
至神传说

作者：陶之萧萧


　　“这到底是哪里？我是死了还是活着……”冰冷与黑暗并存的宇宙深处，两名异常高大、令人毛骨悚然的怪人拉着一名五花大绑的男子，吃力而又缓慢的向前飘动着，他们究竟是前往阴曹地府，还是九天仙界，是亘古长存，还是瞬间破灭……至神传说将带您走进一个浩瀚无匹、光怪陆离、神秘莫测的仙侠世界，那里热血似火、激情四射、欲望无穷……

第1章 作品相关


　　1、境界设定：本书修真境界划分一共包括十个层次，分别是：道修学徒简称道徒、道修大师简称道师、道修君者简称道君、道修王者简称道王、道修宗师简称道宗、道修帝者简称道帝、道修皇者简称道皇、道修仙者简称道仙、道修圣者简称道圣最后是道修神者简称为道神，如果突破了道神境界便可以白日飞升成为真正的神仙。

　　而每一个层次又分为九个等级，例如道徒为一级道徒、二级道徒一直到九级道徒，突破到十级便成为十级道师，然后以此类推一直到二十级道君、三十级道王、四十级道宗、五十级道帝、六十级道皇、七十级道仙、八十级道圣以及九十级道神、突破百级飞身得道成仙。

　　其他门派妖魔佛等，境界划分相同，不同的只有称呼更换，例如妖界等级划分为妖徒、妖师、妖君……魔派和佛派亦是如此。

　　2、修真功法以及修真技能法诀等级划分：所有功法皆分为四大层次，八个不同高低等级。四大层次分别是日月星辰，而每一层次又分为高等和低等两个不同等级。整个功法以及技能法诀从高到低一共是：日级高等、日级低等；月级高等、月级低等；星级高等、星级低等、辰级高等、辰级低等八大等级。

第一篇 引言

第2章 堕入鬼界


　　当他醒来之时竟不知自己身处何地，姓甚名谁，来自何方，脑海中迷迷糊糊、昏昏沉沉……

　　转头望去只见身后两名身形魁梧高大、长相怪异、身穿特殊铠甲、手持钢叉铁链、凶神恶煞、十分骇人的男子。

　　“看什么看！还不赶快赶路，死得真不是时候，哼！”左边那名男子冷冷地大喝而起，似乎对他的死十分不满。

　　“死……”他闻言有些恍惚，究竟是自杀而亡，还是被人杀死……他竟然一时想不起来自己是怎么死的。

　　两名鬼差抓住捆在他身上的粗壮铁链毫不顾忌他的感受，就那样认死的拖拉着，他不由自主地被他们拖着向前飘飘荡荡。

　　周围阴暗昏沉，偶尔出现些许阴火到处流窜，落在道旁的曼珠沙华之上，顷刻间升腾起半人高的绿色火焰，分外妖娆。

　　不远处的路途上出现很多岔道，无数与他一样，身着白衣的新死之鬼，被鬼差们拉着，皆身不由己的向前飘去。

　　有的笑，有的哭，也有喃喃自语神经兮兮，更有咆哮怒骂、歇斯底里者，然而就算再怎么悔恨伤痛自己的死，也会被这死寂的氛围消耗殆尽。最后，只能悲哀失落地跟随鬼差的步伐，依次前进，排队通过不远处的那扇阴森恐怖的鬼界之门，俗称鬼门关。

　　“大家不要慌不要乱，排好队验明鬼身便可以进入鬼界大门了。”被迫跟随两名鬼差，来到那巨大而又宽阔的大门之前，他有些漫无目的地四处张望，发现天空阴沉，阴火流窜，再看看如血一般的曼珠沙华，花如龙爪，妖娆之外还带有一丝狰狞。

　　正在发呆之际，只听不远处一名鬼差埋怨道：“奶奶的！跑人间一趟累得老子臭死，到了这里还要等待这群小鬼验明正身之后才能进入鬼界休息，他妈，的，要是这群小鬼安分守己点还好，但是他奶奶的一个个聒噪的要死，让老子先喂点忘川水给他们喝算了，反正到了轮回井那还是要喝的！”说完便向着远处大步走去。

　　“忘川水……？”他转头顺着鬼差向前看去，果然发现红花之外有一条冒着滚滚黑烟的长河，虽然看不清河水的颜色，但却可以深切的感觉到里面似乎包含了什么，有种摄人心魄之感。

　　鬼差顺手舀了一瓢装入腰间的葫芦里面，走过来趁势掰开一只正在大喊大叫的新鬼嘴里，硬给灌了下去。那鬼先是哭得厉害，慢慢地，却不动弹了，面上浮出一种茫然呆滞的神情，犹如初生的婴孩。

　　这样连喂数鬼，哭喊之声便渐渐消失了。

　　他见葫芦里面似乎留着一些水，看到那鬼差笑容满面地走了回来，不由伸出手神情呆滞地说道：“给我……我也想喝……”

　　那鬼差闻言微微一愣，旋即上下打量一番他，只感觉对面新鬼虽然双眼无神，面部呆滞，但仍旧掩饰不掉他那俊朗非常、玉树临风的模样，想来生前应该是一位俊俏的小子。

　　“哼！老子当差这么多年，想要主动喝忘川水的，你还是头一个！”那鬼差冷笑而起，但瞬间便怒喝道，“但是你他妈，的算个鸟啊，竟敢如此没大没小，叫唤起你家鬼大爷来，找打是吧？”

　　鬼差说完便抬手抡起板子就要打，却被押解他的那两名鬼差慌忙拦住。

　　“放肆！”左边那名鬼差大喝道，“就凭你这小小鬼差也敢动手打他吗？你可知晓此鬼生前是何许人也！”

　　“哼！”那鬼差很是不服，冷哼一声，扫视了面前两位鬼差一眼，冷笑道，“我道是谁，原来是哼哈两位鬼将，还真是失敬了，不过，这人究竟是何许人也，怎能劳烦两位鬼将大人亲自出马，还利用如此强大的锁魂链拴住呢？”

　　哼哈鬼将对视一眼，哼鬼将看了看仍旧在发呆的他，走了过来将那名鬼差拉到一旁，小声道：“只因他得罪仙帝大人，拥有了不该拥有的东西，于是被打入鬼界，准备轮回转世，现在他神智未开，否则就凭你刚刚的那几句不敬的话语，便可以教你魂飞魄散好几次了，连我们秦广鬼王大人都对他忌惮三分，你这小鬼日后办事小心点，哼！”

　　那鬼差闻言大吃一惊，瞪大双眼再次仔细打量一番他，只见他气宇非凡，但眉宇之间似乎饱含某种怨气，一时还真不敢再多做放肆，看他仍旧向自己痴痴的要着葫芦，他无法，只得小心翼翼乖乖的递了过去。

　　只见他接过葫芦，面露呆呆的痴笑，将葫芦凑到面前摇了几摇，接着毫不犹豫地打开葫芦口便抬手往嘴里倒去。

　　“啧啧……没有味道呀。怎么那些家伙一个个好像只喝了一点就醉了似的。”他有些不解地问道。

　　但此时却无一鬼替他解惑，一个个像看怪兽，般的盯着他看，作为鬼界的鬼差，他们当然知晓这忘川水的强大功效，普通之鬼只要喝上小口便会忘却前生今世，犹如一缕无思想、空白的好像一张白纸般的新鬼，即使怨气强大一些，或者生前有些修为之鬼喝了这忘川水最多也撑不到两息时间便会什么都不知晓了。

　　可是他将那些剩下来的忘川水喝了个精光，要是按照一般鬼怪来算，足以让他彻底陷入昏迷，甚至就此魂飞魄散，但他就好像没事人一样，似乎还有些意犹未尽。

　　看到这里身边的几名鬼差皆吓得两股战战，特别是刚才那怒骂他的那名鬼差，更是脸色煞白，浑身微微发抖，心惊肉跳的不知如何是好。

　　“呶，给你吧，没什么好喝的不是吗？”缓缓看了周围众鬼一眼，见没人回答他的问话，他也只好无趣地将葫芦递给那名鬼差。

　　鬼差恭恭敬敬、诚惶诚恐地走来接过葫芦，双手不由自主的一阵抖动，葫芦掉落到地，鬼差急忙躬身拾取。

　　“咦？”他看到鬼差后背一颗红色的大肉瘤，好奇心大起，就要伸手去抓摸，刚一触摸到那鬼差的大肉瘤，便听到鬼差惊恐的嚎叫起来，急忙后退，跌出三米多远，满脸惊骇之色，哇的一声，哭叫道，“大人饶命，小鬼……小鬼知错了……”

　　“住手！”哼哈鬼将齐声叫道，哼将急忙上前一拉他身上的锁魂链道，“不得无理取闹！”

　　“呃……”他很不理解，看了看还在地上瑟瑟发抖的鬼差，问道，“我只是好奇他身上的那红色肉瘤而已，难道碰不得吗？”

　　“呵呵……”哼哈鬼将对视一眼，哼鬼将苦笑着对他小声说道，“你虽为鬼魂，但体内拥有一股无名神力，乃是众鬼怪的克星，他要是被你碰一下，那还了得，你还是安分守己点吧，别给我们找什么麻烦！”

第3章 鬼界转生


　　“哦……”他闻言似懂非懂地点了点头，抬头看了看天，接着看看地，再看看自己和身边是众鬼怪，神色之中露出些许的茫然。

　　哼哈鬼将见他听了自己一番话之后，似明非明，心下不由惶恐。此人天资绝顶聪颖，加之放，荡不羁，要在此时被他窥破了什么，反而不好对付。只得赔笑道：“到我们了，快进门吧。不如等到了里面，面见阎罗鬼王大人之后，你有什么疑惑再去问他老人家吧？”

　　他乖乖点头，跟着哼哈鬼将向鬼界大门内走去……

　　两只巨大黝黑的怪神守在门口，见了他们，便是一拦。

　　“停下，验明正身之后才可以进入鬼界！”左边那名怪神喝道，接着拿出一面青铜宝镜往他身上一照。

　　“咔嚓……”宝镜应声破碎，将这名怪神吓得面如土色，慌慌张张的大退数步拿下背后的长枪指着他惊慌失色地喝道，“你……你什么鬼？”

　　“坏事，就知道带着他不是什么好差事，哼！”哼哈鬼界面露无奈之色，急忙上前将那快要发作的怪神拉到一旁，特地回头看了他一眼，感觉距离适中，他应该听不到了才小声地嘀咕几声。

　　只见那怪神脸色变了又变，上下仔细打量了他三遍，满脸的惊骇，接着两名守门怪神快速地商讨一番，最后只好放他通过鬼门关。

　　“刚刚那是什么？为什么碰到我就会碎裂呢？不会是我打坏的吧？他们怎么没让我赔？”他跟着哼哈鬼界进入鬼门关，他很是不解地问道。

　　“那是专门检查鬼魂前世今生的阴阳宝镜，你体内拥有神力保护，即使是阴阳宝镜也无可奈何……”哼鬼将看了呆呆的他一眼，正准备详细解说一边，但想了想还是没继续说下去，接着转移话题道，“走，我们直接前往阎罗大殿面见阎罗鬼王大人。”

　　“哦……”一如既往的愣愣回了一句，继续跟着哼哈鬼将向前走去。

　　进入鬼门关，却见城内亭台楼阁比比皆是，与人间并无二样，只不过居民皆为鬼差，偶有老鬼做助手开茶馆，都是没有入轮回之鬼。

　　他感觉一切都很新奇，左顾右盼，一时倒忘记了刚刚所发生之事。

　　一直被带到一座雄伟庄严，但却又不失华丽的巨大楼台前，楼台的层层青瓦犹如凤凰的翅膀，向上展开。上面祥云笼罩，飞阁流丹，层楼叠翠，真是人世间看不到的奇景。

　　“进去吧！”哼哈鬼将看到眼前的建筑，终于有种如释重负之感，相互对视一眼，皆露出欣喜之容，带着他走进楼台，立即有两名鬼差迎了上来，四鬼相互交谈了一番，那两名鬼差很是忌惮地盯着他看了又看，接着带领哼哈鬼将与他进入大殿之内。

　　大殿高足有九丈有余，大体呈正方形，到处阴火妖娆，肃杀气氛甚浓，一切都显得阴森恐怖，令人毛，骨，悚，然。

　　此时大殿之内已经站立了数位鬼差，一个个皆凶神恶煞，眼露凶光地盯着他。

　　但是他似乎恍然未觉，依旧毫无畏惧，一副处变不惊的模样打量着四周。

　　“哼哈鬼将，莫非此人便是……”看到来人，大殿正后方一红衣官袍、头戴金冠、不怒自威的中年男子微微一怔，有些骇然地问道。

　　“小鬼参见鬼王大人……”哼哈鬼将急忙单膝跪地恭敬地说道，接着将身旁的他一扯低喝道，“见到鬼王还不下跪！”

　　他茫然不知所措，看看上首的鬼王，再看看身旁众鬼，想跪，但骨子里似乎有一股不屈的信念，让他非但不卑躬屈膝，反而直起腰板与阎罗鬼王对视着。

　　“你……”哼哈鬼将见状脸色微微一变，正要怒斥几声，只见阎罗鬼王拜了拜手叫道，“罢了，罢了，他的地位本也不比本王低下，如今落魄至此已实属悲凉，就不要为难他了。我们商量下该让他转生何处吧？”

　　说完有些同情地看了他一眼，暗叹一口气，对着身旁一黄衣魁梧高大中年鬼差叫道，“陆判你认为该让他投生何处？”

　　“呃……”陆判思索片刻，躬身回道，“回大王，此人得罪仙帝，罪可当诛，不如就让他投胎到畜生道受尽凌，辱吧。”

　　“畜生道？”阎罗王摇了摇头道，“不成不成，此人原本也是雄霸一方之人物，我等怎可如此侮辱他，即使他得罪仙帝大人，那他也应该得到应有的尊重。”

　　“那……难道让他投入天道？”陆判再次说道。

　　“天道不成。”阎罗王再次摇头道，“他体内有莫大秘密，投入天道会让仙帝大人为难，以本王看就投入人道吧，如何？”

　　“可是大王，仙魔大战在即，人间界定也会遭受池鱼之殃，如果让他投入人道，我怕要不了多久他又会回到我们鬼界，估计也是白忙活了一场呀，不如就让他入魔道吧，反正他以前……”陆判说道。

　　“魔道绝对不行！”阎罗王伸手制止道，“就人间道吧，如今人道修仙鼎盛，说不准他有那个仙缘，修得道术仙法，日后修道有成，感谢天恩，有利于仙帝在他身上施法夺取……”说完看了看仍旧一脸茫然的他，没有继续说下去，对陆判道，“就这样办吧，没有其他事情，我们退朝。”

　　“是……”陆判躬身答道，哼哈鬼将面面相觑，露出欣喜之色，急忙恭恭敬敬地将他交至陆判手中告辞退了出来。

　　“我们走！”陆判扫视了他一眼，心中有些芥蒂，从刚刚与阎罗王的对话中，他完全可以感觉得到阎罗王其实是在偏袒他，陆判有些怨气，拉着他一路默不作声走到轮回井处。

　　“解开锁魂链！”陆判对着身边跟来的两名鬼差叫道。

　　“你们干什么？为什么要解开我身上的链子，为什么带我来这里？”他很是不解地问道。

　　“废话少说，告诉你也没用，滚下去吧！”见他似乎有些纠缠，陆判顺手将他推向一旁的轮回井之内，看着大声嚎叫的他渐渐消失在轮回井中，陆判阴冷地笑了笑道，“人道嘛，哼哼……虽然现在人道修仙鼎盛，但却也是妖魔横行之际，既然大王让你投入人道希望你能够转而修仙，那本府就帮帮你，看你能否熬得过这一关，嘿嘿……”

第二篇 转世为人

第4章 人世磨难


　　是夜，随着一声啼哭之音响起，我们的小主人公诞生在一个原始小部落中，正当其父母欢欣不已之时，此部落突然遭受附近的妖魔袭击，其父带着其母与他一路奔走逃窜，来到河水湍急的黄河之畔，但那些妖魔仍旧穷追不舍。

　　“啊……冲哥……”其母看到眼前乃是一道高高的悬崖，下面便是湍急的河水，一颗紧张焦急之心顿时凉了半截，露出幽怨的眼神看着身后的那群可怕的妖魔。

　　“跳，快跳啊！”其父一边将母子护在身后，一边厉声道，“即使淹死摔死也总比落入这群妖魔手中当他们的粮食强得多，快跳，我来挡住它们……”

　　“冲哥……呜呜……”其母闻言嚎啕大哭，要不是为了怀中刚出生的婴孩，她无论如何也不会离开自己的丈夫，生不能同时，死亦要同穴。

　　“啊……”其母深深地看了丈夫一眼，虽然没再多说一句话，但却包含千言万语，纵身一跃，抱着孩子向身后的悬崖跳去，落入滚滚的黄河之中。

　　“小燕……”

　　“啊……”其父正要追随而去，那群虎视眈眈的妖魔突然爆发出无数道妖气，将其父腾空而起的身体直接射成了马蜂窝，扑通一声，其父也跟着落入黄河之中，将那一片河水染成了红色，但随着湍急的河水，那鲜红的颜色渐渐变淡，最后消失不见……

　　十三年后……

　　“你这小乞丐又想来这里偷东西吃啦，快滚，否则老子打断你的狗腿！”包子店门口，一名胖嘟嘟、凶神恶煞的中年男子对着一个躲在墙角边衣衫褴褛、蓬头垢面、浑身脏兮兮、但面目却很是清秀、模样似乎只有十一二岁的少年大喝道。

　　“哼！”少年似乎并不怎么害怕眼前男子，站起身来对着男子做了个鬼脸，便又向另外一家卖吃的小店跑去。

　　“去去去……”似乎众店家看到这少年就好像看到瘟神一般，赶之不及，厌恶非常。

　　“哎……看来今日又得饿一天喽。”小乞丐看了看街上满是吃的，但自己却一样都搞不到嘴，不禁很是失落，耷拉着脑袋向自己的乞丐小窝走去。

　　“喂，小朋友等等……”就在少年依依不舍准备离开这满是美食的街道之时，身后突然传来一道温柔甜美的声音。

　　少年微微一愣，转头看去，只见一名和自己差不多大小，长相甚是水灵，就好像画中的小仙子，梳着一个马尾辫，身穿米白色长裙，笑容满面，蹦蹦跳跳跑了过来，递过两个香喷喷的大肉包真诚地说道：“小哥哥这个给你。”

　　少年大喜过望，犹豫了一会，只见小女孩身后走过来一位白衣女子，那超凡入圣的气质宛若仙女入凡尘，笑容和蔼地说道：“小朋友拿着吧，一定是好久都没吃过东西了吧？”

　　少年看着眼前女子，一时竟有些呆了，从她那绝美的容易，温柔的话语之上，她感受到了母爱的气息。

　　“这是我母亲，小哥哥你的父母呢？”小女孩看着他只是发愣不说话，接着问道。

　　“母亲……”少年双眼渐渐迷离，自从他有记忆以来就没见过自己的母亲，曾一度，他竟然怀疑过自己是否有父母，是不是石头里蹦出来的。

　　“雪怡，我们该走了，快将包子给这位小哥。”就在少年思绪万千之时，那女子突然脸色微变，有些着急地说道。

　　“哦……”小女孩似乎很乐意与他交谈，将手中的大肉包放入少年的怀中，有些不舍地说道，“小哥哥再见！”

　　少年心生感激之情，左手抱着包子，右手不由自主的抬了起来，向着那对好心母女摆了摆手，直到那母女俩靓丽的身影消失在街道尽头，他还有些恍惚。

　　午夜时分，经过两个大肉包的补充，少年少有的饱餐一顿，精神奕奕的他悄悄地从乞丐窝中爬了起来，向着街道走去。

　　“今天那对母女这般好心的对待与我，我定要找机会回报她们才是。”少年一边疾步向街道跑去，一边暗想，“女人好像都喜欢花朵首饰，我就来偷点首饰，然后再去城外采些花草送给她们吧。”

　　想到这里少年不禁露出激动的笑容，向着街道中央一家首饰店铺走去。虽然年纪只有十二三岁，但作为一个常年东奔西走、独立自主惯了的他来说，思想成熟远超同龄孩子。

　　此时夜深人静，街道上基本上看不到一个人影，少年轻车熟路地来到那家首饰店门前。

　　“哼！这家首饰店的老板太过可恶，没少欺辱过我，今晚小爷就好好惩罚他一番。”少年暗自偷笑，小心翼翼地爬上屋顶，从狭小的天窗中窜进了屋内，三下五除二拿了几件贵重的黄金首饰便准备悄无声息的跑出来。

　　可就在此时，少年刚刚挪动脚步，便感觉到毛，骨，悚，然，转头一看，小屋侧道之内一只大黑狗正对着自己龇牙咧嘴。

　　“不好！这里什么时候多了条狗啊！”少年顿时惊出了一身冷汗，急忙慌慌张张地打开大门，向外窜去。

　　他的速度虽然不慢，但没想到那只大黑狗的速度更快，就在少年前脚刚刚跨出大门，那大黑狗便狂叫一声，一下子飞扑过来，将少年那瘦小的身躯直接撞飞出去，摔出了两米多远，在地上滚了几滚才爬了起来。

　　“什么人？”少年刚刚爬起，屋内便走出一名身穿白色睡衣的肥胖中年男子，睡眼惺忪地走了出来。

　　“啊？有贼啊！有贼啊……”男子定睛一看，顿时吃惊不已，急忙大声尖叫，而那只黑狗感受到主人的到来，胆子更加大了很多，再次扑向还有些恍惚中的少年。

　　少年见状大惊失色，急忙来了个驴打滚，身形十分矫健的躲开黑狗的扑击，顺势将那掉到地上的首饰拾起，二话不说，撒腿就向城外跑去，那黑狗紧追不舍。

　　“妈。的！小乞丐竟然偷老子东西，老子一定要打死你！”男子也是怒火中烧，急忙回头将门锁上，抄起一根棍子，也跟了上去。

　　少年经历刚刚一役也是心惊肉跳，灰头土脸，但别看他身形瘦弱，但跑步的速度却出奇的快，那只黑狗刚开始还能够跟得上步伐，但过不了多久便被少年给甩了开来，而那大胖子老板也只是仅仅跑了不到百米便气喘吁吁，一屁股瘫坐在地上，骂骂咧咧的放弃了追踪。

　　黑狗看到主人没有跟过来，胆气便弱了很多，再次象征性的追了百多米，便停在远处不停狂吠起来。

　　少年成功逃脱，见黑狗没有追上，心中一喜，双腿发软，疲惫之感顿时涌上身体，气喘吁吁，大汗淋漓，躺倒在一棵大树之下不停地傻笑着，不知是因为绝地逢生而开心，还是得道礼物而高兴。

　　一小会过后，少年感觉自己体力恢复了不少，便不敢在此多待，现在首饰到手了，还差一些花朵那就完美了，于是少年便继续向着城外走去……

第5章 因缘际会


　　少年一直走到城外八里之远的郊区丘陵地带，还有些惊魂甫定，警惕的观察了一番，确认没人追赶过来，才终于放下心来去附近的山丘上，小心翼翼地采摘了十数朵漂亮的花草，直到两只小手都握不下了才满意地停了下来。

　　“呵呵……现在礼物都有了。”少年满意地憨笑着，突然微微一愣，自言自语道，“可是我要到哪里去寻找她们呢？”

　　少年左顾右盼，正要冒险重新返回到街道上碰碰运气，突然听到丘陵的另一侧传来叫喊之声。

　　少年十分好奇，急忙悄悄地向着丘陵顶部跑去，想居高临下看看这么晚了还会是谁在这里吵闹呢。

　　刚刚爬上那小山丘上，少年便听到熟悉的声音，他定睛一看，在那朦胧的月色之中，山丘下面说话之人的背影十分熟悉，似乎正是今日那好心的女子，只不过此时的她身旁除去站了那小女孩之外，还站着一位身着青衣，高大魁梧的年轻男子，而他们三人的对面正是两名黑衣红发，模样十分怪异的男女。

　　此时只听那白衣女子娇喝道：“蛇公蛇婆你们俩已经跟了我们夫妻数日之久，不要以为我们夫妻一向行善积德，就不会杀人！”

　　“咯咯……”那黑衣红发，妖艳怪异的女子笑道，“陶仙子你们能杀的了我们，难道能够杀尽天下妖魔吗？估计你们稍一动手，附近寻找你们的妖魔便会赶来吧，呵呵……”

　　“你们究竟想怎样？”青衣男子冷喝道。

　　“哼哼……姓程的你就不要在这里明知故问了，还是快快交出你们手中的十神器藏宝图吧！”那高瘦怪异男子冷笑道。

　　“哼！就凭你们这些妖魔宵小也配得到十神器，就不要痴心望月了吧！”青衣男子讽刺道。

　　“哦？那我们是妖魔宵小，阁下的夫人不是和我们同类么，呵呵……难道她在你眼中也是妖魔宵小？”妖艳女子反驳道。

　　“放肆！尔等怎可和本君夫人相提并论！哼！”青衣男子闻言顿时大怒而起。

　　“峰哥……”陶仙子心中一暖，幸福地看了程峰一眼，接着说道，“你们还是快走吧，本仙子不想妄动杀念，不要逼我！”

　　“哈哈……相传陶仙子曾是我们妖魔界，八大魔门之一——花仙门内定的下一任门主，杀人不眨眼，曾一度单枪匹马将血煞门满门灭杀，被誉为我们妖魔界最有名的血仙子。”怪异男子似笑非笑道，“每每想到此处，本妖与老婆子就心颤不已，犹豫不决，想着是否要一直追踪你们，但一想到你身边还有一位大善人程侠士，我们就放心大胆起来了，不过天下人都很是奇怪啊，原本的血仙子为何会为了一名男子放弃一切呢，顾念至此，不仅是本妖，估计全天下正邪两道人士都很钦佩程侠士的魅力啊，哈哈……”

　　“你们放肆！”程峰怒喝一声，“本人虽然心地善良，不喜乱造杀戮，但对于你们这群惨无人道的妖孽绝不姑息！”说完手捏剑诀低喝一声，“青冥剑出窍……”不知从哪里凭空出现一柄青色宝剑，悬浮在其头顶之上，看上去甚是华丽。

　　“咯咯……”妖艳女子笑了笑，伸手一指道，“大善人，想要动我们之前还是先看看你们身后那可怜的小子吧。”

　　程峰夫妇闻言微微一怔，他们早已感觉到在身后那丘陵上躲着一人，但一来那人气息微弱并不像对方的同伙，二来此时情况紧急根本无法抽手询问，可不想面前的妖人竟然拿此做起来了文章。

　　此时只见那少年周围不知何时，已经围绕了至少十只各色各样的毒蛇，对其虎视眈眈，不用想的就清楚，任何一只毒蛇，只要咬了那少年一口，他便会顿时毒发身亡。

　　“啊？母亲是他，是那个小哥哥……”少女程雪怡突然花容失色地叫道。

　　“你们认识他？”程峰微微一愣问道。

　　“有过一面之缘，是个可怜的小乞丐，不知怎的跑到这里来了？”陶仙子秀眉微蹙道。

　　“咯咯……怎么样啊程侠士？以你如此心善之人，应该不会眼睁睁地看着这个鲜活的小生命，在你面前被毒蛇咬死吧？”妖艳女子继续威胁道。

　　“卑鄙小人！”程峰咬牙切齿地怒骂道。

　　“哈哈哈……我们根本不是人，亦没有你们人类的虚伪，我们妖魔办事皆随心所欲！”怪异男子冷笑道，“废话少说吧，到底要不要救这小子，想救的话就交出十神器的地图！”

　　“哼！你认为我会为了一名无知小孩牺牲整个天下人的性命，将十神器地图交予你们之手吗？别异想天开啦！”程峰看了一眼那镇静自若的少年，心中稍作犹豫回答道。

　　“哦？果真如此吗？那就休怪本妖不留情面了！”怪异男子阴冷的笑了笑，接着伸手一挥，那本来匍匐在少年身边的毒蛇顿时蠢蠢欲动起来。

　　“我不怕毒蛇，我去救他！”程雪怡突然转身向小山丘上奔去叫道。

　　“雪怡回来！”程峰夫妇见状顿时大叫起来。

　　“峰哥，我去救人，你暂且拦住他们！”陶仙子娇斥一声，身形连闪，纵身一跃，犹如飘飘仙子，带着程雪怡眨眼间便落到那群毒蛇中央，手起刀落，数道紫光闪过，那群毒蛇皆身首异处，但终究还是晚了半步，距离最近的一条彩色小毒蛇还是咬到了少年那赤裸的脚趾。

　　“啊……”少年尖叫一声，面部抽搐了几下，但却毫不畏惧，看到母女俩突然出现在自己面，先是大吃一惊，接着便将手中的花朵与怀里的首饰拿出来递过给陶仙子，艰难虚弱地说道，“这……这些东西，送……送给你们，谢谢……谢谢你们给我大肉包……”说完最后一个字便脑袋一偏，彻底昏死在地面上。

第6章 修真高人


　　“小朋友……”

　　“小哥哥……呜呜……”程雪怡见状吓得嚎啕大哭，不住地推搡少年的身体叫道，“小哥哥原来是给我们送礼物报恩来的，娘快救救他吧。”

　　“不要着急，娘来看看。”陶仙子微微一怔，接过礼物，急忙蹲下。身子，快速地在少年身上点了几下，接着皱了皱眉头道，“我们赶紧寻找一处安全之地为他清除体内毒素，否则他必死无疑！”

　　说完陶仙子便抱起少年，回头看了一眼自己的丈夫，发现他与蛇公蛇婆相斗，游刃有余，便放下心来，传音入密道：“峰哥我先带着雪怡找处安全之地为这少年疗伤，等回头我们老地方碰面！”

　　“好！”程峰回答一声，一边挥剑与蛇公蛇婆战斗着，一边大笑道，“哈哈……蛇公蛇婆号称妖魔界十大高手之一，想来亦不外如是，今日我程峰就除去你们这对蛇蝎心肠的妖魔，替天下苍生解除一害！”

　　“哦？我们夫妻俩倒要领教领教当年道佛派十大高手之一的程峰大侠，看招吧！”蛇公反喝道。

　　陶仙子驾驭飞行法宝琥珀红绫，带着两个小孩向着郊外急速飞去。不大一会儿，便远离战斗之地。

　　程雪怡待在琥珀红绫之上，神色焦急而又紧张地看着陶仙子怀中的少年，丝毫没感觉到因急速高飞而带来的恐惧，可想而知，她定是经常享受这般飞行待遇。

　　过了小会，陶仙子带着两人落到一处山谷之中，在那背山面水之地，搭建了一座小茅草屋，陶仙子见状便落了下来，将两人带进屋中。

　　“娘……小哥哥身上全部变成了紫色，要不要紧呀？”落地之后，程雪怡便焦急地大叫道。

　　“蛇毒快要攻心了，我必须赶紧施法救治他，你待在一边不要妄动。”陶仙子快速地扫视了少年一眼，神色显得甚是凝重。

　　程雪怡闻言用那粉嫩的小手捂住樱桃小嘴，不住的点头，泪水充满了眼眸，但却强忍着没发出一点声响。

　　陶仙子看到如此乖巧懂事的女儿，心中也甚是欣慰，转身将少年平放到屋内那唯一的一张草铺上，接着不知从何处拿出一颗乳白色、鸽子蛋大小、精光内敛浑圆的珠子，强行将其塞入少年的口中。

　　紧接着两手分别捏成剑指，点入到少年脚底的涌泉穴。内，此时只见少年浑身的经脉突然变得粗壮了似的，而且不停地在体内扭动，就好像无数条小蛇不断翻滚一般，看得一旁程雪怡吃惊不已。

　　过了片刻，陶仙子收回剑指，猛然在他胸口连点数下，接着隔空发出一道无形真气，将少年包裹起来，直接悬浮在半空之中头下脚上，只见少年哇的一声将刚刚那珠子从口中吐了出来，连带一大口黑紫色鲜血，连那乳白色的珠子都变成了黑色。

　　“呼……”陶仙子见状脸色缓和了不少，缓缓放下仍旧昏迷中的少年，伸手一招，将地上的黑色珠子收入手中，利用手帕爱惜的擦了擦，同时心中暗自震惊，没想到这少年的体质竟如此特殊，先天奇经八脉和十二经络便畅通无阻，很有可能便是万中无一的先天道体，乃是修仙问道的绝佳之人。

　　“娘……小哥哥的蛇毒解了吗？”程雪怡看到陶仙子收起手来便急忙问道。

　　“嗯，解了，幸好拥有这颗千年蟾蜍妖内丹所炼制的解毒圣珠，否则那蛇公蛇婆的毒还真不是一般的难缠，只不过这解毒圣珠有个缺陷，那就是每解一次毒便要歇上七日之后方可恢复解毒功效。”陶仙子收起解毒圣珠笑了笑道，“现在这小朋友已经没什么大碍了，只是毒解的稍微有些晚，导致他体内还残留了些毒素的麻痹效果，过一会儿之后才能够醒来。”

　　“哦，那就好了，辛苦娘亲了。”程雪怡乖巧地说道，直到此时她才露出了那天真无邪的笑容，甚是可爱。

　　“傻丫头，真是和你爹爹一个样，都是老好人一个。”陶仙子笑了笑，接着脸色微变道，“不过这蛇公蛇婆所炼制的毒蛇还真是厉害，他们的修为虽不算很强，在十大妖魔界高手中可以说是最弱的一个，但任谁都不想与这对夫妇交手，因为他们的用毒技巧可以说是天下无双。”

　　“哦，他们可真坏，哼！”程雪怡听着陶仙子如此解说，对那蛇公蛇婆也是打心底里恨了起来，旋即问道，“娘他们为什么老是找我们要那十神器地图呢？那十神器地图到底是什么呀？”

　　“这件事情说来就话长了。”陶仙子轻叹口气道，“不仅是蛇公蛇婆夫妇，估计如今天下不论是正道也好，妖魔道也罢，都在觊觎着你爹爹的那张十神器地图，而那十神器地图就是记载了传说中十分强大的上古十大神器，只要得其中任何一件便可以拥有无上之神力，上天入地无所不能，你说说谁不想得到呢。”

　　“哦，原来是这样子呀。”程雪怡若有所思地点了点头说道。

　　“嗯！我和你爹爹隐居六十年就是为了躲避这些野心勃勃之人，可没想到前几日刚刚带你出来逛悠便被这群妖魔界之人盯上。眼前我们必须要赶紧脱离困境返回月亮谷才成。”陶仙子回答，接着有些焦急地看了看屋外说道，“怎么你爹爹到现在还没有来呢，真是奇怪，莫非遇到什么麻烦了吗？”

　　“是呀，我爹爹怎么还没回来呢？”程雪怡跟着问道，“会不会遇到什么麻烦了呢？那蛇公蛇婆那般阴险狡诈，而且用毒还那么厉害，我有些担心我爹。”

　　“嗯！估计你爹爹一定是遇到麻烦了。”陶仙子秀眉微蹙，神色凝重地说道，“现在娘给你一件法宝。”说完，妙手一招，一件如拳头大小，好似寺庙中的大钟法宝出现在陶仙子手中，她继续道，“这是你爹爹根据上古十神器中的混沌神钟炼制而成的上品法宝，具有非常强大的防御之力，现在娘亲利用元力将它催动，祭在这张小床之上，记住无论外界发生什么情况，你们都不要离开这张小床，明白了吗雪怡？”

第7章 怪人出现


　　看到娘亲少有的担忧凝重之色，程雪怡重重地点了点头。

　　“好！”陶仙子回应一声，接着便默念奇妙法诀，随着法诀的念动，手中原本只有拳头大小的宝钟突然变得巨大，缓缓飞到小床的上空悬停不动，一道金黄，色光芒从钟上散发而出，将少年与程雪怡罩入其中，显得甚是奇特。

　　“好了雪怡，记住无论发生什么都不要离开这道光华之内，娘先走了，一会儿就会回来接你们。”陶仙子说道。

　　“知道了娘，你走好。”程雪怡乖巧地回答道。

　　接着陶仙子便唤出琥珀红绫飞出小屋。

　　陶仙子离开之后，整个小屋顿时变得安静下来，静得连少年的呼吸之声都可以清晰可闻，所幸那仿制的混沌神钟散发出亮光，让程雪怡恐惧的心好上些许。

　　“小哥哥你到底什么时候才醒呀，雪怡有些害怕。”过了一会儿，程雪怡终于熬不住这恐怖的寂静，轻轻地推了推少年的胳膊叫道。

　　“嗯……”少年呻，吟了一声，艰难地睁开双眼，皱着眉头借着光亮四处看了看，接着坐起身来问道，“咦？这是哪啊？我怎么会在这里？”

　　“小哥哥你终于醒啦，呵呵……”程雪怡见少年转醒，顿时大喜过望，拉着他那脏兮兮的小手紧紧不放。

　　少年微微一愣，不好意思地缩回脏手，因为他害怕自己的手弄脏了眼前如此纯洁无邪、心地善良的可爱小女孩，憨憨一笑问道：“我不是记得我们在小山丘上吗？怎么突然又在这里了？你娘他们呢？”

　　“哦，小哥哥你被那两个坏蛋所养的毒蛇咬到了，差点儿就送命了哩，幸好我娘利用解毒法宝救了你，所以我们就在这儿了。”小女孩耐心的回答道，“刚刚我娘还在这儿的，只是担心我爹爹，所以又回去了，对了小哥哥你叫什么名字哩？我叫程雪怡，爹娘都叫我雪怡，呵呵……”

　　“哦，我没有名字，大家都叫我小乞丐，我……我也没有爹娘……”少年闻言黯然地低下了头，此时竟有些妒忌其眼前的小女孩来。

　　“呃……小哥哥你没有名字？你怎么会没有名字呢？人人都有名字的呀。”程雪怡似乎很喜欢与少年交谈，不停地问道。

　　“没有就没有，你怎么这么烦呀？”少年被问的有些怒火，冲着程雪怡低喝了一声，吓得她微微一颤，低着头，红着脸再也不说话了。

　　“对……对不起，我不是故意的，我真的没有名字。”感觉到自己刚刚的失态，少年急忙道歉道。毕竟能够如此热心的与自己交谈之人，除了带着自己长大的那位老乞丐以外，也就只有眼前这不嫌弃自己的可爱小女孩了。

　　“没有关系的……”程雪怡抿了抿嘴，重新抬起头来，露出宽慰而又同情的笑容道，“那小哥哥，不如雪怡给你取个名字吧，如何？”

　　“取个名字？”少年微微一怔，重重地点了点头。

　　“呃……让我来想想，呵呵……”得到少年的首肯，程雪怡顿时眉开眼笑起来，抬起头苦思冥想了一番，突然黑白分明灵动的大眼睛一亮，伸手指着茅草屋顶端一处漏洞说道，“小哥哥你的眼睛就好像星星一样闪亮，现在又是夜晚，就叫夜星璇如何？”

　　“夜星璇？”少年挠了挠头，憨笑道，“听起来好深奥哦，不过很好听，呵呵……好！我决定了从今天开始我就叫夜星璇，我终于也有属于自己的名字啦，谢谢你雪怡！”

　　“哈哈……有个名字就高兴成这样，小孩就是小孩啊……”就在两人聊的正开心之时，突然一道沙哑但却异常洪亮的声音响起，两人闻言同时转头向门口望去，只见一道黑影好像破布一般飘飘荡荡飞了进来，乍一看还真以为是鬼魂。

　　“你……你是谁？”程雪怡惊吓的花容失色，下意识地问道。

　　“你是什么人，装神弄鬼的，哼，别想吓唬我们！”夜星璇却勇敢地站了起来，拦到程雪怡身前，张开双臂将她护在身后对着来人喝道。

　　“咦？看不出你小子还挺勇敢啊，这么小就知道英雄救美了，哈哈……前途无量啊！”黑影人现出身形，一袭黑色长袍，带着斗笠，看不清面容，虽骨瘦如柴，但从其身上却散发出一股摄人心魄的阴寒，根据说话的声音可以听出来是个老年男子。

　　“你……你想干什么？我……我们不怕你的……”程雪怡从夜星璇背后探出小脑袋，怯生生地问道。

　　“呵呵……小姑娘你叫雪怡是吧？伯伯是你父母的朋友，是你父母要伯伯过来照顾你们的，所以你们不用害怕。”黑衣人看到两人头顶之上那混沌神钟瞳孔顿时一阵收缩，本想劫持两人做人质的想法顿时改变成哄骗两人。

　　“你是我爹娘的朋友？哼！我才不信呢，我爹娘根本没有朋友，你到底是谁？”听到黑衣人的话语，程雪怡似乎不那么害怕，但仍旧躲在夜星璇的背后伸着粉，嫩的小手质问道。

　　“呵呵……怎么不信吗？我跟你父母是很要好的朋友，那是你还没有出生的时候，我们就已经认识了，所以你当然不知晓了。”黑衣人继续欺骗道，“所以你们不要害怕，走出来吧，伯伯带你们离开这个危险的地方。”

　　“嘻嘻……没想到堂堂神州大地妖魔界十大高手之一的陆魔煞，也会耍这种欺骗小孩的把戏！”一声娇笑，一道红光一闪而逝，夜星璇面前再次出现一名身材娇小，长相甚是可爱的长发女子，但从女子那双闪烁不定与饱经沧桑般的眼神之中，却可以看出阴狠毒辣的感觉。

　　“哼！老夫倒是何许人也，原来是秋水阁的商仙子。”陆魔煞冷冷扫视了少女一眼有些不屑地说道。

　　“呵呵……没想到前辈竟然认得出我这么个小丫头，还真是让萌儿受宠若惊呀。”商萌儿故作惊讶状笑嘻嘻地说道。

　　“哼！商仙子就别在老夫面前装嫩了，号称百年难得一见的修真魔道奇女子，曾独闯魔龙窟，斩杀七头蛟龙，名震神州大地，仙子的名号谁人不知谁人不晓呢？估计再过不久，我们这些老一号的道魔十大高手就要退位让贤了。”陆魔煞不知是讽刺还是奉承道。

第8章 混沌神钟


　　“雪怡，这两个家伙一看就知道都不是什么好东西，我们要小心点。”夜星璇趁着两人说话之际，快速地扫视了周围的环境一眼，想着待会要如何才能逃脱。

　　“星璇哥哥不要担心，我娘说只要我们不离开这个混沌神钟洒下的防御圣光，他们就奈何不得我们。”程雪怡小声地在夜星璇耳边说道。

　　“混沌神钟！”面前两人何等耳力，闻言齐刷刷地向着那悬停在半空中的金色大钟看去，虽然两人眼力也都何等了得，但却也没有真正见识过上古十神器，听程雪怡这么一说两人顿时喜出望外，几乎不约而同的纵身而起向着那假混沌神钟抢去。

　　“咚咚……”两声闷响，两人齐身倒飞而出，直接落到小茅屋之外。混沌神钟毕竟也是以绝世防御为主，即使是仿造的混沌神钟，也不是两人随随便便就可以破除掉的。

　　“真的是混沌神钟！哇哈哈……”陆魔煞被弹飞出去，不惊反喜，身形一闪，一个箭步再次冲到夜星璇面前，又一次纵身向混沌神钟抓去。

　　“莫非那程峰果真按照十神器的地图寻找到了十神器吗？”商萌儿大吃一惊，心中也是喜出望外，稍一犹豫便被陆魔煞抢先一步，她顿时娇喝一声，手中出现一条五彩短鞭猛然向着陆魔煞的后背抽去。

　　那五彩短鞭本只有一尺来长，经商萌儿这么看似轻描淡写的一抽，就好像灵蛇出洞一般，变得足有一丈多长向着陆魔煞缠去。

　　“哈哈……今夜老夫就领教一下商仙子的五彩灵蛇鞭！”陆魔煞身体好像没有受到丝毫的重力影响，本来前冲的趋势突然来了个九十度大转弯，轻松躲开商仙子的灵蛇出洞，右手一挥一道黑色的羽扇出现在手中，身形猛一急转，在半空中来了个七百二十度转体，连续扇动了三次那黑色羽扇。

　　只见羽扇上射出三道紫色火焰，分别从三个不同方位向着商仙子攻了过去，完全封锁了她的退路，除去硬抗之外别无他法。

　　看到眼前这一幕，纵使夜星璇平日走南闯北见识不少，也被深深的震撼住了，这等神功，已经完全超出他平常看见的那些刀枪棍棒对打，和这一比，那些人打架简直就是小毛孩子玩过家家。

　　直到此时，夜星璇才真正的第一次接触到道魔修真之法，深深地被这种神乎其技给震撼和吸引住，下定决心日后如果有机会，必定要好生学习这等超越自然之仙法道术。

　　“三昧阴火，哼！”看到陆魔煞向自己反击过来，商仙子也有些担忧，毕竟对手乃是享名已久的妖魔界十大高手之一，其修为早已臻至魔圣之境深不可测，自己亦只有魔仙境界，即使再怎么惊才绝艳，凭真实修为也绝对无法与他对抗。

　　当即选择了退避之法，将手中的五彩灵蛇鞭往回一抽，快速的一旋，变成了一个类似盾牌的物状，将那三道阴火尽数抵抗下来，身形急退，跃出小茅屋内。

　　“哼！先收拾了你这黄毛丫头再说！”陆魔煞见一招得势，下定决心要先将对手拿下，省得给自己添麻烦，于是便如附骨之疽紧追而上。

　　就在两人前脚刚刚飞出茅草屋内，夜星璇与程雪怡惊魂甫定之时，突然感觉床铺上一阵剧烈的颤抖，接着哗啦一声窜出一名身材瘦小，尖尖的光头丑陋男子，冲着吓得面如土色的两人呵呵一笑，接着抡起不知从何处拿出来的一柄锥形长剑，纵身一跃对着上空的混沌神钟狠狠地劈去。

　　“咚……”一声巨响，紧接着一道金黄，色能量波动从撞击之处爆发而出，将茅草屋摧枯拉朽般的毁成四分五裂，所幸那仿混沌神钟也着实不俗，纵使如此遭受重击，从其上洒下来的圣光亦只是黯淡了些许，夜星璇和程雪怡仍旧安然无恙，但却着实吓出了一身冷汗。

　　“不好！”感受到屋内传出来的能量波动，在屋外打斗的两人脸色顿时大变，齐声惊呼，身形连闪，向屋边飞来，毫不犹豫的各自施展绝招攻向那刚刚出现的丑陋男子。

　　“老子闪……”只见那男子不慌不忙，见两股能量波动向自己袭来，他身形一矮，在夜星璇不可思议的眼神之下就那样直接缩进了土中，而那地面却一点痕迹都没有，好像此人就根本没有在这里出现过似的。

　　可还未等夜星璇从震惊失色中反应过来，便感觉到一阵天旋地转，那假混沌钟终究是个冒牌货，虽然也是不俗的上品防御法宝，但怎能抵挡得住当世几位绝顶高手如此三番五次的轰炸。

　　更何况这一次还是两股绝强的能量波动撞击在那圣光之上，假混沌神钟当……的一声直接飞了出去，其上的法宝圣光顿时消失不见。

　　“什么？假的！”看到那黯然失色，变化成原来拳头大小的混沌神钟，商仙子与陆魔煞大失所望，都知道自己一时心急看错了法宝，这分明就是一件上品防御法宝，怎会是那传说中的上古十神器之一混沌神钟呢。

　　就在两人面面相觑，大失所望之际，只听到两声孩童的叫声，两人转头一看，只见那倒塌的茅草屋内哪里还有人影。

　　“妈，的！你这只臭穿山甲妖竟敢与老夫作对，不想活啦，哼！”陆魔煞怒吼一声，顺手收取那假混沌神钟，冷冷地看了商仙子一眼，接着纵身一跃犹如一道黑烟似的向着山外追去。

　　商仙子犹豫了一会儿，也跟身而上，追了过去。

第9章 穿山甲妖


　　“呜呜……啊……”就在夜星璇与程雪怡因上方的防御法宝被打破，惊慌失色之时，地面上突然伸出两只骨瘦如柴般的手掌，抓住两人的脚腕往土里一拉，两人便进入地面之下，夜星璇正要骂上几句，刚一开口便被灌进了满嘴的沙土，只好紧闭嘴巴和双眼，牢牢地抱着身旁的程雪怡任由那丑陋男子拖拽着自己。

　　不大一会儿，夜星璇只感觉到身体压力一轻，似乎比原来亮了不少，他睁开双眼，吐出一嘴的沙土，大口大口地喘着粗气，将程雪怡紧紧护在怀中，恨恨地盯着眼前瘦小丑陋男子，有些恐慌地喝道：“你……你到底……什么人？想怎么样？”

　　“咦？小，弟，弟，你们难道不害怕我吗？刚刚刺不刺激，嘿嘿……”那丑陋男子邪邪地笑着。

　　“怕……怕你个大头鬼，有本事的就来杀我啊！”夜星璇从小就过惯了那种老鼠过街人人喊打的日子，因此看到眼前这群凶神恶煞的妖魔鬼怪，他虽然恐惧，但却没想象中的害怕。

　　“哟？不错不错，小伙子有点气魄，嘿嘿……”男子并未因夜星璇的顶撞而生气，反而问道，“你们谁是程峰夫妇的孩子呀？”

　　“我是！”夜星璇与程雪怡异口同声地答道，接着两人相视一眼，夜星璇对着程雪怡挤了挤眼睛，事到如今，即使是傻子也能够猜得出来程雪怡的父母与这群妖魔有过节，既然那位温柔漂亮的女子救过他好几次命，自己利用这条贱命来保护他们的女儿，这又何尝不是现在自己所做的最好的报答呢。

　　可是程雪怡同样知道这样的道理，一旦说出谁是程峰的孩子，那么很有可能会非常危险，她一样不希望身边这位可怜的小哥哥受到伤害。

　　“是我，是我，他骗人的，我爹娘只有我这么一个女儿。”程雪怡急忙从夜星璇怀中窜了出来，鼓起勇气说道。

　　“雪怡……”夜星璇微微一愣，急忙死死地抱住她，对男子大吼道，“你要杀就杀我吧，杀一个小女孩算什么英雄好汉！”这句话他还是从那群经常打架的小流氓口中听来的，顺口便说了出来。

　　“哟！那这么说这小女孩就是程峰夫妇的女儿了是吧？那你小子是谁呀？看不出来还挺有骨气的啊，小小年纪就能如此，确实难能可贵啊！”男子不禁多看了夜星璇几眼称赞道。

　　“我叫夜星璇，你有什么事情就冲我来吧，小爷要是皱一下眉头就不是好汉，哼！”夜星璇心道反正横竖都是死，不如挺起胸膛豁出去算了。

　　“哈哈哈……”男子大笑而起，这等话要是从一个成，人口中说出来，他肯定钦佩不已，但毕竟也只是个十多岁的孩童，虽然也非常佩服他那无畏的勇气，但更多的却是天真可爱，显得稚嫩令人好笑。

　　“放心，我是不会杀你们的，我只是想利用你们去和程峰夫妇换十神器的地图而已。”男子摆了摆手，突然脸色大变，暗呼一声不好，紧接着便拉起两人的手腕向地面窜去。

　　可本来对于他来说，松软如棉花般的泥土，突然变得坚硬如钢铁，自己费了好大气力硬是钻进不了这看似普通的泥土之内，土遁功法竟然失效了。

　　“哈哈哈……穿山，你好大的贼胆，连老夫看中的东西你也敢抢，哼！”一道黑影闪过，那恐怖阴森的老者再度出现在夜星璇和陈雪怡面前，因为没有了圣光防御，此时夜星璇只感觉本来有些闷热的空间顿时变得阴冷起来，让他不禁有些瑟瑟发抖，低头看了一眼怀中的陈雪怡发现她似乎并无大碍，一双秀目忽闪忽闪的盯着面前几人，显得紧张又可爱。

　　“啊？原来是陆大哥啊，小妖真的不知陆大哥也在这里啊，小妖怎敢公然抢劫您老人家的东西呢，小妖刚刚只是偷……偷而已。”穿山闻言顿时诚惶诚恐地回答道。

　　“废话少说，快点交出你身旁的两个孩子，否则休怪老夫无情了！”陆魔煞不耐烦地喝道。

　　正在这时一道红影从远处飞来，落到另外一方，正是追赶而来的商萌儿。

　　“啊呀，原来商仙子也在啊，小妖真是失敬失敬。”穿山一边打着招呼，一边快速地思索退路，在这里毫无疑问，他的修为最低，只要对手将大地封锁住，他连跑都很难，因此只好低三下四的。

　　商仙子鄙夷地看了穿山一眼，没有多说一句话。

　　“穿山，老夫不希望将话重复第二遍！”陆魔煞冷漠地看了商萌儿一眼，接着再次低喝道。

　　“这个嘛，嘿嘿……”穿山看了看商萌儿灵机一动道，“陆大哥您看，小妖要是将这两孩子交给您的话，小妖害怕商仙子会将我碎尸万段的，那该如何是好呢？”

　　“就是，就是，绝对不能将我们交给那老妖怪，否则那漂亮姐姐会杀了你的。”夜星璇闻言也是计上心来，急忙附和道。

　　听到夜星璇称呼自己漂亮姐姐，商萌儿阴冷的脸面上露出一丝满意的笑容说道：“不错，如果你交出手中的孩子，本姑娘立马让你死无全尸，不信就试试！”

　　“对吧陆老哥？”穿山假装无奈地说道。

　　“小丫头片子，不要以为有几分修为老夫就治不了你，大不了老夫先杀了你，再抢夺程峰的孩子，老夫不信她能逃得出老夫的手掌心，呀！”

　　说完竟然真的向着商萌儿袭去。

　　“哼！老鬼，今日本姑娘让你变成真鬼！”商萌儿娇喝一声，手中的五彩灵蛇鞭，幻化出无数鞭影向着陆魔煞迎了上去，毫不示弱。

　　“我们快走啊，还愣在这里等死啊！”夜星璇悄悄地叫道。

　　“走，呵呵……”穿山苦笑一声道，“这里方圆数百米之内全部被那陆老鬼给封锁住了，只许进，不准出，连老子的土遁大法都无法施展，你走，走哪里去啊？等着看戏吧，最好他们俩打得两败俱伤同归于尽，那我们就不用担忧了。”

　　“可是那姐姐根本就不是那老伯伯的对手呀！”一旁始终未说话的程雪怡终于开口说道。

　　“咦？果然虎父无犬女啊，小小年纪便有此等眼力，着实难得。”穿山微微一愣，看了程雪怡一眼称赞一声，接着道，“可是我们也无可奈何啊，只有冷艳旁观，暗自祈祷了。”

第10章 妖魔恶斗


　　“但你可以去帮那姐姐啊，你应该也挺厉害的呀，如果你们俩联手起来，说不准可以打跑那老鬼头呢！”夜星璇突然灵机一动叫道。

　　“这……”穿山闻言有些犹豫。

　　看到穿山心动起来，夜星璇连忙添油加醋道：“你快去啊，还愣着打酱油啊！你仔细想想，要是那姐姐打输了，那老鬼会放过你吗？估计他放过我们都不会放过你，而如果你要是帮助那姐姐打赢了那老鬼头的话，说不准那姐姐就不会为难你。”

　　“那可不一定哦，我与陆老鬼、商仙子虽然同为妖魔界之人，但我乃妖，他们都是魔道，魔道之人自恃比我们妖高贵尊崇，从来都是瞧不起我们，要是帮助她打跑陆老鬼，指不定她会将矛头指向我啊。”穿山愁眉苦脸道。

　　“你怎么这般的呆呢！”夜星璇怒骂了一声，接着小声说道，“你大可在打斗过程中放些水，只要保护好自己，让他们两败俱伤，最后得利的还不是你吗？”

　　“对啊！他妈，的老子怎么没想到这一点呢，还是你小子聪明啊，你们等着啊！”穿山闻言豁然开朗，大喜过望，猛一拍那瘦长的大腿，不知从哪里掏出那柄锥形长剑，趁着陆魔煞与商仙子激斗正酣之时，一剑从陆魔煞的背后刺去。

　　“哇呀呀……”陆魔煞如芒在背，急忙闪身躲避掉穿山的致命一击，转身见穿山也加入进来与商仙子联手，顿时怒火中烧，气的哇哇大叫。

　　见一招没有灭杀掉陆魔煞，让夜星璇与程雪怡大失所望，暗呼可惜。在他们看来最最恐怖的就要数这陆魔煞了，阴森恐怖的，死了最好。

　　“穿山，你竟然胆大如斯敢与商丫头联手攻击老夫，就不怕老夫灭了你的妖身，毁了你的千年内丹吗？”陆魔煞恐吓道。

　　“哼！我即使不帮商仙子，等到你将她打败，我早晚也是如此下场！”穿山冷喝道，“商仙子我们联手将这老鬼灭了，届时只要仙子手下留情，不伤小妖性命即可，这样的条件仙子答是不答应？”

　　“好！本姑娘答应你，只要杀了这老鬼，其他一切都好说！”商仙子点了点头，第一次目光注意了下穿山。

　　“哈哈哈……”陆魔煞发出刮痧纸般的刺耳笑声，毫不在意道，“你以为就你们两个乌合之众联合起来就是老夫的对手吗？让你们见识一下老夫真正的厉害，阴风鬼火大法！”说完便捏动奇妙法诀，连续扇动数十下手中的黑扇，从其上爆发出无数道强大的黑色阴风和紫色，鬼火向四面八方飞窜而去，但却都好像长了眼睛似的向着穿山和商仙子袭去。

　　“你们俩快趴下！”穿山见状瞳孔一阵收缩，大退数步，对着夜星璇和程雪怡大叫一声，紧接着仰天怒吼，背后一道高大的土黄，色身影浮现而出，赫然是他的元神真身穿山甲的模样，而随着穿山甲的出现，穿山原本的人形身体却瞬间消失不见。

　　远处观望的夜星璇和程雪怡听闻穿山的好心警告急忙匍匐在地，夜星璇紧紧地将程雪怡抱在怀中，抬头看去，只见那漫天阴风鬼火四处流窜，周围的山石草木只要被击中便立即化为灰飞，看得他一阵心惊肉跳、毛，骨，悚，然。

　　而更令他不可思议的一幕那就是穿山竟然能够变化成一只巨大无比的穿山甲，让他不禁心中暗自震惊，这个世界上果真有妖精存在，眼前这个活生生的大哥原来就是一只穿山甲妖。

　　穿山化为原形，防御之力顿时提高了不少，巨大粗壮的尾巴猛然横扫几下，便为商仙子抗下数道阴风鬼火。毕竟唇完则齿寒，现在穿山与商仙子在同一条船上，他也不得不施展全力共同进退了。

　　商仙子感激地看了穿山一眼，手中的五彩灵蛇鞭再度发出，全力催动，趁着那阴风鬼火即将消散之际，向着陆魔煞攻去。

　　穿山抵抗下陆魔煞全力一击的阴风鬼火大法，也消耗了不少元气，本来足有十丈多高的身躯，一击之后至少缩小了一半有余，如今亦只有不到五丈之高，但在夜星璇和程雪怡眼中仍旧犹如参天巨兽。

　　“哼！看来老夫还是小看你了穿山……”陆魔煞一招之后，脸色也是微微泛白，恶狠狠地怒视了穿山一眼，见商仙子再度冲杀过来，他再也不敢疏忽大意，一边挥动手中的阴鬼扇，一边小心翼翼地提防着穿山的偷袭。

　　眨眼间双方百多招过后，竟战了个旗鼓相当，原本绿草成茵的半山腰上硬生生被三人打成了巨大的山凹，地面到处坑坑洼洼，早已不复刚刚那优美的景色，就好像戈壁沙漠似的。

　　而夜星璇和程雪怡已经从半山腰被逼无奈躲进了被三人能量轰击而出的山谷之内，继续匍匐在地紧张至极地观看着这惊天动地的战斗。

　　“啊……”双方再次战斗了数招，商仙子终于一着不慎，被陆魔煞阴鬼扇的阴气击中胸口，整个人直接倒飞出去，撞击在穿山巨大的身体之上，身在空中便吐出数口鲜血，摔倒地面人顿时萎靡下来，丧失了战斗力。

　　“哇呀……”穿山趁势暴喝一声，绝地反击，偌大的身躯突然变得灵动异常，张开血盆大口一道土元素凝聚而成的巨大土箭向着正旧力刚去新力未生的陆魔煞袭去。

　　“不好！”陆魔煞见状脸色顿时大变，急忙惊呼一声，“同伤大法……”此乃陆魔煞的拿手绝活与成名绝技，此招一出无论对手施展什么招数打到自己身上，对手同样会遭受创伤，至于伤害的多少，就要看两人修为强弱的差距。

　　“啊……”

　　“呜……”土箭虽然射穿了陆魔煞的胸口，但穿山受到同伤大法的攻击，同样被打的倒飞出去，口吐鲜血，身躯再度缩小到普通穿山甲的模样，因为修为的差距，穿山竟比陆魔煞受伤更重。

　　“呸！”陆魔煞吐了口鲜血，急忙在胸口点了几下，接着忍不住爆了个粗口喝道，“你娘的，竟然让老子使出同伤大法，你这小妖和小丫头片子今日必须得死！”陆魔煞恶狠狠道，说完便一步一蹒跚地向着一人一兽走来。

第11章 元神附体


　　“不要伤害他们！”夜星璇看到这样一幕，已经惊骇的不能自已，但不知为何当他看到陆魔煞要杀死那一人一兽，心中却有些不忍，一股无名的勇气直冲脑门，不由自主毫不畏惧的冲了出来喝道。

　　穿山与商萌儿两人皆感激地看了夜星璇一眼，但此时他们皆元力耗尽，身受重伤，无可奈何。

　　“星璇哥哥……”程雪怡大吃一惊，急忙从后面追了过来，依偎在他的身后心惊肉跳地盯着那令人毛，骨，悚，然的陆魔煞。

　　“嗯？”陆魔煞看到两人安然无恙，一颗心也稍稍舒缓了一些，刚刚三妖魔大战，他是丝毫不敢大意，因此三人都没有留手，皆是尽力而为，根本顾不上夜星璇两人，现在发现两人没死，他心中暗喜，知道自己有威胁程峰夫妇的人质了。

　　稍微犹豫了一会儿，陆魔煞暗自盘算了一番，自己如果下手杀死穿山与商萌儿肯定还得耗费些许元力，何不留下这些元力来擒住程峰夫妇的女儿乘胜而逃、养精蓄锐，再和程峰夫妇谈条件呢。

　　想到这里陆魔煞对着夜星璇和程雪怡邪恶的一笑，缓缓地向着两人走了过来。

　　“你……你想干什么？”看到面前阴森恐怖的恶魔竟真的没对一人一兽下手，夜星璇心中微微一松，但转而看到恶魔那慎人的笑容，心底一阵发毛。

　　“嘿嘿……老夫不杀他们俩，也放过你小子，但是……”伸出干枯如骷髅骨般的右手指着程雪怡奸笑道，“但是老夫必须要带走她！”

　　“你休想！”夜星璇闻言大吃一惊，急忙将同样吓得花容失色的程雪怡护在身后，不知从哪里得来的勇气，死死地瞪着不断靠近的陆魔煞。

　　“哼哼……小子你认为就凭你能够阻止得了老夫吗？”陆魔煞毫无顾忌地说道，“让开，否则老夫不介意多杀个无知小儿！”

　　“不让！”夜星璇大喝一声，“想要抓走雪怡除非你踏过小爷我的尸体！”

　　“嗯？”陆魔煞闻言也是吃惊不已，年纪轻轻就有这等气魄和勇气，如果加以调，教的话说不准日后不会成为神州大地的一朵奇葩，但此时他这念头也是一闪而逝，冷笑道，“无知小儿，勇敢是可以鼓励的，但是你这样是自寻死路，去死吧！”

　　陆魔煞没有再过多的啰嗦，凝聚残余的元力伸指一弹，一道黑色阴火直接没入到夜星璇的体内。

　　“啊……”夜星璇一声惨叫，痛苦的单膝跪地，但仍旧将程雪怡死死的护在身后。

　　“星璇哥哥……星璇哥哥……呜呜……”程雪怡在夜星璇身后吓得瑟瑟发抖，看到夜星璇被陆魔煞所伤，更是哭的犹如泪人一般，但无论她如何挣扎却怎么也脱离不了夜星璇那双小巧而又有力的小手。

　　“咦？怪了……”陆魔煞看到夜星璇结结实实的中了自己一招阴火指竟然只是受了点伤，并没有灰飞烟灭，化为尘埃，脸色顿时大变，要知道凭他现在的修为境界，即使普通的修真者中了他的阴火指那也绝对活不了，而眼前这看似毫无修为只有十多岁大小的孩童竟然只是受伤，让他不禁吃惊不已。

　　“不要杀我星璇哥哥……不要杀我星璇哥哥……我跟你走……呜呜……”程雪怡在夜星璇背后微微挣扎着，又担忧挣扎的过力会伤到夜星璇，但同时又害怕陆魔煞继续攻击夜星璇，此时的她从来没有现在这般矛盾痛苦过，着急的哇哇大哭，“老伯伯我求求你不要伤害我星璇哥哥，我跟你走，我跟你走，呜呜……”

　　“不……要……”夜星璇苦苦支撑，不知从哪里来的信念，就那么死死的单膝跪地，反手将程雪怡护在背后，恶狠狠地盯着陆魔煞。

　　“小子啊，没想到你的生命力还真是出乎意料的强大啊！”看到此时，连陆魔煞都有些佩服起面前这坚强不屈的夜星璇，“滚到一边去吧，老夫不杀你了！”说完便伸手向着夜星璇挥去，想用阴风将他吹走。

　　但刚刚抬手，他身体便猛然剧烈一颤，胸口凉飕飕的，低头一看，一柄红色长剑直接贯体而入，露出足有三寸多长的剑尖。

　　“不……不可能……”陆魔煞双膝跪地，不可思议的转头看去。

　　“陆老魔竟敢欺负我陶嫣然的女儿，你找死，哼！”随着话音而落，只见黑暗深处闪出两道人影，正是及时赶来的程峰夫妇。

　　“爹……娘……呜呜……”看到父母出现，程雪怡顿时喜极而泣，大声尖叫起来，感觉到夜星璇的手臂松开，她踉跄着跑向陶嫣然怀中，哭喊不止。

　　“我们的故事还未结束，啊……”可就在众人以为陆魔煞就此死去之时，突然嘣的一声，那干枯高瘦的身体顿时四分五裂，一道黑影嗖的一下直接窜进了爬倒在地昏迷过去的夜星璇体内。

　　“小兄弟……”程峰大惊失色，身形一闪，但终究晚了一步，就在程峰手掌即将接触到夜星璇身体之时，一股阴寒之气从其体内迅速突发而出，激得程峰不禁往后一退。

　　“哇哈哈……”本已经昏死过去的夜星璇猛然从地面一窜而起，面部表情顿时变得邪恶起来，大笑道，“今天的帐老夫记下了，日后，老夫定让你们夫妻俩血债血偿！”说完便飘身而起，向着远处疾飞而去。

　　“星璇哥哥……”程雪怡见状猛地从陶嫣然的怀抱中冲了出来，惨叫一声，接着身体一软便倒在了正要追去的程峰怀中喃喃道，“救……救星璇……哥哥……”说完便晕了过去，今晚一役，对一个没怎么见过世面的小女孩来说实在是惊吓过度，心力交瘁了。

第三篇 落仙谷

第12章 神力觉醒


　　“雪怡……雪怡……”程峰夫妇吓得面如土色，陶嫣然险些吓出了泪水，急忙探查一番，发现并无大碍这才放下心来。

　　“峰哥你赶快去追那老魔头，我在这里照顾雪怡。”陶嫣然冷静下来，扫视了倒在一边昏迷不醒的一人一兽，急忙说道。

　　“好！”程峰点了点头，御剑而起，向着夜星璇飞去的方向追去，但他此时也显得甚是虚弱，速度并不是很快，因为两人刚刚与蛇公蛇婆激斗过久，后又前来各大道魔高手，最后虽将他们打跑，但两人也精疲力竭，元力耗尽，否则也不会来的如此之晚。

　　不说程峰奋力追赶被陆老魔元神附体的夜星璇，而此时附体后的陆老魔一点都不好受，本来在与穿山和商仙子大战中便受了不小的创伤，而后又被陶仙子的白虹宝剑直接贯体而入，不仅肉身毁灭，连元神都遭受了重创，险些魂飞魄散，最后被逼无奈利用移魂大法，窜进了同样重伤的夜星璇体内，本想着可以利用这孩子的身体度过这段危险期再说。

　　可没想到刚刚飞过两座大山，便突然感觉到夜星璇体内一股无名而又十分神圣强大的力量，正在快速地吞噬自己的元神之力，他猛一察觉险些吓得魂飞魄散，但此时要想从夜星璇的体内挣脱出来却难如登天，急忙不顾一切的催动元神之力进行抵抗，夜星璇的身躯就这么不受控制的掉入到湍急的河水之中，顺着河流慢慢向下游流去……

　　不知过了多久，夜星璇缓缓地睁开双眼，刺目的阳光让他有些不适应，但还未等他恍惚过来，便猛然大喜过望，因为他发现他竟然没有死，而且更令他感到奇怪的是体内充满了爆炸性的力量，他有种感觉即使现在面前有一块一吨的巨石他都能够举的起来。

　　而让他震惊之处远不止如此，即使闭上双眼，周遭的一切仍旧一览无余，此时他发现正身处一间干净的小房间之中，白色的墙壁上挂了两幅山水人物画，一副桌椅和一张床铺仅此而已，简单而又不失典雅，但他吃惊的是即使十多米外飞行的苍蝇蚊虫他都能够清晰地‘看见’，甚至连他们拍动翅膀的声音都可以清晰可闻。

　　整个身体由内到外就好像受过洗礼一般，感觉甚是舒爽，而且连自己的每一根毛细血管都能够‘看得’清清楚楚，五脏六腑无一不历历在目。

　　“这到底怎么回事？我这是怎么了？又是在哪里？”夜星璇恍若做梦一般，睁开双眼爬起身子，惊奇的发现竟然跟自己刚刚闭上眼睛时看见的一模一样，他有些摸不着头脑，坐在床沿便苦苦思索，想寻找一些记忆。

　　但无论他怎么搜寻，那模糊的记忆中却只能告诉他当时受到陆魔煞的一击重击，然后看到程峰夫妇及时赶到似乎杀死了陆魔煞，之后的一切他浑然不知。

　　“莫非我被雪怡的爹娘给救了回来，那这里难道就是雪怡的家吗？”夜星璇如此想道，正要起身出去寻找结果，突然百多米外传来清晰的脚步之声。

　　不错就是百多米外，而且夜星璇震惊的发现自己竟然听得清清楚楚，他急忙闭上双眼试着去‘看看’来人是谁。

　　果然，在他特意探查之下，小屋外乃是一处露天的庭院，在这庭院中，共有八处类似的房间，庭院中间一条大道直通庭院入口处的那拱形大门，此时一名身着月白道服，高高瘦瘦的年轻男子正穿过那拱门向这边走来。

　　“呼……”夜星璇深深地吸了口气，惊喜之中略带着些许的失落之感，因为他发现此人并不是程雪怡。

　　“吱呀……”一声，房门打开，夜星璇抬头望去，果然与自己刚刚‘看到’的一模一样，那月白道袍的年轻男子走了进来。

　　“咦？小兄弟你终于醒了！”男子推开，房门看到夜星璇坐在床沿边愣愣地盯着自己，他微微一惊，紧接着便大喜过望，笑着说道。

　　“呃……难道我睡了很久吗？”夜星璇闻言站起身来有些拘束地问道。

　　“哈哈……你昏睡的时间可不短啊，我来算算。”男子显得很开心，扳着指头说道，“呀！足足有十多天，半个月了呀，呵呵……你可真能睡呀。”

　　“什么？十多天啊！？”夜星璇失态的惊呼出声，脑袋一阵发晕，神情满是震惊之色急忙问道，“怎……怎么会呢？我感觉只是睡了一小会呀？大哥哥这里是哪里？我怎么会到这里来的？”

　　“哦，你不要着急。”男子安慰道，“先坐下来，我慢慢跟你说。”

　　夜星璇点了点头，期待地看着男子，只听他说道：“大约在半个月前，我和两位师兄去落仙河打水，突然发现你漂在河上，就将你救了下来，本来还以为你活不了呢，可没想到你生命力还挺顽强，昏迷了这么久竟然安然无恙的活了下来。”

　　“怎么会这样呢？漂在河里？”夜星璇瞪大双眼感觉好像并不是在听自己的故事一般，再次问道，“那这到底是哪里呢？”

　　“这是落仙谷。”男子有些同情地回答道。

　　“落仙谷？”夜星璇眨了眨双眼，又一次问道，“落仙谷是什么地方？我为什么会出现在这里？”

　　“呃……”男子被夜星璇问的懵了，想了想道，“落仙谷乃是神州大地一个道修的修真门派，而我呢就是这个门派的弟子。”说完看到夜星璇似乎仍旧若有所思的模样，他故意打岔道，“我叫方圆，小兄弟你叫什么？”

　　“我叫……叫夜星璇，对是夜星璇。”夜星璇思索了片刻回答道。

　　“夜星璇，呵呵……好名字。”方圆笑了笑，害怕他又问出什么奇奇怪怪的问题，于是便抢先问道，“昏睡了这么多天饿不饿？带你去吃点东西，然后到我们谷内转转如何？我们落仙谷环境很优美的。”

　　“哦……”其实夜星璇不知道为什么沉睡了这么久，不仅丝毫感觉不到一点点的饿，而且浑身还充满了力量，但做惯了小乞丐的他，对吃非常敏，感，此时听到有人请吃饭，顿时欣喜不已，刚刚那些烦恼之事也都抛到九霄云外了。

第13章 落仙谷


　　跟随方圆离开小屋，穿过拱门，来到一座大院之中，院内绿树成荫、各色花草竞相开放，景色非常优美。

　　两人一前一后，不时地遇到门内弟子，但夜星璇却发现绝大部分都是男子，而且穿着都十分统一，皆是月白道袍。跟着方圆径直来到大院的南边拐角处，那就是落仙谷弟子用餐之处。

　　此时厨房中正有三名厨师在准备饭菜，看到方圆带着夜星璇走了进来热情地打了个招呼，方圆便拿出一个小碗盛了一碗稀饭，端了两个馒头和一叠咸菜递给夜星璇。

　　夜星璇感激地看了方圆一眼，便拿起馒头大口大口地吃了起来，在他的记忆中上次吃饱还不知道是什么时候，此时看到面前虽算不上丰盛，但却如此诱人的食物，他毫不顾忌的敞开肚皮大吃大喝起来。

　　令他吃惊的是，以前一般两个馒头就可以吃的饱，现在外加一碗稀饭都好像没感觉似的。

　　吃完之后，不好意思的看了看方圆，方圆立马心领神会，再次拿出两个馒头笑了笑道：“没关系，这里馒头多的很，你慢慢吃，不着急。”

　　可当方圆说出这句话之后便追悔莫及了，恨不能抽自己几个大耳刮子，因为在他不可思议的眼神下，夜星璇那小小的肚皮竟然整整装下了一笼馒头，那足足有十个啊，即使是一个成年大汉也根本吃不下这么多馒头啊。

　　“这……这小兄弟难道是饿死鬼投的胎吗？”方圆震惊失色的想道，看到夜星璇似乎仍旧意犹未尽的模样，他急忙尴尬地咳嗽一声说道，“星璇啊，我们还是赶紧走吧，我先带你到谷中转转，回头……回头我再带你过来吃啊。”

　　“呃……好吧！”夜星璇点了点头，他也很吃惊自己为什么突然变得这么能吃了起来，歉意地看了那三名瞪大双眼好像看怪兽一般看着自己的厨师，跟着方圆离开厨房，向着院外走去。

　　出了院外乃是一条长长的走道，再次穿过一道拱形门之后，眼前乃是一个椭圆形的湖泊，被道路一分为二，直通一处十分宽阔的大广场，让夜星璇有种豁然开朗的感觉。

　　方圆一边走，一边津津乐道的给夜星璇介绍周围的场景以及落仙谷的事情，顺带问他一些个人之事，两人一直穿过那足有两三百米宽阔的大广场，远远看到一座宏伟的建筑，那飞檐流阁、精巧华丽、古色古香而又造型别致的大殿显现在眼前。

　　“那里就是我们谷主居住的地方，名为落仙大殿，相传数百年前，我们的祖师爷也就是上天的神仙，就是在这里落脚的，所以我们落仙谷因此而得名，走吧，我带你去谷外的落仙河那转转，呵呵……”方圆滔滔不绝道。

　　正在这时，落仙大殿里突然走出五人，方圆看到顿时脸色微变，紧张的对着夜星璇低声说道：“我们谷主和四位堂主下来了，我们赶紧站到一旁迎接，待会一定要镇定些，别太紧张了。”

　　夜星璇点了点头，他都不知道紧张是什么，虽然他年纪轻轻，但见识却也不少，自从有记忆以来便独自一人走南闯北，什么大小场面没有见过，连那吃人的妖魔鬼怪都亲身经历，并与之恶斗过，现在见一下谷主自然不在话下。

　　“弟子方圆见过谷主、三位堂主、师傅……”方圆迎了上去恭恭敬敬地说道。

　　“嗯……方圆这位小友是？”为首的一位鹤发童颜、面目和蔼高高瘦瘦的老道点了点头问道。

　　“启禀谷主，这位便是半月前弟子从落仙河中救回来的小兄弟，今日刚刚醒来，弟子打算带他四处转转。”方圆如实回答道，在这几位前辈面前显得很拘束。

　　“哦？终于醒过来了，呵呵……”老道惊奇地打量了一番正在左顾右盼的夜星璇问道，“小友来自何处？为何会掉入河中呢？”

　　“我也不知道为什么会掉入河中。”夜星璇闻言定了定神老气横秋回答道，“我一向都是四海为家的，没有固定之处，说实话我也不知道来自何处。”

　　老道以及身后的四位落仙谷堂主闻言皆皱了皱眉头，看着夜星璇的模样，听其话语，感觉似乎没受到过什么教育，给人一种无教养的感觉，但所幸其面目清秀，如今又换上落仙谷道服，所以看上去也有些清新之感。

　　老道点了点头继续问道：“那小友还有亲人朋友吗？稍后本谷主差门下弟子送你回家如何？”

　　“哦……”夜星璇有些失落地回答道，“我也没有家，其实我以前只是名小乞丐而已。”

　　众人面面相觑，老道似乎露出些许同情之色，稍作犹豫说道：“那不如这样吧，明日刚好是我们落仙谷五年一次的入门招生试炼，本谷主就给你一次机会，如果你能够通过入门试炼，我们落仙谷就收下你如何？”

　　“入门试炼？什么入门试炼？”夜星璇闻言双眼一亮，直接问道。

　　“呵呵……”再坐五位道人皆微微一笑，左后边两人中那矮矮胖胖、身穿深蓝色道袍、留着两道八字胡须、面部始终挂着一副淡淡笑意的中年道士说道，“既然是入门试炼当然事先是不可透露给考生知晓的了，明日，你尽管过来考试即可，其他的无须多问。”

　　夜星璇闻言这才仔细打量起来谷主身后站着的这四人，左右各两人，其中三男一女，刚刚说话的这道人身旁还站立了一名中年道姑，样貌冷艳，身材修长，但给人一种拒人以千里之外的感觉。

　　另外两人皆是年轻些许的道人，模样看上去有四十岁左右，皆一身深蓝道袍，身材都比较高大，但两人的长相却有些让人不敢恭维，一人十足的鞋拔子脸，另一人则是猪腰子脸，丑陋十足，但配合两人那高大魁梧的身材，却给人一种不怒自威的感觉。

　　“哦，这样啊。”夜星璇挠了挠头，伸出手指严肃地说道，“那我最后问一个问题成吗？”

　　“什么问题？”老道显得比较有耐心，也很和蔼。

第14章 试炼前夕


　　“我想问下进入你们落仙谷是不是可以修炼降妖伏魔、御剑飞天的仙法道术呢？还有那种伸手一指就可以毁灭一座大山，让妖魔鬼怪吓得屁滚尿流的厉害法术呢？”夜星璇问道，心中暗想如果要是这样的门派他无论如何也要通过试炼，因为自从上次与那群妖魔一役之后，他对降妖伏魔特别感兴趣，暗暗下定决心长大成，人之后也一定要做一位像程峰夫妇那般拥有无上法力，为民除害，更主要的是他想有自保能力，从小被人欺负惯了，想要有出头之日，想去寻找程雪怡，这一切的一切让夜星璇十分渴望得到强大的力量。

　　“哈哈……”闻言，众人皆大笑而起，包括夜星璇身旁的方圆都忍不住笑了起来。

　　老道点了点头回答道：“你先告诉我你想学仙法道术为何用？”

　　“我想降妖伏魔，保护自己想保护的人。”夜星璇沉思了一会，十分认真地回答道。

　　“好！”老道等人相互对视一眼，皆露出赞赏的目光，接着道，“那你明天就要好好努力通过我们落仙谷的试炼，只有通过了你才可以学到我们落仙谷的仙法道术。”

　　“好！一言为定！”夜星璇闻言大喜过望，目送谷主与四位堂主离去。

　　接下来夜星璇再也没有心思闲逛，一边返回住处，一边缠着方圆问之关于明天试炼之事，但方圆碍于门规法纪，所以并没敢多透露什么，只告诉夜星璇，落仙谷每五年举办一次入门试炼测试，但每次能够达到要求成功通过试炼的一百人中还不足五人。

　　而且近几十年来落仙谷渐渐没落，不论是人数、门派实力等等各方面都比之以前下降了不少，现在更是面临着青黄不接的局面，更可恨的是一些妖魔界、甚至是佛、道界同类门派都经常上门欺辱落仙谷，想将落仙谷从佛道八大门派之一的位置中挤出去，其中最典型的便是距离落仙谷不远的另一大道修门派——齐云山派时不时的过来挑衅挖落仙谷的墙角。

　　落仙谷雪上加霜，很多本来不错的弟子竟无，耻的脱离门派，拜入其他门派发展，而谷主依旧固执己见，不愿意放低门槛多招收门徒，说什么宁缺毋滥，宁可只招收一位道德高尚、天资超绝、惊才绝艳的弟子也比之百十个脓包弟子都要强得多，所以这么多年落仙谷便一直奉行这样的策略，每次试炼能够通过的寥寥无几，以至于现在本不是很大的落仙谷，空房间却多的很，基本上一个弟子就能够享受独立间了。

　　回到房间之后夜星璇先是思索了一番自己为何会突然掉入河中，但毫无头绪，接着他又担忧起明天的入门试炼，但最最让他惦记的还是中午那一餐午饭，想着不知道晚上还能否像中午吃的那般饱了。

　　晚饭之时，方圆如期而至，带着夜星璇前往食堂吃饭，虽然这次夜星璇勒紧裤腰带，但仍旧吃下了十个馒头两碗稀饭，让方圆完全无语，他这么大的饭量足以抵得上两个成年男子都不止，但看夜星璇那瘦弱的模样，着实让方圆怀疑他那小肚皮能撑得下这么多馒头吗？

　　夜晚之时，夜星璇难得睡到干净舒适的房间，脑海中胡思乱想，一会儿想想自己为什么会掉入河中来到这里，一会儿又担忧明日的试炼，一会儿又好奇的施展自己强大而又奇特的异能，一夜便这么过去……

　　翌日清晨，夜星璇早早便起了来，他很奇怪的发现，虽然自己几乎一夜都没怎么睡着，但此时却依旧精神奕奕，神采飞扬，让他不禁对今日的入门试炼多了几分信心。

　　正当他等的着急之时，方圆走了进来，照例先带着夜星璇去吃了些早餐，而一如既往的，夜星璇的食量令众人震惊，但知晓的几人也都无所谓了。

　　吃完早饭之后，夜星璇跟着方圆来到昨日来过的那巨大的操练场上，此时操练场上已经有上百人之多，其中一半乃是身穿道服的落仙谷长辈及弟子，另一半则是来到落仙谷参加入门试炼之人。

　　“哇……大哥哥，你们落仙谷每次招收门徒都有这么多人参加的吗？”看到那四五十和自己差不多大小，有些甚至比自己大出很多，还有些许小一些的参加入门试炼人员，夜星璇吃惊地问道，同时也开始紧张起来。

　　“呵呵……”方圆苦笑一声道，“那你可就是个外行了，我们落仙谷每五年才招考一次，而来参加招考之人却一年比一年少，四五十人，比上一次又少了近一半，你不知道，位于我们落仙谷不远处的另一座修真道派齐云山派，在实力上比我们落仙谷还要弱上些许，但每一次他们招收门徒之时，至少有数以百计的参考人员呢。”

　　“哦，这样呀。”夜星璇若有所思的点了点头，心中暗喜，幸好他们这里参考的人少，否则人越多那竞争力也就越大，他才不管门派的强弱，小小年纪的他也知道什么是事在人为，即使你进入神州大地最强大的门派，但你不用心修炼也是一样学不到什么高深仙法道术。

　　由方圆这位门内弟子引荐，夜星璇也少了很多麻烦，一些繁琐的报名手续都是方圆给他办理，等一切就绪之后，已经差不多是一个时辰以后了。

　　就在夜星璇紧张的有些站立不安之时，落仙谷第一百零七次的入门试炼大会终于开始了。

　　首先当然是落仙谷的谷主进行开试典礼的一通长篇大论，接着便是天地玄黄四堂堂主讲话。

　　原来昨天夜星璇在大殿前看到的三男一女便是落仙谷天地玄黄四堂的堂主，那个矮矮胖胖、面部始终带着些许笑意的老道便是天堂堂主风青雷；鞋拔子脸的中年道人为地堂堂主向问天；猪腰子脸的中年道人乃是玄堂堂主林傲云，最后一位冷艳道姑便是黄堂堂主王诗媗。

第15章 开始试炼


　　又是小半个时辰之后，直到五人讲完，夜星璇都有些昏昏欲睡之时，天堂堂主风青雷才真正说到了重点：“各位参加鄙派试炼弟子请听清楚了，现在贫道将这次试炼的内容以及规则告诉大家。”

　　听到这里，近五十位试炼者包括夜星璇在内，皆竖起了耳朵仔细地听了起来，只听风青雷继续道：“首先我们落仙谷此次入门试炼共分为三大部分，分别为试悟性、试胆力以及试道心，至于其真正内容贫道就不告诉大家了，让你们在试炼中自己体会吧，下面贫道来讲解试炼规则……”

　　“哇……终于要开始了。”夜星璇深吸一口气，心中有些紧张，正在这时身后被人用手轻轻的捅了一下，夜星璇有些不耐烦地回头看了看，发现身后一袭淡黄，色长衫、长相甚是水灵可爱、和自己一般大小的小女孩正怯生生地看着自己小声问道：“小哥哥你也是来参加试炼的吗？”

　　“这不明知故问嘛，我不来参加试炼会冒着酷暑站在这里，我傻啊！”夜星璇毫不客气地回答道，让小女孩一阵错愕，到嘴的话硬生生给压了回去，只是红着俏脸点了点头，没有继续说话。

　　“切……傻丫头，跟我家雪怡相比差的太远了。”夜星璇快速地扫视了小女孩一眼，转过身去没在理睬，不知何时他已将程雪怡当做自己心中的家人了。

　　“好！规则基本上就是这么些，只要能够通过三项试炼者，我们落仙谷将敞开大门迎接你们！其他的不多说了，现在试炼开始！”风青雷说道，“第一项试炼由我们天堂弟子考核，思海你出来，到操练场中央将我们落仙谷的辰级低等拳法——天罗拳的套路从头到尾打一遍。”

　　“是，师傅！”一名高高瘦瘦、皮肤黝黑、身穿月白道袍的中年道人站了出来，径直向着操练场中央走去。

　　只听风青雷提醒道：“现在大家全部散开，注意力集中了，你们考试的第一项悟试已经开始了，那就是试炼你们的眼力、悟性以及修炼资质，等到思海打完这一套一百零八式的天罗拳之后，你们必须照着从头到尾打出来，否则试炼不被通过。”

　　“啊……”众人闻言顿时大吃一惊，不要说这么高深如此之长的天罗拳了，就是普通的十多式拳法只看一遍，就能够从头到尾打一遍那也非常困难啊。

　　此时夜星璇也开始紧张起来，急忙跑到一块人数最少的空地，站在那里仔细地盯着思海。

　　不大一会儿，众试炼人员就位，随着风青雷一声令下，思海开始缓慢地打起了天罗拳。

　　偌大的操练场鸦雀无声，只有思海的拳风呼呼炸响，但此时所有参加试炼之人没有一人有心欣赏，一个个瞪大双眼死死地盯着思海，只恨爹娘没有让自己多生几双眼睛，那大热天的汗流浃背都顾不上擦一下。

　　而夜星璇刚开始也和众人一样，瞪大双眼看着思海，但效果似乎不怎么明显，灵机一动，夜星璇急忙闭上双眼，试着利用新得来的异能进行观看，果然不仅清晰了很多，而且思海那打拳的速度也慢了不止三倍，更主要的是思海每招每式就好像深深的刻入自己的脑海中似的，让夜星璇顿时激动不已，信心倍增。

　　一套一百零八式的天罗拳从头到尾打完，也只用了不到半炷香的时间，等到思海打完之后，所有参加试炼之人皆一个个愁眉苦脸，不停地苦思冥想在一旁比划着。

　　“好！”风青雷挥手叫了一声，将思索中的众人惊了一跳，他继续道，“现在谁第一个测试？”

　　众人面面相觑，却是没一人敢上前去，夜星璇闭上双眼，将刚刚印入脑海中的每招每式回味了一遍，虽然他从没有打过拳，但自信将刚刚这套天罗拳依葫芦画瓢的从头到尾一招不漏打出来应该不难。

　　他正在要主动上前测试，只听身后一女孩声音响起：“道长，我来！”

　　声音虽然不大，但操练场上的所有人却听得清清楚楚，齐刷刷地转头向着发音之地看去，只见一名身穿黄衣长衫、甚是可爱水灵、十一二岁的小女孩从人群中走了出来。

　　“好！开始吧。”风青雷看到此女，眼睛亦是猛然一亮，赞许地点了点头道。

　　小女孩接到答话，点了点头，站立在操练中央，秀目微闭，俏生生的身影开始挪动起来，一招一式虽然有些生疏缓慢，但却与思海刚刚所打丝毫不差，一百零八式紧密相连，几乎没有一招错误，看得众人瞪大双眼，皆感不可思议。

　　一百零八式天罗拳完毕，小女孩微微喘着粗气，对落仙谷等长辈恭敬地鞠了一躬，等待测试答复。

　　“很好！”谷主与四位堂主相互对视一眼，皆露出无比欣慰与赞赏之色，谷主问道，“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“回谷主，我叫肖紫玉。”小女孩恭敬地回答道。

　　“肖紫玉，不错，恭喜你第一项试炼通过了。”谷主笑了笑答道。

　　“谢谢谷主，谢谢各位道长！”肖紫玉露出欣喜的笑容，再次对五位长辈鞠了一躬，这才退到一旁。

　　“还有谁需要测试的？如果没有就当弃权论处，此项不予通过。”风青雷继续问道。

　　“我来，我来……”一时间近五十人皆争先恐后要求测试，于是四堂堂主与谷主商议了一番，派出二十名谷内弟子对这群要求测试弟子一对一测试。

　　但一炷香之后，能够将天罗拳一百零八式全部打完的寥寥无几，而此时夜星璇却也没有着急上场，他在观察着众人，想从众人的招式中尽量完善自己的招式，毕竟他从来没有修炼过拳脚功法，虽然能够依葫芦画瓢的打完全套天罗拳，但难免会动作拙劣，不那么连贯雅观。

　　本来他也并没有对自己要求如此之高，但自从看了肖紫玉打完天罗拳之后，他也深深地被震撼住了，原以为这么高难度的拳法，只看一遍的话，再坐之人中只有自己能够做到，但他错了，错的很自大，因为肖紫玉不仅同样一遍就记住，虽然动作略显生疏缓慢，但招式却很是优美，着实将夜星璇打击了一番。

第16章 一鸣惊人1


　　“哼！连一个小丫头都能做的这么好，我堂堂男子汉怎能输给她呢！”有了这样个不服输的信念，夜星璇便没那么着急表现，只想着观察众人打完之后，再继续完善一番才参加测试。

　　“好！现在还有谁没参加测试吗？”再次过了小会，见没人上来测试，风青雷问道。

　　“还有我！”夜星璇不慌不忙地从人群中走了出来，伸手叫道。

　　风青雷皱了皱眉头，有些嘲笑般的语气问道：“贫道还以为你弃权了呢，要测试就快点吧，不要让所有人都等着你好不？”对于没有多少教养的夜星璇，风青雷似乎有些反感。

　　“好！”夜星璇并没有听出话中的鄙夷之意，大步流星的来到操练场中央，在众人指指点点、不断嘲笑之中开始了人生中第一套拳法的演练。

　　仙人指路……

　　高山流水……

　　白鹤亮翅……

　　每一招每一式都是那么的流畅、虽谈不上优美，但招式与招式之间的衔接几乎没什么迟滞，就好像学习了很久的老手一般，比之刚刚倾倒众生的肖紫玉打得都要完美很多，看得众人一个个干瞪眼睛，难以置信。

　　以至于看完夜星璇打完天罗拳之后，落仙谷谷主与四大堂主心中同时燃起了一个疑惑，五人面面相觑，谷主叫道：“方圆出列！”

　　此时方圆也正欣喜地对夜星璇挤眉弄眼，为他刚刚的表演喝彩，听到谷主叫自己，微微一怔，急忙走了出来疑惑地问道：“谷主……”

　　“方圆老实告诉大家，你是不是事先教授过这位小兄弟我们落仙谷拳法？”谷主板着脸严肃地问道。

　　“啊？”方圆闻言大惊失色，急忙跪地诚惶诚恐地回答道，“回谷主弟子怎会如此胆大妄为，没有经过谷主等人的同意就私自教授星璇我派道法仙术呢？星璇也只是昨日刚刚醒来，而且弟子也根本不知今日考试之内容，弟子确实没有教授过呀。”

　　“喂！你们什么意思？哼！”夜星璇本来就是市井出生的小乞丐，没有受到过什么教育，骨子里毫无高低等级之念，但天生心性纯良，性子耿直，如此被落仙谷这群前辈怀疑，心中也是气不打一处来。

　　“星璇……”方圆拉了拉星璇的衣袖，示意他不可在谷主等人面前放肆。

　　但星璇却丝毫未觉一般，继续伸手毫无顾忌地指着谷主等人喝道：“你们竟然怀疑我的能力是吧？既然如此你们尽管再叫人出来打套更加厉害的拳法试试，我照样可以只看一遍就可以打得出来，哼！”

　　“哼！无知小儿……”四位堂主暗自嘲笑一声，但此时人数众多，几人又自持得道之人，皆代表落仙谷的形象，因此也不好当面发作，谷主犹豫了一会，此时他的面容也变得不在和蔼，点了点头道，“风师弟让思海打一套我们落仙谷的剑法，贫道倒要看看天下间莫非真有如此惊才绝艳之辈。”

　　“好！我们也很期待啊，呵呵……”风青雷笑了笑叫道，“思海将我们落仙谷的八八六十四路的八仙剑法使出来，贫道倒要看看这小友到底能学会几招几式。”

　　“什……什么？八仙剑法……”闻言方圆大吃一惊，转头同情地看了夜星璇一眼，而此时接到命令的思海也有些发懵，这套八仙剑法在落仙谷乃是绝对的上乘剑术，属于星级低等剑术技能，利用九宫八卦演变而出的八卦游龙步，配合八八六十四路剑式施展而成，单单就这八卦游龙步就够一般人学好几月的了，更不必说这八八六十四路上乘剑式了，就是思海自己将这一整套八仙剑法学会都用了足有三个月之久，足以证明此套剑法的难度了。

　　“思海发什么愣啊，快点出列施展八仙剑法！”风青雷再次说道。

　　“哦……是师傅！”思海微微一怔，急忙出列，从背后拔出一柄银白色长剑，正要准备施展八仙剑法，夜星璇突然伸手制止叫道，“等等！”

　　“怎么了？”风青雷皱了皱眉头，有些不耐烦地问道。

　　“哼！我想说的是，如果我能够打出这套剑法，你们几个就得向方大哥赔礼道歉，你们冤枉好人！”夜星璇指着谷主和四位堂主喝道。

　　“放肆！”纵使涵养如圣人，被一个小孩当着这么多人的面前指着鼻子教训也会发怒，谷主与四位堂主闻言皆同时脸色大变，向问天更是大怒而起，正要直接剥夺夜星璇参加试炼的资格，谷主突然挥了挥手道，“算了算了，一个小孩子而已，我们不要太过计较，只要他能够跟着打出这套八仙剑法，我们道歉又何妨，相比我们几个老家伙的面子来说，这百年难得一遇的惊才绝艳之奇才更为重要，难道不是吗？”

　　四位堂主闻言皆感觉有理，在落仙谷如此没落青黄不接之际，如果真的能够得到一位如此惊才绝艳之辈，道个歉又何妨呢，不过如果夜星璇无法通过，那他的后果也可想而知了。

　　“好，小友尽管尽力一试吧，如果你真的通过试炼，我们五人自然会遵守承诺向方圆道歉。”谷主重新变得和颜悦色道。

　　“不敢，弟子不敢！”方圆吓出了一身冷汗，他不知夜星璇竟然提出如此之大胆要求，虽然心存感激却更加惶恐不安起来。

　　“哼！那就开始吧！”夜星璇信心十足地说道。

　　思海点了点头，将剑背在手臂之后捏了个剑诀，接着脚下开始动了起来，只见他先是绕着操练场中心缓缓地走出了一个八卦方位，接着剑诀一引，背在手后的长剑犹如灵蛇出洞，在手中晃了数道剑花，接着嗖嗖嗖……一连挥出八道剑式，每一剑式皆角度刁钻、攻守兼备、复杂至极，八剑一气呵成，紧接着脚步滑动换了一个方位，又是截然不同的八剑，如天马行空让人眼花缭乱。

　　场边众人看到这等高深精妙之剑法皆一个个惊叹不已、时不时同情地看一眼夜星璇，都有些为他感到悲哀。

第17章 一鸣惊人2


　　但此时令众人吃惊的是，夜星璇根本就没有在看思海施展八仙剑法，就好像老曾入定一般，直接坐到地面，闭目静思，双手捏着剑指不停地舞动，似乎与思海的剑式很是一致。

　　看到这里，四位堂主与谷主脸色开始发生变化了，先是微微讶异，接着便是震惊，最后竟然露出无比欣喜之色，甚至五人一个个都显得很是激动兴奋似的，因为他们能够深深地感受到夜星璇那强大的精神之力。

　　八八六十四路八仙剑法完毕，思海暗自喘了口气，收回长剑，转头看了看仍坐在地上不断比划着的夜星璇，他也很是好笑，这套剑法如果像他这么大的孩子学习的话，估计没有一年半载那是绝对无法领悟，更别说只看一遍了。

　　此时操练场上的众人没有一人发出声响，所有人的目光全部聚焦在夜星璇身上。没有任何话语，只见夜星璇从地上一窜而起，速度竟然出奇之快，伸手一抓，便将方圆背后的长剑给拿了过来，准确地来到操练场中央，直到此时他的双眼仍旧没有哪怕睁开一次。

　　右手持剑，将长剑背在手后，令众人有些好笑的是，那长剑竟比夜星璇半个身躯都要长很多，此时他持剑的模样着实不是很搭配。

　　但接下来，人人震惊失色，一个个皆暗呼不可思议，因为夜星璇就那样闭上双眼，将思海的八仙剑法从头到尾一剑不差，一式不漏，甚至连那高深的八卦游龙步伐都一步未错的施展开来，虽然无法与思海那般身形矫健、剑法飘逸灵动相比，他的剑式很是生疏，某些地方的剑招与步伐之间有些许迟滞，高难度身法不怎么到位，但也可以依样画葫芦、像模像样的打完，就好像学会已久似的。

　　全场鸦雀无声，此时已经不能用震惊来形容众人此时的心情，他们看夜星璇就好像看怪兽一般，如果说刚刚那套低等级的天罗拳夜星璇还有可能事先学会，但这套连方圆都没有学完全的八仙剑法，就完全证明了夜星璇是现学现卖。

　　此时两套拳剑功法打完之后，夜星璇身体似乎并没有感觉到什么劳累，但精神却不知为何特别疲倦，早已满头大汗的他，头脑竟有些昏昏沉沉，想必是刚刚一套八仙剑法已经耗尽了他的精神之力，因为直到此时他还不清楚他这些异能皆是有强大的精神之力所支撑的。

　　停了下来，稍微缓和一番，夜星璇将剑还回发呆的方圆，接着对四位堂主与谷主叫道：“怎么样？我通过测试了吧？”

　　“呃……”随着夜星璇这猛然大喝，众人皆从震惊中反应过来，偌大的场面顿时哗然起来。

　　“这小哥哥实在太厉害了，真不知道他到底是如何做到的。”肖紫玉俏脸也满是震惊地自言自语道，“即使是我估计也无法将这套剑法打完吧。”

　　其他人也皆议论纷纷起来。

　　“咳咳……”谷主尴尬地轻咳几声，与四位堂主相互对视一眼，震惊之中都露出难以压制的激动与喜色，勉强压制着内心的狂喜，谷主回答道，“嗯……还过得去吧，那就算你通过了，我们接下来进行第二项测试。”

　　“等等！”夜星璇闻言一张小脸都气的通红指着谷主喝道，“你们刚刚答应我的，我要是通过了，你们就向方大哥道歉的，你们不讲信用，哼！”

　　“星璇不可胡闹……”方圆跪在一旁战战兢兢地说道。

　　“起来吧方圆！”谷主说了一句，接着道，“我们是说了这样的话，但是你应该理解错误了，我们是说假如你通过试炼的话，我们几个老家伙就向方圆道歉，可是现在你也只是通过了第一项，后面还有两项，你也别高兴的太早。”

　　“你……”夜星璇气得浑身打颤，一旁的方圆不住地拉着他的胳膊低声劝阻着。

　　夜星璇犹豫了一会，想想这老道当时确实是如此说的，但以他的聪明才智当然知道这老道是在与自己玩什么狗屁文字游戏，怪只怪自己太过天真，不过第一关试炼成功通过之后，夜星璇对自己那是有了绝对的信心。

　　“好！不就是还有两项测试吗？我奉陪到底，哼！”夜星璇嚣张至极地说道，但此时看在四位堂主与谷主眼中却显得甚是可爱。

　　“第二项测试，乃是试魄，大家跟贫道过来！”地堂堂主向问天站出来说道，“其他落仙谷弟子出列二十人，全部跟我前往落仙谷西边的落日森林。”

　　“是！”落仙谷弟子皆齐声回答，而参加试炼的近五十人皆有些紧张起来，特别是知晓落日森林这个凶名之地的试炼者更是有些脸色发白……

　　“小哥哥，你叫星璇？”众人跟随落仙谷弟子向着西边小跑着走去，因为夜星璇刚刚一役已经成为了众人的焦点人物，于是他故意落到最后不想太过抢眼，这时那黄衣小女孩肖紫玉就在身旁，小声问道。

　　“嗯？哦，我叫夜星璇，你叫肖紫玉是吧？表现很不赖呀。”夜星璇老气横秋地称赞道。

　　但肖紫玉闻言俏脸却满是喜色，红扑扑的小脸蛋甚是诱人，回答道：“没想到星璇哥哥竟然记得我的名字，呵呵……很高兴认识你。”

　　“嗯，我也一样。”星璇不咸不淡的回了一句，接着问道，“你知道我们下一个测试是什么吗？落日森林是什么地方？”

　　“呃……这个紫玉也不清楚哩，待会到了我们应该就知道了。”肖紫玉说道，“不过，星璇哥哥大可不必担忧，以你那惊才绝艳的天赋，想要应付下面的试炼应该不难，而且玉儿看得出，即使哥哥你通不过测试，落仙谷应该也会收你入门的。”

　　“哦？这都被你看出来了，嗯，小丫头还挺聪明呀，哈哈……”夜星璇闻言微微一愣，他突然发现身边的小女孩真是越来越讨人喜欢了。

　　两人一直小聊着跟随众人的步伐前进着。

　　这落日森林距离落仙谷着实不短，众人一直从接近午时一直跑到太阳快落山了才终于来到落日森林的边缘，其中五十名左右的参加试炼着，能够跟上步伐准时到达的不足三十人。

　　但是令夜星璇吃惊的是，身边这看似柔弱纤瘦的小女孩竟然和他一样，似乎没有耗费多大气力便轻松跟上了步伐。

　　“好！我们大家就地休息一会，顺便等等后续众人，待会你们的试炼就在这落日森林之中。”向问天扫视了众人一眼，微微错愕地看了夜星璇和肖紫玉，心中满是震惊和喜悦，很显然这两人已经成为了落仙谷着重关注的焦点人物了。

第18章 落日森林


　　众人接到命令，就地休息，熟悉的几人小聊着落日森林，而对于夜星璇和肖紫玉两个不了解情况的人来说，此时正是获得最好信息的时机。

　　“落日森林乃是阴气极重之地，你们听落日就了解了，这里进去之后就好像进入另外一个世界似的，完全没有太阳的世界，因为阴气极重里面妖魔鬼怪横行，特别是鬼魂啊，僵尸啊一类的特别多，见到人就生吞活剥，有一次我跟随父亲前来，还未踏入进去，愣是被吓了尿裤子啊，我父亲为了救我差点就栽在这落日森林中了，没想到落仙谷竟然让我们这些新手到这里来试炼啊……”此时只听一名约有二十岁左右的试炼男子说道，估计他是这群参加试炼人员年纪最大的一个，虽然落仙谷没有对年纪要求，但一般都在十八岁以下，因为年纪太大骨骼经脉定型，修炼起来就艰难很多了，这是很多人都清楚的事情。

　　夜星璇和肖紫玉闻言对视一眼，听得也有些毛，骨，悚，然，但为了能够进入落仙谷，夜星璇并没有想象中的那般害怕。

　　大约过了半个时辰，太阳终于落山了，后面的众人也陆陆续续的到来，再次休息了小会，天色已然漆黑一片，虽然明月当空，但在这阴风嗖嗖的落日森林外围，确实让人感觉有些毛，骨，悚，然。

　　“好，大家现在开始向落日森林之中进发，明天太阳出山后能够安然无恙出来者便算作通过测试！如日出后不能安然走出者或者还未到日出前就走出来者，一律算失败论处。”就在众人有些昏昏欲睡之时，向问天突然叫道，让大家为之一振，接着他继续道，“不过你们别想跟贫道耍什么滑头，如果谁要是进入森林之中没向内部前进三百米者，皆算作弃权处理，但也要记住绝对不能深入，三四百米就够啦！听明白了吗？”

　　“明白啦！”众人齐声回答，接着便一个个硬着头皮向落日森林中走去，夜星璇和肖紫玉依旧走在最后。

　　进入落日森林果然就像刚刚那名考生所说，就真的好像进入另外一个世界似的，虽然不是伸手不见五指的那般黑暗，但时不时地冒出犹如萤火虫般的飞虫，发出淡蓝色十分诡异慎人的光芒，勉强能够照亮四周的环境，配合远处不知名的叫声，显得更加阴森恐怖。

　　自从进入这落日森林之内，夜星璇便闭上了双眼，利用自己的特异功能进行观察，经过一个多时辰的调养，他那本来消耗很多的精神力此时已经恢复了很多，试探性的闭上双眼，惊讶的发现，利用自己的异能观察此处，竟和白天一般明亮，对于自己来说简直可以说是一览无余，方圆百米范围内的一切动静皆了如指掌。

　　“星璇哥哥，这里好恐怖哦……”肖紫玉一边跟在夜星璇的身旁，紧紧地抓住他的胳膊，一边探头探脑，显得很是不安地说道。

　　“很恐怖吗？好像也没有那男子说的那么夸张吧，这里景色秀丽，环境幽雅，根本没什么嘛。”夜星璇笑了笑睁开双眼说道，见肖紫玉紧紧拉着自己的胳膊，他也并没什么反感，反而却让他想起了数日前与程雪怡的离奇经历。

　　“我……我能感觉到这里的阴气好重，真的好重哩。”肖紫玉东张西望，甚是紧张地说道。

　　“阴气？你说的就是这些风吧，呵呵……吹着是凉飕飕的，不过挺舒服啊。”夜星璇依旧淡定的回答道。

　　此时众人进入日落森林之后，便三五成群的分了开来，因为夜星璇和肖紫玉走在了最后，现在已经看不到众人了，但走过一段路程之后，发现并没什么恐怖之处，夜星璇胆子顿时变得大了起来。

　　以往他也经常一个人翻山过河，夜闯坟堆的，所以练就了一身胆子，现在渐渐适应之后并不怎么害怕。

　　但是身边的肖紫玉就不同了，本来女孩子一般都要比男孩子的胆小，现在这种情况之下，她根本就吓得没了胆子，两股战战，必须在夜星璇的拉动之下才能艰难地向前走动着。

　　“小姐……你快点好不好？我们再前进个一两百米就差不多了，到那时我们就坐在那里等到天亮，这样应该不算犯规吧。”夜星璇见肖紫玉那寸步难行的状态，哭笑不得道。

　　“哦，好啊好啊……”此时肖紫玉早已吓得没了主意，夜星璇说什么就是什么。

　　闻言，夜星璇摇了摇头，笑了笑，老气横秋地说道：“一个小女孩家没事干嘛跑出来参加试炼呀，在家里由大人呵护着总比来这里冒险强得多吧？”

　　“我……”肖紫玉微微松开紧抱着的双手，神情顿时暗淡下来，低着头跟在夜星璇身后，沉默了半晌回答道，“我母亲去世了……”

　　“哎……原来和我一样都是个可怜的孩子。”夜星璇心中微微一颤，对肖紫玉更起怜悯之心，问道，“那你父亲呢？”

　　“我父亲给我娶了个后娘，后来生了个小，弟，弟，父亲就不那么疼我了，后娘对待我也不好，所以我就跑了出来。”肖紫玉回答道。

　　“哦？原来你是逃跑出来的千金小姐啊，呵呵……”夜星璇调笑道，“你比我要好的多了，最起码还有一个父亲，我连我父母长什么样都不知道，生下来就没了爹娘，被一名老乞丐抚养到三岁便跟着他到处要饭，后来没多久他就死了，我就一个人要饭……”

　　“对不起星璇哥哥……原来你的身世这般可怜。”肖紫玉十分真诚而又同情地说道。

　　此时两人你一言我一语的竟然忘记了身边的恐惧，正在此时，夜星璇突然感到一阵毛，骨，悚，然，他急忙闭上双眼，大约在距离两人三十米的正前方一棵大树旁边站了个人，准确来说只是人的模样。

　　高高瘦瘦，那破烂的不成样子的黑色衣衫根本掩盖不住腐烂的肉身，全身上下爬满了各种尸虫，更令他不寒而栗的是，那人整个脑袋已经看不见肉了，剩下的都是骨头，空洞洞的眼睛，骷髅般的面庞，让看到这一切的夜星璇着实吓出了一身冷汗。

第19章 恶斗僵尸


　　“快……快离开这里！”夜星璇急忙紧握肖紫玉柔嫩的皓腕，转头便向着侧方快速跑去。

　　“怎么了星璇哥哥？”刚刚还有说有笑的，突然发现夜星璇脸色大变，一时没反应过来的肖紫玉还以为自己说错了什么话。

　　“呜呜呜……”但是回答肖紫玉的并不是夜星璇，而是不远处蹦跳着追赶过来的僵尸。

　　“啊……那是什么啊？”肖紫玉双腿一阵发软，尖叫一声再也走不动了。

　　“快跑，那是僵尸啊！”夜星璇似乎还有些见识，毕竟走过南闯过北，还亲身经历过妖魔恶斗事件，所以此时才能够如此冷静，一把抱起肖紫玉便向相反的方向跑去。

　　但是此时让他震惊而又无奈的是，不知何时，自己身后，左右两侧皆出现了一只僵尸，对两人虎视眈眈，慢慢逼近。

　　“好……好多僵尸啊……”肖紫玉惊吓得脸色苍白，躲在夜星璇的身后吓得瑟瑟发抖，紧闭双眼不敢冒出头来。

　　“是……是啊！”看到眼前的状况，夜星璇一时也吓得没有了主意，只有将肖紫玉护在身后不断地向旁边退去。

　　“呜呜呜……”三名僵尸从三个方向一边蹦跳着靠近，一边发出令人毛，骨，悚，然的怪叫，将肖紫玉吓得都快哭了出来，夜星璇也被吓得满身冷汗，呼吸急促，但并未失去理智，快速地思索着寻找对策。

　　“哼！奶奶的，小爷不怕你们这些可恶的僵尸，来吧！”发现难以逃脱，夜星璇大喝一声，来给自己壮胆，就像那晚保护程雪怡一般，将肖紫玉护在身后靠着一棵粗壮的大树，对着那群逼近的僵尸手舞足蹈。

　　“怎么办？怎么办？这群僵尸如此高大邪恶，而且数量足有四只之多，我能应付得了吗？”夜星璇一边怒吼着，一边快速地想着对策，一颗心也紧张到了极点，不知如何是好？

　　第一只僵尸速度最快，眼看就要冲到夜星璇面前，无奈之下，夜星璇猛然转身，将肖紫玉抱起，往身后的大树干上一送，没想到竟出奇的顺利，而且力量大的让他都有些震惊，肖紫玉稳稳当当的落到足有三米之高的树干之上端坐了下来。

　　但此时那僵尸却正好跳了过来，对着夜星璇的后背便猛然用手臂狠狠戳去。

　　“啊……”肖紫玉刚刚坐稳身体，低头一看，便见到那恐怖的僵尸向着夜星璇背后戳去，顿时吓得花容失色，尖叫不已，正要不顾一切的下去与那僵尸恶斗来救出夜星璇，突然看到他体内一道淡淡的金光突发而出，将那僵尸反弹出去，直接凌空倒飞砸到了后面追赶来的一只僵尸身上，吓得那僵尸哇哇鬼叫。

　　但夜星璇也被这巨大的反作用力打得前冲出去撞击在那棵粗壮的大树之上，一阵头晕眼花，四仰八叉的躺倒在地。

　　“护……护体金光，四十级道宗修为以上者才拥有的护体金光，不可能吧？”肖紫玉震惊之中带着几分喜色，急忙跳了下来，扶起仍在恍惚中的夜星璇急忙担忧地问道，“星璇哥哥你怎么样？”

　　“我没事……”夜星璇摇了摇脑袋，道，“就是撞的胸口有点疼。”接着转身望去，看到那攻击自己的僵尸还倒在地上哇哇大叫，他甚是疑惑地摸了摸脑袋，很是不解。

　　其他僵尸也被夜星璇身体上发出的护体金光所震慑住，但也仅仅是一瞬间，这些没什么意识的僵尸便再度攻了过来，除去那只似乎受了重伤的僵尸没有继续前来，其他三只僵尸似乎商量好了似的，分别从三个方向向着夜星璇攻击过去。

　　“坏了，路被堵死啦！”夜星璇暗呼一声。

　　“星璇哥哥快用你的护体金光攻击他们呀！”肖紫玉急忙提醒道。

　　“什么护体金光啊？”夜星璇听得满头雾水，突然猛然一惊，脸色顿时大喜，叫道，“哈哈……有啦，看我的！”

　　说完便从地上快速地拾起一根手指粗细的树枝，身形连闪，竟然现学现用，利用今日白天学习的那套八仙剑法，以树枝代替长剑，向着三只僵尸攻击过去。

　　“嗖嗖嗖……”八仙剑法不愧为落仙谷的上乘剑术，尽管夜星璇还无法真正掌握，但靠着他那几分蛮力，竟真的将这三只僵尸的第一波攻击给打了回去。

　　可惜毕竟也只是手指粗细的树枝，根本承受不了多大力度，就在第三只僵尸被打退之时，手中的树枝便断成了两截。

　　“奶奶的，要是真剑就好了！”夜星璇怒骂一声，暗呼可惜。

　　“给你星璇哥哥……”就在夜星璇发愁之际，背后的肖紫玉竟真的递过一柄淡蓝色宝剑。

　　“你哪儿来的剑？”夜星璇微微一愣，但此时也容不得他多想了，因为那三只僵尸也只是仅仅被打退而已，根本没有受伤，反而更加发怒的向着夜星璇冲击过来。

　　夜星璇不等肖紫玉回答便提剑上前，双眼缓缓闭合，强大的精神之力散发出来，周围一切的动静一览无余，三只僵尸的动作顿时放缓了足有十倍有余。

　　夜星璇手起剑落，原本生疏的八仙剑法越使越娴熟，刚开始应付三只僵尸似乎还非常吃力，但一会儿之后，凭借夜星璇那过人的领悟能力，与这柄神奇的宝剑，这三只僵尸便只有挨打的份了。

　　而看到夜星璇如此勇猛，肖紫玉一颗悬着的心终于稍稍放下，也是跃跃欲试，躲在一旁抓准时机趁势攻击。

　　不多久之后，三只僵尸原本腐烂发臭的身体之上多了数道剑影，基本上夜星璇每一剑扫上去，那僵尸腐烂的身体就要掉好大一块肉，最后三只僵尸再夜星璇与肖紫玉合力攻击之下，一个个皆成为了夜星璇第一次试验八仙剑法的牺牲品，全部断胳膊断腿，还有一只连头颅都被削了去，看得一旁肖紫玉直欲作恶，但心中也总算安定下来。

　　“哦耶！真是强大的剑法啊，剑也是好剑，哈哈……”解决掉三只僵尸之后，夜星璇兴奋至极，高兴的哈哈大笑，警惕的观察了一番周遭的动静，发现并没有什么其他危险，这才放下心来，走到肖紫玉身旁笑嘻嘻地问道，“玉儿你这剑是从哪里来的？还真是很不错啊。”

第20章 又遭蛇女


　　“这是我爹爹特地为我量身订造的水属性下品灵剑——秋水。”肖紫玉不敢再看那恐怖的场面，回答了一声，便拉着夜星璇说道，“我们快离开这里吧，我都要忍不住作恶了。”

　　“哈哈……女孩子就是女孩子啊，我们走吧！”夜星璇笑了笑，将剑紧握在手中，走在前头，两人向着另一个方向小心翼翼的走去。

　　刚离开不久，原地便出现了一人，正是落仙谷的地堂堂主向问天，他很是吃惊地自言自语道：“还真是怪啦，这小子体内明明没有任何修真能源，连真元力都没有觉醒，但为什么会有护体金光呢？而且他的领悟能力也着实令人震惊啊，今天下午才刚刚照葫芦画瓢学会的八仙剑法，现在就可以用来杀敌了，而且施展起来也是恰到好处，真是惊才绝艳的让人无语啊。那小女孩也是不俗，竟然有修真储物法宝，还有一柄下品灵剑，看来应该是有些来历的，待贫道好生考验两人一番。呵呵……”

　　而此时在森林的另外一方，先前那进来的四五十人早已被这里面的妖魔鬼怪吓晕了十多人，又有十多人主动弃权，跑出了落日森林，剩下十多人也是苦苦支撑，大有随时被吓晕弃权的势头。

　　暗地里二十名落仙谷弟子保护着众人，毕竟这里乃是真正的凶险之地，如果不进行保护，指不定真的会闹出人命来，这仅仅只是试炼而已，如果弄出了人命对门派声誉影响很大，所以谁都不想。

　　夜星璇拉着肖紫玉一口气跑了足有百米之多，才停了下来，此时他们自己都分不清东南西北，更不知道身居森林何处。

　　而刚刚夜星璇与三只僵尸恶斗一番，不仅耗费了不少体力，连精神之力也消耗了不少，自从两天前醒来，他还是第一次感觉到身体力竭。

　　“玉儿，我们就在这里休息一会儿吧，我有些累了，必须赶紧休息一下，否则待会要是再遇到僵尸，那可就麻烦了，真不晓得这落仙谷入门试炼搞这么复杂、这么危险干嘛，出去之后一定要找那几个老家伙理论，哼！”夜星璇愤愤不平道，看得一旁的肖紫玉捂着小嘴不停偷笑。

　　“来，我们爬到树上歇息，想那些僵尸即使再怎么厉害，应该也不会爬树吧。”夜星璇将秋水剑插，入地面，对着肖紫玉道，“刚刚你也忒傻，为什么要跳下来，那多危险啊。”

　　“呵呵……”闻言肖紫玉心中就好像吃了蜜糖一般的甜蜜，笑了笑，在夜星璇的帮助下爬到了那离地三米多高的树干上。

　　而夜星璇也跟着轻松爬了上来，透过稀疏的树叶，两人可以看到明亮的月色，但此时两人皆无心欣赏。

　　夜星璇靠在树干上闭目休息，而肖紫玉坐在树干上东张西望，两人没有多说什么话，就这样静静的等待天明。

　　但安静的时光并没有持续多久，一只女人头、蟒蛇身的妖物突然出现在夜星璇的脑海之中，他猛然睁开双眼，大叫一声，“快跳！”

　　还未等肖紫玉反应过来，他便拉着她的手臂直接从三米多高的树干上跳了下来，摔得两人四脚朝天，险些受到伤害。

　　可还未等两人惊魂甫定，一只足有五米多长，水桶粗细的血红色大蛇，出现在两人原来所在的树干之上，但令两人震惊的是，那蛇并没有蛇头，乃是一个美女人头。

　　“啊！这……这是什么？”这一回轮到夜星璇惊慌发愣了，他对于鬼怪僵尸多少还听说过一些，但这些妖魔就只有上次遇见程雪怡一家人之时见识过，所以看到眼前的妖物不甚了解。

　　“这……这是蛇女妖，我……我在降妖谱上见过，专靠吞食其他动物或者人类来修炼。”两人急忙从地上爬了起来，肖紫玉惊慌失色地说道。

　　“嘻嘻……小妹妹没想到你懂得还真多哟，既然如此那就乖乖的不要反抗，给蛇女姐姐吃下去好吗？”那蛇女竟然开口说起了人话。

　　“你……你这妖怪，你，你想得倒美，哼！”夜星璇虽然惊慌，但已经表现得很沉着，毕竟比之蛇女妖更加恐怖的妖魔他都见识过了，他冷冷一喝，将秋水剑牢牢握在手中保护着身后的肖紫玉。

　　但此时即使是刚刚轻松杀死那四只僵尸的他，也没有任何的信心对付眼前的蛇女妖，毕竟与妖打过交道的他，深深的知道那些妖魔的厉害，抖手便能开山碎石，自己这点伎俩能打得赢她吗？

　　“哟！小帅哥还想英雄救美啊，呵呵……”蛇女妖咯咯直笑道，“那姐姐就给你这个机会，你一定要好好表现哦。”

　　说完张口一吐，一道红色迷雾向着夜星璇飘来。

　　“小心呀！”夜星璇正心惊肉跳不知如何处理之时，肖紫玉突然勇敢的从其身后窜了出来，似乎早已料到蛇女拥有此招，双手合十猛然向前一推，一道气浪打出，那红色迷雾顿时消散开来。

　　“咦？竟然还有些修为，看来姐姐是小看你们喽。”蛇女微微吃惊，有些错愕地看着肖紫玉道。

　　一招之后，似乎抽干了肖紫玉身体全部能量，此时她双腿发软，摇摇欲坠，但仍旧咬着牙强撑着站立在夜星璇身侧。

　　此时夜星璇也被肖紫玉刚刚那一手能够发出巨大风力的掌法给震惊住，赞赏地看了看她，信心顿时又倍增了起来。

　　“小小蛇女妖也敢在小爷面前放肆！看小爷不抽你的皮，扒你的筋！”夜星璇提剑而上，再次施展他那还不怎么纯熟的八仙剑法向着蛇女的头部攻了过去。

　　“啊……”一声惨叫，这次夜星璇吃了个大亏，蛇女毕竟也是修妖有成的妖物，与那些没什么能力的僵尸相比，那简直天壤之别，巨尾一扫，夜星璇便连人带剑直接倒飞出四五多米开外，撞击到一棵大树上痛得他哇哇直叫。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉吓得花容失色，急忙拖着疲惫的身躯向着夜星璇跑去，扶起他惊吓的泪流满面。

第21章 修真境界1


　　“我没事，咳咳咳……”夜星璇出奇的只是有点疼痛而已，并没有受到多大伤害似的。而此时躲在暗处的向问天正准备出手救助，但看到夜星璇好像没事人一样站了起来，硬生生的制住了出击的步伐，继续耐心的观看着。

　　“怎么……怎么可能？”蛇女见状也是吃惊不已，刚刚自己这一尾巴即使连巨石都能够拍碎，不要说是一个小鬼了，即使是一头大象也要被自己给拍的五脏俱焚，不死也要半身不遂，可没想到这看似瘦弱的少年竟一点事情都没有。

　　“哇！！！你这讨厌的蛇妖，今天小爷定要喝你的血、扒你的皮……”稍微缓和了一番，夜星璇揉了揉胸口，从地面一窜而起，示意哭的如泪人般的肖紫玉不要担心，紧接着再次提剑迎了上去。

　　不过这次他小心谨慎了很多，经历过一次教训之后，他尽量的贴近蛇女的头部之处，绕着蛇女那巨大的身躯，利用周围环境的优势，借助许多粗壮大树为自己格挡，不停地游走躲避寻找最佳攻击时机。

　　但蛇女毕竟不凡，而且防御也甚是强大，夜星璇多次寻找到很好的下手机会，可都被蛇女给破坏掉了，即使有一剑砍到了它的身躯之上，也仅仅只划破了道小小的血口，纵使这下品宝剑也无法真正伤到蛇女。

　　可夜星璇伤不到蛇女，蛇女也同样拿夜星璇无可奈何，一来因为环境的关系，夜星璇诡异多变、灵动矫捷的身体让蛇女在这满是大树的森林中也根本追击不上，二来夜星璇身体抗击打能力着实让蛇女震惊失色。

　　连续不下八次的重击，夜星璇却也仅仅只是叫疼而已，根本没有受到什么伤害，而且还有种越战越勇的气魄，让蛇女也不禁暗暗叫苦。

　　再次战斗了大半炷香之后，夜星璇那引以为傲、好像使不完的力量也终于渐渐枯竭，但是蛇女似乎并没怎么感觉到劳累，依旧是那般的强大，对夜星璇穷追不舍。

　　可就在这时，因为两人战斗时间过长，动静太大，那还未弃权的十多人全部被吸引了过来。

　　蛇女看到人类越来越多，也无心继续恋战，一个甩尾将夜星璇逼退之后，便撒腿就跑，跑的无影无踪。

　　经过这几次教训，众人都明白一个道理，那就是团结，必须团结起来应付森林里面的各种危机。

　　于是剩下的这十多人包括夜星璇和肖紫玉都团结一致，大家选定了一处较为空旷之地，轮流守夜，共同进退。

　　虽然后来仍旧遇到几次妖魔鬼怪的侵袭，但大家都有惊无险的度过，熬到了翌日清晨，走出落日森林，回到落仙谷中。

　　“喂！你们到底怎么回事？试炼就试炼，弄的那么危险，险些闹出人命，你们这样做简直就是草菅人命！”回到落仙谷中，夜星璇愤愤不平的怒指谷主等人喝道。

　　谷主等人闻言微微一笑，丝毫没有因为夜星璇的无理取闹而生气，反而看到他又一次的顺利通过，一个个皆欣喜不已。

　　谷主语重心长地回答道：“我们修仙问道本就是逆天改命，如果连死都不能倘然面对，那你还如何做到心无旁骛、抱元守一呢？不错你们是试炼，但我们没有强迫任何人必须要通过试炼，如果试炼都那么简单的话，那还要试炼干嘛，不如全部通过算了，再说我们落仙谷都有弟子在暗中保护着你们，受伤是有可能发生的，但是草菅人命那绝对是小友你夸大其词了。”

　　“好，就算你说的对吧，哼！”夜星璇闻言感觉似乎有些道理，但他接着问道，“那你们修仙问道之士，不都是以降妖伏魔为己任吗？为什么放任那落日森林中如此之多的妖魔鬼怪而不去除掉他们呢？这样要是他们跑出来为祸人间那就是你们的放纵之罪了！”

　　“哈哈……小小年纪能有如此见地，确实令贫道吃惊不已啊。”谷主笑了笑继续和蔼地解说道，“这落日森林自从千百年前便已存在，乃是天地之间少有的极阴之地，最容易生长聚集妖魔鬼怪之物，五百年前，我们落仙谷的师祖和小友你有一样的想法，害怕这落日森林中的妖魔逃出来为祸人间，于是便亲自进入其中探查了一番，发现在那森林中心地带拥有一处非常强大的控制结界制约着落日森林中的所有妖魔鬼怪，让他们不可能逃出落日森林。”

　　“而后，我们师祖出来之后又耗费大量时间和精力在周围重新布置了一道隔绝结界，让落日森林中的妖魔鬼怪彻底与世隔绝，即使外界之人想要进入落日森林内部也都非常之难，里面的妖物更是不可能逃得出来，而你们昨夜也仅仅是进入落日森林中的最外围而已。”

　　“而从此以后，我们落仙谷亦便有了一个艰巨的使命，那就守护落日森林，防止妖魔鬼怪逃出为祸人间，但有弊亦有利，落日森林妖魔鬼怪众多，但强大的却都集中在内部地带，所以这又成为我们落仙谷弟子最佳历练之地。现在小友可还有疑惑？”

　　“哦，原来如此，那是小子我误会你们了，小子我向你们道歉。”夜星璇很是棍气地鞠躬施礼道。

　　“嗯？”四位堂主以及谷主微微一愣，心中皆是大喜，暗道此子果然不俗，有勇有谋、天资超然、爱恨分明、心地善良绝对是修仙问道万中无一的人选。

　　“好！那大家就地休息一下吧，午时之后最后一项试炼开始。”谷主赞赏地点了点头，说了一句便离开场地。

　　“星璇哥哥……你的伤势还要不要紧？”休息之时，肖紫玉关心地问道。

　　经历过一场生死试炼，两人的关系急剧升华，几乎到了无话不谈的地步。

　　“呵呵……早就没事了。”夜星璇憨厚一笑，回答道，“不过说也奇怪，我从来没发现自己何时变得如此经打了，被那蛇女粗壮的尾巴扇了足有十几下竟然没事人一样，我当时还真的以为自己就要死了呢。”

　　“呃……哥哥你身体的防御能力确实非常强大，不过哥哥你拥有护体金光你不知道吗？这种只有道宗修为的高手才能够施展出来的护体金光哥哥是如何做到的呢？看哥哥的样子似乎根本没有达到道宗修为境界呀。”肖紫玉疑惑地问道。

第22章 修真境界2


　　“护体金光？什么护体金光？”夜星璇挠了挠头问道。

　　“玉儿也说不清楚什么是护体金光，就是只有达到了道宗修为境界之后才能够修炼出的一种防御之法吧，似乎就是这样的。”肖紫玉回答道。

　　“道宗？那道宗是什么？听你的口气似乎很厉害呀。”夜星璇再次问道。

　　“哥哥难道不知道修真修为境界的等级划分吗？”肖紫玉有些讶异地问道。

　　“修真修为境界还有等级吗？我不知道。”夜星璇顿时来了兴趣问道，“那都有哪些划分呀，你说说看。”

　　“哦……”肖紫玉欢喜地点了点头，回答道，“我们修真界大致可以分为四大派系，分别为道修、佛修、妖修和魔修，又可分为两大对立的阵营，乃是道佛界与妖魔界，但殊途同归，即使修真类别不同，四个派别的修真等级划分却都是差不多的，像我们道修界将修真等级一共分为十大修为境界，它们分别是：道修学徒简称道徒、道修大师简称道师、道修君者简称道君、道修王者简称道王、道修宗师简称道宗、道修帝者简称道帝、道修皇者简称道皇、道修仙者简称道仙、道修圣者简称道圣最后是道修神者简称为道神，相传如果突破了道神境界便可以白日飞升成为真正的神仙了。其他佛道、妖道和魔道划分都是差不多的。”

　　“十大修为境界，道徒、道师、道君、道王、道宗、道帝、道皇、道仙、道圣和道神，原来修仙问道也有如此多的名堂啊。”夜星璇闻言吃惊地说道。

　　“呵呵……那当然了，修仙问道乃是大大的逆天所为当然不会简单了，而且这只是修为境界的十大层次分类而已，每一层次还要分为九个等级呢，例如道徒分为一级道徒、二级道徒一直到九级道徒，突破九级道徒便成为十级道师，然后是十一级道师……其他的以此类推，你懂了吧？”肖紫玉笑了笑回答道。

　　“乖乖那这样下去想要修到道神得需要多少年啊，我的天呀！”夜星璇震惊地拍了拍脑袋说道。

　　“这个就要看个人天赋和机缘了，多的几百年上千年都是常事，最少的也要数十年上百年之久吧，所以修仙问道特别注重个人资质，对于天赋超然、惊才绝艳之辈，各大门派皆争相抢夺呢，像哥哥你这样的修真人才绝对可以称得上惊才绝艳之辈了，说不准哥哥还是先天道体呢。”肖紫玉继续道。

　　“先天道体？那又是什么？”夜星璇越听越来兴趣，瞪大双眼好奇地问道。

　　“呃……先天道体大致可以分为五种，分别为先天金德道体、先天木德道体、先天水德道体、先天火德道体以及先天土德道体，但，任何一种先天道体皆是万中无一的绝佳修真人才，据我爹爹告诉我，这样的人才一般都是体内奇经八脉先天性的便畅通无阻，一旦将其体内的真元力觉醒，那么他对于某一种元素的感应便特别强烈，能够很容易吸收某种元素纳为己用，其修炼的速度至少是普通人的五到十倍以上哩，所以这种人又被称作天生为了修真而生的。”肖紫玉耐心的解说道。

　　“那到底要如何检查你到底是不是先天道体呢？你是不是先天道体？”夜星璇继续问道，对于肖紫玉渊博的修真知识他是佩服的五体投地。

　　“其实说来并不难，只要检查你体内经脉的畅通情况以及将你体内本有的真元力觉醒之后，看你的修为达到何种程度以及对天地间五大元素吸收的速度等，便可以检查出来你是不是先天道体了，而如果一个人是先天道体，那么他便体内的真元力一旦觉醒，便可以直接跨越道徒的修为境界，成为十级道师，这是一个最明显的标志了。”肖紫玉回答，接着笑了笑道，“不瞒哥哥，其实我就是先天水德之体，现在已经是十四级道师修为境界了。”

　　“哇塞……”夜星璇闻言顿时吃惊不已，重新打量了一番肖紫玉，看得她小脸娇红，娇羞不已。他称赞道，“怪不得你比之普通小孩要强大很多，而且还有那招能够发出很大气风的掌法，原来你早就有了不俗的功力啊，真是让我刮目相看了呢，呵呵……”

　　“星璇哥哥过奖了，呵呵……说不准你也是先天道体呢，而且看你的悟性和修真天赋，绝对不在玉儿之下哩。”两人你一言我一语的，越聊越开心。

　　欢乐的时光总是短暂的，就在两人聊的不亦乐乎之时，落仙谷谷主与四位堂主以及众位弟子再次来到操练场之上。

　　一如既往的，谷主先向众位参加试炼之人问了声好，接着玄堂堂主林傲云便开始说话：“现在开始进行最后一项试炼，名为道心试炼，大家跟贫道过来！”他的话语很简洁，但却透露出一种威严。

　　跟着林傲云与黄堂堂主王诗媗，众人一直穿过巨大的操练场，来到落仙谷后山一块空地之上。

　　远远看去，在那空地上利用青石建造了一块方圆足有二十米的巨大圆形高台，高台有棱有角，似乎与八卦十分类似。

　　走近一看，在那两米多高的高台之中央，果然刻画着一个巨大的阴阳八卦。

　　就在众人不明所以、议论纷纷之时，黄堂堂主王诗媗说话了：“各位，你们最后一项试炼就在眼前，大家都走到那天地玄黄八阵图中间坐下来，等候下面的事宜。”

　　众人闻言面面相觑，因为经历了前两项试炼，大家也都有些心有余悸，但试炼终究还是要做的，稍作犹豫，众人便一个接着一个走上了那高台中央的八阵图上盘腿坐了下来等待命令。

　　夜星璇和肖紫玉依旧是走到最后，等到众人都坐下来，他们才在空余之地坐下，所幸这天地玄黄八阵图着实不小，四五十号人坐在一起竟然感觉不到丝毫拥挤。

　　“好！”看到众人都坐了下来，林傲云再次说话：“现在大家都准备好了，抱元守一，意守丹田，贫道要开始启动法阵了。”

第23章 道心试炼1


　　“呃……”众人闻言皆面面相觑，心中开始紧张起来，即使是夜星璇和肖紫玉也有些不安，因为除了知道是试炼道心以外，所有人都不知道将要面临怎样的测试，对于未知的事情，难免会有些紧张。

　　没等众人有任何的回话，林傲云与王诗媗便联手施展法诀，向着法阵八个方位打入奇怪的印诀。

　　众人直感觉一阵天旋地转，刺目耀眼，等睁开双眼之后便震惊的发现自己竟然已经离开了那个天地玄黄八阵图，如今已不知身在何方，是梦是真……

　　“咦？真是奇怪，这到底怎么回事？明明刚刚还坐在那高台之上的，身边到处都是试炼者，怎么现在我却站在这座城市的入口呢？”夜星璇十分摸不着头脑，转身大叫道，“玉儿……玉儿……你在哪里？”

　　可是回答他的却是路旁那大树上的知了。

　　无奈之下夜星璇只好向着城门走去，想看看这到底是怎么一回事。

　　城门口有两名高大的守卫，但因为夜星璇一直都是小乞丐，没少受到过这些守卫的喝骂与白眼，所以他根本也不想询问他们。

　　无视两名守卫，夜星璇径直向着城内走去，但此时两名守卫看到夜星璇竟出奇的恭敬，单膝跪地，异口同声地称呼道：“欢迎城主大人回归！”

　　“啊？”夜星璇被两人的举动吓了大跳，向后退了一大步，十分疑惑而又震惊地问道，“你……你们这是干什么？”

　　两名守卫面面相觑，似乎有些不解夜星璇的话语，左边那名守卫抬头拱手道：“回大人，我们在这里守城，请问大人有何差遣？”

　　“差……差遣？我没听错吧？”夜星璇伸出小指使劲地掏了掏耳朵问道。

　　“大人……是不是小的做错了什么？如若如此，请大人责罚！”两名守卫再次相视一眼同时拱手说道。

　　“奇怪，这到底怎么回事？”夜星璇看着两人沉思了好久，接着挥了挥手道，“起来吧，你们继续守城，我进城看看。”

　　“大人，小的来给您带路。”两人站起身来，左边那名守卫急忙躬身道。

　　“嗯，也好！”夜星璇点了点头，向着城内走去，那名守卫紧随而后，显得恭敬有加。

　　进入城内，夜星璇顿时豁然开朗起来，这里的豪华与繁荣比他想象中要强大很多，即使他走南闯北路过不少大城镇，但和这里比起来也都逊色不少。

　　宽阔的街道、接踵而至的游人、各种各样的店铺、高耸豪华的建筑……一切的一切都超出了夜星璇的想象。

　　“这里究竟是什么城镇？”夜星璇忍不住惊叹地问道。

　　“呃……回大人，这里是您所拥有的星璇城呀。”身旁的守卫连忙回答道。

　　“星璇城，属于我的？我怎么不记得了。”夜星璇皱了皱眉头，此时他的脑海中仍旧清晰地记得，自己刚刚还在接受入门试炼，这一切应该是对自己的考验才对。

　　就在夜星璇左思右想之时，城内突然发生了骚乱，只见不知何时，在那人群堆中突然出现了一条粗壮的大蛇，蛇头乃是美女人头，赫然正是那夜自己在落日森林中遇到的那只凶狠的蛇女妖。

　　此时它正不停地利用它那粗壮的蛇尾扫荡着周围的人群，将众人一一打倒在地，接着便张开血盆大口，将那些受伤之人吞入腹中，眨眼间，便有三五人成为了它的午餐。

　　“住手，你这只可恶的妖魔！”夜星璇不忍目睹，纵身一跃，直接跨越了十多米远，闪电般的出现在那蛇女妖面前，让他自己都大吃一惊，不知道自己何时能够跳这般远了。

　　可还未等他从惊喜中反应过来，那蛇女妖便毫不留情的张开巨口向着夜星璇咬了过来。

　　夜星璇微微一愣，心中想到如果现在自己能够绕到蛇女妖的身后，这样不仅可以躲避它的攻击，而且还可以对它进行反击。

　　令夜星璇无比震惊的是，自己这个想法刚刚生成，身体便好像瞬间移动般的消失在了原处，下一刻便出现在了蛇女妖的身后，夜星璇大喜过望，快速的凝聚力量达到右拳之上，趁势一拳轰向蛇女妖那粗壮的蛇身处。

　　“咚……”一声闷响，那蛇女妖粗壮巨大的身体直接被弹飞十多米远，撞击到城墙上，将厚实的城墙都撞踏了一大片，而那蛇女妖不甘而又痛苦的在地上扭曲了数下便气绝而亡了。

　　“这……这么厉害！”夜星璇看看死去的蛇女妖，再看看自己的拳头，感觉这一切实在太不可思议，就好像做梦一般。

　　“哇……城主大人……城主大人……”紧跟着众人的欢呼之声响起，将夜星璇从震惊中惊醒，只见所有人皆跪倒在地，对自己恭敬的高声呼喊起来。

　　做惯了下等人群的夜星璇，突然面对如此状况还真有些手足无措，急忙挥手让众人停了下来，与众人一起将那些受伤的人员治理完好，这才休息起来。

　　没有继续纠结这里到底是什么地方，更没有纠结自己是如何到来，夜星璇天生就是随遇而安的性子，跟着守卫等人回到自己那豪华的住宅待上了一夜。

　　翌日清晨，夜星璇刚刚吃完一顿无比丰盛的早餐之后，便看到一大群人带着各种礼物来求见自己，什么金银珠宝、价值连城的古玩字画、甚至还有美女佣人……几乎样样都有，让夜星璇有些暗自咋舌。

　　但对于这种至高无上的权势、数之不尽用之不完的财富夜星璇还真的没怎么在意。

　　打发走这群拜访之人后，他便打算悄悄的离开这里，过惯了无拘无束、自由自在的生活，突然面对这种锦衣玉食的日子他还真有些不适应。

　　简单的收拾了几样衣物，夜星璇毅然决定离开这个可以想尽一切荣华富贵之处，下定决心还是要去追寻自己的修仙问道之路。经历了好几次与妖魔鬼怪打交道，特别是程雪怡的那次事件，让他深深感触力量的强大性，决心要获的能够降妖伏魔保护自己心爱之人的力量。

　　刚刚走出城外三里多路，夜星璇便看到路旁一位须发皆白、衣衫褴褛、老态龙钟的老者躺倒在地上痛苦的呻，吟着。

第24章 道心试炼2


　　夜星璇见状微微一惊，急忙跑了上去，蹲下，身子关心地问道：“老爷爷你怎么了？”

　　老者艰难地睁开双眼，吃力地回答道：“啊哟……小伙子呀，我不小心从山坡上滚下来了，差点没摔死我哟……”

　　“啊？摔到哪里了？快让我看看吧。”夜星璇急忙问道。

　　“摔到我的腰了。”老者伸手指了指腰侧说道。

　　“哦，老爷爷你忍着点，我来帮你揉揉，以前我也经常伤筋动骨的，虽然没学过什么医术，但对于这些小伤还是有些经验的。”夜星璇一边说，一边快速地搓着双手，接着将搓热的双手往老者那受伤的腰部一放，缓缓地搓揉着。

　　刚开始老者还强忍着疼痛，慢慢的低声呻，吟起来，不大一会儿竟然真的被夜星璇给治疗好了。

　　老者大喜过望，小心翼翼地站起身来，扭扭身子，抬抬腿，果真好了。

　　“啊呀，真是太感谢你了小伙子啊，要不是遇到你，估计我这个老胳膊老腿的今天可能就要死在这里了。”老者感激不已道。

　　“老爷爷说的哪里话，这里距离星璇城这么近，就算遇不到我，肯定也会遇到别人的。”夜星璇笑了笑道。

　　“呵呵……那也说不定啊。”老者也跟着笑了笑，继续道，“星璇城据说是个非常繁荣昌盛的城镇，城主是位大善人，我千里迢迢赶来就是想到星璇城讨口饭吃的，小伙子你这是要去哪里呀？”

　　“去哪里？”夜星璇一时竟被问的懵住了，怔立了好一会儿之后回答道，“其实我也不知道要去哪里。”说完笑了笑道，“去追求我的梦想吧。”

　　“小伙子你的梦想是什么？”老者继续问道。

　　“我的梦想就是修仙问道，希望有朝一日能够修有所成，降妖伏魔！”夜星璇坚定地说道。

　　“哈哈哈……好一片赤诚之心啊！”老者大笑而起，十分欣慰地问道，“你真的愿意放弃荣华富贵，去走那条逆天而行的不归路？”

　　“荣华富贵？”夜星璇闻言微微一怔，感觉到老者有些不简单，竟然知道自己放弃了荣华富贵，于是随口回答道，“荣华富贵对我来说没什么，从小到大我能够有顿温饱就足够了，但是修仙问道乃是我今后甚至是一生的志愿，不论它是不是逆天而行，是不是不归路，我都是要走的。”

　　“好！”老者很是欣赏，伸手指着山上说道，“小伙子，那我就指点你一个方向，你一直往山上走，翻过这个山头你便会完成你的志愿，希望你日后能够成为一名修道有成之士，我们有缘再见！”

　　“有缘再见！”夜星璇点了点头，也没有多想，顺着老者指点的道路，向山上爬去。

　　山丘不算很高，只有百多米，夜星璇没费什么气力便爬了上来，可当他正准备下山之时，突然发现面前竟然是一道深不见底的悬崖峭壁，在那悬崖的半空之中云海缭绕甚是优美，但此时夜星璇却犯了难，没有道路该如何继续前进呢？

　　“这是怎么回事？那老爷爷没有理由会骗我的呀。”夜星璇有些摸不着头脑，转头试着向山下看去，发现原来之处早已没有了人影。

　　就在他疑惑不解之时，身旁突然有人说话了：“小伙子啊，怎么了？不是要走修仙问道的逆天之路吗？面前有这么一点点困难就走不下去了？”

　　夜星璇闻言错愕不已，吃惊地叫道：“老爷爷原来是你啊，你什么时候跑上来的，你的腰？”

　　“无妨，回答老夫的话！”老者变得严肃起来问道。

　　“什么话？面前没有路了，那是悬崖，你要我怎么走？”夜星璇皱了皱眉头回答道。

　　“没有路？哈哈……修仙问道之路难道你就能看得见了吗？”老者继续道。

　　“修仙问道的路？”夜星璇闻言为之一振，若有所思的喃喃自语起来，突然好像恍然大悟一般，惊喜地说道，“谢谢老爷爷指点，修仙问道的路途又何尝不和眼前这未知的悬崖峭壁一般呢，小子明白该如何去做了，老爷爷我们后会有期！”说完便纵身跳向这悬崖峭壁，丝毫没有任何的犹豫。

　　夜星璇紧闭双眼，忽然浑身剧烈一震，脑袋一晕，睁开双眼发现自己竟回到了原来那八卦高台之上，周围依旧是那么多试炼者，肖紫玉也安然无恙的坐在身旁。

　　“果然不俗啊！”林傲云看到夜星璇第一个从天地玄黄八阵图中醒来，露出惊叹之色赞赏地说道。

　　“嗯，下来吧，你通过最后一项考验了。”王诗媗也甚是讶异地说道。能够在这么短的时间内便通过考验，这还是她测试考生以来第一次遇到的事情，不禁对夜星璇再次刮目相看起来。

　　夜星璇仍旧有些恍惚，听到林傲云与王诗媗的话语站起身来，走下高台，心中虽有满腹的疑虑困惑不解，但看到两人那冰冷的面庞，硬是压抑住好奇的心情，没问一句话，站立在高台旁边耐心地等待着。

　　一炷香之后，就在夜星璇等待的有些烦躁之时，肖紫玉终于第二个转醒过来，她和夜星璇一样都感觉好像在做梦一般。

　　得到通过的结果之后，一颗悬着的心也终于放了下来，两人聚在一起开心地聊着刚刚的经历……

　　令人吃惊而又不解的是，刚刚夜星璇明明记得在那星璇城中过了一夜，但外界却好像只过了不到一炷香的时间，而肖紫玉却说自己过了三夜，但两者的情况却相差无几，在那个世界之中自己几乎无所不能，受万人敬仰，极其容易迷失心智，导致永远不想走出那个权力欲望的都市。

　　再次过了好久，太阳即将落山，终于又有五人走了出来，但剩下的那四十多人皆没有任何动静。

第25章 试炼结果


　　林傲云与王诗媗似乎很有耐心，他们一边盘腿静修，一边控制着法阵的运行，直到太阳彻底落山，天黑之后，两人才停止了法阵，将其余众人全部唤醒。

　　“最后一场测试已经结束了，大家回到操练场上等候测试结果，相信经历三场试炼之后，大家也都有些身心疲惫了，待会会有我们落仙谷弟子送些可口的饭菜给大家食用，我们走吧。”林傲云道。

　　原来落仙谷的测试并不是直接淘汰制，而是每个人都可以参加三项测试，根据个人表现最终确定试炼的结果，即使在第一场测试中表现不是很理想，后面仍旧有机会。

　　回到操练场之后，众人都有种如释重负的感觉，毕竟这群测试之人绝大多数都是未成年的少年男女，经历了三场非凡的入门试炼之后都有些心力交瘁，吃过晚饭之后，众人便就地休息起来。

　　翌日清晨，众人皆早早醒来，坐在操练场上相互交谈着，虽然这群孩子大多数都来自五湖四海，但经历过这三场生死般的试炼之后，都相处的融融洽洽，交起了朋友。

　　而夜星璇与肖紫玉自然成为了众人的焦点人物，特别是肖紫玉那绝美出众的外貌以及温柔的性格，吸引了不少少年前来搭讪。

　　就在一大群人开心的欢度这短暂的晨光之时，落仙谷的谷主与四位堂主以及众落仙谷弟子再次来到操练场。

　　“各位试炼者，首先贫道代表落仙谷感谢大家千里迢迢、不辞辛苦的赶来这里参加我们落仙谷的入门试炼。”开场白依旧是谷主进行，“我们的入门试炼经过两天一夜之后彻底结束，在这次试炼过程中有些人表现的非常出色，而也有人表现的不太理想，但是大家不要气馁，你们大多都还年轻，无法行走修真之路，还可以选择其他道路前进下去。现在由我们天堂堂主风青雷来为大家宣布试炼结果，这个结果将决定你们今后的命运。”

　　谷主说完这句话之后，众参加试炼人员皆鸦雀无声，一个个瞪大双眼，竖起耳朵盯着走出来的风青雷，显得十分紧张，包括夜星璇与肖紫玉两人也并没有好多少。

　　缓缓扫视了众人一眼，风青雷念道：“此次试炼可以说是我们落仙谷近几十年来录取人数最多的一次，一共有五位参加试炼选手通过试炼，他们的名字分别是秦玉坤……”

　　“耶！我过了，我通过了，哈哈……”一名十四五岁、身材较比同年人高大壮硕的少年猛然一窜而起，高声欢呼起来。

　　“盛晓云……”

　　“我……我也过了，我过了，哈哈……”另一名同样是十四五岁，高高瘦瘦很有儒雅气质的少年也甚是激动地大叫起来。

　　“苏心河……”

　　“呜呜……我过了，我过了，爹娘心河没有让你们失望……”一名十二三岁、模样甚是秀气的少年站起身来，激动的泪流满面。

　　“剩下的两位是……”风青雷转头看了看人群角落，嬉笑着说道，“肖紫玉、夜星璇……恭喜以上五位参加试炼选手成功通过测试。”

　　“耶！玉儿，我们也通过啦，哈哈……”

　　“通过了，星璇哥哥，呵呵……”两人也激动的手舞足蹈起来，只有经历过真正的艰难困苦得来的成功才是最令人喜悦的。

　　“方圆你过来！”谷主和蔼地笑了笑叫道。

　　“啊？哦，谷主……”方圆微微一怔，恭恭敬敬地走了上来。

　　“四位堂主，今日我们这几个老家伙要履行约定，向方圆道歉了。”谷主继续道。

　　“好！既然我们冤枉了方圆理应道歉，是吧夜星璇？”风青雷笑眯眯地说道。

　　“不用了谷主……”方圆窘促道。

　　“弟子年少无知，以前多有得罪之处还望前辈几人原谅，星璇日后定刻苦修炼，回报前辈几人知遇及栽培之恩！”夜星璇突然单膝跪地很是诚恳地说道。

　　众人闻言皆吃惊不已，前一日还那么放，荡不羁、桀骜不驯，现在怎么好像变了个人似的，他们不知经过一晚上的时间，夜星璇在肖紫玉的悉心教导之下，也终于明白自己以前做乞丐养成的那些没教养、目中无人的个性是需要更改，否则对自己日后的发展肯定会有影响，于是他打算借着今日入门之际走出自己人生中的第一步，这一段话，他可是在肖紫玉的指点下练习了好几遍了。

　　“哈哈……果然孺子可教啊！”谷主等人面面相觑，谷主伸手一挥，一股柔和之力将夜星璇托了起来，继续道，“今日，你们五人正式拜入我落仙谷门下，待会等待四位堂主选择徒弟之后，明日便开始入门拜师仪式。”

　　“四位堂主请选择吧？”

　　四堂堂主除去黄堂堂主王诗媗以外，其余三人皆盯着夜星璇，毫无疑问，三人都想将夜星璇收入堂下，这样惊才绝艳的弟子谁人不想收取为自己增添光彩呢。

　　可还未等三人说话，谷主便又开口道：“呃……那个……四位堂主啊，贫道也是多年未收过徒弟了，这次刚好有五人通过测试，你们四位一人一个，还多出一位，所以贫道就将这多出的一位收下吧，这样也好为你们减轻负担。”

　　谷主说的冠冕堂皇，脸不红心不跳的伸手“随意”的一指道：“那个……你叫夜星璇是吧？看样子你最难缠，贫道就勉为其难收你做关门弟子吧，希望你不要令贫道失望啊，剩下的四人除去肖紫玉这位可爱的小姑娘入黄堂，其他的你们三位堂主商量着挑选吧，贫道先回去了，明天上午举办拜师入门典礼，顺便将你们几人的真元力觉醒。”

　　众人闻言面面相觑，特别是天地玄三位堂主心中皆暗骂了一句老狐狸，但又有什么办法，谁叫他是谷主又是他们的师兄呢，无奈之下三人只好在剩下的三人中随意的挑选了一番，接下来其他未通过试炼弟子全部被送出落仙谷，至此落仙谷的第一百零七次的入门试炼圆满结束。

　　入夜之后，夜星璇告别肖紫玉等四位新入门的新生以及方圆之后，便回到小屋内，想想这几日的离奇经历辗转反侧激动地睡不着觉。

　　一直到下半夜，就在夜星璇迷迷糊糊正要睡着之时，脑海中突然传来一道苍老而又熟悉的声音，将他惊得猛然一跳，瞌睡虫顿时被吓的逃之夭夭。

第26章 陆魔煞的元神


　　“什么人……”夜星璇一骨碌从床上爬了起来，警惕地问道。

　　“你他妈，的浑小子，吸收了老子的元神之力，你竟然还不知道老子是谁啊？”那道苍老的声音再次响起，但却显得非常虚弱而且极其愤怒，“老子就是妖魔界十大高手之一的陆魔煞，妈，的！你他妈，的臭小子快点放老子出去！”

　　“陆……陆魔煞？”夜星璇闻言顿时惊出一身冷汗，跳下床来低喝道，“你……你就是那个老魔头，你不是被雪怡的父母给杀死了吗？你怎么会出现在这里？你到底在哪里？给小爷滚出来！”

　　“妈，的！老子在你体内！”陆魔煞怒吼道，“这段时间老子一直在你体内与一股无名神力进行对抗，老子的元神之力本就遭受重创，现在被你那该死的无名神力至少吸收了一半以上的老子元神之力，否则你小子认为你会无缘无故的变得力大无穷，还拥有不下于四十级魔宗境界的强大灵识吗？”

　　“什么？什么？你说什么？”夜星璇闻言震惊失色，急忙脱，光睡衣，一边观察自己的身体一边惊骇地说道，“你这老魔头在我体内？你到底在哪里？你给小爷滚出来啊？！”

　　“你的他妈，的废什么话，老子要是能出来，还跟你在这里扯皮吗？”陆魔煞怒火中烧道，“莫非你小子还不知道你体内拥有一股操蛋的无名神力？”

　　“什么神力？你这老魔头怎么会跑到我的体内来了啊？”夜星璇听到陆魔煞逃不出自己的体内，心中更加惊慌起来。

　　陆魔煞知道自己现在要想离开这里必须得到夜星璇的帮助，这半个月的时间，他几乎无时无刻不在与那股无名神力相抗衡，但一来他的元神遭受重创无法施展开来，二来那无名神力实在过于强大，即使他使出浑身解数也仅仅只能让元神之力消耗缓慢一些，根本无法与它进行抗衡，更别说脱离它了。

　　经历这么多天的相斗，陆魔煞本以为是夜星璇自己搞的鬼，于是一直躲在他的体内不敢吭声，生怕被他发现，到时自己便真的被那股无名神力给吸干殆尽魂飞魄散了。

　　但是经历了半个多月非人般的煎熬，他也实在坚持不下去了，因为这半个月来他原本接近九十级魔神的元神之力硬生生的被吸收了一半有余，在这样下去早晚也是被吸干的命。

　　所以他只好硬着头皮试着与夜星璇进行谈判，希望用自己的威严将他唬住，从而让夜星璇放自己出去，可他这如意算盘彻底毁灭，因为夜星璇也根本不知如何放他出来，当下无可奈何之际，陆魔煞也只好将如何进入到夜星璇体内，如何与那股无名神力相斗的经历原原本本的告知夜星璇，希望他能够找到些许苗头。

　　“你这老魔头，你怎么不去死啊！竟然想利用小爷我的身体做肉身哼！”夜星璇闻言也是大怒而起，任谁听到别人想占据自己的身体，也都会忍不住发怒的。

　　“老子当时也是迫不得已啊，难道老子能够眼睁睁的看着自己就那么死在程峰夫妇手中吗？要是你小子，你会那样做吗？”陆魔煞据理力争道，因为常年的高居上位，他也根本不懂得如何低三下四的向人求情。

　　“嗯，听人说过这样的话，人不为己天诛地灭，你说的也对。”夜星璇有些同情地回答一声，但立即开骂道，“但是你这死老鬼你占据小爷我的身体肯定也没安什么好心，现在恶有恶报，你死了活该，不要说小爷不懂得如何救出你来，就是知道也不会放你，你的那一半元神之力就当做是给小爷我的补偿吧，哼！”虽然话是这么说，夜星璇心中也非常的不安，毕竟他是亲眼见过陆魔煞那非凡的能力，将这么个定时炸弹放在体内还真是危险重重。

　　“好小子，你他妈，的有种！”陆魔煞怒骂道，“不要以为老子在你体内就治不了你，大不了老子一拍两散，来个元神自爆玉石俱焚，到时你小子体内的灵魂啊，五脏六腑啊什么的肯定要被炸个稀巴烂，哼！老子死了，你也别想多活！”

　　“你……”不说，夜星璇听到这样的恐吓还真有些心惊肉跳，语气顿时软了些许，毕竟怎么说也终归是自己的身体，他绝对不想与另外一个老鬼头共同用自己的身体，于是便说道，“好！老不死的，小爷现在不跟你计较，说吧，我要如何做才能够救你出来，还有你刚刚说我体内有一股无名神力，那到底什么？你给小爷说清楚了，这样小爷一开心说不定就会放你出来。”

　　“臭小鬼，明明只有鸡，巴大的年纪却装什么老成，哼！”陆魔煞愤愤地嘀咕一声，接着还未等夜星璇发作，便抢着说道，“老子也不清楚你体内的这股无名神力到底是什么东西，但是老子可以肯定这绝对不是任何人能够修炼出来的能量，而是一种十分强大而又神圣的灵魂之力，非常纯净的先天灵魂之力。”

　　“你这死老鬼说的什么东西，小爷我一句都听不懂！”夜星璇理直气壮地说道。

　　“我插，你这臭小子！”陆魔煞愤愤地道，“简单地说，你体内的这股神力其实就是你的灵魂之力，老子本来是想直接吞噬你的灵魂来修复老子受伤的元神，谁知道反而被你小子这奇怪的灵魂反噬了。”说完他生怕夜星璇不懂于是便继续解释道，“普通之人的魂魄称为灵魂，就是人死之后，肉身仍旧可以留在这个世界，但是灵魂就会进入鬼界继续投胎转世，鬼魂你懂吧？”

　　见夜星璇点了点头，他再次说道：“灵魂人人都有，但强弱也皆是不同，相对于我们修真者来说，我们的灵魂便比普通之人强大很多，特别是达到了七十级魔仙境界之后，灵魂便强大到可以自由脱离肉身而单独存在，如果配合上一些功法的话还可以拥有不俗的能力，当初老子就是利用移魂大法从原本重创的肉身中进入到你小子体内的，而我们这些强大的灵魂呢，在修真界中有个特殊的称谓，那就是元神，强大的元神，现在你明白了吗？”

第27章 强大的灵识


　　“嗯……懂了一点！”夜星璇听的非常认真，只要是关于修真的话题他似乎都非常的感兴趣，回答道，“你的意思是不是说，我本来看似十分普通的灵魂却拥有一股非常强大的神力，这种神力比之你那强大的元神都要厉害很多是吧？”

　　“呃……”陆魔煞闻言微微一愣，他没想到夜星璇的悟性竟如此之高，但被一个毛头小子说自己的元神还比不上他的灵魂，他多少有些愤愤不平，喝道，“你他娘的，谁说你的灵魂比老子的元神要强大啊，只是老子的元神遭受到了重创，否则就你那么点灵魂神力，老子根本看不上眼，直接将它吞噬，哼！”

　　“好！那你慢慢吞噬吧，小爷我要睡觉了，晚安！”夜星璇直接来了句晚安，倒在床上便睡起了大头觉，急得陆魔煞团团转，连忙收敛怒火，稍微温和些说道，“算了，算了，老夫也不跟你计较那么多，只要你小子能够放老夫出去，老夫答应你不会伤害你，还满足你三个任何的条件，你说如何？”

　　夜星璇闻言灵机一动，重新坐起身子问道：“那既然如此，小爷我就先答应你，不过小爷事先可告诉你，其实我真的不懂得如何放你出来，但是你放心，你不要着急，我明天就拜入落仙谷门下，到时我抓紧修炼，多学习一些关于这个方面的知识，我相信以我的天赋再加上你的指点，应该不久你就可以出来。”

　　“妈，的！”陆魔煞郁闷至极，愤愤的骂了一句，但除了这个方法之外他也真的别无他法，只好点头答应。

　　“但是陆老魔，你也要答应我，从今日开始我们和睦相处，我有什么修真方面的问题你必须要详细的解释给我听，配合我进行修炼，而且你必须安分守己，别对我想什么坏主意，否则小爷我宁愿玉石俱焚，哼！”夜星璇威胁道。

　　“妈，的，你小子白白捡了个大便宜还在这里卖乖！呜呜……老子到底是做了什么孽啊，竟然遇到你这个变，态小子！”陆魔煞竟然老泪纵横起来，听得夜星璇哈哈大笑。

　　“哼！想老子陆魔煞叱咤神州大陆数百年，谁人听到老子的名号不都是闻风丧胆，没想到今日竟然沦落至此……”陆魔煞仍旧愤愤不平，但想想只要自己能够安然无恙的离开这小子的身体，到时重新寻找一副肉身，总比彻底的魂飞魄散来的好，于是便答应下来，说道，“但是你小子必须要赶紧解决老子眼前的危机啊，你那神力不仅牢牢的将老子的元神束缚的死死的，还不断吞噬老子的元神之力，你要不想想办法，估计没等到你小子放老子出去，老子就魂飞魄散了！”

　　“嗯，这倒也是。”夜星璇若有所思的点了点头问道，“那你有什么好的办法吗？你也知道我对修真这一块什么都不懂的。”

　　“好，你先探出你的灵识，然后试着控制自己的灵魂看看。”陆魔煞想了想道。

　　“什么灵识？我要怎么做？”夜星璇顿时来了兴趣，急忙问道。

　　“妈，的！就你是那强大的精神之力啊，吸收了老子这么多的元神之力竟然不懂得如何使用，真是猪脑袋啊！”陆魔煞再次愤恨的骂道。

　　“你这老不死的给小爷客气点！否则小爷一生气就将你永远关在我的体内，哼！说不准哪天我修炼有成将你剩下的那些元神之力也吞噬殆尽，看你这老不死的还怎么嚣张！”夜星璇反驳威胁道。

　　不说他这一招还真的很是管用，陆魔煞闻言顿时偃旗息鼓，深深吸了几口气，将体内的怒火压制下去，勉强嬉皮笑脸道：“我的小祖宗，现在我来指点你如何运用精神之力，如果探出灵识来观察和分析甚至是控制事物，呵呵……”

　　这话一出，让夜星璇顿时寒毛直竖，浑身鸡皮疙瘩直起，急忙喝止道：“老鬼头你打住，小爷宁愿听你呼来喝去的话语，总好比这娘娘似的要好！”

　　“你！”陆魔煞估计出道以来也从来没有像今晚这般受到过如此的奇耻大辱，关键是对方竟然还是一个毛头小子，而且自己根本无法与之相抗衡，只有委曲求全这一条路。

　　再次压制自己体内的怒火，利用高深的修真理论来转移自己的注意力，继续道：“现在老子来教你认识灵识，所谓灵识就是，当一个人的精神之力达到一定的程度之后，就会和身体周围的灵气结合起来，形成一种特殊的能量，称之为灵识。”

　　“灵识是修炼者实力达到一定程度才有的能力，它是独立于意识和身体的第三大识别能力。但你小子是个例外，你并不是靠着自身的修炼达到精神力强大修出的灵识，而是靠着吸收了老子的元神之力，顺带着将老子那强大的精神力一并吸收走，纳为己用而自然生成的灵识，一般修炼者修为容易提升，但精神力量必须靠着经历的不断积累，生死明悟的历练来增加境界也就是精神之力，但你小子在这一块直接将老子多年修炼出的精神力吸收了，可以少走很多弯路。”

　　“这灵识产生之后，看似好像没什么作用，但实际上它的作用非常强大，相信这几天你也尝到了它的甜头，灵识产生后可以进行内视，只有能够内视，修炼者才能掌握自己身体的状况，更好的掌控自己的身体及开发身体的潜力。随着实力的增长，灵识也会不断成长……”

　　整整一夜的时间，夜星璇都在听着陆魔煞讲解灵识方面的知识，陆魔煞不愧为神州大地妖魔界十大高手之一，其渊博的修真知识让夜星璇震撼不已，单单就这灵识一课，便讲解了一晚上的功夫，让夜星璇受益匪浅，对于灵识的应用更加的深入与灵活。

　　他也就在今夜利用灵识与自己的灵魂进行了第一次‘对话’，也学会了与陆魔煞进行灵识传音，真正的接触到了自己灵魂之中那神奇的力量，但因为没有任何修为，仅仅靠着自己的这略微强大的精神之力，他依旧无法做到什么，有的也只是靠着自己的精神力稍稍减缓神力对于陆魔煞元神之力的吸收。

　　但即使仅仅这一小点事件，也让陆魔煞好受了很多，虽然后顾之忧仍旧没有解除，但是他相信夜星璇确实在为自己努力，这样一来他一晚上的功夫也总算没能白费，而且他也深深的知道现在夜星璇体内的神力似乎达到了短暂的饱和时期，暂时应该不用担忧自己的安危，不过让他有些摸不着头脑的就是，按理来说，夜星璇吸收了自己足有一半的元神之力，除了精神力变得强大，身体力量稍稍增强一些之外，其他的并没有什么太大的变化，不知是因为他的真元力没有觉醒的缘故还是别的什么，但虽然奇怪，却也并没有深究，毕竟此时他与夜星璇也只是利益的共同体而已，他根本没必要为夜星璇操这些心。

第28章 元力觉醒


　　经过一夜修炼灵识的夜星璇，他发现自己不仅对于灵识的理论知识了解了不少，而且似乎灵识更加强大凝实了一些似的，现在他除了能够利用灵识结合身边灵气当做眼睛观察方圆百米之内的任何事物之外，还从陆魔煞那学到了简单的灵识交流，甚至攻击之法，就是利用强大的精神之力幻化出各种虚幻之物进入到对方意识之中来达到干扰和恐吓之效果。

　　翌日清晨，夜星璇等新入门的五名弟子跟随方圆来到落仙大殿之中进行拜师入门仪式，一通繁琐的礼节之后，夜星璇等五人也终于如愿以偿的拜入了落仙谷，成为了真正的落仙谷二代弟子。

　　“好，从今日开始，你们五人正式拜入我们落仙谷门下，待会你们的师傅会将落仙谷的门规法纪告诉你们，你们必须恪守谨记明白吗？”礼成之后，谷主便开口布置起入门第一天的功课，“如果没有什么重要之事，今天你们的修炼课程便是记熟门规法纪，接下来由本谷主与四位堂主来将你们体内的真元力觉醒。”

　　“启禀谷主、师傅、堂主，弟子的真元力已经觉醒过了。”肖紫玉躬身答道。

　　“无妨。”谷主说道，“真元力可以进行多次觉醒，等你们的修为强大些许之后便可以进行自我觉醒，每次真元力觉醒也正是检测你们真元力有没有瑕疵之时，可以很好的防止在修炼过程中因为真元力不够凝实稳定而走火入魔，所以你们已经觉醒过一次的弟子现在正好可以让贫道等帮你们觉醒第二次，顺便检测下你们真元力是否凝实与稳定。”

　　“哦，弟子明白了，多谢谷主指教。”肖紫玉点了点头道。

　　“嗯，星璇你过来，你们五人中你的真元力还没有觉醒过，为师现在就帮你觉醒，看看觉醒后你的真元力修为能够达到何等境界？”谷主再次说道。

　　“好！”夜星璇重重地点了点头，想着前几日肖紫玉和自己讲解的修真境界等级划分以及先天道体等，他便激动不已，有些紧张自己到底能够达到何种境界，到底是不是先天道体。

　　接下来五名新入门的弟子分别在自己师傅的亲自呵护下开始真元力觉醒。

　　“秦玉坤，八级道徒修为，真元力没有什么瑕疵。”一会儿过后，天堂堂主风青雷道。

　　“盛晓云，九级道徒修为，真元力没有什么瑕疵。”向问天接着道。

　　“苏心河，十级道师修为，真元力很凝实，没有任何瑕疵。”林傲云很满意地说道，看了看两位师兄，似乎在炫耀一般。

　　“肖紫玉，十三，级道师修为，真元力十分稳定凝实，并且乃是万中无一的先天水德之身。”王诗媗露出了少有的微笑，甚是激动地说道。

　　其他人听到这样的话语，或是羡慕或是嫉妒，皆向着肖紫玉和王诗媗看来。

　　没有过多的言语，众人都在等候最后一人真元力的觉醒，皆期待地看着中央的夜星璇和谷主。

　　此时只见谷主先在夜星璇身体之上按照某种特定的规律点击了数十下，接着夜星璇就好像入定了一般，谷主将手中贴到夜星璇的丹田之上，小心翼翼地替他觉醒真元力。

　　因为是第一次觉醒真元力，所以所耗费的时间相对要长很多，这还是因为有谷主这样的高手替他施法，要是换成其他修为低一些之人，时间可能更长。

　　大殿内鸦雀无声，所有人的目光都注视在夜星璇和谷主身上，过了大约半炷香的时间，谷主的左手开始动了，一点夜星璇的天灵之处，二点其眉心，再点胸前檀中穴，接着右手从其丹田处收回顺势一推，将夜星璇背向自己，直接点到他的凤尾穴，夜星璇身体不受控制的向前临空飞起，谷主双手齐出，速度极快，闪电般点中夜星璇双脚底的涌泉穴，令人称奇的一幕出现了，夜星璇就那样与地面平行悬停在半空之中足有五息时间。

　　最后只见谷主稍稍用力，夜星璇重新落地盘腿面向自己，谷主的右手再次贴到他的丹田之处，此时谷主的脸色微微一变，露出欣喜的面容，但紧接着脸色再度一变，一连变化了五次，面露狂喜激动之色，看得身旁四位堂主及其他弟子面面相觑，不知道谷主到底在高兴什么，莫非夜星璇也是一名先天道体？

　　而此时感触最深刻之人当属夜星璇本人了，经过谷主几番“折腾”他原本温和的血液好像突然沸腾了似的，顺着奇经八脉与十二经络在体内越走越快，而由血液不停游走带动的血气全部汇聚在自己的丹田气海部位，这时丹田之内竟然呈现出五种不同色彩：金、绿、蓝、红、黄五道气带犹如五条光束一般缓慢地汇集到夜星璇的丹田之内最后全部融为一体，不停旋转着形成了一道五彩旋涡，生生不息。

　　拥有内视能力的夜星璇看到身体之内发生的这一幕，也甚是不解，但此时他感觉自己的身体从来没有这样舒爽过，而且前所未有的强大，体内就好像安放了一个随时都能够爆发的火山一般，让他浑身都充满了爆炸性的力量。

　　而隐藏在夜星璇体内的陆魔煞元神此时也被夜星璇体内的异象给惊醒了过来，他震惊失色，喃喃自语道：“妈，的……这……这小子的身体莫非是……这……这也太他妈邪门了吧？”

　　而就在陆魔煞说完这句话后，谷主突然低沉地叫道：“封印！”令所有人吃惊而又不解的是，原本要给夜星璇觉醒体内真元力的，现在刚刚将他的真元力觉醒，却被谷主无情的封印了起来。

　　“大师兄你这是？”天堂堂主风青雷不解地问道。

　　“哈哈哈……”谷主激动的大笑而起，那种难以喜色瞬间感染了在场所有人，他说道，“没想到啊！这次我们落仙谷真的捡到宝贝啦！”

　　众人闻言面面相觑，黄堂堂主王诗媗问道：“大师兄莫非夜星璇他也是先天道体吗？紫玉也是先天道体，您用得着这般激动吗？”

第29章 齐云山的挑衅


　　“哈哈哈……”谷主再次大笑道，“星璇你先坐到一边，感受丹田之内五属性灵力的运转，把握它们的规律，这样对你的修炼非常有好处。”

　　“好的，师傅。”夜星璇点了点头，起身问道，“可是师傅我的修为你还没有告诉我呢？”

　　“你的修为现在还无法确定，因为你乃是十分罕见，基本上只有传说中才存在的先天五德之体！”谷主一语击起千层浪，整个落仙大殿顿时就好像炸开了锅一般，众人惊异非常议论纷纷。

　　“先天五德之体？”夜星璇摸了摸脑袋，扫视了众人一圈，发现大家都惊骇地看着自己，就好像在看怪物一般，他再次问道，“可是师傅，那我的修为怎么无法确定呢？”

　　“因为先天五德之体一旦将真元力觉醒，天地之间金木水火土五种灵力将疯狂的被你吸收，而你如今身体强度根本没有达到能够毫无顾忌的同时吸收五属性强大灵力的要求，一旦冒然进行吸收的话，对你体内的经脉以及肉身等可能会造成损伤，严重的话更可能影响你今后的修行，所以为师必须将你的身体进行封印，让它减缓吸收外界的灵力，只有等到你身体强度达到了为师的要求之后，为师才会将你的封印解除，到那时你便会知晓你的修为了，不过为师可以告诉你的是，无需担忧你的修为，平常拥有任何一种先天道体，其刚刚觉醒之后便能够达到十级道师的修为，而你拥有先天五德之体，其修为绝对有过之而无不及。”谷主再次解说道，对于夜星璇更加的宠爱有加，真是如珠似宝般的对待。

　　众人闻言也皆纷纷点头，感觉谷主不愧是谷主，修真知识实在太过渊博，今天又上了一堂课了。

　　可正在此时，门口一名落仙谷弟子匆匆忙忙跑了进来。

　　“启禀谷主，齐云山的掌门带领一大群弟子前来落仙谷挑衅。”那弟子躬身说道。

　　“哼！每次我们落仙谷招收新人之时齐云山都要过来挑衅，显示他们门派的实力，好挖掘我们落仙谷有潜质的弟子，他们这样做简直就是欺人太甚了！”林傲云愤愤道，“这次无论如何我们也要给齐云山一点颜色看看，让他们知道我们落仙谷不是好欺辱的！”

　　“不错！”其他三位堂主附和道。

　　“嗯……”谷主点了点头，接着起身道，“走，出去看看他们这一次又想耍什么把戏！？”

　　一群人跟着谷主出了大殿，来到操练场上，此时只见在那操练场上的中央站了一群身着黄，色道服之人，为首的乃是一名高大魁梧、满脸络腮的中年男子，此人便是齐云山派的掌门白云天。

　　“白掌门怎的如此闲情雅致带着一群高徒来到鄙派呢？”谷主走到白云天面前打了个稽首问道。

　　“武谷主别来无恙啊，哈哈……”白云天爽朗一笑，说道，“一别五年之久，贫道此次前来是想向贵派讨教修真道法的，贵我两派距离如此之近，又同为道修门派，同气连枝，理应多交流交流共同进步不是？哈哈……”白云天回答道。

　　“哼！每次交流都故意挑出自己门派最得意的年轻弟子，与我们门派的年轻弟子对战，从而显示出自己门派有多么强大，自己是多么会传授道法仙术，然后暗地里挖走我们门派的弟子，哼，无，耻之徒！”方圆小声地跟夜星璇说道。

　　“哦？那难道每次我们门派的年轻弟子都会输吗？我们门派的弟子不也都是精挑细选出来的吗？”夜星璇十分疑惑地问道。

　　“不错，我们门派的弟子几乎每一个都是百里挑一，比之白云天挑选出来的那些弟子丝毫不差，但关键就在于，我们门派在栽培年轻弟子之时，着重对其基础上下工夫，一般入门弟子五年之后才可以接触到真正的道法仙术，前期基本上都是一些练体的基本功以及心法手诀的修炼，这样一来即使你天赋再怎么出色，修炼不到上乘的仙法道术，也根本无法与那些整日修炼道法仙术之人相比啊。”方圆继续小声地回答道。

　　“哦原来如此！”夜星璇点了点头。

　　“哎……不知道这一次谷主和师傅他们会怎么做，如果老是这么输下去，估计下一个五年我们入门试炼人数将更少啊。”方圆担忧地说道。

　　此时只听谷主说道：“云掌门说的甚对，贵我两派同是道修之派理当相互交流、取长补短共同进步的。”说完顿了顿问道，“想必贵派这次应该招收了不少门徒吧？”

　　“哎……”白云天叹了口气，似乎显得有些不满道，“这次不行啊，来参加入门试炼之人少了很多，只有三百多人，我们精挑细选之后也只有十七人通过试炼成为我们门下弟子，今天贫道带来的这三十年轻弟子，其中十七人便是这次刚刚招收进来的。”

　　说完笑了笑道：“贵派这次招收弟子情况如何？不会又是一个人都没有招到吧？哈哈……”

　　“你放屁！我就是这次招收进来的新弟子！”夜星璇闻言也听出了白云天话中的讽刺之意，他原本就是一名小乞丐，根本不懂得什么尊卑有序，心中想到什么就说什么，毕竟也只是十三岁的孩子而已。

　　“嗯？”白云天闻言脸色微变，两道凌厉而又冰冷的目光向着夜星璇射去，但令他吃惊的是夜星璇似乎根本一点都不畏惧自己的精神攻击似的。

　　“好强的精神力量，这小子怎会拥有这么强的精神之力，真是太不可思议了。”白云天暗自震惊，接着冷冷一笑道，“好一个没有教养的小子，你们落仙谷莫非真的是招不到弟子了，连这种没家教的地痞小流氓也要，哼哼……”

　　“你……”夜星璇闻言大怒而起，正要发作，谷主伸手制止道，“星璇不可无礼，退下！”

　　“哼！”夜星璇不服气的冷哼一声，没有再多说什么。

　　“呵呵……既然白掌门说我们这次收了个地痞小流氓，那倒不如我们今日就让新入门的弟子来交流交流，看看到底哪一个门派收的弟子才是真正的脓包如何？”谷主淡定地说道。

第30章 新手对决1


　　“这……”白云天有些犹豫了，因为他今日带来这十七名新入门弟子并不是过来比试的，能够拿得出手的是那十三名五年前的入门弟子，但这并不代表白云天就是害怕，他有那个自信，自己在三百多号人中挑选出的这十七人绝对能够称得上是修真人才，其中还有三位更是已经达到了十级道师的修为境界，于是便点头道，“既然武谷主想这样交流那又何尝不可呢？贫道倒要看看贵派这次究竟收下什么惊才绝艳之辈了。”

　　“好！那我们废话就不多说了，星璇、紫玉、玉坤、晓云、心河你们五人出列！”谷主叫道。

　　“是！”五人相互对视一眼，从人群中走了出来。

　　“哦？没想到这次贵派竟然招收了五名弟子，还真是出奇的难得啊，哼哼……”白云天鄙夷的笑了笑道，“王玉刚、张敏、杨凤霞、刘占义、李金龙你们五人出来！”

　　“是！”四男一女走了出来，与夜星璇等人相比，年纪皆相差无几。

　　“老规矩，五人对五人，五局三胜制，胜者继续拥有对黄河中游这一带修真门的派控制权！”白云天道，原来他的真正目的便在于此，别看这修真门派控制权似乎并没什么，但真正关系却非常之大，首先最明显的一点那就是对外宣传之上，因为在黄河中游地带一共有近十家的修真门派，但就数落仙谷与齐云山两派实力最大，乃是成名已久的神州大地八大修真门派之一，正所谓一山不能容二虎，于是两派多年争执不休。而一旦谁拥有了门派的控制权，那就等于是这十多家修真门派的龙头老大，平常无事还好，一旦发生什么大事，例如与妖魔道对抗，或者参加什么修真大会，那皆是拥有控制权的这一家说了算的；其次就是声誉问题，拥有控制权，那就等于号称黄河中游地带第一大修真门派，单单这一响亮名号就不知道能够给自己门派带来多大利益，修真之士虽然清心寡欲，无欲无求，但毕竟有那么多号弟子需要养活，没有经济来源仍旧无法维持的，所以就这两点，无论是齐云山派还是落仙谷都会尽力一试去争取接下来五年的修真门派控制权。

　　“好，老规矩！”谷主自信满满的点了点头。

　　接着风青雷站出来叫道：“秦玉坤出列！”

　　“弟子在！”秦玉坤从人群中走出来道。

　　“哼哼……”白云天看了一眼秦玉坤，转头道，“张敏你上！”

　　只见一名身材矮小、黑黑瘦瘦，活脱脱一个小猴子似的，大约只有十岁出头的小男孩走了出来。

　　两人走到广场的中央，这一对比，就好像一个成年人对照一个小孩似的，表面上看似乎根本不用对战，便可以分出高低，但修真比试并不像平常打斗，比的不仅仅是身形和力气。

　　“以武会友，点到即止，你们开始切磋吧！”风青雷命令道。

　　秦玉坤和张敏也深知代表了两大门派，必须要全力以赴，否则个人输赢倒是小事，门派的面子那就不是闹着玩的了。

　　“呀！”秦玉坤接到命令，大喝一声，首先发动攻击，魁梧的身躯微微一躬，就好像即将扑食猎物的狂豹似的，双腿猛一蹲地面，人便窜了出去，带动一阵大风，一招双龙出海，两个如砂锅般大的拳头同时砸向张敏的面部与胸口。

　　“乖乖，这招厉害啊，那小个子应该躲不过吧！”夜星璇眼睛一亮，不禁赞叹道。

　　“不一定，看他们的修为，秦师兄只是八级道徒，而那小个子竟然是九级道徒，比他还要高上一级呢，这场战斗谁胜谁负还犹未可知。”肖紫玉秀美微蹙，解释道。

　　果然，肖紫玉话音刚落，便看到张敏不慌不忙，双手抬起猛然贴上秦玉坤的两个大拳头，接着身体微微一侧，顺势一引，秦玉坤竟然就那么向前窜了出去，险些摔了个狗啃泥。

　　可还未等秦玉坤站稳身躯，身后一道劲风袭来，张敏纵身跃起，一招旋风腿踢向秦玉坤无法防守的后背。

　　“遭啦！”夜星璇暗呼一声，开始紧张起来。

　　但秦玉坤毕竟也是不俗，感觉到对手的攻击，他急忙两脚分开，身体下蹲，双手紧握拳头，暴喝一声，就那样硬抗张敏的旋风腿。

　　“啪……”一声脆响，张敏的旋风腿结结实实的打中秦玉坤的背心之处，秦玉坤一个踉跄，险些栽倒，前冲五步才缓解了冲力，但并没有受到什么伤害，而对手张敏也被反弹出去，倒退了三步才站稳身躯。

　　两人刚刚这一瞬间交手两招，皆显示出不俗的一面，对于还未真正接触修真之法的少年来说，确实不易。

　　“乖乖，没想到秦师兄竟是这般的厉害啊。”夜星璇暗自惊呼，接着问道，“玉儿你是怎么知道他们修为境界的等级的？我咋就看不出来呢？”

　　“呵呵……”肖紫玉笑了笑回答道，“星璇哥哥你的真元力还未真正觉醒，还没有修炼过任何的修真功法，当然看不出来了，这个探查对手修为深浅也是需要一定的修为与探测法诀的，玉儿也是以前跟随娘亲学习的，现在刚好能够用上。”

　　“修真还真是复杂，没想到探查对手的深浅也是需要探测法诀的施展，看来以后修炼有的忙喽。”夜星璇回笑了一句，接着神色凝重道，“快看他们有又打到一起了，加油秦师兄……”

第31章 新手对决2


　　他这一喊，顿时犹如一石激起千层浪似的，所有观战的落仙谷弟子皆高声呼喊起来为秦玉坤呐喊助威起来。

　　经过刚刚两招的试手，两人旗鼓相当，秦玉坤占着身大力不亏，身体抗击打能力强悍，比之自己修为高上一级的张敏丝毫不弱，两人再次战到一起，张敏凭借敏捷矫健的身手配合他九级道徒的修为对抗秦玉坤那大开大合的打发，看起来竟有些游刃有余。

　　两人再次战斗了数十招，皆气喘吁吁，特别是秦玉坤这种劲力十足的打发，虽然够强劲，够厉害，但对体力的消耗却极其巨大，而张敏在这一点上却要好上些许。

　　“即使拼了这条小命，我也决不能给落仙谷丢脸！”秦玉坤停下攻击，向后退了几步，暗暗下定决心，调息了一会儿，将体内残余的真元力全部调集到右臂之上，打算寻找时机，给对方致命一击。

　　而张敏此时比秦玉坤并没有好多少，毕竟在体能上，他要逊色秦玉坤很多，经过剧烈战斗之后，也是满头大汗，在秦玉坤进行调息之时，他当然也没有闲着，考虑要如何将对方彻底打倒赢得这场战斗的胜利，为门派争光。

　　“呀……”秦玉坤再次暴喝一声，和刚刚一样，一如既往的猛攻打法，张敏见状嘴角不禁露出了邪意的笑容，仍旧打算利用以力化力、四两拨千斤的打发。

　　但这次就在他快要得手，秦玉坤即将碰触到张敏身体之时，突然来了个急停，身体猛然一侧，大喝道：“碎石掌！”斗大的右掌从肋下撩起直接迎面向着张敏打去。

　　“不好！”张敏大惊失色，暗呼一声，但此时想要躲避却已然来不及了，他不知道秦玉坤竟还有这等心机与临战经验，急忙身体向后一跃，右腿高高抬起，一招断木腿向着秦玉坤袭去，想以攻代守逼迫对手收起掌力。

　　可是秦玉坤早就抱着拼死一击的想法，他会躲避吗？当然不会，看到对手想跟自己拼招，他不退反进，一掌向着张敏侧肩盖去，同时张敏的脚也踢到他的脖子处。

　　“啪……”

　　“啪……”两声脆响几乎同时响起，两人同时惨叫一声，倒跌而出，张敏嚎叫着躺倒在地上，痛苦的浑身都剧烈抽搐着，而秦玉坤却直接昏死过去。

　　“赶快救人！”落仙谷和齐云山派的两位领头人皆大吃一惊，急忙上前将各自的门徒救了下来，赶紧治疗。

　　一炷香的时间过后，两人的伤势稳定下来，幸好两人都有些修为，加上攻击力度并不是那么太大，所以并没有伤及性命，但卧床三五天那是必然的，所以这第一场比赛乃是两败俱伤的结果，以战平处理。

　　“看来你们这次招收的门徒确实有点样子啊！”白云天冷笑了几声，接着叫道，“杨凤霞第二场战斗你上！”

　　“是掌门！”一名十三四岁、身材修长、长相冷艳、已初具少女雏形的女孩走了出来回答道。

　　“苏心河你出来对阵！”谷主跟着叫道。

　　“是谷主。”秀气少年苏心河走了出来，直接与杨凤霞对峙上。

　　两人虽然一男一女，但不论是在体型还是身高上都相差无几，可究其修为身手而言就必须要比过才知道了。

　　“玉儿，这两人的修为是多少？”夜星璇看到两人上场便焦急地问道。

　　“呃……苏师兄乃是十级道师修为境界，对手同样也是十级道师，两人的修为不分上下，就看她们的战斗经验与临战发挥了。”肖紫玉回答道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，神色显得有些凝重，看得出来，他对于维护门派尊严那是十分的注重，接着问道，“上一场，秦师兄与那瘦猴两人最后拼招之时，似乎非常强大，那是不是道修的仙法道术呢？”

　　“那是修真功法中的一种，并不是仙法道术，而是拳脚上的修真技能功法，这种功法也有日月星辰四个层次高低之分，每个层次又分高级和低级之别，一共分为八个级别，由高到低分别是：日级高等、日级低等；月级高等、月级低等；星级高等、星级低等、辰级高等、辰级低等功法，例如刚刚他们两人最后施展的功法皆是辰级低等功法，乃是最弱的一种攻击之法。”肖紫玉解释道。

　　“哦，原来如此，连功法上还需要分等级，真是够复杂的。”夜星璇点了点头，接着道，“那按照你这么说日级高等功法应该是最强大的功法了，那为什么他们不学？”

　　“这个功法并不是人人都可以学习的，没有一定的修为做基础，没有强大的体魄与悟性等，根本无法修炼高等级的功法，而且类似日月这两种高层次的功法，更是修真界打破头都抢不到的，不是想学就能够学到的，呵呵……”肖紫玉回答道。

　　“还有这么多门道啊，看来日后我一定要加倍努力了。”夜星璇点了点头，接着道，“她们开始了。”

　　此时只见杨凤霞在与对手对峙一段时间之后，终于忍不住首先发动了攻击，身形灵动的好像一只小灵猫，一闪便来到苏心河的侧身，一个刀掌便向着她的脖子劈去。

　　苏心河不慌不忙，身体向后一退，轻松躲开对手的刀掌，紧接着顺势前冲，双掌从腰间齐出，攻向对手的肋部。

　　杨凤霞瞳孔一阵收缩，急忙收回刀掌，两掌用力向下一压，将苏心河的攻击格挡开来，趁势提膝冲撞苏心河的小腹，再次逼迫苏心河后退两步，但苏心河毫不示弱，退出之后，一个蹲身横扫，右脚重重地打向杨凤霞的单腿脚腕处。

　　杨凤霞也是不凡，看到苏心河蹲身横扫，她连忙将抬起的脚重重地踩向袭击过来的扫腿。

　　“咚……”双脚碰撞在一起，发出一声骨头撞击的响声，杨凤霞直接倒飞而出，落地后退了三步，而苏心河也没有好多少，被打了个滚地葫芦。

　　两人第一次交锋战了个旗鼓相当，不分上下，周边观众看到也是紧张不已，又开始上演了第一场比赛那样大声呼喊为各自门人加油起来。

第32章 临阵磨枪


　　“没想到这些人看起来年纪不大，一个个身手着实不凡啊，估计这群人中，也就我最没有实力了，真元力还没有完全觉醒，待会要上场战斗不知如何是好呀？”夜星璇一边紧张地看着战斗，一边心里却泛起了嘀咕。

　　“哈哈……你这傻小子，你吸收了老子那么多元神之力，要是连这些刚入门的毛头小子都打不过，那你可以去死了。”就在夜星璇揪心不已之时，脑海中突然响起了陆魔煞的声音，“你小子又是先天五德之体，乃亿万中都无一之人，又经过老子功力的改造，而且你小子还吸收了老子的精神力，现在精神力比之四十级道宗修为的强者都毫不弱小，即使真元力没有觉醒，你也根本用不着担忧！”

　　“说的也是啊，呵呵……”夜星璇闻言顿时信心倍增，但转而又担忧地问道，“可是他们都修炼了道术功法，我现在什么都不会，上次试炼时依葫芦画瓢学到的两套功法，但我没有真元力的支撑似乎派不上用场呀，你看看他们的真元力一个个那般强大，我光靠身体的力量能行吗？”

　　“你就胡说吧，哼！”陆魔煞鄙视道，“你上次学习的那一套拳法与一套剑法皆是不俗的功法，就拿那套天罗拳来说吧，至少是辰级高等以上的功法，八仙剑法更是相当于星级低等剑法，只不过现在以你的功力也只能学会其形，不得其意罢了，不过如果你运用的好，单纯以你的力量去施展此套功法，想赢他们应该也不难，因为你如今的力量亦不在十级真元力之下了。”

　　“哦？真的吗？那我要如何去做呢？”夜星璇闻言顿时大喜过望，急忙请教起来。

　　“嗯，很简单，现在比试的是拳脚功夫，你就用天罗拳与之对打。”陆魔煞教导说，“天罗拳前五十招着重防守，后五十八招着重攻击，你先在脑海中回忆一下天罗拳的招式，将其再融会贯通一遍，待会上场之后利用昨晚上我传授你的灵识功法，一边探查对手的攻击动向，一边寻找对手的破绽与招式漏洞，然后结合天罗拳攻守之法进行选择性攻击，对手施展攻击拳法之时，你便施展天罗拳防御之法，对手躲避防御之时，你便施展攻击招数，明白了吗？”

　　“嗯，明白了！”夜星璇心中大喜，急忙闭上双眼回忆起那天学到的天罗拳招式，将其从头到尾在意识中练习了三遍，直到感觉能够运用自如才睁开双眼，此时发现第二场与第三场都打完了，正待夜星璇准备问肖紫玉情况之时，谷主便让肖紫玉上场战斗了。

　　“没想到这么快呀，玉儿加油！”夜星璇转身看了看身边三位同门皆倒地重伤不起，看着肖紫玉那靓丽的背影，他不禁有些担忧起来。

　　“在下肖紫玉，请！”肖紫玉上场之后与前三人不同，与对手和蔼的客道一番，这才摆开架势。

　　“李金龙，请！”对手乃是一名身材高大，与秦玉坤不相上下的壮硕魁梧少年，与之相比，肖紫玉就显得娇小可爱多了。

　　“不知道这家伙的修为达到何等境界了，与玉儿相比谁高谁低？”夜星璇担忧的想到。

　　“小子你精神力如此强大，你怎的这般傻呢？就不懂得利用我教你的灵识之法探测那两人，体内真元力的强弱吗？真是！没修炼探测法诀，就不能灵活运用自己的精神之力嘛，太让老子失望了，哼！”陆魔煞愤愤的教训道。

　　“哦，是啊，我怎么没想到呢，哈哈……”夜星璇闻言不仅没有丝毫的生气，反而喜出望外，急忙闭上双目，探出强大的灵识先在李金龙身上搜寻了一番，果然在其小腹丹田之处感觉到一股如火般的热流，其蕴含的能量十分强大，紧接着他又将灵识转移到肖紫玉身上，脸色微微一红，因为灵识探查之后，肖紫玉的身体一览无余，那洁白如玉、含苞待放如花蕾般的身躯，让夜星璇竟有些心猿意马，急忙镇定心神，向内部探查出去，果然在她的丹田之处也有一道如水般温和的能量，虽然现在夜星璇还没有修炼探测法诀，无法准确的定性修为等级，但他完全可以清晰的感觉到肖紫玉体内的真元力比之对手强大一些。

　　“怎么样啊小子？查出来了吗？”陆魔煞等了小会问道。

　　“嗯，查出来了，玉儿体内的真元力比那家伙强大一些，是不是如此？”夜星璇欣喜地回答道。

　　“果然孺子可教啊，不愧是先天五德之体，靠！”陆魔煞愤恨的说了一句，接着道，“听说那小丫头竟然也是个先天水德道体，真他奶奶的邪门了，没想到在这巴掌大的地方竟然遇到两个修真奇才，靠你，妈，怎么老子不是先天之体呢，否则老子现在早已突破到魔神境界了，哼！”因为有无名神力的禁锢，陆魔煞除了听觉还行之外，其他的一切包括灵识也都无法探出夜星璇的体内。

　　“玉儿跟我说过，她已经达到了十三，级道师的修为境界了，想来这场战斗玉儿应该可以胜利吧。”夜星璇根本就没理睬陆魔煞的抱怨，紧张地看着肖紫玉和李金龙的战斗。

　　果然就如夜星璇所预料的那样，那李金龙只有十级道师的修为境界，超过对手三个等级的肖紫玉在与对手周旋了半炷香左右的时间之后，终于靠着她那一手辰级低等功法——排云掌将对手成功击败，为落仙谷赢得了宝贵的一场比赛。

　　“好！下面我们进行最后一场的比赛！”谷主继续说道，“星璇该你上场啦！”

　　“到我了。”夜星璇略有些紧张地点了点头，与正退回来的肖紫玉相互对视一眼，擦肩而过。

　　“加油！星璇哥哥……”肖紫玉悄声道。

第33章 首战告捷


　　“嗯！”夜星璇重重地点了点头，走到操练场中央，此时对手也刚好走来。

　　夜星璇朝对手看去，只见一名十三四岁白白净净，身形匀称比自己略高些许，面露自信笑容的少年走到自己对面拱手道：“在下王玉刚，请！”

　　“哼！”夜星璇冷哼一声，拱了拱手，便摆开天罗拳的起手式防御起来。

　　“这小子的领悟能力确实令人咋舌！但是没有完全觉醒真元力，他能否战胜对手很难说啊。”风青雷等人看到夜星璇施展天罗拳，心中虽有些宽慰，但仍旧担忧不已。

　　“得罪啦，呀！”王玉刚就好像一个儒雅书生，客道了一句，身形一动，一个箭步便向着夜星璇的胸口袭来。

　　此时夜星璇早已利用他那强大的灵识探测到对手体内的真元力十分强大，至少也是和刚刚那李金龙一个级别的高手，他是丝毫不敢大意，身体微微后坐，一式白鹤亮翅，将对手的进步冲拳格挡开来，但他却感觉到对手的力量十分巨大，虽然自己将其攻击格挡开来，可却让自己一个踉跄，向后退了两步才站稳身躯，本来想着趁势一招膝步冲拳也被对手一招打散无法连贯起来。

　　“好强大，看来我是小看对手了。”夜星璇心中暗自震惊，毕竟他从未进行过任何系统的修炼，而对手却修炼了数个年头，虽然两者力量上相差无几，可是在招式技巧以及战斗经验上却不可同日而语。

　　“哼哼……”看到夜星璇被自己一招打退，身形不稳，露出破绽，王玉刚急忙欺身而上，一个鞭腿扫向他的肩膀。

　　“啊……”看到这样一幕，所有落仙谷众人一颗心皆凉了半截，肖紫玉更是惊呼出声，一颗心都提到嗓子眼。

　　“如封似闭！”刚刚站稳身体，夜星璇便看到一条腿攻了过来，他虽然惊骇，但却没有慌张，天罗拳防御招式顺势打出，向着王玉刚的鞭腿抗去。

　　“啪！”一声脆响，猝不及防之下，夜星璇虽然挡住了王玉刚的鞭腿，但仍旧身体向旁边一侧，跌退了三四步才站稳身体。

　　可是王玉刚却毫不留情，身形一闪，趁势一个推掌重重地打向夜星璇的背心。

　　“咚……”夜星璇被打得向前一栽，在地上滚了两圈，但令人震惊的是，好像并未受到什么创伤，一骨碌便爬了起来，再次主动向着王玉刚攻击过来。

　　“好！”落仙谷众人本以为夜星璇挥就此败北，没想到他又站了起来，皆大声呼喊起来为他助威。

　　而王玉刚看到夜星璇结结实实的中了自己一招竟然没事人一样，一颗心也甚是惊讶，见夜星璇再次袭来，他瞳孔一阵收缩，不敢大意，一个回身侧旋腿再度袭向夜星璇的面门。

　　可谁知道夜星璇竟然不躲不避，一个单鞭手同样打向王玉刚的胸口。

　　“啪……”

　　“咚……”随着两声响起，两人几乎同时倒跌而出，夜星璇的面部被结结实实的踢中摔倒在一米开外，但却没事人一般，脸部连红都没红一下，再次从地面一窜而起，但同样中招的王玉刚就没有这么幸运了，胸口一阵窒闷，疼痛火辣的让他喘不过气来，缓和了好一会儿才稳定下来。

　　“呵呵……”夜星璇暗自笑了笑，自己身体的抗击打能力极强，当初那蛇女妖十多次的巨尾扇击，他都毫发无损，更何况眼前这少年了，虽然自己在修为招式以及战斗经验上或许无法与对手比较，但自己这打不坏的身躯正是最好的武器。

　　“好！加油……”落仙谷众人看到夜星璇的勇猛皆一个个高声呼喊起来，四大堂主以及谷主等一颗悬着的心也终于放了下来。拥有了绝对的抗击打能力，夜星璇基本上已经处于不败之地了。

　　“现在到我攻击啦，哈哈……”成为了打不死的小强，夜星璇信心倍增，再次施展招数攻击过去。

　　王玉刚大吃一惊，急忙向后大退数步，不敢继续与夜星璇拼招，所谓打人先打胆，刚刚几招拼斗，夜星璇抗击打能力太强，王玉刚已经被深深的震撼住，心中开始恐惧起来，于是越战越不如。但夜星璇一招得势，毫不留情，欺身而上，将天罗拳后五十八手攻击招式尽数展现出来，打得王玉刚措手不及，只有招架之功，毫无还手之力，正如陆魔煞所说，夜星璇的真元力虽然没有完全觉醒，但单凭他那强悍的力量亦不低于十级真元力，全力发挥也还真的不弱。

　　一轮天罗拳打下来，王玉刚肩头、腰身、腿部多处遭到夜星璇的攻击，被夜星璇那淋漓尽致的天罗拳打击的节节败退，虽然夜星璇同样也遭到对手的多次攻击，但依旧安然无恙。

　　“好！”

　　“精彩！”

　　“这小子简直就是个天才啊！”

　　落仙谷等人皆高声欢呼起来，显得甚是激动，在没有觉醒真元力亦根本没有进行过正规修炼的情况下，夜星璇能够做到如此地步确实难能可贵了，此时谷主、四位堂主以及所有落仙谷弟子皆露出激动的笑容。

　　可就在王玉刚似乎即将败阵之时，他突然倒飞而出，三片柳叶飞刀从他的袖口中突飞而来，向夜星璇的面门激射而去。

　　“小心！”众人皆没有想到王玉刚竟来了这么一手，都有些措手不及，但要想救助已然晚了一步。

　　可夜星璇那强大的灵识早已锁定王玉刚，对于他的一举一动皆了如指掌，就在王玉刚发出柳叶飞刀之时，夜星璇身形一矮一闪，躲过两道飞刀，但毕竟没有经过系统的修炼，虽然意识上能够做到完美无缺，但身体仍旧无法达到与意识同步完美发挥。

第四篇 修炼生涯

第34章 入门修炼


　　“噗……”的一声，最后一道柳叶飞刀还是命中了他的左肩，但令人震惊的一幕出现了，身体被封印，没有半点修为的他，没想到身体之上竟然发出了四十级道宗才拥有的护体金光，将那柳叶飞刀硬生生的弹飞出去，让夜星璇丝毫没有受到伤害。

　　“你竟然使诈，哼！”夜星璇怒了，双眼顿时紧闭，面部表情凝重至极，在他周身三米范围之内竟刮起了阵阵阴风，紧接着，夜星璇暴喝一声，对面正在震惊失色的王玉刚突然惨叫起来，口角渗透出丝丝血迹，脸色苍白，神情恍惚地看了夜星璇一眼，便倒地昏迷了过去。

　　“好强大的灵识，这怎么可能？”白云天大惊失色，一把抱住正要倒地的王玉刚，愤恨而又震惊地看着夜星璇。

　　“白掌门，比试结束，我们落仙谷侥幸多胜得一场，呵呵……”谷主露出难以掩饰的笑容说道，这么多年来，落仙谷在与齐云山派的较量之中皆的输多赢少，这一次大获全胜，当然开心。

　　“你们使诈！”白云天怒喝而起，“一个十多岁的孩童，怎么可能拥有护体金光，还有如此强大的灵识攻击之法，你们作何解释？”

　　“哼哼……白掌门，我们大家有目共睹，我的门人哪里使诈了？以贫道看使诈的应该是你那门人吧？”风青雷冷笑道，“我们比试虽然没有明文规定不准使用神兵利器，但多年来早已默认只是拳脚上的比试，可你那弟子倒好，竟然利用暗器偷袭，哼！反过来还说我们使诈，估计要不是我那弟子天生金光护体，灵识强大，估计现在倒下的就是他了！”

　　“哼！”白云天怒不可遏，但却又无可奈何，因为刚刚比试他也看在眼里，确实是他这弟子先不对在先，而且对手也根本没有使诈，只是能力太过恐怖了一些。

　　“白掌门，你也是得道多年的人物，不会是这般的输不起吧？”谷主也沉着脸说道，“你要是实在不信，大可去检查贫道这弟子，他的身体刚刚被贫道给封印起来，不要说施展什么功法了，身上连一丝真元力修为都没有。”

　　“什么？”白云天脸色大变，双眼在夜星璇身体上仔细一扫，果然如同谷主所说，夜星璇身体内一丝真元力都没有。

　　“哼！我白云天纵横修真界数百年，会输不起！”白云天抱起王玉刚怒视着一脸怡然自得的夜星璇，喝道，“五年，不就五年时间嘛，五年之后我们八脉武道大会上见，到时看看你这小子到底还有没有打败我弟子的能耐，我们走！”

　　“不送！”谷主笑了笑道。

　　“耶……我们赢啦，我们赢啦……”众落仙谷弟子皆欢呼而起，多年的积郁终于在今天彻底释放开来，而让他们能够扬眉吐气之关键之人便是夜星璇。

　　两日后，落仙大殿之内……

　　“星璇从今日开始，为师便正式传授你我们落仙谷一派的修真道法。”谷主说道。

　　“好啊好啊，那我们开始吧。”夜星璇激动的回答道。

　　“不要着急，你这样的心态怎么适合修炼道法仙术呢。”谷主变得严肃起来，说道，“再说你连大字都不认识一个，你这样根本就无法学习仙法道术的理论知识，从今日开始，我让你方师兄抽空教你认字。”说完拿出一部厚厚书本递过去道，“这是我们道家祖师爷太上老君创写的《道德经》你必须将其融会贯通了，为师才会传授你修真道法，明白吗？”

　　“哦，知道了师傅。”夜星璇接过道德经，心中一阵失望。

　　“好，以后你每日下午学习读书写字，上午便进行练体，为以后修炼仙法道术打好根基。”谷主继续道。

　　“是，师傅！”听说自己还可以进行练体，并不是一味枯燥的看书认字，夜星璇顿时开心了许多。

　　“走，现在为师便带你去看看你的练体之地，只有你的身体基础达到了为师的要求，为师才会将你体内的封印解开，所以你要勤加苦练啊！”谷主笑了笑道。

　　“好！我知道了。”夜星璇激动地回答一声，便跟着谷主离开落仙大殿向落仙谷外走去。

　　“师傅，我的练体地点在哪里？这条路好像是通往落日森林的方向呀。”夜星璇好奇地问道。

　　“星璇，你乃极其罕见的先天五德之体，又拥有先天的护体金光以及强大的精神之力，所以为师打算将你特殊培养，让你在落日森林中进行练体。”谷主回答道。

　　“在落日森林中进行练体，呃……不会是让我去杀妖魔鬼怪吧？”夜星璇有些心有余悸道。

　　“不是，现在你的实力在落日森林还是太过危险，不过为师可以圈地放羊哈哈……”谷主笑了笑道，“跟着为师来就知道了。”

　　“哦……”夜星璇根本没有听懂什么意思，只是愣愣地点了点头跟随谷主前往落日森林。

　　落日森林距离落仙谷并不算近，即使以夜星璇的体力也至少需要一个时辰左右才能够赶到这里，这还是因为谷主特意加快步伐来考验夜星璇。

　　“好，我们到了，要不要休息一会儿。”来到落日森林处，谷主看到夜星璇大汗淋漓的模样问道。

　　“不用了师傅。”夜星璇虽然满头大汗，但却并没感觉到多累，毕竟他乃是极其罕见的五德之体，消耗比普通人慢很多，而吸收和恢复却又可以快不少。

　　“嗯，五德之体果然不俗，那么继续前进吧。”谷主笑了笑道。

　　“哦，好，师傅我们是不是要进入森林中呢？”夜星璇有些好奇地问道。

　　“当然，不是说为师要划地圈你这个小羊嘛，呵呵……走吧。”谷主说道。

　　“划地圈羊，那是什么？”夜星璇心中想道，但没有再继续多问，跟着谷主进入落日森林。

第35章 天罡伏魔阵


　　谷主施展法诀打开落日森林中的结界，带着夜星璇一直前进了足有千米之地，面前突然豁然开朗起来。

　　只见面前方圆二十米之内光秃秃、寸草不生，呈现出绝对的圆形，而且突出地面一米多高，看上去竟与那天地玄黄八卦阵十分相似。

　　“好我们到了。”谷主来到那突出的圆形高台旁边说道。

　　“呃……师傅，这是什么地方？感觉与这森林好像格格不入呀。”夜星璇疑惑地问道。

　　“你的眼力不错。”谷主赞赏地点了点头道，“这里乃是当年我们落仙谷祖先降妖伏魔地之一，当年先祖为了擒获那只万年树妖特地在这里设置了一道十分强大的天罡伏魔法阵，你面前这个高台便是这座法阵的遗留物。”

　　“哦，又是法阵呀，是不是和我们后院的那个天地玄黄八阵图差不多？”夜星璇问道。

　　“嗯，两者虽然都是法阵，但是作用却截然不同，日后为师会好生传授你关于法阵的布置，现在先不着急。”谷主继续道，“你所要知道的就是，以后从落仙谷跑到落日森林之后便穿过为师刚刚为你设置的那道结界，来到此处，记好千万不要乱闯，落日森林之内广阔无边，里面妖魔鬼怪十分繁多，危机重重，以你现在的修为乱跑的话十分危险，刚刚为师只是设置了单向的结界，外界一般的妖魔鬼怪根本无法到达这里，但是你如果强行突破的话却可以穿越这个结界，因为结界的跨度太长，以为师的功力想要设置成双面防御结界也不容易，所以你要谨记。”

　　“知道了师傅，我以后就只行走这条结界，哪里都不去。”夜星璇点了点头接着问道，“可是师傅这里有什么好修炼的呢？”

　　“当然有让你意想不到的地方，你先站到那法阵高台的中央位置。”谷主道。

　　“好，这里可以吗？”夜星璇跳上高台，来到中央问道。

　　“可以了，注意啦，太上老君急急如律令，敕！”谷主挥动奇妙手诀，突然低喝一声，那本来寸草不生、黑漆漆的高台上猛然一亮，接着又恢复到了原来的颜色，好像什么事情都没有发生过一般。

　　但夜星璇却突然闷哼一声，一屁股坐倒在高台地面上，似乎十分的吃力。

　　“这……这怎么回事？师傅我怎么感觉我的身体好像突然变重了好多呀？”夜星璇大吃一惊，艰难地从地面上站了起来，竟一时直不起身子。

　　“哈哈……这就是天罡伏魔法阵的妙用之处。”谷主看到夜星璇那吃瘪的模样，不禁大笑而起说道，“天罡伏魔法阵本为禁锢妖魔之十分强大阵法，但经过数百年的消磨之后，这个法阵已经失去了原有的强大功效，现在被为师利用起来稍加改造，便可以转化为增强人，体重力的法阵，只要在这个法阵之上，为师施展法诀，给法阵注入灵力，便可以催动法阵的运转，你站在其上，身体的重力便会增加很多。现在你身上的重力应该是原来的五倍之上，也就是说你身体的重量如果是四十斤的话，那么现在就是两百斤了。”

　　“两……两百斤，怪……怪不得……我这般吃力了。”夜星璇震惊地说道。

　　“嗯，给你三个月的时间在上面熟悉这个重力吧，三个月后为师会过来检查你的情况，记好不要乱跑，今天你的时间是自由的，从明天开始你每天上午就到这里来修炼，下午就回到谷中跟着方圆学习读书写字，为师回去了。”谷主笑了笑道。

　　“是，师傅！”夜星璇勉强站直身子道。

　　目送师傅离开此地之后，夜星璇便彻底瘫软在地上，浑身汗流浃背，大口大口地喘着粗气，自言自语道：“没想到还有这样的修炼方法，真是太累人啦！”

　　“哼！小屁孩子，这么点辛苦都受不了，还说什么修仙问道啊，我看你还是回家继续要饭来到好哦。”陆魔煞嘲笑的声音在夜星璇的脑海中响起，毫不留情的打击起来。

　　“切！小爷会受不了吗，哼！看我的……”夜星璇闻言怒气横生，从地面上艰难地爬了起来，摆好天罗拳的架势，开始缓慢的打起了天罗拳法。

　　一百零八式的天罗拳只打了不到五十招，便又累倒在地，连动也动不了，一个十三岁的孩童背负二百斤的重量确实不容易。

　　“哈哈哈……小屁孩就懂得使用蛮力，体内拥有那么庞大的能量竟然不晓得如何利用，活该累死你这个兔崽子！”陆魔煞大声嘲笑起来。

　　“你……你说什么……你这个死老鬼，你不帮忙……就……就不要在这里说风凉话……”夜星璇四仰八叉的躺倒在地回骂道。

　　“哼哼……你小子身居先天五德之体，体质比普通人强上百倍，奇经八脉天生便畅通无阻，吸收周围的灵气比之普通人更是快了十倍都不止，但没有修炼过任何修真功法，纵使你拥有一副绝佳的好身体那又有何用。”陆魔煞继续道。

　　“老鬼头那你就传授点功法给我吧，你再这样嘲笑小爷，担心小爷一生气让体内的神力将你的元神之力吸干殆尽，好补充小爷消耗的体力，哼！”夜星璇威胁道。

　　“哈哈……想威胁老子没门，哼！”老鬼头一点都不畏惧，调笑道，“不过老子不介意收一个像你这么有天赋的小子为徒，如果你小子不愿意那就休想学到老子至高无上的魔功，即使老子被你吸干抽尽元力，老子也绝对不会姑息，哼！”

　　“乖乖，你这老鬼头竟然还跟小爷我讲起了条件。”夜星璇感觉很是好笑，暗道不就是多拜个老师嘛，对自己来说根本没有任何难处，于是毫不犹豫地回答道，“那既然如此，我就拜你为师，师傅在上请受徒儿一拜！”

　　“哼！这么没有诚意，你以为老子是三岁小孩啊，就凭你几句话便可以骗得了老子的绝世功法，你想得倒美！”老鬼头冷冷地喝道，很显然对于夜星璇刚刚的态度十分不满。

　　“那你到底想我怎样？”夜星璇反问道。

　　“老子要让你咬破手指，跪倒在地，向苍天起誓，诚心诚意拜老子为师，否则休想老子传授你功法！”陆魔煞继续道。

第36章 魔头变师傅


　　“你这老鬼头烦不烦啊，拜个师又要这样又要那样的，哼！”夜星璇不满地喝道。

　　“你大可不愿意，老夫不会逼迫你，呵呵……”陆魔煞淡然地笑了笑道，“那你就等个三年五载再去修炼落仙谷的高深道术吧，哦，老子忘了，你乃先天五德之体，要想单靠这样的基础锻炼，就让体魄强悍到能支撑住强大的五属性灵力侵袭，那没有十年八年的也休想啊，老子要睡觉喽！”

　　“%￥……&*……”夜星璇忍不住狠狠的暗骂了陆魔煞几句，接着从法阵上艰难地爬了下来，浑身顿时一轻，好像要飘起来一般，直欲让夜星璇想高声呼喊爽哉。

　　稍微感受一番身体的异样，夜星璇接着便将右手食指咬断，痛得他一阵龇牙咧嘴，但没有多说什么，便跪倒在地，对着上苍说道：“我夜星璇今日起誓，真心实意拜陆魔煞为师，终身不悔！”

　　“哼哼……这还差不多。”陆魔煞大笑而起道，“我们修真者对天起誓非常灵验，如果你没有按照誓言行事，将来等你渡劫之时将十分艰难，所以你小子谨记了。”接着心中早已乐开了花，拜老子为师，你小子还会干出欺师灭祖的事情吗，老子的人身安全就可以保住了哈哈……

　　“放心吧，既然我拜你为师了，就会真心诚意的对待你，就好像对待我谷主师傅一样。”夜星璇鄙视了陆魔煞一番，接着说道，“那现在总可以传授我修真功法了吧？”

　　“不要着急，为师必须跟你说清道明！”陆魔煞慎重而又严肃地说道。

　　“又说什么呀？怎么这么多事呢？”夜星璇有些心急道。

　　“放肆！你刚刚还说真心实意的待为师，将为师与武战那老道同等对待，你会跟你那老道师尊说出这样大逆不道的话来吗？”陆魔煞厉声教训道。

　　“呃……我错了，以后不会了。”夜星璇立即认错道。

　　“这还差不多，哼！”陆魔煞继续道，“首先为师要让你明白，为师属于道佛魔妖四大派系中的魔派，而你现在身处道派，道魔两派格格不入，常年以来，一直敌对仇视，如果为师现在传授你修魔功法，先不要说你的身体被封印无法修炼，即使现在能够修炼，以你的能力也很容易便会被武战那几个老道发现，一旦发现你必定会被逐出师门，甚至永远被道佛两派仇视，你愿意冒这个险吗？”

　　“哼！”夜星璇闻言暗自冷哼一声，心中想道，“这死老鬼早就知道如此，还忽悠小爷我拜你为师，真是过分！”

　　“那你说该怎么办？你不会就是骗我拜你为师，然后什么都不管不顾了吧？”夜星璇有些怒气地说道。

　　“那当然不是，老夫是那样的人嘛，哼！”陆魔煞不削道，“老夫号称妖魔界十大高手之一，岂是这种卑鄙小人，既然收你为徒，必定会将平生所学倾囊相授，只不过现阶段绝对不行，一来你身处道门派系，你修炼魔功法诀对你非常不利，二来你现在修为尚浅，根基不稳，冒然修炼两种截然不同的功法极其容易走火入魔，多少前辈先人，想将道魔妖佛等功法合而为一，却都走上了走火入魔，万劫不复的境地，所以现在为师能传授你的也仅仅是一些如何调用体内的能量更好的被你所用，等到你封印解除、时机成熟之后，为师自然会传授你高深的修真功法。”

　　“那既然师父您老人家如此说了，那就这样办吧，可是我想时间越短越好，我可不想在这个鬼地方待个十年八年啊，那样我会疯掉的。”夜星璇仍旧有些介怀道，但想想陆魔煞说的确实有几分道理。

　　“哈哈……”听到夜星璇叫了声师父，陆魔煞开心至极，想来他孤独一生，没想到现在却有一个如此绝佳的徒弟相伴，也很是欣慰，接着道，“你尽管放心，现在你的元力刚刚觉醒，冒然修炼任何一派系的功法对你都是只坏不好，为师既然想要培养你，那自然会好好的斟酌，在修炼这一方面绝对不允许出现任何差错，现在你就安心打好身体基础，将你的底子巩固好，日后想学什么样的修真功法那还不是易如反掌！”

　　“嗯，好！”经过陆魔煞一番教诲，夜星璇发现这老魔头虽然有些可恶聒噪，但确实有真材实料，不禁对他起了七分敬意。

　　“这样就对了，为师既然收你为徒，就会为你好好打算。”陆魔煞笑了笑道，“现在起来，为师传授你基础的引灵诀。”

　　“引灵诀？好啊！”夜星璇闻言顿时激动不已。

　　“看你那样，真没出息。”陆魔煞鄙视道，“心态放好，盘腿坐下，收敛心神，心无杂念，抱元守一！”

　　“是，师傅！”夜星璇深吸口气，按照陆魔煞刚刚说的盘腿坐了下来。

　　“我们修真者的身体一般有三股力量所组成，分别是体力、元力以及灵力，三股力量的作用分别不同，例如体力是我们人人都有，是一种最常见也是最普遍的身体本源力量，只要我们人还活着，这股力量就一直伴随着我们而存在，这种力量无需多做解释。”陆魔煞耐心地解说道，“另外两种力量，一种便是我们修真者所要修炼的元力，元力越深厚你的修为也就越强大，而我们修炼得出的元力作用也是非常之大，平常我们施展的各种修真技能法诀都必须要靠元力来支撑。”

　　“最后一种便是灵力，灵力可以说是三种力量中最难以捉摸，最难以控制也是最神秘、最重要的一种力量了，首先灵力乃是其他力量的基础，包括道修的真元力、我们魔修的魔元力、妖修的妖元力以及佛修的佛元力都是需要由天地之间的灵力转化而成，甚至是我们的体力也可以由灵力进行转化，而且灵力还是沟通天地五元素施展五灵仙术的必备能量，所以灵力对我们修真者来说最是重要，待会为师传授你的这套引灵诀虽并不是什么高深的功法，但它却是最基础的调用周围灵气纳为己用的一种普通法诀，这个方法四个派系基本相同，即使你修炼了也不会有任何人能够发现的了。”陆魔煞说道，“现在你跟着我念动法咒，展开你的灵识吸纳周围的灵气……”

　　果然，基本上在十个呼吸的时间，夜星璇深切地感受到，身体周围的灵气就好像神龙吸水一般，随着法诀与灵识的运作，飞速的凝聚到身体之内，眨眼间的功夫，自己刚刚所消耗的体力便恢复完全，甚至比之以前更加强大似的。

第37章 体魄修炼


　　“我靠！”陆魔煞忍不住爆出一口粗话，“妈，的！先天五德之体实在太强大了，加上你那不俗的灵识配合老子这引灵诀，你吸收灵气的速度至少是普通人十倍以上，真是靠了，上天竟然如此善待你小子，是不是你小子前世受虐过多，这辈子老天爷来补偿你啊！”

　　“呵呵……真的这般强大吗？不过我确实感觉到现在身体充满了力量啊！”夜星璇站起身来兴奋至极。

　　“当然，这种经过引灵诀处理过的灵气还是非常纯净的，被人，体吸收之后不仅可以慢慢地改造人，体的五脏六腑和各大经络强化体魄，还能够慢慢的增强你体内元力，提高你的修为，但这只是最普通的调养辅修法诀，一般人施展的话最多也只能恢复消耗的能量而已，想要提升修为非常之难，所以并不作为修炼功法来练习。”

　　“不过对于你这变，态小子来说，施展这样一套法诀的话，你的吸收速度太快，竟然能够赶得上一般星级修真功法的修炼速度了，因此在没有任何修真功法修炼的情况下，你现在利用这套法诀替代修真功法也是不错的选择，真不晓得你小子要是修炼一套日级修真功法，那会是什么样的速度啊，连老子也很期待了呢。”陆魔煞也略有些兴奋地说道。

　　“真的吗？那师傅你赶紧传授我一套修真功法吧？”夜星璇顺藤摸瓜道。

　　“你小子想都别想，不要说高级修真功法了，即使是最低级的辰级低等修真功法你都不能修炼，要知道你的身体被武战老道封印了，只能利用引灵诀这种辅助法诀来吸纳灵气滋补身体，而且就算你能够修炼那也不成，万一被发现你修炼我们魔道修真功法，你小子还想不想在这里立足了，除非你愿意放弃落仙谷跟随为师回玄阴派还差不多。”陆魔煞喝止道。

　　“那还是算了吧，反正有这套引灵诀也不错，呵呵……”夜星璇毫不犹豫的拒绝道，他还是比较懂得知足者常乐的。

　　“哼！”陆魔煞冷哼一声，继续道，“光有引灵诀你依旧没什么用处，修为增强，你不懂得运用还不是一样起不到什么效果嘛！”

　　“说的也是啊，那接下来我该怎么办呢师傅？”夜星璇问道。

　　“嗯，现在还不能传授你任何的修真功法，所以只有这样了。”陆魔煞想了想道，“你先站到那法阵上去。”

　　“好！”夜星璇点了点头，纵身一跃跳到法阵之上，两百斤的重力再次险些将他压爬到地，他躬着身子艰难地走到中央位置，两腿微屈，重心下移，半蹲在法阵中央。

　　“呵呵……”陆魔煞似乎很享受夜星璇吃瘪的模样，笑着道，“虽然你体内的元力被封印了，不能吸收外界的灵气来增强元气，但你可以靠着自己强大的灵识让原有的元气在身体内部运转。展开你的灵识，利用前几夜为师教你的灵识内测之法，强行将你体内的元气通过足阳明胃经的运行，催动到双脚的涌泉穴之上！”

　　虽然陆魔煞没有传授夜星璇修魔功法，但他毕竟是魔道出生，数百年的修魔思想还是在潜移默化地影响着他，刚刚这利用灵识强行催动体内元力就是修魔中的一种方法，道修讲求顺应自然，无为而治，但魔修却奉行的是逆天改命，哪种方法方便容易就走哪种，当然这对夜星璇来说未尝不是一件好事，毕竟他的身体本就异于常人，不可按照常理来论。

　　“哦，好！可是……通过哪条经脉呀，我体内那么多经脉，还有涌泉穴在哪里呢？”夜星璇闭上，内视体内，但发现内部纷繁复杂，让他也一时看花了眼。

　　“我靠你这傻小子啊，这些基础的理论知识是需要慢慢学习的，总不能一口吃下一个大胖子吧！”陆魔煞也有些郁闷道，“为师先指点你几条简单的经脉和穴位，等回去之后你一定要将这方面的知识好生的学学，日后修炼功法招式之时，经络与穴位那是必不可少的。”

　　“哦，知道啦！”夜星璇吃力地回答，不一会儿又是满头大汗，体内刚刚吸收的那些灵气转化的体力又消耗了不少。

　　因为体内的奇经八脉、十二经络以及各大穴位十分复杂，加上陆魔煞虽然元神被禁锢在夜星璇体内，连灵识都探测不出来，根本帮助不了夜星璇分毫，只能在他的指点下，让夜星璇一条一条慢慢的试验。

　　经过小半炷香的折腾，夜星璇即将耗尽体内能量之时，终于寻找到了足阳明胃经与涌泉穴位，但也着实累的爬倒在法阵高台上一动不动。

　　“你这傻小子，你就不能一边寻找经络穴位，一边施展引灵诀的法诀来恢复消耗的体力吗？以你先天五德之体，这点消耗算个啥啊，快点起来！”陆魔煞愤愤然道。

　　“呼……呼……好！”夜星璇闻言恍然大悟，急忙按照陆魔煞的说法去做，果然，不出十多个呼吸的时间，体力再度恢复最佳状态，紧接着便催动灵识将凝聚的能量缓缓灌注到足阳明胃经与涌泉穴之内。

　　几乎是一瞬间，自己的两条腿以及脚掌顿时充满了不可思议的力量，身体猛然一轻，原本两百斤的重量让夜星璇此时仅仅只是稍有些沉重，比之自己站在普通地面上似乎没有多大区别。

　　“太神奇了，真是太……啊……咚……”夜星璇兴奋的一时忘我，还未等他笑容绽放起来，身体便猛然一沉，跌倒在高台之上四仰八叉，甚是狼狈。

　　“哇哈哈哈……你这傻小子啊，笑死老夫了，哈哈……”陆魔煞大笑而起，说道，“你要学会控制你体内的能量，现在你没有任何功法的配合，元力又被封印，只能靠着你的灵识作用，你稍一分神，体内的能量便会不受控制，吃次亏以后可要记好啊！”

第38章 意外发生


　　“嗯！再来！”夜星璇尝到了甜头，兴奋不已，加上他对修真的执着与绝世天赋，半个时辰之内便将这引灵诀与灵识控制体内能量的方法掌握起来，能够将天罗拳从头到尾打上三遍都不是太困难，毕竟他的消耗确实要比吸收灵气来的小，但时间一长周围的灵气越来越稀薄，他吸收的速度渐渐慢了下来，一个时辰之后，基本上吸收的速度已经赶不上消耗的速度，只好退了出去。

　　“呼……今天上午就到这里吧，从今天开始我就好好学习关于修真各方面的理论知识，争取早日能够解开封印，修炼到正规的修真功法！”夜星璇暗暗发誓，接着一路小跑通过结界通道离开落日森林跑回落仙谷。

　　回到落仙谷早已过了午时，夜星璇先向武战回报了一声，便径直来到食堂，狼吞虎咽的吃了些东西便回到房中打算休息一会，实在是今天上午的锻炼太过辛苦了。

　　“快点起来，这个时候你还有心思睡觉，哼！”夜星璇刚刚躺下，陆魔煞的声音便传了出来。

　　“怎么了？现在刚过午时，方师兄应该在休息，等过了午时我再去找他教我读书写字吧。”夜星璇回答道，此时他的眼睛已经有些睁不开了。

　　“你这傻小子，你精神力如此强大，你还需要睡个屁觉啊，赶快给为师起来，盘腿调息运行引灵诀进行淬炼身体，只有在你越疲倦越辛苦，体内的能量越虚弱之时，修炼法诀才会得到更佳的效果，从今天开始你以后都不准睡觉了，累了就盘腿入定修炼引灵诀！”陆魔煞教训道。

　　“啊？你不是开玩笑吧！”夜星璇闻言大吃一惊，艰难地从床上爬了起来反问道，“从今以后不准睡觉，这怎么可能呢？那我还不得困死？”

　　“你就放心吧，你如今精神之力早已不在四十级道宗之下，根本就无需睡眠，那对于修炼者来说简直就是浪费时间，你要想修炼的快速就照着为师说的去做，别罗里啰嗦的，听到没！？”陆魔煞喝道。

　　“知道了……”夜星璇十分不满地回答一声，盘腿而坐，默念引灵诀修炼起来。

　　一个时辰之后……

　　“哇……真是太神奇了，从来没感觉到这般精神过，就好像睡了几个时辰一样，没想到修炼这个引灵诀还可以替代睡觉啊，哈哈……”夜星璇兴奋至极，不禁欢呼而起。

　　“哼哼……尝到甜头了吧，日后就照着为师说的去做吧，现在为师也要去休息了，养足精神抵御你那操蛋的吞噬之力，好像它又开始饥饿了似的，你小子给为师小心控制着，哼去吧，你去学习理论知识吧！”陆魔煞叮嘱一句，便不说话了。

　　夜星璇站起身来，伸了个懒腰，活动了下筋骨，就这短短的一个上午和一个中午，他便感觉身体的力量似乎又有所增长，怀中激动而又喜悦的心情，他向着方圆住处走去……

　　方圆比之以前对待夜星璇更加热情，不惜耗费他一下午宝贵的修炼时间、十分细心而又耐心地教授夜星璇读书识字。

　　一夜无话，夜星璇基本上都是在边修炼引灵诀边读书识字中度过的，翌日清晨，夜星璇早早的起来，按照昨天的武战指点的线路再次来到落日森林那法阵之内锻炼起来。

　　十日之后，凭借夜星璇那坚忍不拔的性子以及惊才绝艳的天赋，不仅五倍的重力已经无法满足他，而且道德经他也已经认识了很多生字。

　　这一日，夜星璇像往常一样，清晨早早起床，自从以修炼引灵诀来代替睡觉之后，他不仅比之以前更加的精神奕奕，而且浑身充满了力量，他深切地感受到自己的体魄正在不断的强大。

　　“咦？天色有些变啦，估计会下雨吧。”夜星璇随意吃了点早餐，稍微休息了小会，便再次向着落日森林中赶去，刚出发不久，空中便电闪雷鸣，开始刮起了狂风。

　　“不好，果真要下去了，赶紧去森林里面躲避一下吧。”夜星璇加快步伐，利用灵识将能量全部灌注到涌泉穴上，简直就是健步如飞，原本需要一个时辰的路程，他只用了不到半个时辰，而此时天空亦开始哗啦啦的下起了瓢泼大雨，夏季的雨水不仅非常大，而且还伴随着巨大的雷电轰鸣。

　　所幸夜星璇躲在武战为其开通的结界通道之内并没有受到多大影响，加上茂密的森林为其遮风挡雨，一时也安然无恙。

　　可天雷乃是所有妖魔鬼怪的克星，上空电闪雷鸣、狂风大作，让落日森林中的某些妖魔鬼怪惊吓的到处乱窜。

　　“咚……”夜星璇惊魂甫定，便听到身后一时闷响，将他吓了一跳，他急忙转过身去，发现一只可爱的梅花鹿正一头撞在了结界上，晕倒在结界旁边。

　　夜星璇稍作犹豫，并没有多少顾忌的穿透结界，将那只似乎刚出生不久的小梅花鹿抱了起来，正准备回到结界通道，突然面前猛的一黑，他大吃一惊，抬起头来只见一只巨大的花斑虎向着他猛扑过来。

　　“啊……”夜星璇尖叫一声，条件反射性的往旁边一侧，紧接着二话不说便向着结界通道内窜去。

　　“咚……”的一声，可令他震惊不已的是，此时的他也被结界堵到了外头进不去了。他浑身顿时惊出了一身冷汗，响起武战当时警告过自己，这结界只是单向的，出去了就进不来了。

　　“哇唔……”那花斑虎没有扑中夜星璇，眼看着美食逃脱，毫不犹豫再次纵身一跃向着夜星璇扑来。

　　“啊……”夜星璇再次惊叫一声，这十多天的训练充分体现出来，身形一闪，便轻松躲开了花斑虎的又一次扑击，紧接着毫不犹豫，抱紧昏迷了的梅花鹿顺着通道便撒腿就跑，花斑虎紧追而后。

第39章 两妖大战


　　一口气也不知道跑了多远，但那花斑虎仍旧紧追其后，夜星璇索性将心一横，暗道，“反正在这落日森林中也是危机重重，我跑哪里都会有危险，不如就和这只大花猫拼上一拼，正好试验我最近一段时间的修炼成果！”

　　“大花猫，我不信你比那蛇女妖还要强大，看招！”夜星璇借助面前一棵粗壮大树，纵身一跃，双脚猛然一踏树干，身形突然折返，将能量全部聚集到右腿之上，向着花斑虎急冲过来的头颅使劲的踹去。

　　“哇唔……”花斑虎没想到眼前这弱小的人类竟突然给自己来这么一手，猝不及防之下，脑袋顿时中招，惨叫一声，向着一旁跌飞出去，滚了几圈，艰难地从地面上爬了起来，惊骇地看了一眼夜星璇，转身便跑。

　　“哈哈哈……原来是只纸老虎啊！”夜星璇单手掐腰，开怀大笑，没想到自己竟然变得如此厉害。

　　“笑你个大头鬼，一只没成气候的小老虎而已，打跑它算什么本事啊。要知道单凭你现在的力量，就早已超越了十级道师的修为，要是连只老虎都打不过，那你就别活了！”陆魔煞毫不留情的打击道。

　　“呵呵……说的也是，上回我没修炼就可以打得过四只僵尸，还和蛇女妖恶斗了一番，这只普通的老虎应该是不在话下！”夜星璇摸了摸怀中的梅花鹿笑了笑，突然微微一惊问道，“我现在这是哪里啊？不好，我迷路了。”

　　“你还是赶快找路离开这里吧，为师感觉这落日森林并不简单啊！”陆魔煞提醒道。

　　“好！”夜星璇此时也有些心惊胆跳，想起武战一而再再而三的提醒自己，他确实有些恐慌，抱紧仍旧在昏迷中的小梅花鹿找准一个方向，探出灵识撒腿就跑。

　　外界的雷电依旧不停轰鸣，狂，风，暴，雨丝毫没有停息的迹象，夜星璇心惊胆战的快速奔走着，突然他心神一颤，强大的灵识好像遇到了什么神奇的力量，突然被吞噬不见。

　　“这怎么回事？”夜星璇大惊失色，急忙停下脚步问道。

　　“怎么了？遇到什么妖魔鬼怪了吗？”陆魔煞微微一怔，问道。

　　“不是。”夜星璇摇了摇头道，“在前方百米远的地方有一股十分神奇的力量，能够吞噬我的灵识，师傅这到底是什么东西？”

　　“什么？能够吞噬你的灵识，那看你的样子似乎没有受到什么伤害啊，灵识被吞噬竟有如此奇怪之事？”陆魔煞心中一颤，他此时的状况就是灵识根本无法探查出来，稍一探查便会被夜星璇体内那股神奇的力量给吞噬殆尽，没想到现在夜星璇也遇到和自己一模一样的状况，不禁让他震惊不已。

　　“赶快离开这里，遇到这种情况根本就不是你能够应付得了的，快掉转方向，你还犹豫什么？”陆魔煞焦急地说道。

　　“可是，那股神秘的力量似乎在召唤我一样，我感觉这个力量好亲切啊。”夜星璇发愣了半天回答道。他不知他此时已经十分接近日落森林的中心地带了。

　　“熟悉的力量……莫非和这小子体内那神秘的能量有所联系，不行，我绝对不能让这小子再增强这种力量了，否则倒霉的只会是我。”陆魔煞心中暗想，急忙说道，“你还是别胡扯了，快点走吧，这落日森林无比凶险，等你以后有实力了再去一探究竟也不迟啊！”

　　“嗯，说的也是，或许那股神秘的力量在诱，惑我也说不定。”夜星璇点了点头，毕竟陆魔煞表现出的老练是他深信不疑的，急忙抱着梅花鹿掉转方向狂奔而去。

　　漫无目的的奔走了数百米之地，外界的风雨雷鸣终于小了很多，但夜星璇却是更加的惊慌起来，刚刚因为由于电闪雷鸣导致那些妖魔鬼怪不敢胡乱跑出，大部分都龟缩在自己的巢穴中躲避天雷，但只要天雷一消失，那些妖魔鬼怪肯定要出来透气，到时自己肯定完蛋。

　　夜星璇心中不停的打鼓，将灵识开启到最大，再次奔走了百多米，突然两道绝强的能量传入自己的灵识之中，让他脑袋一晕，险些栽倒在地。

　　“又怎么了小子？”陆魔煞感受到夜星璇的不对，急忙问道。他们现在可以说是一体双灵，如果夜星璇出现什么不测，他肯定也不好受，而且经过这段时间的相处，陆魔煞也是越来越喜欢这个惊才绝艳的徒弟了。

　　“面前百米处有两股十分强大的能量似乎在对撞，这是怎么回事师傅？”夜星璇定了定神，缓和了一会儿才回道。

　　“两股巨大的能量碰撞？那肯定是有两个强者在战斗吧。”陆魔煞分析道。

　　“两个强者在战斗？”夜星璇正有些恍惚，突然一道无形的能量波动传来，将他直接冲飞而起，跌飞出三四米远，撞击在一棵大树上反弹回来，怀中的梅花鹿也被撞飞出去，摔倒在地上缓缓苏醒了过来，吓得撒腿便跑。

　　“咳咳……这到底是怎么啦？”夜星璇干咳了数下，胸口憋闷至极，忍不住吐出一口鲜血，这还是他记忆中第一次受了如此重的伤害，即使前段时间被蛇女妖那般的虐打也没有吐血，现在仅仅被那气浪撞击一下便受了重伤，不禁让他又惊又怕。

　　夜星璇吃力地抬起头来，向着发出气浪波动的方向看去，只见两只庞然大物突然从天而降，压倒一大片树木跌倒在自己面前。

　　“这是……什么？”夜星璇着实吓出了一身冷汗，急忙从地面上爬了起来，也顾不得身上的伤势，急忙倒退数米之远，靠着一棵大树愣愣地盯着面前浑身鲜血淋漓、奄奄一息的两只妖兽。

　　“怎么了小子？你是不是受伤了？”陆魔煞急忙问道。

　　“是啊师傅，受了点小伤，应该没什么大碍。”夜星璇利用灵识传音回答道，“但是我面前突然出现了两只巨大的妖兽，好像它们两败俱伤了。”

第40章 黑水玄蛇


　　“什么样的妖兽？形容给为师看看。”陆魔煞微微一惊，继续问道。

　　“好！”夜星璇点了点头，爬到那棵大树上，仔细观察一番传音道，“左边一只足有十多米长，甚是粗壮，浑身漆黑，头有两只牛角，身体和蛇十分相似。”

　　“黑水玄蛇妖！”陆魔煞闻言倒吸一口凉气接着问道，“那另外一只呢？”

　　“另外一只体型稍小，形状似马非马，浑身雪白，头有一只长长的独角。”夜星璇回答道。

　　“我靠！天马圣兽！怎么这两只顶级的妖兽会出现在这里，还愣着干嘛快逃啊！”陆魔煞吃惊的大吼道。

　　“跑什么，它们现在好像奄奄一息快死了一样，而且这两只妖兽真的如此强大吗？”夜星璇好奇地问道。

　　“当然强大了，根据你形容的来看，这两只妖兽其修为至少也是八十多级的妖圣境界的存在，即使为师全盛时期遇到它们也不一定是对手啊，现在它们虽然受伤了，但是一旦转醒过来，吹口气都能灭了你小子，哼，还不快离开这里。”陆魔煞焦急地催促道。

　　“哦，好！”夜星璇闻言也有些不安，转身正要从树上跳下逃走，突然那两只妖兽身形一闪，一只变成了一名身穿黑衣的女子，而另一只却变成了身穿白衣的女子，两人皆躺倒在地，口吐鲜血，奄奄一息。

　　“啊？它们竟然变化成，人类了！”夜星璇脸色大变，震惊地传音说道。

　　“哼！那当然，两只妖圣境界的强者不要说变化成，人类了，任何东西它们也都能够变化，看来它们还有些残余的能量啊，快走吧，还看什么看啊？”陆魔煞喝道，幸好他的声音却也只有夜星璇一人能够感受得到。

　　“好！”夜星璇这次没有犹豫，闻言便向着另外一个方向跑去，可刚刚跑出不到三米远，突然听到身后传来一道虚弱而又痛苦的声音，“小兄弟快……快救救奴家，奴家愿意……给你任何的……报酬，包括奴家的身体……”

　　夜星璇闻言猛然一震，转头看去，只见那黑衣妇人正匍匐在地直勾勾地盯着自己，那哀怨求助的眼神配合她那风韵犹存、妖艳不可方物的面容着实让夜星璇心颤了一下。

　　“不……不要听她的，快……快杀了这老妖婆！”夜星璇刚刚站定，另外一边那位白衣女子同样艰难地说道。

　　“师傅这可咋办？”夜星璇犯了难，救助陆魔煞道。

　　“三十，六计走为上，这两只妖兽都不是好惹的货色，你别看她们现在似乎快要死翘翘的模样，说不准随意一个绝地反击就能要了你小子的命，你就别在这里冒充英雄了。”陆魔煞无情地喝道。

　　“可是师傅她们看上去很可怜的样子呀，我要不要救救她们呢？”夜星璇心软道。

　　“小……兄弟，你不要……听这妖女胡说，快……快杀了她，她是大奸……大恶之徒，你只要替……奴家除了她，奴家给你……任何你想要的东西，任何东西……”黑衣女子诱，惑道。

　　“哼！你……你这老妖婆……残杀我两名族人，还在……在这里含血喷人，公子……你别上这老妖婆……的当，快点帮……我杀了它，我求你了。”白衣女子说道。

　　夜星璇看看白衣女子那美若天仙般的面容、楚楚可怜的眼神，再看看黑衣妇人那幽怨充满魅惑的眼神，一时还真拿不定主意。

　　“杀了她，奴家给你任何想要的东西……”

　　“杀了她，我今生今世为奴为俾来报答公子大恩……”

　　“好啦！”夜星璇猛然大喝，跳到两人面前叫道，“你们，我谁都不杀，但是我也救不了，现在我先带着白衣姐姐你离开这里，让这黑衣大姐在这里调息身子，日后等你们恢复过来了再行定夺吧。”说完便将白衣女子扶了起来。

　　“不行！给老娘杀了她！否则老娘就生吞了你！”那黑衣妇人凝聚最后一丝元力突然变化成了原形，张开血盆大口，向着夜星璇和白衣少女吞去。

　　“啊……小心！”夜星璇见状大惊失色，他根本没有想到这重伤的女子竟还如此难缠，但此时要想躲避根本来不及，只好条件反射性的将怀中的女子向远处一推，自己直接被那黑水玄蛇给吞入腹中。

　　“啊……公子……”白衣女子被夜星璇所救，但此时她是丝毫的气力都提不起来，只能眼睁睁地看着他被黑水玄蛇吞进了腹中而毫无办法。

　　黑水玄蛇似乎刚刚一击耗尽了全身的气力，将夜星璇吞入腹中之后，也摔倒在地，两个巨大的鼻孔不停地喘着粗气，瞪大双眼看着不远处的白衣女子。

　　“你……你这可恶的……蛇妖，这位人类……公子根本没有招你惹你，你……为什么要吃了他！？”白衣女子愤怒地喝道。

　　“嘿嘿……他不……听老娘的话，还想……救出老娘的眼中钉，老娘……能让他如愿以偿吗？老娘……吞下这小子补充点……体力，等会将你……一并吞入腹中！”黑水玄蛇低声欢快道。

　　此时夜星璇只感觉眼前一黑，身体一震，一股无比腥臭刺鼻的味道便传了进来，他下意识的睁开双眼，发现周围黑漆漆一边，他顺着一股不知名的液体便向下流去。

　　“师傅，我被这大黑蛇吞入腹中啦，怎么办啊？”夜星璇感受到前所未有的危机，焦急得大叫起来。

　　“怎么办？哼！老子要你赶快逃走，你小子还想在这里充大头做好人啊，现在被这蛇妖吞了吧，等着做它的午餐吧！”陆魔煞愤怒地说道。

　　“师傅我错了，快想想办法吧！”夜星璇哀求道，突然感觉背部一烫，自己的月白道服眨眼间便融化殆尽，紧接着皮肤上便传来无比炙热疼痛的感觉。

　　“啊……师傅不好啦，我的衣服不见了，这个水好烫，我好烫……”夜星璇毕竟没有见识过如此状况，惊吓的他哇哇乱叫。

　　“除非老子能出来，否则以你小子现在的修为就等着死吧！”陆魔煞不忘诱，惑道。

　　“可是我要怎么放你出来啊，你快出来吧师傅！”夜星璇叫道。

　　“这鸡，巴操蛋，那老子能有什么办法啊，你体内的这股神力束缚着老子，老子不要说出来了，连动都动不了，靠！”陆魔煞也感受到绝大的危机，开始焦急起来，夜星璇只要身体一完蛋，他铁定要跟着消亡。

第41章 玄蛇内丹


　　可正在这时陆魔煞的元神突然猛然一暗淡，原本只有五层修为的元神之力硬生生只剩下不到三分，吓得他哇哇乱叫起来：“我靠，这怎么回事啊？老子的元神之力啊，老子不干，在这样下去老子就要死了，你小子欺师灭祖啊，对老子做了什么啊？”

　　“怎么？怎么了师傅？”夜星璇被陆魔煞这么一叫，心中更慌了。

　　“你刚刚为什么又吸收了老子的元神之力，还一次性吸收了那么多，你想老子死啊！”陆魔煞哭丧着脸大喝道。

　　“没有啊，我怎么可能吸收你的元神之力……”夜星璇话音刚落，紧接着便猛然大喜道，“哈哈……师傅我没事了，我们有救啦，我身体表面竟然出现了一道金光，那些滚烫的流水竟然伤害不到我了，哈哈……”

　　“什么？金光？”陆魔煞闻言顿时明白过来，暗道一定是刚刚这小子体内这股无名神力将自己的元神之力吸收掉后，转化为防御结界将这小子保护起来。

　　“哼！妈，的！世界上竟有如此好事被你小子碰到！”陆魔煞愤愤不平，对于自己再度流失的两层元神之力仍旧不能介怀，毕竟在夜星璇体内有无名神力的禁锢他最多只能保持现在的修为，无法恢复起来，消失一点就少一点，他不得不担忧。

　　“操！”陆魔煞粗口连连，想了想，现在这样的状况还是不要闹内乱的好，先出去之后再好好想法子教训夜星璇一顿，于是压抑住内心的怒火喝道，“即使没事了，那就去找出口啊，还愣在这里等死啊！”

　　“对，哈哈……”夜星璇度过危机，心中也是大喜过望，急忙小心翼翼地爬了起来，顺着这狭长的通道向下爬去。

　　通道内狭长拥挤，刚好够夜星璇这瘦小的身躯艰难行走，但是令夜星璇十分奇怪的是，他的灵识在这黑水玄蛇老妖腹中似乎失去了效用，根本连一点作用都没有，幸好身体表面散发出的金光能够让自己勉强看清这蛇腹的结构。

　　只见身下一汤汤令人作呕的紫黑色液体不断冒着滚滚热流向下流去，所幸夜星璇那神奇的护体金光不仅能够隔绝外界液体的腐蚀，连气味都能够阻隔开来，让夜星璇好受的多。

　　他不敢冒然向上爬行，生怕黑水玄蛇发现之后将自己硬生生咬碎，所以他只好顺着这液体向着下方爬去，不大一会儿便进入到一个小池塘之内，上方的肉，壁不断挤压下来，想来应该是黑水玄蛇的胃肠空间，这里液体很多，而且比之刚刚好像更加强大，应该是黑水玄蛇引以为傲的可以腐蚀一切的强大胃酸。

　　夜星璇不敢大意，更不敢在此逗留，否则护体金光稍稍减弱，自己就有成为黑水玄蛇午餐的可能。

　　他稍微停顿了一会，观察了一番，发现在这狭小空间内的左上方有一个好似天窗般的洞穴，他顺着这个洞穴爬了上去，不大一会儿，便豁然开朗起来。

　　一处比之刚刚还要大上稍许的空间，面前一颗人头大小的红色肉团不停忽闪忽闪着，在那肉团不远处，一颗乳白色拳头大小的浑，圆丹丸不停地绕着那肉团缓慢飞行着。

　　“咦？师傅，这是什么东西？”夜星璇走近些许好奇地问道，“一颗白白的还闪烁着荧光的球状物在绕着一个肉球不断飞行着。”

　　“什么？”陆魔煞闻言微微一怔，回答道，“你说你来到了黑水玄蛇这老妖婆的心房内丹之处？”

　　“呃……我不知道这是哪里，面前有一个大肉球扑通扑通跳动着，在它周围还有一颗白色的珠子在缓慢飞行着。”夜星璇重复一遍道。

　　“快……快……”陆魔煞甚是激动，急忙说道，“趁着这老妖婆还未发现之际，你赶紧将那白色的弹丸抢夺过来吞入腹中，顺便打碎它的心脏，快去！”

　　“哦！”夜星璇也没有犹豫，看到那白色的珠子飞近自己，急忙一把将其抢夺过来，猛的吞入腹中。

　　“啊……”此时外界的黑水玄蛇妖正在闭目调息，赶紧恢复重伤的身体，根本注意到一个被自己吞入腹中的孩童能够造什么乱，可就是这么的疏忽大意，导致它的千年内丹突然与自己失去了联系，让本来就元力耗尽的它，再度犹如一摊烂泥似的，软绵绵的爬到在地，连说话的气力都没有了。

　　“嘿嘿……老妖婆竟然对小爷我下毒手，本来小爷还不想伤害你，现在嘿嘿……”夜星璇吞掉玄蛇内丹之后，气愤的喝了一句，凝聚能量一拳轰向那巨大的心脏。

　　“噗嗤……”足有人头大小的心脏被夜星璇一拳头给打了个穿心过，紧接着“咚……”的一声四分五裂开来，外界的玄蛇老妖不甘的惨叫一声，在地上翻腾了几圈便彻底丧失了生机。

　　“咦？难道那位公子没死？”正在全力疗伤准备应付玄蛇老妖反击的白衣女子，睁开双眼大喜过望，急忙撑起身子，艰难地走到玄蛇老妖腹部，只见在那肚皮之上一鼓一陷，接着扑哧一声，一只瘦小的胳膊从里面直接穿透出来，然后便是血淋淋的头颅、赤裸的身躯，让白衣女子看得都有些毛，骨，悚，然。

　　“呸！”夜星璇吐出一大口蛇血，大口大口地呼吸了下新鲜空气，正要对白衣女子说话，突然体内猛然一震巨热，痛得他五脏六腑都好像烧着了一般。

　　“啊……我的肚子，我的肚子好痛啊……”夜星璇躺倒在地浑身剧烈的抽搐起来。

　　“怎么了？公子？”白衣女子被夜星璇的举动吓了一跳，急忙走到他身旁，利用刚刚凝聚起的一丝元力打入到夜星璇体内，但却效果甚微。

　　“啊……好痛啊，师傅，啊……”夜星璇大声惨叫着，浑身早已被汗水湿透混着身上的蛇血流了下来。

第42章 金钟诞生


　　“不要担心，坚持一下，我正在帮你吸收这千年玄蛇内丹的能量，只不过这股能量实在太过巨大，即使以为师的吸收速度，也不能一瞬间就将其消化，难免会渗透一些进入你的体内，以你现在的身体强度，还无法吸收这么庞大的内丹能源，所以会有些疼痛，一会儿就好！”陆魔煞兴奋地说道。

　　当时他看到这玄蛇内丹，便激动不已，根本没有管夜星璇的死活，一心只想着如果自己能够吞噬掉这千年内丹的纯净能量，自己的元神之力肯定能够恢复过来，说不定就可以一举挣脱夜星璇体内那神奇力量的束缚，恢复自由，于是他便利用夜星璇对自己的信任，让其吞噬玄蛇内丹，好助自己吸收消化。

　　夜星璇闻言只好咬紧牙关，双手死死的抓住树干，一张俊美的小脸都痛苦的扭曲起来，此时的夜星璇只有一个想法，那就是让自己晕掉吧，或者死了也行，体内那好像被烧着的感觉，让他实在难以坚持下去。

　　“公子你到底怎么了？你不会是吞食了玄蛇老妖婆的千年内丹吧？”白衣女子看出点苗头，但此时她身受重伤，元力耗尽，根本无法进行救助，只能眼睁睁地看着夜星璇痛苦的模样，着急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　好一会儿之后，就在夜星璇以为自己快要死掉的时候，体内那烧着的感觉终于渐渐消失殆尽，再过了大约一炷香的功夫，那狂暴的内丹能量彻底消失，原本烧灼剧痛的感觉也终于没有了，取而代之的却是一种舒服之感。

　　夜星璇如释重负，长长的呼出一口气，但经历刚刚一役，他也筋疲力尽，躺倒在地只想美美的睡上一觉。

　　可就在这时，他的脑海中却又响起了陆魔煞的惨叫之声：“哇靠……你他妈，的简直就是土匪、强盗……”

　　“嗯？”夜星璇被惊了一跳，猛然睁开双眼急忙传音问道，“怎么了师傅？发生什么事情了？那内丹的能量你吸收完了吗？”

　　“我，操，你这浑小子，你到底搞什么鬼啊！老子真想掐死你……”陆魔煞愤怒地大吼着。

　　“怎么了？我又惹你什么了？”夜星璇被骂的毫无头绪，不禁也有些生气起来，反喝道，“你再这样无缘无故的乱骂人，我可不认你这个师傅了，哼！”

　　“你他妈，的臭小子，你到底做什么了？为什么老子刚刚吸收的这千年玄蛇妖内丹的能量全部消失不见了，几乎是眨眼的功夫啊，老子那可是相当于妖圣修为啊，八十多级的妖圣境界能量啊，能够转眼就消失不见吗？你小子不给老子一个解释老子绝对饶不了你！”陆魔煞继续没形象的大骂着。

　　“你是说你刚刚吸收的这些能量全部消失不见了？到哪里去了？我又没有吸收，你问我干吗？”夜星璇翻着白眼气鼓鼓道。

　　“不是你吸收的，当然不会是你吸收的，但却是你体内那股无名神力，啊……”陆魔煞一惊一乍，大呼小叫起来，“你……你小子是一体双灵！不可能吧？”

　　“又怎么了啊？”夜星璇被他叫的有些毛，骨，悚，然。

　　“你赶快利用灵识内视看看，你的丹田之内竟然有一个……一个金色的钟的形状，就好像寺庙里面那撞钟……”陆魔煞脸色变了又变，结结巴巴地说道。

　　“怎么可能？”夜星璇也甚是吃惊，急忙探出灵识内视一看，果然在自己丹田之内悬浮着一口一寸来长的金色小钟，从那小钟之上夜星璇能够感受到亲切的感觉，而此时陆魔煞的元神就是被罩在那小钟的下方。

　　“咦？这到底是怎么回事？为什么我丹田内会出现一个这么奇怪的东西呢？”夜星璇好奇的问道，经过这段时间修真理论知识的学习，他也知道当一个人修为达到了一定的境界之后，在其丹田之内会产生元婴，俗称道胎，很明显自己现在的修为距离产生元婴还很远，而且即使是元婴那也是和自己本体一模一样，哪有金色钟体的呀。

　　“老子怎么知道？你这小鬼体内怎么这么多奇奇怪怪的东西，你赶紧试着将这小钟唤出体外，放老子出来！”陆魔煞怒不可遏道。

　　“好的，我来试试！”夜星璇闻言也十分好奇，直接盘腿坐起，探出灵识试着与小钟沟通，此时他也没有注意到不远处那白衣女子关切的眼神。

　　夜星璇小心翼翼的探出灵识慢慢地渗透到小钟之上，好一会儿之后，等到他的灵识完全将小钟包裹起来试着与其产生共鸣，就像控制体内的能量一般将其唤出体外，可是一点效用都没有产生。

　　正当夜星璇准备退出灵识放弃之时，突然小钟嗡的一声，夜星璇只感觉浑身猛然一震，就好像触电似的，一股强大的意识流突然窜进了自己的脑海深处，让他脑袋一晕，直接昏迷了过去……

　　“喂……公子公子……”

　　不知过了多久，夜星璇缓缓地睁开双眼，发现脑海中似乎多了点什么，他正试图思考一番，那按耐不住的陆魔煞早已在那狂骂不止。

　　“你这臭小子，你这欺师灭祖不得好死的臭小子，你赶快回答老子的话，你到底还认不认老子为师，你竟然吸收了老子那么多元神之力，你给老子还回来，你别装死啊……”

　　夜星璇闻言哭笑不得，急忙传音道：“师傅你在这里乱吼什么啊？我刚刚不知道怎的就昏迷了过去，我已经试图唤出这小金钟了，但它根本就不听我使唤啊，你叫我怎么办？”

　　“你小子总算醒来了，老子以为你死了呢，哼！”陆魔煞愤愤不平道，“老子就知道你小子没用，连自己体内的东西都搞不清楚，说，你刚刚到底怎么了？为什么突然昏了过去？”

　　“哦，我刚刚按照你所说的法子试着利用灵识将小金钟招呼出体外，可是非但没用一点效用，反而遭受小金钟的攻击，现在脑袋里面还昏昏沉沉的呢？”夜星璇委屈地回答道。

　　“什么？遭受它的攻击，这怎么可能呢？你们本为一体，它会攻击你吗？你赶紧感受一番到底是不是攻击？”陆魔煞毕竟经验丰富绝不是夜星璇所能比的。

第43章 天马圣兽


　　夜星璇闻言点了点头，再次盘腿而坐，用心思考起来，果然，就在他稍稍安定心神之时，一道无比玄幻而又奇妙的法诀传入自己的脑海之中：“天地玄宗、万气本根、广修亿劫、证吾神通、四界内外、惟吾独尊、体有金光、覆映吾身、视之不见、听之不闻、包罗天地、养育群生……”

　　足有数千字玄奥的咒语法诀涌入夜星璇的脑海之中，就好像本来就存在一般，亦好像被人深深的印刻其中似的，让他不禁产生一种既亲切又熟悉的感觉，但就是想不起来这段长篇法诀到底是什么，究竟有什么用处。

　　“怎么样？叫你感受一下，你却感受了这么久？有什么收获吗？”陆魔煞等了足足一炷香的功夫，着急的他犹如热锅上的蚂蚁。

　　“有！”夜星璇睁开双眼，面露难以压抑的喜色回答道，“有一段非常长而又十分深奥的文字传入我的脑海之中。”

　　“文字？什么东西？你赶紧说出来给为师听听。”陆魔煞闻言不禁抬头看了看上方那金色小钟，心中亦有些激动起来。

　　“这文字非常深奥，里面很多字我都不认识，等我熟悉之后再告诉你吧，还有人在那等着我呢。”夜星璇回答道，虽然说的是实话，但他还是隐瞒了一些，刚刚这段长篇法诀夜星璇确实有很多字不认识，但不知为何这段法诀就好像有人在脑海中不停地诵读给自己听一般，即使他不认识字也完全不用担心读不出来，可是陆魔煞毕竟也是魔道中人，虽然夜星璇被迫拜其为师，但终究还无法完全得到夜星璇的认可，他想到等哪一天先将这法诀给武战过目后到时再做定夺。

　　“好吧，那你小子可别偷懒啊，早点弄清楚这法诀，估计十之八，九与这金色小钟有关系，老子可是一刻也不想在这里多待了，哼！”陆魔煞没有多做怀疑说道。

　　夜星璇点了点头，站起身来，看着不远处正在盘腿调息的白衣女子，此女子看上去似乎只有二八芳龄，样貌清秀脱俗，肤如凝脂白玉，一头如雪白的青丝配合其一袭白衣长衫，给人一种无比圣洁之感，要说此女的美貌，估计就是程雪怡的母亲都有不如。

　　“公子你醒来了？没事吧？”女子感受到夜星璇看过来的目光，睁开双眼，温和一笑问道。

　　“呃……没事。”夜星璇微微一愣，脸色顿时绯红，刚刚他这不在意的一瞥，没想到这由一匹天马圣兽变化成的人类女子竟如此绝色，让他也不禁呆立了半晌，但却并不是男女之间的欲望，而是纯欣赏美的眼光，毕竟夜星璇此时只有十三岁，对于男女情爱知之甚少，但欣赏美的心情却人皆有之。

　　“多谢公子救命之恩，白婷感激不已……”女子缓缓起身，似乎伤势仍旧没有复原，俏脸苍白更惹人怜惜，对着夜星璇微微欠身真诚地说道，“白婷答应过公子，只要公子愿意帮助白婷除去这老妖婆，白婷愿意答应公子任何事情，请问公子有什么要求吗？”

　　“要求？哦，没有……”夜星璇愣愣地摇了摇头，憨笑道，“其实我也不想杀它的，只不过它想吃我，我被逼的而已，你不用感谢我的。”

　　“你这傻小子，人家可是接近九十级妖圣修为的超级高手，你有便宜不占，你是不是被那蛇妖吓傻了啊！”陆魔煞闻言怒骂而起。

　　“可是我确实没什么要求呀？师傅你有事什么要求吗？”夜星璇传音问道。

　　“老子要求多了，嘿嘿……要是老子就要求与她双修，魔妖结合，老子的修为定能够突飞猛进，可是你小子修为太弱，而且年纪也太小，算了，随你吧，你想怎么样就怎么样，老子要休息了，被你小子体内的金钟突然吸收了那么多的元神之力，老子现在疲倦的很，不陪你小子聊啦，对了要尽快离开这里，老子可不想冒然送命，哼！”陆魔煞猥琐地说道。

　　“公子你真的没有什么要求吗？”白婷展颜一笑再次问道。

　　“呃……”夜星璇点了点头，他根本就不知道双修是什么，想了想道，“其实要说要求的话，我现在只想离开落日森林，姐姐你能送我出去吗？”

　　“就这么简单的要求？没有别的了吗？”白婷微微一愣，俏脸满是诧异，被夜星璇如此单纯无邪的心思深深折服。

　　“还有什么呢？啊，对了！”夜星璇摸着脑袋再次思考了一番，突然笑着问道，“还有一个要求，那就是我希望以后想见到白婷姐姐就能够在这里见到你，这个要求是不是有些过分？”

　　“呵呵……一点都不过分，不要说你想见到我了，即使你想要我的命，白婷也会义无反顾的给你，毕竟是你为了我的两个哥哥报了大仇的，白婷再次感谢公子。”白婷露出真诚的笑容，对着夜星璇鞠了一躬道。

　　“不要，不要，以后姐姐不要对我这么客气了，我叫夜星璇，姐姐叫我星璇就可以了。”夜星璇连忙摆手道。

　　“星璇……好名字！”白婷俏脸含笑，点了点头，接着伸手一挥，玉手之上突然出现一只类似牛角的东西递过给夜星璇道，“这是我们天马圣兽一族的圣物——雷神之怒，我将它送给你。”

　　“啊？你们族的圣物，那一定很贵重了，我不能要。”夜星璇摇了摇头拒绝道。

　　“呵呵……你不要它，日后怎么见着我呢？”白婷笑颜如花道。

　　“使用这个就可以见着你吗？”夜星璇犹豫了一会，接过来仔细地打量一番，发现这和普通的牛角很相似，只不过要细小精致很多，而且上面还雕刻了无数个咒文。

　　“嗯，这个雷神之怒有三大作用。”白婷解释道，“第一个作用，当你吹响它，只要在这落日森林之中，无论在哪里我都可以在最短的时间内赶来，不过要记住离开落日森林就没有用了，因为这里被设置了十分强大的禁制，我们是离不开这里的，即使我能感受得到也无法出现在你的面前。”

　　“哦，我知道了，那第二个作用呢？”夜星璇点了点头问道。

第44章 雷神之怒


　　“第二个作用便是它的强大之处。”白婷继续道，“之所以被命名为雷神之怒，又作为我们天马圣兽一族的圣物，它拥有非凡的能量，只要配合我们天马圣兽一族特有的魔法咒语，以特殊方式吹诵雷神之怒，便可以召唤六种不同种类的强大天雷纳为己用。”

　　“啊？能够召唤天雷，而且还是六种，这么强大，那我就更不能要了，否则姐姐你失去这个，没有能力召唤天雷了，在这落日森林中肯定很危险的。”夜星璇再次拒绝道，将雷神之怒递回到白婷的手中。

　　“你……”白婷浑身微不可察的一怔，妙目流转，震惊地看着夜星璇，在她的意识形态以及族人还有其他妖魔鬼怪的认知中，人类都是贪婪而又狡猾的存在，没有哪一个能够面对财富美，色而不贪心的，可是眼前这人类不仅无私的救助自己，而且对自己还没有任何要求，更难能可贵的是，本来要收下自己的礼物，却听说礼物过于贵重而拒绝，难道他真的是人类吗？或许自己从前对人类的认知以及那些妖魔鬼怪给自己描述的人类都是夸大其词吧。

　　“白婷姐姐……”夜星璇见白婷妙目圆睁盯着自己，不接天雷之怒，他再次叫了一声。

　　“呵呵……”白婷反应过来，俏脸微红，笑了笑道，“没有关系，这雷神之怒你还是收下吧，姐姐现在的修为已经无需用到雷神之怒便可以轻易招呼天雷了，所以你不用担心姐姐的安危，倒是你年纪轻轻修为尚浅，肯定用得着这天雷之怒，姐姐现在就将天雷之怒的施展法诀利用灵识印记刻入你的脑海之中……”说完也不等夜星璇回话，便挥动玉手，快速地默念着法诀，伸手一指，点在夜星璇的眉心之上。

　　夜星璇条件反射性的双眼一闭，紧接着刚刚那种电击酥，麻的感觉再次油然而生，但这一次并没有那么强烈，比之刚刚温和的多，而且时间也短了不少，几乎是两三个呼吸之间，那种酥，麻的感觉便消失了，取而代之的是脑海中突然充满了大量的玄之又玄的字符法诀。

　　“好了……”白婷收回玉手，温柔而又震惊地说道，“没想到星璇你竟然是十分罕见的先天五德之体，体内的奇经八脉先天性便已经畅通无阻，这样你修炼起来将十分简单，只不过你的元力似乎并未觉醒便被人给封印住了，这是怎么回事？”

　　“哦，这是我师傅做的，他害怕我现在的身体承受不了外界五种强大灵力的刺激，于是先将我的身体进行封印，等我的体魄达到了一定程度再帮我解封。”夜星璇回答道。

　　“原来如此，看来你师傅定也是一位高人，不过你不用担心，利用雷神之怒施展召唤天雷术，无需元力只需灵力来支撑即可，你本为先天五德之体，体内本源灵力十分强大，你只要将姐姐刚刚传授你的第一套法诀好好理解进行修炼，相信以你的天赋很快便可以利用雷神之怒招呼第一道天雷了，而随着你的修为灵力不断增强，后面几道天雷你也会陆陆续续的能够召唤而出的。”

　　“那真是太好了，谢谢姐姐！那最后一项作用呢？”夜星璇兴奋至极地说道，他从小被人欺辱够了，最想得到强大的神力，此时听说能够召唤天雷，那比得到最丰盛的晚餐都要令他开心很多。

　　“嗯，最后一项便是它的储物功效，现在你没有元力支撑，所以储物功效是无法施展的，这个不着急，等日后你解开封印我再来教你。”白婷继续道，“只不过你要注意，不到万不得已千万不能胡乱施展天雷召唤法诀，一来是他的威力过于强大，基本上像三十级道君以下的修为者皆不可阻挡，二来要是被心怀不轨之徒发现你拥有如此强大的法宝肯定会心起歹意，对你不利，三来亦容易暴露我们天马圣兽一族的秘密，所以姐姐打算将天雷之怒挂到你的脖子上，再设置一道强大的隐逸法阵，不是非常强大的高手根本不会发觉，这样好吗？”白婷考虑的十分周全。

　　“当然好啊，姐姐那你赶快弄吧，呵呵……”夜星璇闻言更是欢欣鼓舞，本来还想着这要是带着天雷之怒回去怎么向师傅他老人家解释呢，这下倒好，有了白婷的帮忙也就不用担心了，只不过也不清楚武战那样的高手能否看出来，夜星璇想着回去一定要在他面前试验一番。

　　“好了……”就在夜星璇胡思乱想之际，白婷便已经将雷神之怒利用一根不知什么材质的丝线挂到他的脖子上，又费了番功夫设置了一道隐逸法阵这才放下心来。

　　“嗯……”夜星璇摸了摸胸口的雷神之怒，心中甚是欢喜问道，“这样他们就看不见了吗？”

　　“除了你我之外，除非是你们人类道神之境的绝世高手特意观察你，否则一般人很难注意到它的，放心吧，呵呵……”白婷笑了笑道。

　　“好的，谢谢姐姐。”夜星璇再次道了句谢，接着道，“时间应该也不早了吧，我也该回去了，否则师傅他老人家发现我没有回去肯定会担心的，我们明天见吧姐姐。”

　　“明天不行……”白婷摇了摇头道，“我与那老妖婆一斗受伤颇重，估计没有三五天的时间很难恢复过来，这样吧，七日之后，你吹响天雷之怒，到时我就来见你，这段时间你最好不要在落日森林到处乱跑，以你的修为在这里非常危险。”

　　“哦，好，我知道了。”夜星璇乖巧地点了点头。

　　“好，那现在姐姐送你出去吧……”白婷笑了笑拉起夜星璇的手两人一起向外走去。

　　边走边聊，夜星璇对白婷的感觉极好，从小过惯了孤儿般的日子，现在遇到如此温柔而又心善和蔼的漂亮姐姐，夜星璇竟真的将其当做了自己的姐姐来对待，对她几乎无话不谈，将自己为什么来落日森林，为什么会在这森林里面乱窜全部说了出来，唯独自己体内拥有神秘力量以及陆魔煞的事情没有告诉她，毕竟这件事情太过匪夷所思，而且并不是什么值得称赞的事情，所以夜星璇还不想提起。

第45章 奇妙法诀


　　由白婷带路，夜星璇顺顺利利地走出落日森林，此时大雨早已停歇，阳光明媚，气温再度回升，告别白婷之后，夜星璇便匆匆忙忙地向着落仙谷奔去，因为此时已经过了午时……

　　一路狂奔，夜星璇发现不知何时自己的体力好像又增强了很多似的，原本全力而为需要半个时辰，现在竟然又缩短了些许，而且一路狂奔下来竟出奇的没感觉到什么劳累。

　　他还不知道刚刚在吞食玄蛇老妖千年内丹之时，虽然其之内蕴含的能量全部被陆魔煞给吞噬殆尽，但最后皆全部转化到金钟之上，让本来无形的金钟突然成为了真正的实体，而那些残余的内丹能量便被夜星璇身体所吸收，不仅无形中改善了他的体魄，而且还增强了他的身体机能与体制等。

　　“师傅，我回来了……”夜星璇径直来到落仙大殿给武战请安。

　　“嗯……今天怎么这么晚？是不是在路上贪玩了？”武战从入定中睁开双眼问道。

　　“不是师傅，今天早上刮风下雨，徒儿躲避了一会儿，后来才去锻炼的，所以回来晚了一些。”夜星璇回答道，他没有老实告诉武战，因为他不想武战为自己担心，而且自己的秘密越来越多，他如果说实话的话也真是解释不清楚，到时被武战发现自己结交妖魔道中人将自己逐出师门那就完了。

　　“哦，原来如此！”武战点了点头，并未怀疑什么，接着问道，“这几天不停的学习修真理论知识与修炼体魄，感觉如何？”

　　“嗯，还行吧，师傅，徒儿有个问题想问您？”夜星璇趁着陆魔煞正在休息之时，赶紧将心中的疑惑问了出来，走到一旁的写字桌上拿起毛笔和纸张，写了一段文字“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通”递过去给武战问道，“师傅这句话是什么意思呢？这是徒儿在一部书上看到的，有些不明白所以想问问您。”

　　“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通……”武战接过纸张，看着夜星璇那歪歪斜斜的字体暗自笑了笑，接着将这句话缓慢地读了一遍突然脸色大变失态地问道，“你这是在哪里看到的？”

　　“呃……我也记不得在哪里见到的，怎么了师傅？”夜星璇只能打着马虎回答道。

　　“真的吗？”武战将信将疑，面部严肃地扫视了夜星璇一眼，没有继续逼迫下去，回答道，“这好像是一篇十分高深的修炼法诀，但是单看这一句话为师也说不出个所以然来，如果你能够知晓整篇法诀的话，或许为师能够帮助你解惑。”

　　“全部的法诀是吗？那我来试试吧，师傅稍等片刻。”夜星璇犹豫了一会，决定还是将这篇法诀说出来的好，否则要真是什么高深法诀的话，自己被陆魔煞逼问反倒便宜了他，现在趁着他入定静修之际，自己先将这法诀给武战研究，然后在酌情定夺是否应该给陆魔煞观看，毕竟陆魔煞在他心中依旧无法与自己这个正规的师傅相提并论的。

　　夜星璇提起毛笔，闭上双眼，脑海中那些玄妙法诀就好像放电影一般在自己的脑海中不停闪烁，而且还伴有奇妙的读音，根据这些图像显示，夜星璇缓慢的临摹着，大约一个时辰之后，那一千多字的长篇法诀被夜星璇完整的记录下来。

　　“这……这怎么可能？”看到夜星璇将那些连自己都无法，理解，但却有十分玄妙绝非杜，撰胡乱编排的文字写出来之时，武战震惊失色，再也坐不住了，从座位了站起身来，将一叠厚厚的纸张紧紧攥到手中激动而又吃惊地问道，“星璇老实告诉师傅，你这法诀到底在什么地方得来的？原稿在哪里？”

　　“呃……师傅，说真的，你可能不会相信，我一觉睡醒，脑海中便拥有了这套法诀，就是在刚刚的落日森林之中发生的事情，弟子不敢蒙骗师傅。”夜星璇表现得很真诚。

　　“难道……难道是我们落仙谷祖师爷显灵啦！”武战闻言非但没有丝毫的怀疑，而且大喜过望，对着大殿后方的那英姿飒爽的道人雕像拜去。

　　“星璇啊，你真不愧是百年难得一见的绝世修真天才啊，连我们祖师爷都那么眷顾你，你可知晓这套法诀是一套什么样的法诀吗？”武战激动地说道。

　　“不知道……”夜星璇摇了摇头，他还是第一次看到武战如此失态，不禁有些好笑。

　　“虽然为师现在也无法参透这套法诀真正的含义，但从其高深的字里行间中可以深切的体会到，这绝对是我落仙谷从来没有过的法诀，而且估计连整个修真界亦不会有的，那是超越日级高等功法的存在，真正的仙诀甚至是传说中的神诀啊，这不是我们祖先显灵还会是什么呢？哈哈……”武战大笑而起道。

　　“哦，没想到这套法诀如此强大呀！”夜星璇也吃惊的点了点头，心中暗想幸好自己留了个心眼没有告诉陆魔煞，否则那老鬼头行事诡异多端，说不准得到这部法诀就能够冲出自己体内神力的束缚，到时指不定自己要遭到什么迫害，想到这里他决定要将这个秘密一直隐瞒下去。

　　“嗯！这套法诀虽然强大，但为师现在还无法参透其中的奥秘，你给为师几天时间，既然祖师爷将此套法诀传授给你，证明这套法诀亦只有你配施展，所以你放心，为师绝对会为你保守秘密，即使是为师也不会冒然偷学的。”武战诚恳地说道。

　　“师傅你说的哪里话，既然徒儿肯将此套法诀写给你看，那绝不介意师傅你学的，而且师傅你学会了不仅可以光大我们落仙谷，还能够手把手的教我，这何乐而不为呢？”夜星璇慷慨地说道。

　　“你这孩子，哈哈……估计贫道这辈子做的最正确的一件事情就是收你为徒了。”武战欣慰地笑着道，“那你先回去休息吧，那些修真理论知识还是要好好学习，你看立马见成效了不是，否则即使你得到了祖师爷传下来的高深仙诀，不会读书写字那也是枉然，所以千万别小看知识，它的力量也是无穷的。”

　　“徒儿明白，徒儿这就回去向方师兄请教道德经去。”夜星璇也深切地体会到这其中的奥妙，于是更加的孜孜不倦。

第46章 林锦轩


　　“方师兄……”夜星璇没有回房休息，因为他根本没有感觉到一丝的劳累，径直来到方圆的住处，敲了半天门，也没有见开，所幸无聊便打算前往其他地方寻找看看，因为他还有很多知识需要向方圆询问，例如今天刚刚得到的另一部召唤天雷法诀，这套法诀不能告诉武战，因为它是属于妖界类的妖法，根本不能让武战知晓。

　　而方圆则不同，一来他的修为并不是很高，不一定得知这是妖法，二来即使他得知了，凭借自己与他的关系亦能说服他为自己保密，而且更主要的是因为白婷今天伤势确实过重，除了传授其法诀之外也并没有多做解释，以夜星璇的理论知识根本无法独立领悟，本来还想着向陆魔煞请教，可今天一役之后，他知道陆魔煞对待自己并不是真心实意，竟然要自己冒着那么大的危险吞食玄蛇内丹，本来他还没怎么在意，但经过白婷一路讲解提点之后，他才知道自己当时是多么的凶险，于是对陆魔煞，夜星璇也留了个心眼。

　　刚刚走到通往操练场的大道上，夜星璇便看到迎面走来两名少女，其中一人正是与自己一同入门、关系甚好的肖紫玉。

　　“咦？玉儿你怎么在这里？”夜星璇看到肖紫玉，心情大好，急忙跑了过去叫道。

　　“啊，星璇哥哥……好久不见了呢。”肖紫玉俏脸一喜，连忙迎了上来，开心的拉着他的手臂笑着说道，“来，我给你介绍，这位是我的师姐苏宝荣。”

　　“他就是我经常跟你提起的夜星璇，呵呵……”接着对苏宝荣道。

　　“你好苏师姐。”夜星璇闻言对着面前这位约十，六七岁，身材略胖，虽然长相并不出众，但却一脸温和平易近人的少女招呼道。

　　“你好夜师弟，我经常听肖师妹提起你哩，呵呵……那你们聊吧，我先回去了。”苏宝荣笑着道。

　　“好的，师姐再见！”肖紫玉俏脸微红，对着苏宝荣拜了拜手，见她离开之后，接着问道，“星璇哥哥这段时间怎么都没见着你呢？你都在忙什么呢？”

　　“呵呵……”夜星璇憨笑一下回道，“这段时间，我每天都是上午前往落日森林锻炼体魄，下午便跟着方师兄学习读书写字以及一些修真理论知识，你呢？这几天都在做些什么？”

　　“去落日森林练体呀，那还真怪为难你的。”肖紫玉有些心疼道，“我这段时间也没闲着，因为有些修真基础，加上又是先天水德之体，所以师傅对玉儿期望很高，对我也是特别照顾，除了每天跟着众位师姐练体之外，早晚还得跟着师傅她老人家学习道法仙术等。”

　　“哎……真羡慕玉儿你还这么多的师姐，不懂还可以问他们，像我就不同了，师傅他老人家现在好像只剩下我这么一个徒弟，想找个师兄请教都难，不过幸好方师兄人不错，对了你知道方师兄去哪里了吗？”夜星璇问道。

　　“方圆方师兄吗？我不知道，也许去后山修炼去了吧，不如我陪你一块去找找吧，反正现在距离下午练体还有些时间。”肖紫玉道。

　　“那正好呀，呵呵……”夜星璇开心地说道，接着两人便一边聊着一边向后山走去。

　　刚刚走进后山，面前突然窜出一名少年，着实将两人吓了一跳。

　　“咦？玉儿师妹你怎么来这里了？嗯？这小子是谁？”那少年先是笑嘻嘻地问道，接着看到肖紫玉身旁还站立了一名俊朗的少年不禁有些好奇，很是嚣张地问道。

　　夜星璇闻言定睛一看，只见眼前一名高高瘦瘦、颇有几分俊俏、比自己大了两三岁的少年男子正鄙夷地看着自己，那嚣张臭屁的模样，就好像自己与他有深仇大恨一般。

　　夜星璇皱了皱眉头，这段时间虽然经过方圆等人的教导，他已经改掉了很多以往做乞丐那些坏毛病，但以前养成的那种小流氓似的性格仍旧保留着，人不犯我我不犯人，人若犯我，那就休怪我无情了。

　　“哼！”冷哼一声，夜星璇上前一步喝道，“哪里跑来的小狗竟敢挡住小爷的道路，还不快快让开！”

　　“你……你说什么？你小子竟然敢骂我！”少年顿时怒火中烧起来，指着夜星璇喝道，“你算什么东西？你竟敢骂我？”

　　“哇哈……你又算什么东西，小爷凭什么不能骂你，哼！别老是小子小子的叫小爷，看你的年纪也并没有比小爷我大多少！”夜星璇反骂道。都是年轻气盛的小伙子，谁也不服谁。

　　“你……你们别吵了。”肖紫玉感觉到事态严重起来，急忙站到两人的中央阻止道，“这是林锦轩师兄，是玄堂林师伯与我师傅的独子，这位是谷主关门弟子夜星璇夜师兄，你们不要吵了好吗？”

　　“他算什么东西，竟然敢骂我，一个刚刚入门的小子就敢如此没大没小，对我这个师兄不敬，今天我一定要给他点颜色看看，让他知晓我这个师兄的厉害，玉儿你让开！”林锦轩得理不饶人的模样，让夜星璇更加的愤怒起来。

　　他打小没有父母亲人，受够了那些富家子弟欺辱自己的嘴脸，每当看到这些人对自己呼来喝去，他便气不打一处来，定要想尽一切方法恶惩他们，但以前自己能力微弱，根本无法与他们抗衡，可现在不同了，自己修炼了一段时间，已经有些能力，即使对手看起来比自己厉害，他也是毫不畏惧。

　　“哼！占着你父母是我们落仙谷的堂主就如此嚣张，告诉你！小爷我最不削你这等仗势欺人的小人，想要动手那就来吧，小爷奉陪到底！”夜星璇摆开架势，鄙夷地喝道。

第47章 恶战林锦轩


　　“哇呀呀……你小子找死！”林锦轩从小得宠惯了，占着父母是堂主，在落仙谷中基本上没有人敢不给他面子，时间一长便养成了娇生惯养、目中无人的性子，现在被夜星璇当面如此顶撞，简直比杀了他还难受。

　　“玉儿让开！”林锦轩伸手一推，将肖紫玉拉向一旁，紧接着纵身一跃，一招辰级低等功法旋风腿向着夜星璇迎面袭去。

　　夜星璇急忙退后三步，瞳孔一阵收缩，强大的灵识自然而然的探发出来，将林锦轩牢牢锁定，快速地分析着那旋风腿的攻击范围与力度等，就在林锦轩即将攻击到他的身体上之时，夜星璇突然身形一闪，消失在原地，让林锦轩打了个空。

　　将这段时间的练体成效表现的淋漓尽致，在五倍重力的绝强训练之下，加上夜星璇那超然的天赋，又有陆魔煞这位高手的指点，虽然夜星璇的元力被封，修为似乎并没有增长多少，但是身体的灵活性以及反应能力却比以前强大了数倍。

　　“小子还有些能耐啊！”林锦轩微微一愣，他没想到夜星璇竟能够如此轻松的躲开自己的招式攻击，但一击之后他却毫不停留，身形一转，又是一招辰级低等掌法——碎石掌毫不留情的对着夜星璇胸口打去。

　　夜星璇反应虽然灵敏，但毕竟没有经过系统的修炼，能够躲开林锦轩一招，但是第二招就有些难度，灵识锁定攻击，夜星璇见无法躲开，也毫不示弱，急忙利用陆魔煞传授自己的方法将体内的能量灌注到右拳之上，对着林锦轩的碎石掌打去。

　　“啪……”一声脆响，夜星璇直接倒跌出两米多远，在地上摔了个滚地葫芦，毕竟只是临时组织起来的攻击，怎么也不可能与修炼十多年，已经拥有十八级道师修为的林锦轩相比，而且林锦轩施展的还是辰级低等功法，能够瞬间提升百分之十的攻击力。

　　也就是说，如果林锦轩催动本身十八级修为的真元力施展这招碎石掌，那么所能够达到的效果至少拥有近二十级的攻击强度，对于只有十级道师左右力量，而且没有任何功法施展的夜星璇来说，两者相差还是很大的。

　　但是令林锦轩吃惊的是，夜星璇被打翻之后，在地上滚了几圈，再次站了起来，好像没事人一般。按理来说自己刚刚催动十八级修为施展碎石掌攻击夜星璇那没有什么修为的小子，即使打不死他，也会让他断胳膊断腿，可事与愿违，夜星璇安然无恙。

　　“啊……星璇哥哥，你们不要打了……”肖紫玉见状俏脸吓得苍白如纸，急忙跑到夜星璇身旁，泪水在眼眸中打转，极力想阻止两人打斗。

　　“让开，呀！我跟他拼啦！”夜星璇推开肖紫玉的手，一窜而起，怒火中烧起来，天罗拳的后五十八式攻击手法毫不留情的向着正在发愣的林锦轩攻击而去。

　　天罗拳乃是辰级高等功法，即使是林锦轩也是才刚刚领悟，猛然接受夜星璇这凌厉的攻击，他也不禁有些手忙脚乱，但毕竟修为摆在那里，不大一会儿便适应了夜星璇的攻击，同样以天罗拳法以守代攻，攻守兼备，十多招过后，便完全破开夜星璇的攻击手法，查找到他的破绽，又是一招碎石掌直接毫不留情的招呼到夜星璇的胸口之上。

　　“砰……”一声闷响，夜星璇再度倒飞出去，这一次飞的更远，撞击到数棵竹子上又被反弹过来。

　　但令林锦轩震惊失色的是，夜星璇仍旧安然无恙、毫无损伤的窜了起来，再度向自己攻了过来。

　　“呜呜……你们不要打了……”看着两人相互拼斗，肖紫玉吓得不知如何是好，在一旁大声哭泣着，但两人却毫不理睬她的劝说，一个劲地拼斗。

　　“啪……”

　　“咚……”

　　“嘣……”

　　数十招之后，夜星璇也不知道自己有多少次被林锦轩打翻倒地，但受到的伤害却是极轻，他一心沉浸在打斗之中，并没有感受到什么，但他的对手林锦轩却是越战越是惊心，对手那打不伤的身躯让他越打越是恐惧，最后两人皆气喘吁吁，林锦轩更是有些身体力竭、摇摇欲坠，他知道再这么下去，估计最先倒下的却是自己。

　　“住手，你们俩在干什么？”就这时一声大喝，将夜星璇和林锦轩惊了一跳，两人同时转头看去，只见方圆不知何时已经出现在两人身旁，一脸怒色的看着两人。

　　“方师兄……”夜星璇叫了一声，大口大口地喘着粗气。

　　“哼！”而林锦轩却冷哼一声，看了方圆一眼，再看看一旁哭的犹如泪人般的肖紫玉，最后恨恨地鄙视了夜星璇一眼，接着转身奋然离去。

　　“呼……”看着林锦轩消失的身影，夜星璇一屁股坐倒在地，有些晕晕乎乎，刚刚与林锦轩奋力一战，虽然没受到什么实质性的伤害，但却是身体力竭，现在一点气力都没有，而且被打到的地方酸痛难耐，让他很不好受。

　　“星璇这怎么回事？你为什么会和林师弟打起来？”方圆问道。

　　“他们……他们一见面说话就相冲，然后没说几句就打起来了，吓死玉儿了，要不是方师兄你及时赶来，玉儿还真不知如何是好。”肖紫玉来到夜星璇身旁，关心地打量了一番，发现并没大碍，这才放下心来，擦了擦泪水回答道。

　　“哎……林师弟就是那个性子，从小被宠惯了，在落仙谷内基本上没人与他见识，以后遇到他，你就让让他吧。”方圆蹲下来苦笑几声，接着问道，“怎么样？受伤了没？”

第48章 召唤天雷术


　　“没有！”夜星璇摇了摇头，休息一会儿之后，体力恢复了一些，他转头看向林锦轩离去的方向愤然道，“哼！我为什么要让他，是他先嚣张在先的，这种人就应该给他点教训，否则以后指不定在我头上拉屎撒尿！”

　　“哎，你们这两个孩子，林师弟毕竟也是两位堂主的独子，你还是收敛下你的脾气好。”方圆劝告着，问道，“对了你怎么跑到后山来了？”

　　“我们是来找方师兄你的。”肖紫玉接上道。

　　“哦，是不是到我房中没见着我人就来这里找我了。”方圆点了点头道，“今天中午我等了你好久都不见你来，以为你被谷主叫去了，所以就索性来后山修炼会，走我们回去吧。”

　　“好回去吧，今天我有几个特殊的问题需要问你。”夜星璇回答道，接着三人一同回到院内。

　　“方师兄、星璇哥哥，那玉儿也回去修炼了，记住哦以后不可以再乱打架了。”回到院中，肖紫玉提醒道。

　　“知道了……”夜星璇有些不耐烦地回答一声，心中暗想，小丫头就是小丫头，看到我打架竟然被吓得哭成那样，还修仙问道呢，呵呵……

　　分手之后，夜星璇跟着方圆来到他的房间。

　　“坐下吧！”进入房间，方圆说道，“星璇啊，刚刚当着玉儿的面，我不好说你，现在师兄我不得不告知你一下，林师弟虽然个性嚣张，有些目中无人，但怎么说他也都是你的师兄，你不该与他动手，这是我们门派的法规戒律，今天你算是遇到了我，要是遇到其他师兄你可就要吃亏了，你知道吗？”

　　“那难道我就任他打我不还手吗？”夜星璇仍旧不服气道。

　　“如果你不去顶撞他，我想林师弟应该也不会无缘无故的动手吧，我们修道之人讲究的就是心平气和，你心不平还如何练气呢？”方圆继续道，“不过你们年纪都还小，血气方刚，以后多注意点就是了。”

　　“知道了……”夜星璇想想也对，于是并没有反驳什么。

　　“那好。”方圆笑了笑，接着问道，“对了，你刚刚说今天有几个特殊的问题需要问我，你说说看都是什么？”

　　“嗯，是这样的……”夜星璇闻言立即转悲为喜，拿起纸张和毛笔快速地将脑海中白婷传授的召唤天雷法诀写了一小部分出来递给方圆。

　　“咦？这是什么东西？你在哪里看到的？”方圆将纸张拿到手中，先是很不以为然地看着夜星璇那歪歪斜斜的字体，当看完第一句话，脸色便微微一变，吃惊地问道。

　　“呵呵……这是我在落日森林中得到的。”夜星璇得意的笑着，说道，“师兄你先别管这是什么，你只要帮我解释这些话语的意思就可以了。”

　　“你在落日森林中得到的？”方圆微微一愣，抬头问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”夜星璇反问道。

　　“当然有问题了，落日森林那是个什么地方啊！妖魔鬼怪成群结队，你在那里得来的这套法诀那还会是什么好的法诀啊，十之八，九就是妖法。”方圆回答道。

　　“反正我觉得呀，功法是不分好坏的，关键是修炼的人心有善恶之别，你认为呢方师兄？”夜星璇说道。

　　“嗯……你说的这句话非常有道理，但是记好千万别跟其他人说出这样的话来，否则人家定要说你在蛊惑人心，哈哈……”方圆猛然一怔，发现夜星璇果然不愧是天赋超然惊才绝艳之辈，小小年纪就有这样的见地，笑了笑道，“好，就冲你这一话，师兄我来给你解惑。”

　　“呵呵……好！”夜星璇开心的笑着。

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷六变，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令……”方圆将法诀从头到尾仔细地念诵了一遍，脸色显得很凝重说道，“这法诀怎的与我们道家的五行神雷咒法有些相似呢，只不过似乎更加深奥隐晦一些，而且中间还提到了一种媒介，要想施展此法必须要借助那种媒介才行，否则即使拥有此套法诀也是枉然。”

　　“媒介？是不是需要某样东西才能够施展此套法诀呢？”夜星璇有些激动地问道。

　　“嗯，是啊，所以如果没有那件媒介的话，即使你学会这套法诀也没用。”方圆回答道。

　　“哦，原来如此呀。”夜星璇假装恍然大悟道，他本来并不想欺骗方圆，因为方圆对他真的很好，可是一旦说出事情的真相，那至少是一件与妖为伍的大事件，轻则逐出师门，重则永远关禁闭，说不准还会连累到白婷，所以夜星璇想想还是继续隐瞒下去。

　　思索了片刻他接着说道，“师兄，反正这套法诀还需要一件媒介，即使是妖法学来应该也没什么大碍，索性我们今日就以它为教案，你来教我如何理解这法诀中的含义吧好吗？”

　　夜星璇表现得很平静，方圆看了看他，发现并没有什么破绽，虽然有些怀疑为什么他突然对这套法诀感兴趣起来，但终究还是熬不住夜星璇的恳求便开始给夜星璇讲解这套法诀的意思。

　　翌日清晨，夜星璇像往常一样，早早起床便向着落日森林中奔去，因为没有真正的修真功法修炼，他也只能靠着陆魔煞那套登不上台面的引灵诀来进行简单的修炼，但即使是一套如此低级的修炼法诀，也让夜星璇受益匪浅，他能够深切地感觉到自己的身体在不断的变强，加之奇遇不断，获得了好几种神奇的功法法诀，所以他对修炼的兴趣是越来越浓，动力也是越来越大。

　　“呀！”

　　“哈！”

　　连续十套天罗拳打下来，夜星璇也是有些筋疲力尽，盘腿坐在法阵高台上利用引灵诀恢复了一会儿，他发现自从自己第一次修炼引灵诀以来，每当自己将体力消耗殆尽之后，所需要恢复的时间是越来越长了。

　　这个疑问夜星璇并没有太过在意，等到体力恢复之后，他感受了一番体内，发现陆魔煞似乎仍旧在那入定调息，于是他便趁着这个时间走下高台。

　　“嘿嘿……昨天方师兄给我讲解了雷神之怒的召唤天雷法诀，我今天就来试验一番到底有多么的厉害。”夜星璇从脖子上摘下雷神之怒，来到结界的一块空地上，有些激动的盘腿坐下，双手持雷神之怒，闭上双目，谨慎又小心的念动起雷神之怒的召唤天雷法诀。

第49章 混沌神诀1


　　一通不短的法诀念动之后，夜星璇猛然睁开双眼，将雷神之怒的牛角向着对面那石块上一指，原本体内充盈的灵力突然一瞬间便消失不见，好像硬生生的被抽走了一般，而就在这时，夜星璇对面的上空嘶啦……一声，一道小拇指粗细的金色雷电突然从天而降，劈中面前那块大石之上。

　　“轰……”大石顿时四分五裂，威力着实相当强大。

　　“这……这也太强大了吧，哈哈……”夜星璇震惊失色，此时虽然脑海嗡嗡作响，脸色因为体内灵力耗尽而苍白如纸，有些摇摇欲坠，但却兴奋的难以自制。

　　“喂小子啊，怎么回事？不会又碰到妖魔打架了吧？”一声雷鸣将夜星璇体内的陆魔煞惊醒过来，他急忙问道。

　　夜星璇闻言微微一惊，赶忙将手中的雷神之怒重新挂到脖子上，回答道：“没，好像是旱天雷，我刚刚从法阵上锻炼下来，现在好累，我要修炼一会。”

　　“切！”陆魔煞很是不削地回答一声，继续入定修炼。

　　六天后，夜星璇在这落日森林中修炼已经半个月有余，按照约定，明天他便可以在落日森林中吹响天雷之怒与白婷见面了，这让夜星璇激动了好久。

　　当天下午，夜星璇正在方圆房中学习道德经之时，谷主派人传话过来。

　　夜星璇随即便来到落仙大殿。

　　“师傅……”夜星璇行礼道。

　　“嗯，星璇啊，上次你给为师的那套仙诀为师已经基本研究透了，但是令为师十分奇怪的地方就是，这套法诀为师根本无法施展，试炼了几次都没有任何效用，所以为师将你叫过来让你试试。”武战说道。

　　“好啊师傅。”夜星璇闻言甚是激动，但转而一想问道，“可是师傅，我的元力被你封印了，体内没有半点元力能量，以我现在的状况可以施展如此高深的法诀吗？”

　　“嗯！这也是为师拿捏不准的地方，按理来说这应该是超越日级高等功法的存在，或许有他的独特之处吧，既然我们先祖现在传授给你，说不准这套法诀与你本身就有很深厚的缘分，无需多高深的修为即可修炼那也说不准。”武战点了点头，对夜星璇的自知之明很是赞许，接着道，“你也不要太过担忧，以你先天五德之体，本身灵力就异常强大，你先利用灵力施展试试，加上为师在身边护持，想来不会有什么问题，现在为师将这套法诀详细的解释给你听，你能理解多少就是多少。”

　　“好！”夜星璇重重地点了点头，开始跟随武战学习这套高深法诀。

　　一个时辰过后，令武战震惊失色而又十分不可思议的事情发生了，这套法诀自己耗费了整整六天的时间，可以说是不眠不休才算弄清了七七八八，可是现在自己给夜星璇讲解就好像他早已融会贯通一般，只要自己稍加提点，他便能够触类旁通很容易便理解消化，有些地方自己都弄不明白，而夜星璇却好像了解甚透，只不过他因为理论知识尚浅无法完好的表达出来。

　　武战不知道，自从夜星璇得到这套法诀之后，他的脑海中几乎无时无刻不在像放电影一般的从头到尾播放着这套法诀，所谓书读百遍其义自见，这套法诀在夜星璇脑海中何止读了百遍，六天以来无时无刻都不在读，虽然他仍旧不甚了解这到底是什么东西，但经过武战这位高手稍一提点，顿时豁然开朗、否极泰来。

　　“真没想到啊，星璇你对这套法诀的理解竟然比为师还要深刻很多，或许这就叫做百年修道不如一朝悟道，你拥有如此大好机缘一定要好好把握才是。”武战也很是激动地说道，“来，将你刚刚理解的这套法诀融入自己的身体之内，试着调用本源灵力施展看看。”

　　“好！”夜星璇此时已经不能用激动来形容自己了，虽然前几日刚刚学会了雷神之怒的召唤天雷法，但也仅仅只能召唤出一道天雷，而且现在自己面前的这套法诀肯定要比之更加强大，又有武战亲自指点，他不激动都不行。

　　闭上双目，夜星璇将法诀从头到尾快速地念动一边，按照武战所说的方法利用灵力配合法诀来施展。

　　不大一会儿，令武战震惊的事情发生了，只见一道淡淡的金色光晕缓缓地从夜星璇体内散发出来，渐渐的凝聚成一道透明的金色大钟形状的物体，将夜星璇身体笼罩在其中。

　　而此时正在入定静修的陆魔煞却发现了更加不可思议的一幕，原本罩在自己头顶之上的那金色小钟竟缓缓变大，直至消失不见，但就在他惊喜不已以为自己能够就此逃出生天之时，却发现自己的身体仍旧被束缚的死死的，丝毫动弹不得，而且还有一种来自心灵上的巨大震撼，压得他好像喘不过气来似的，他惊吓得大喊大叫，但此时夜星璇一心沉浸在这奇妙的法诀境界之中，根本就没有感觉到他的惊叫。

　　“这……这难道就是这套法诀的功法吗？”武战瞪大双眼，有些不敢相信自己的眼睛，身形一闪来到夜星璇身旁，伸手在那金色大钟上弹了一弹。

　　“嗡……”一声清微的震荡，自己弹出去的劲力竟然被反弹回来，让武战脸色大变，接着狂喜而出，再次对着夜星璇体外的那件金色大钟出掌打去。

　　“咚……”竟然真的像寺庙里面撞钟一般，发出巨大的响声，连大殿内的空气都好像被震荡了一般，发出如水面般的涟漪，而自己刚刚足足利用二十级道君修为的攻击力打到这金色大钟上，不仅大钟毫无破灭的痕迹，反而自己的手掌因为一股巨大的丝毫不弱于自己刚刚攻击出去的力度震的发麻。

　　“不可思议……太不可思议啦……”武战脸色再度变化，因为激动而狂喜不已，连呼吸都急促起来，这对于常年修身养性心如止水的得道高人来说基本上是不可能发生的事情，可想而知武战此时的心情是多么的激动。

第50章 混沌神诀2


　　“三十级道王的攻击力度试试……”武战好奇心大起，想看看这金色大钟究竟能够防御多么强大的攻击力度，于是再度出手，控制着真元力发出一道青色箭光射向夜星璇那金色大钟之上。

　　“当……”再次一声巨响，那金色大钟剧烈的颤抖了一番，那青色箭光竟再度被反弹回来，毫无偏差的射向武战，但金色大钟却也同时暗淡下去，眨眼间便消失不见。

　　夜星璇丹田之内原本消失的金色小钟又恢复了原样，陆魔煞那种来自心灵上的巨大压力也随之消失，但他的怒气却只增未减，继续狂骂不止，但夜星璇仍旧不予理睬。

　　武战随手打去箭光射击，急忙躬下，身子激动地叫道：“星璇感觉如何？”

　　夜星璇睁开双眼显得很是疲惫，体内本源灵力消散一空，摇了摇头回答道：“师傅，我刚刚感觉非常的奇妙，我按照你传授的方法去做，发现自己好像心中非常安宁平和，从未有过的安稳，就好像天塌下来我都会安然无恙一般，而且能感觉到有一股无名神力包裹着自己，在刚刚的那一刻我好像突然变得强大了很多似的，但是等师傅叫醒我之后，我就感觉好累，体内的灵力却不知何时已经空空如也了，这就是这套法诀的威力吗？”

　　“哈哈……好小子你得到宝了你却还不知道。”武战拍了拍夜星璇的肩膀，一道精纯的真元传入他的体内，夜星璇刚刚消耗的灵力瞬间恢复，真元与灵力可以相互转化，精神也好了很多，他接着说道，“如果为师猜得不错的话，这是一套绝世的防御功法，而且你体表刚刚透发出的金钟与传说中的上古十神器混沌神钟非常相似，这套法诀很可能便是传说中的混沌神诀……”

　　“混沌神钟！”夜星璇体内仍旧在怒骂不止的陆魔煞闻言顿时浑身一震，立即偃旗息鼓，抬头仔细打量着这金色小钟，猛然大喜过望，哈哈大笑起来，“哈哈……老子怎么没看出来呢，这……这不就是老子梦寐以求的上古十神器之一的混沌神钟吗？否则有什么力量能够如此强大，可以轻而易举的禁锢老子的元神呢，哇哈哈……咦？不对啊，难道这小子是混沌神钟的转世不成，我靠！”陆魔煞兴奋的开始语无伦次起来。

　　“孩子啊，你真是上天眷顾，福缘深厚啊，我们祖师爷看中了你，将这套混沌神诀传授给你，那就证明你与这套法诀有缘，今后你要好好利用这个优势降妖伏魔造福万民知道吗？”武战语重心长地教育道。

　　“哦，我知道了师傅。”夜星璇点了点头，站起身来摸着脑袋问道，“可是师傅这混沌神诀还有您刚刚说的混沌神钟到底是什么东西呢？我到现在还一头雾水没明白过来呢。”

　　“哈哈……傻小子。”武战大笑而起说道，“你现在重新施展这套法诀，睁开双眼观察一番试试。”

　　“哦，好的！”夜星璇按照武战所说再度施展起混沌神诀，混沌神钟再度调出体外，呈现在夜星璇的体表之外。

　　“咦？”夜星璇见状微微一愣，因为他发现自己体表上的这金色大钟正是自己丹田之内的那一寸金色小钟，而此时丹田内的小钟已经消失不见，他顿时吓出了一身冷汗，险些将混沌神钟破灭，急忙稳定心神内视而去，发现陆魔煞正瑟瑟发抖的匍匐在自己的丹田之内，他这才放下心来。

　　“你看，这应该就是传说中的混沌神钟了，但是究竟是不是那个上古十神器中的混沌神钟为师也不得而知，或许这只是一套类似的功法，并不是实体的混沌神钟神器，不过即使是这样一套功法那也着实不凡，以你现在只有十多级道师的灵力施展这套功法，竟然能够抵挡住三十级道王修为以下的任何功法，这实在是太不可思议，即使是日级高等防御功法最多也只能提升一个人百分之八十的防御之力，而且像你这么低修为的入门学生根本无法修炼，这套法诀为师之所以称其为神诀原因就是在此，他可以无视修为，让刚刚入门的你都可以进行施展，而且还能够将防御之力提升到三十级道王的修为，着实令人震惊啊，更何况这套法诀十之八，九可以使用任何的能量来施展，无论是灵力还是元力，等日后你元力解封之后再试试吧，估计即使是真正的混沌神钟也不过如此吧。”

　　“呃……师傅……”夜星璇有些不满意地说道，“师傅你是不是有些夸张啊，我怎么没看出来这套神功的强大之处呢，不就是有些防御能力嘛，又不会攻击对手，光拥有防御那还不是迟早挨打的份么。”

　　“傻小子，你真是身在福中不知福啊！”武战假装板着脸敲了下混沌神钟，道，“收起来，为师和你好好说说。”

　　“是，师傅……”夜星璇施展散功之法，混沌神钟再度回到体内，这次因为没有过度消耗，体内的灵力仍旧比较充足。

　　武战继续道：“你小子别太小看这套神诀了，以你现在刚刚入门的修为就能够施展这么强大的功法进行防御三十级道王高手以下任何攻击你还不满足呀，而且据为师刚刚观察，你这神诀的防御并不是单纯的防御，还具有同等效果的反弹攻击，这应该就是你所期待的攻击手法吧，现在你还小，修为还弱，等日后修为渐渐强大了，这样的神诀将会逐渐体现出他的强大之处。”

　　“哦，原来如此呀，那就好，呵呵……”夜星璇欣喜不已道。

　　“傻孩子，你先回去吧，为师今晚好好计划一番，打算对你的修炼方法稍加更改，这几天你仍旧按照原计划进行修炼，等为师计划好了就去找你。”武战笑了笑说道。

　　“更改我的修炼方法，那是不是我可以解封修炼修真功法了呀师傅？”夜星璇喜出望外道。

　　“嗯，为师是要考虑提前传授你修真功法了，呵呵……今天就到这里吧，你先回去好好休息，还有刚刚这套功法千万记住，非到万不得已绝对不能胡乱施展知道吗？”武战提点道。

第51章 师徒争吵


　　“哦，知道了。”夜星璇显得很乖巧，更是很兴奋，告别武战便回到屋中休息起来。

　　“你他妈的臭小子你敢欺师灭祖，你这不孝徒，你早晚要遭天打雷劈的！”一路上陆魔煞便骂骂咧咧，让夜星璇恨不能将他拖出来痛打一顿。

　　“我怎么欺师灭祖了，我怎么不孝你啦，你倒是说说看啊！”夜星璇压制着内心的怒火，反问道。

　　“老子问你，你是怎么得到这混沌神钟的，又是如何得到这混沌神诀的？你为什么只告诉你那道士师傅，却不告诉老子，你根本就没将老子当师傅，哼！这不是欺师灭祖是什么？”陆魔煞愤愤不平道。

　　“好啊，你既然要跟我算这个是吧，那我就跟你算。”夜星璇一本正经地说道，“是你先对我不仁的，本来我已经认可你这个师傅了，可是你却对我那般利用，哼，还想要我对你恭敬有加吗？你这大魔头简直恶性不改！”

　　“我……我怎么对你啦？”陆魔煞有些心虚地问道，声音都小了很多。

　　“哼！”夜星璇冷喝道，“非要我摆明是吧？你这死老鬼当初利用我对你的信任竟然不顾我的死活，让我吞食那黑水玄蛇千年内丹，哼！要不是我体质特殊，体内拥有无名神力进行保护，估计不被那内丹毒死也要被那狂暴的能量给撑爆，可是你呢？你当时在做什么？就知道一个劲地吸收能量，你管过我的死活吗？你将我当做你的徒弟了吗？别以为我什么都不知道，估计要不是白婷姐姐和我体内神秘的力量，估计你早就从我体内逃出来，将我曝尸荒野啦！”

　　“你……你小子别含血喷人啊！”陆魔煞有些羞愧道，当时他确实一心想要吸收玄蛇内丹的能量，一来为自己恢复元神之力，二来想借此机会挣脱夜星璇体内那神秘力量的束缚，根本就没有顾得上夜星璇的死活。

　　“我是不是含血喷人你心里清楚得很，哼！”夜星璇回答一句接着道，“我累了，需要修炼了，别打扰我。”

　　“你……”陆魔煞面部抽搐了几下，暗叹了口气说道，“这一点是为师做得不对，当时那种情况之下为师也是一心想要从你体内的神力中挣脱出来，也是不得已而为之，并没有想要伤害你，这是为师无心之过，为师现在向你道歉好吧？为师活了几百年了可是从来没有如此低声下气的像谁道过歉啊。”

　　“哼哼……”夜星璇冷笑一声，没有答话继续调息修炼引灵诀。

　　“小子，你别不识好歹啊，为师已经道过歉了，而且你小子不也没真心实意对待我吗？大不了为师也跟你发个誓言从此以后对你小子真心实意，否则必遭五雷轰顶，这该成了吧？”陆魔煞信誓旦旦地说道。

　　“这还差不多，哼！”夜星璇心地善良，虽然出生苦寒，但却懂得珍惜一切，见陆魔煞如此真诚的向自己道歉，于是便改观了自己的态度，说道，“既然你如此说了，那我以后也真心的将你当做我的师傅，日后我们师徒真诚相待。”

　　“当然！”陆魔煞露出欣喜的笑容，问道，“那现在你总该将你刚刚与武老道探讨的那套高深的防御神诀告诉为师了吧？”

　　“告诉你也无妨。”夜星璇说道，“其实这套法诀就是当日，你让我利用灵识搜索我体内的那金色小钟得到的法诀，后来我写出来交给我师傅研究，但令他老人家不可思议的是，这套法诀在他身上竟然毫无效果，而在我身上却能够很容易便施展开来，就是这么简单。”

　　“什么？武战那老道都无法施展，但是你却可以施展？”陆魔煞也很是震惊，抬头好奇地打量着上方的金色小钟，好一会儿之后回答道，“以为师所见，十之八，九与你体内这金色小钟有密切的联系，为师估计你体内这金色小钟就是传说中的上古十神器之一混沌神钟，只不过为什么跑到你的体内为师就不清楚了，你记忆当中有没有什么际遇？”

　　“际遇？要饭算不算？”夜星璇微微一愣回答道。

　　“要饭？要饭过程中遇到过什么奇怪的事情吗？”陆魔煞继续追问道。

　　“除了上次遇到雪怡她们一家和你等人之外，并没有其他奇怪的事情了。”夜星璇思索片刻回道。

　　“那就真是怪了，莫非你真是混沌神钟转世不成？”陆魔煞嘀嘀咕咕道。

　　“呵呵……你不是在跟我开玩笑吧，混沌神钟转世？一件法宝也会转世吗？”夜星璇根本无法接受这样的猜测。

　　“那你可就错啦，世间万物皆有灵性，更何况这上古神器呢，它们体内的器灵比之普通人类丝毫不弱，为何不能转世？哼！小屁股不懂什么就别质疑为师！”陆魔煞愤愤然道。

　　“呵呵……不跟你扯了，我真有点累了师傅，让我休息会吧，等明天有时间了我们继续探讨啊。”夜星璇回答道。

　　“你……”陆魔煞闻言有些气愤，但也无可奈何，本还想着将夜星璇那套混沌神诀套过来，但因为有了刚刚的芥蒂，他一时也不好意思开口，两人就这么沉默起来……

　　翌日清晨，夜星璇继续奔向落日森林进行体魄修炼，由于得到武战的肯定之后，他更加的动力十足，想着熬过这几天枯燥的练体之后，就可以解开封印修炼高深的修真功法了，而且今天是白婷答应自己见面的日子，他不禁有些激动起来。

　　一路狂奔，夜星璇比之前几天奔走的速度又快上了稍许，加上急切的心情，他根本没有注意到他的身后鬼鬼祟祟的跟了三名落仙谷弟子。

　　夜星璇来到伏魔法阵前，感觉到此时尚早，冒然将白婷叫出来似乎有些不礼貌，于是他便稍微收敛了下心神，打算先锻炼一番等时间晚些再叫白婷出来。

　　就在夜星璇准备跳上法阵锻炼之时，身后的结界通道中突然传来数道脚步之声，夜星璇微微一愣，灵识探出，三道身影立时传入自己的脑海之中，其中一人赫然正是那天与自己恶斗的林锦轩。

第52章 同门恶斗1


　　夜星璇瞳孔一阵收缩，暗道，难道林锦轩那小子上次没教训到我，怀恨在心，想在这里埋伏我吗？

　　想到这里，夜星璇转过身去，正好林锦轩三人从森林通道中奔走出来。

　　“哼哼……没想到你小子竟然躲在这个鸟不拉屎的地方修炼啊，师伯他老人家还真会找地方。”林锦轩依旧那般的嚣张。

　　“你来这里干什么？”夜星璇稍微有些紧张地问道，毕竟单单是林锦轩一人，他就不是对手，何况他的身后还跟了两名看起来比他还要大上几岁的年轻人，他不得不有些担忧。

　　“干什么？哼哼……这里又不是你家，难道只允许你小子一个人来，就不允许我们来吗？”林锦轩挑衅道。

　　“哈哈哈……”身后两名一胖一高的年轻男子顿时大笑而起。

　　“随你们的便，我要修炼了。”夜星璇不屑地看了三人一眼，转身准备跳上法阵练体。

　　“你小子也忒目中无人了，见到我们三位师兄竟然连招呼都不打一个，哼！是不是皮作痒了呀？”那黑高的男子上前喝道。

　　“嗯……”林锦轩闻言对他传递过赞赏的眼神。

　　夜星璇再次转过身来，看了林锦轩一眼，想想方圆的告诫，深吸一口气，压制住内心的怒火，没有理睬他们。

　　“哟！说你小子目中无人你还真蹬鼻子上脸了是吧？”另外一名矮胖的男子不甘示弱道。

　　“你们到底想怎么样？”夜星璇皱着眉头，冷冷喝道。

　　“没怎么样，只是听说前几日，你占着自己是谷主师伯的关门弟子，竟公然顶撞我林师弟，还险些将他打伤是不是有这么回事？”矮胖的男子继续道。

　　“哼……我打伤他？”夜星璇冷笑几声，问道，“就算是那又怎么样？”

　　“好小子，你果真嚣张至极啊，你要真是顶撞我林师弟，现在就向他磕头道歉，否则休怪师兄我翻脸不认人！”高黑男子喝道。

　　“哼哼……小子，你要是肯向我磕头认错，我也就算了，不跟你一般见识。”林锦轩邪邪地笑着。

　　“落仙谷中有你们这群仗势欺人的流氓地痞，还真是给我们落仙谷丢脸！”夜星璇怒骂道。

　　“你小子敬酒不吃吃罚酒，哼！林师弟就让我来教训教训他，看他以后还敢如此嚣张不！”矮胖男子闻言脸色一沉，那肥胖丑陋的脸蛋更加的令人恶心，身形一闪，便来到夜星璇面前，探出一手抓向他的胸口。

　　夜星璇顺势向后一跃，躲开男子的抓击，落到伏魔大阵之上。

　　“咦？没想到还有些身手，哼！”矮胖男子微微一愣，紧跟着欺身而上，纵身跃到伏魔大阵之上。

　　“好机会！”夜星璇早已算计到此，他在伏魔大阵上修炼半月有余，对此早已熟悉的不能再熟悉，可是那矮胖男子就不同，根本就不知道这伏魔大阵被施加了五倍重力，而且以他那一百六七十斤重量的身体突然猛增五倍，即使以他二十四级道君的修为一时也很难适应。

　　而夜星璇就是抓住这么个大好时机，将体内的能量全部灌注到右腿之上，对着刚刚站稳男子的左大腿狠狠踹去。

　　“啊……怎么回事？”矮胖男子根本没有想到这里竟然被施加了如此强大的重力，身体刚刚落地，便被一股巨大的重力压制的险些栽倒地面，可还未等他反应过来，大腿之上被传来一阵钻心的痛楚，身体便不受控制的向后倒去。

　　尽管以夜星璇的力量根本无法伤到他，但却可以在他猝不及防之下让他失去重心。

　　“咚……”男子惨叫一时，向后倒去，顿时四脚朝天，可是夜星璇根本就没有放过他的意思，人不犯我我不犯人，人若犯我，那么我就加倍奉还。

　　身体一窜而起，右脚顺势踢向男子最脆弱的裆部，紧接着毫不停留，在男子不停哀嚎之中又一拳击中他的面部，转眼间，那矮胖男子身体多处遭受重击，脸上青紫不堪。

　　由于一切发生的太过突然，男子根本来不及凝聚真元力进行反抗，而地面上的两人却被刚刚这一幕惊得呆立半晌，等反应过来之时，矮胖男子已经倒地惨叫不止了。

　　“住手！”林锦轩与那高黑男子几乎同时尖叫而出，不约而同的跳向法阵高台，可他们也并不知道这法阵被赋予了五倍重力术，身体猛然一沉，也让他们险些摔倒在地，直到此时他们才终于明白过来，为什么强达二十四级道君修为的罗刚竟然被夜星璇随意几招给打趴下了。

　　夜星璇没有继续冒然进攻，他也有自知之明，知道刚刚发生的一切全部都是自己占据了天时地利，才能够打倒那矮胖男子，但却也仅仅是打倒而已，根本没有对其造成实质性的伤害，现在想要同时对付两名修为高自己很多的敌手，很显然不可能行得通。

　　于是他第一时间便跳下了高台，急忙盘腿而坐，快速地念动起昨晚刚刚学会的混沌神诀。

　　他知道现在除了打倒三人之外别无他法，想要在三名强者面前逃走，以自己现在的能力那是痴心望月，唯有自己昨日刚刚领悟的混沌神诀能够救助自己。

　　就在夜星璇刚刚施展成功混沌神诀之时，林锦轩与那黑高男子已经将罗刚扶下了法阵高台。

　　“妈，的！算你小子还有自知之明没有逃走，老子今日非扒了你的皮不可！”矮胖男子擦了擦嘴角的鲜血，想想自己的小，弟，弟遭受夜星璇无情的攻击，他便怒从心中起，恶向胆边生，也根本不顾及什么同门友谊，全力催动真元力，施展辰等高级拳法——穿云击向着夜星璇身上打去。

　　“咚……”

　　“啊……”一道犹如撞钟般的响声，伴随着罗刚杀猪般的惨叫，罗刚那肥胖的身躯犹如一坨大肉球似的直接倒翻而出，在地面上滚了好几圈才倒在地上捂着自己的右臂嚎啕大叫起来。

第53章 险死还生


　　“怎么回事？”林锦轩和高黑男子脸色徒然大变，看到夜星璇身体上那散发出淡淡金光的大钟，再看看倒地痛苦嚎叫的罗刚，两人心中没来由的升起了心惊胆寒，一起跑了过来查看罗刚的伤势。

　　“那……那小子一定会什么……妖法……”罗刚疼的满头大汗，怒视着夜星璇。

　　“好机会！”夜星璇再次暗暗窃喜，他本想着利用混沌神诀抵挡住他们的攻击顺便吓唬吓唬他们，可没想到这混沌神诀竟如此强大，真的就像武战说的那样不仅可以抵抗四十级道宗修为以下的任何攻击，而且还可以反弹他们的攻击。

　　看到三人聚集到一起，夜星璇再次快速地将脖子上的天雷之怒拿下，此时他也顾不得那么多，心中只有一个念头，那就是赶在自己灵力消耗完之前收拾这三人，否则倒霉的就是自己，因此也根本没有考虑这天雷之怒施展之后所带来的后果。

　　一段冗长的法咒快速念诵完毕，就在三人即将站起身来之时，一道金色小拇指粗细的雷电霹雳一声，向着林锦轩的背部攻击而去。

　　“啊……小心！”因为林锦轩与那黑高男子是面朝下，但是罗刚乃是面朝上，所以很清晰地看到上空落下的金色雷电，他猛然坐起，奋力将两人推开。

　　“轰……”一声爆响，金色雷电直接轰击到罗刚右肩之上，其身体猛地一阵剧烈颤抖，浑身焦黑，被轰击的部位更是黑糊冒烟，出现了一块拳头大小凹陷，伤口深入骨髓。

　　罗刚也惨叫都没来得及叫出，便直接倒地昏死过去，林锦轩与黑高男子惊吓的毛，骨，悚，然、浑身冷汗直冒，愣了一愣，两人齐刷刷地扑向罗刚，林锦轩更是吓出了泪水不停呼叫着。

　　而夜星璇经历刚刚一役之后，混沌神钟瞬间消失，加上天雷之怒的施展，他此时也是强弩之末，体内灵力空空如也，头脑发晕，双眼发黑，他也管不了其他，直接就地快速地默念引灵诀调息起来。

　　“哇呀呀……你这杀人恶魔，你竟然用妖法杀了罗师兄，我要杀了你为罗师兄报仇！”两人哭喊一会儿，发现罗刚奄奄一息，似乎快要死去的模样，林锦轩怒发冲冠，赫然转身，向着夜星璇冲了过来，对着他的胸口就是一脚踹了过去。

　　此时夜星璇除了精神还勉强能够凝聚一些之外，连坐着都艰难，根本没有一丝反抗的力气，更别说抵抗或者躲避了。

　　“砰……”的一声，胸口结结实实的受到林锦轩的重击，直接被打翻倒地，滚了两圈连爬都爬不起来。

　　“噗……”一口鲜血喷出，令夜星璇奇怪的是，以前自己无论怎么被挨打，身体最多也只会感觉到疼痛，根本不会受什么伤势，可现在仅仅只受了林锦轩一击重击，便有些支撑不住快要死过去一般。

　　直到现在他才终于有些明白自己身体的秘密，原来在体内那金色神钟未被消耗能量之时，他可以起到自动保护自己的效用，可一旦将其能量以及自身灵力消耗干净之后，他所能起到的保护作用便减弱很多。

　　“咦？怎么回事？你小子又和人打架了吗？”夜星璇体内的陆魔煞感受到外界的动静有些不安地叫道，但却没有任何回应。

　　“让我来，妈，的！”那高黑男子见林锦轩一招得逞，也是跃跃欲试，纵身一跃，身体在半空中转体七百二十度，一脚重重地落到夜星璇的后背之上。

　　“啊……”夜星璇一声惨叫，只感觉背脊处咔嚓一声，似乎断裂开来一般，疼的他脑袋嗡然一声，眼前一黑，险些就此昏死过去，再度吐出一口鲜血，此时夜星璇也是奄奄一息但眼神却十分执着，躺倒在地恶狠狠地瞪着两人，毫不示弱。

　　“妈，的！这小子真怪精打啊，我来！”林锦轩看到夜星璇虽然没有上次那般精打，但仍旧很是顽强，不禁怒火再起，跳到夜星璇身旁，站好马步猛然大喝，“穿心指！”

　　凝聚全身真元灌注到右手食指之上，施展辰级高等指法毫不留情的向着夜星璇脑部攻击而去，毫无疑问只要命中，夜星璇绝无生还的可能。

　　可就在这时，一道清脆悦耳的声音响起：“住手！”

　　话音刚落，林锦轩与高黑男子便不受控制的临空飞起，直接落到三米开外的地面之上，摔得他们七荤八素，惨叫连连。

　　“星璇你没事吧！”身形一闪，一名白衣女子出现在众人面前，神色十分凝重，伸出玉手在夜星璇身体之上连点数下，不知从何处拿出一颗眼珠大小青黑色物体塞入他的口中，将他缓缓扶了起来，助其疗伤。

　　林锦轩与黑高男子从伤痛中渐渐缓和下来，定睛看去，只见一名貌如天仙般的女子正在为夜星璇疗伤，两人面面相觑，但却丝毫不敢乱来，能够随意一招便将两人打翻倒地，这样的修为绝对不是他们所能敌的。

　　安静了一小会，夜星璇猛的咳嗽了数声，一大趟淤血被吐了出来，终于感觉好了很多，睁开双眼，印入他眼眸中的赫然是他期盼已久的白婷姐姐。

　　“姐姐……”夜星璇喜出望外，吃力而又亲切地呼唤一声，口中一阵发苦，并伴有微微的腥臭之味，让他有些恶心。

　　“星璇你没事吧？”白婷关心地问道，见夜星璇摇了摇头，接着她转身怒视林锦轩与高黑男子娇喝道，“你们竟如此凶残，连同门师弟都不肯放过，看来留下你们也是没有必要了！”

　　说完便伸手一挥，结界之内电闪雷鸣起来，吓得两人脸色苍白，浑身瑟瑟发抖。

　　“等等姐姐……”夜星璇急忙制止道，“算了姐姐，他们毕竟是我的师兄，就饶恕他们一命吧。”

　　“对，我们是星璇的师兄，求求仙女姐姐饶我们一命……”林锦轩与高黑男子急忙跪地求饶起来。

　　“哼！那我就看在星璇的面子上饶你们一命！”白婷收回法诀，天空顿时恢复了原样。

第54章 天雷的奥秘


　　“谢谢姐姐。”夜星璇露出欣慰的笑容，扫视了不远处昏死过去的罗刚，犹豫了会继续问道，“姐姐你能帮我看看我的那位师兄吗？我不小心利用你给我的天雷之怒伤到他了。”

　　“好！”白婷点了点头，来到罗刚身旁观察了一番说道，“这个胖小子没有生命危险，但重伤是在所难免的了，要不要救他？”

　　“没有死那真是太好了，姐姐救救他吧。”夜星璇微微一喜，如果打死同门师兄，这罪名可就不小。

　　“你就是心地太过善良，人家都欺辱到你的头上了，你还这么帮他，哎……”白婷叹了口气，俏脸很是不满，但手中却没有停下活动，施展几道治愈之术，罗刚那焦黑的身子以及拳头大小的伤口以肉眼能见的速度飞快地复原着，不到半炷香的功夫，他就好像没有受伤过似的，完好无损。

　　又过了小会的功夫，罗刚渐渐转醒，睁开双眼，只见面前一位白衣仙子，喜得他以为自己进入了天堂，但还未等他从惊喜激动中反应过来，便被林锦轩和那高黑男子拉了起来。

　　“姐姐你真是太厉害了，这样都能够被你治好。”夜星璇佩服的五体投地道。

　　“呵呵……没什么。”白婷笑了笑道，“只因你的修为低弱，天雷之怒的威力不足，加之这胖小子的修为已经有些火候，你的天雷之怒又没有击中他的要害之处，所以并没有造成实质性的伤害。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇恍然大悟的点了点头，刚开始他也真的以为自己击杀了罗刚，着实被吓了个半死。

　　“你们还杵在这里干什么？还不快滚！”白婷转头对林锦轩三人低声一喝，“日后要是再发现你们敢欺负星璇，这个百年老树就是你们的下场！”

　　“轰隆……”随手一道火属性天雷打去，白婷身旁一棵足有两个成年男子环抱的粗壮大树顿时灰飞烟灭，连渣都不剩。

　　“啊……”三人被白婷这一举动吓得两股战战，脸色发白，要不是三人相互搀扶着，估计这一下就能将他们吓得跪倒在地，急忙点头哈腰，对着夜星璇赔礼又道歉。

　　“算了，只要以后你们不惹我，我绝对不会去找你们麻烦的，回去吧！”夜星璇挥了挥手道。

　　“是是是……多谢师弟，我们先走了……”林锦轩三人得到夜星璇的原谅顿时如释重负，一个个盯着白婷等待她的命令。

　　“走吧，既然星璇愿意放过你们，我也无话可说，可我要警告你们，日后如果在这落日森林中被我碰到，哼！那就算你们倒霉了。”白婷恐吓他们道。

　　“是，我们日后绝不踏足落日森林，我们走！”林锦轩拉着三人快速地跑出落日森林……

　　“星璇，你怎么会和你的三位师兄起这么大的冲突，还相互下死手呢？”三人离开之后，白婷有些疑惑地问道，作为妖类，她对人类也是很好奇的。

　　“哎……一点小冲突而已，刚刚说实话也是我先出狠手再先，不过幸好姐姐你及时出现，否则我估计就要死在这里了。”夜星璇苦笑道。

　　“呵呵……幸好你使用了雷神之怒，被我感应到了，所以便及时赶了过来。”白婷笑了笑道，“上次因为我的伤势过重没有多余的时间，本还想着等到这次见面时再教你如何使用雷神之怒的，没想到你竟然已经领悟了雷神之怒的第一道金属性天雷召唤法，天赋着实非同一般呀。”

　　“呵呵……”夜星璇憨笑着摸了摸脑袋问道，“雷神之怒一共可以召唤六道天雷，我现在才领悟第一道，那么姐姐后面的五道是不是更加强大呀？”

　　“也并不是如此，后面的五道天雷各有优劣，但最后一道五属性合而为一的天雷，它的威力就非同小可了，但以你的修为，现在也只能召唤出前五条五行天雷。”白婷回答道，“要不从明天开始姐姐就教你后面五条天雷的召唤以及如何控制和使用吧，只要你用心学习，以你现在的修为即使是刚刚那三个坏家伙也根本无法对你造成威胁了。”

　　“那真是太好啦！”夜星璇闻言兴奋至极，急忙问道，“不如我们今天就开始学习吧，反正我现在受了点伤，也不能练体了。哦对了姐姐，刚刚你给我吃了什么？怎么到现在我口中还苦苦的，还有些恶心的感觉。”

　　“呵呵……”白婷捂着小嘴轻笑道，“那是百年铁线蛇的蛇胆。”

　　“蛇胆？”脸色微变，恶心的程度更甚，只是当着美女姐姐的面，他也不好表现的太过失态，于是强忍着问道，“姐姐这铁线蛇蛇胆有治疗伤势的好处吗？”

　　“嗯，一般铁线蛇只有蚯蚓那般大小，无毒无害，没什么作用，但等到其修炼百年以后便会发生巨大变化，不仅身体逐渐变得犹如普通蛇类那般大小，而且也具有极强的攻击性，其蛇胆也会随之脱变成一种十分大补的药物，普通人吃了之后，不仅能够强化内脏骨骼，还具有十分好的疗伤效果，上次我受伤之时便抓了几条铁线蛇，正好还剩下最后一颗蛇胆给你服用了。”白婷解释道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，接着急切地说道，“那姐姐你赶紧教我召唤雷神之怒后面的五道天雷吧？”

　　“今天是不行了，你的身体没有复原，冒然施展召唤法诀，对你身体将造成很大伤害。”白婷摇了摇头道，“不如我今天就传授一些关于雷神之怒六道天雷的知识给你吧，这对于日后你修炼这套法诀也会很有帮助的。”

第55章 触犯门规


　　“也好，呵呵……”只要有新的修真知识，夜星璇就会很开心。

　　“呵呵……”看到夜星璇那兴奋劲，白婷也被逗乐了，耐心的解释道，“雷神之怒召唤出的六道天雷分为：金、木、水、火、土五行天雷以及最后一道五行合一的禁咒天雷，这六道天雷分别拥有不同的作用，例如这第一道金属性天雷它的作用便是纯攻击性天雷，第二道木属性天雷乃是纯治愈性天雷，除了能够麻痹对手之外，并不具有太过强大的攻击之力，主要便是治疗外伤之用；第三道水属性天雷主要是修复性天雷，与木属性天雷有些相似，但不同的是水属性天雷渗透性较强，主要治疗人的内伤，如果将其与木属性天雷结合起来使用将是非常不错的治疗手段；第四道火属性天雷所代表的是毁灭，与金属性天雷类似，乃是一种纯攻击性天雷，能够毁灭一切的天雷；第五道土属性天雷便是防御，能够形成强大的雷壁之法，防御性根据你的修为而定；最后一道五行合一的禁咒天雷威力比之前五条中的任何一条都要强大数倍，一旦施展这道天雷，就看施法者所要追求的目标了，如果是主攻击，便叫做五行诛仙，如果是主防御，便叫做五行护体，如果是主治疗，便叫做五行返阴阳。”

　　“乖乖……这里面的道道还真是不少啊，看来我要好好记下才行。”夜星璇闻言大吃一惊，本想着这六道召唤天雷都是攻击性的天雷，没想到居然如此之多的作用和门道。

　　“当然，这只是其中的一大类，还有五行相生相克之理呢。”白婷继续解说道，“五行相生相克理论乃是：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；水克火，火克金，金克木，木克土，土克水……”

　　一个上午的时间很快过去，夜星璇不仅身体上的伤势恢复的极快，而且还学到了五行天雷之术的理论知识，白婷为了让夜星璇更容易理解，不仅将雷属性的五行之说详细的讲解给他，而且还将金木水火土天地五灵告知夜星璇，这样不仅可以增强夜星璇的记忆，还让他对真正的五行仙术有了深刻的了解。

　　告别白婷，约好第二天见面，夜星璇便离开落仙谷，兴奋地奔回落仙谷，但他却不知落仙谷正有一场大事在等待着他。

　　“夜师弟跟我上玄堂走一趟吧！”夜星璇刚刚进入落仙谷大门，便有两名玄堂师兄过来招呼道。

　　“上玄堂？”夜星璇微微一愣，觉察到事情有些不妙，玄堂乃是专门审罚弟子的所在，于是迂回道，“两位师兄我刚刚修炼回来，弄得满身是汗，可否让我回去换套衣服再过去呢？”

　　“不用了，我们谷主以及四位堂主都在玄堂等这你，如果你再不过去估计就要罪加一等了。”左边男子严厉地说道。

　　“罪加一等……好吧！”夜星璇微微一愣，心中开始紧张起来，无可奈何，只好跟着两人离去。

　　落仙谷天地玄黄四堂位于落仙大殿的后方，坐落在山谷之中，分为东西南北四个方向坐落着，虽然没有落仙大殿那么高大气派，但却也不俗。

　　这还是夜星璇入门以来第一次来到玄堂，只见那雄伟的高楼门前赫然醒目的两个鎏金大字《玄堂》让夜星璇不禁有些心惊肉跳起来。

　　走进玄堂这里的空间也是不小，上百人足以轻松容纳下来，此时玄堂的大殿之中已经站立了近百名落仙谷弟子，谷主武战正端坐在最后方的座椅上，下首坐着天地玄黄四位堂主，而在玄黄两位堂主面前正跪着三名落仙谷弟子，正是林锦轩与罗刚与秦浩三人。

　　“弟子夜星璇参见师傅，四位堂主师叔……”夜星璇见到这样的阵势心中紧张之情更甚，缓缓走到武战等人面前，恭敬地跪倒下去施礼道。

　　“夜星璇你可之罪？！”这么多人在此，即使武战再怎么喜欢夜星璇，也无法袒护与他，严厉地问道。

　　“师傅……我……弟子何罪之有？”夜星璇看了一眼身旁的林锦轩三人反问道。

　　“哼！何罪之有？”玄堂堂主林傲云愤怒的一拍扶手冷喝道，“你勾结妖魔打伤你三位师兄你承不承认？”

　　“勾结妖魔打伤他们？我没有！”夜星璇闻言霍地站起身来反喝道。

　　“星璇不可放肆！”武战喝道，“那你说说他们三人的伤势是怎么得来的？只要你能够说出个所以然来，为师自然会为你做主，但是如果你说不出来也休怪为师不念情面了。”

　　“是，师傅！”夜星璇重新跪地回答道，“今天早上我和往常一样前往落日森林中进行练体，可没想到他们三人竟然跟踪我还想要教训我一顿来出气，只因为那天我与林师兄有些冲突，所以他们便想报复我。”

　　“嗯！这一点与锦轩他们说的一致，在这上面确实是他们做得不对。”武战点了点头，问道，“那接下来呢？”

　　“接下来我便奋起反抗，总不能让他们打吧。”夜星璇回答道。

　　“就凭你这刚入门的连元力都未完全觉醒的弟子，能够敌得过你三位师兄？他们可都是二三十级的道君修为境界啊！”林锦轩喝道。

　　“师傅我利用了你传授我的混沌神诀……”夜星璇偷眼看了看武战，小声说道。

　　“混沌神诀？”四位堂主闻言微微一愣，齐刷刷地向着武战看去。

　　武战尴尬地咳嗽一声说道：“星璇这孩子承蒙先祖天恩，获得一套只有他自己可以施展的绝世防御功法，这一点确实不假，本谷主可以作证。”

　　“防御之法？不对！他还能够有一套施展天雷的妖法！”林锦轩急忙补充道，“罗师兄就是险些被他的天雷妖法给劈死，后来突然出现一个白衣女妖想要杀了我们，哼！”

第56章 杖责处罚


　　“天雷妖法？白衣女妖？”武战问道，“星璇是否有此事？”

　　“有……”夜星璇不敢看武战的眼睛，低着头小声回道。

　　“果真有此事！”武战显得很是失望，低喝道，“你果真与妖魔为伍，还修炼了妖魔功法？”

　　“我没有修炼妖魔功法，我也没有与妖魔为伍！”夜星璇猛然抬起头来，看到武战对自己那心酸失望的眼神，他也十分难受和委屈，当下便将这几天发生的事情简单的叙述一遍，当然陆魔煞与白婷赠送雷神之怒这一段夜星璇还是不敢说出来的，毕竟影响太大。

　　众人听完夜星璇的故事之后，绝大部分人都将信将疑，只有武战比较信任这位惊才绝艳的弟子。

　　“你这样说来，意思就是说那天马圣兽为了报答你的救命之恩才出手打伤锦轩他们的了？”一直未说话的黄堂堂主王诗媗问道。

　　“是！”夜星璇毫不犹豫地点了点回答道。

　　“哼！那你还不是与妖魔为伍吗？你救那天马妖兽一命，她再救你一命，你们这你来我往的，估计早就建立了深厚的友情了吧。”王诗媗冷冷地说道，“本堂主倒是问你，我们落仙谷门规中第三大条的内容是什么？”

　　“不得勾结妖魔鬼怪！第四条不得残害同门！”林锦轩急忙接上来，母子俩一唱一和，甚是搭调。

　　“师傅……夜师兄他绝对不是这样的人！”肖紫玉闻言再也忍受不住，连忙跑了出来，跪倒在夜星璇的身旁替他求情道。

　　夜星璇闻言心中一颤，感激地看了她一眼，在这种状况之下，肖紫玉竟然敢挺身而出维护自己，着实能够证明她对待自己真的是真情实意的。

　　“这里哪有你说话的份，还不快快站回来！”王诗媗厉声喝道，将肖紫玉惊得一颤，但此时她却异常坚强，咬着嘴唇低着头陪夜星璇跪着。

　　“起来吧，听你师傅的话，你跪在这里也没有任何用处的。”夜星璇拉着肖紫玉道。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉双眼已经湿润，泪水在黑白分明、无比秀气的眼眸中打转。

　　“去吧，去吧！”夜星璇推了推肖紫玉，自己又重新跪下，这一切看在林锦轩的眼中更是火冒三丈。

　　他愤然道：“夜星璇你触犯门规两大条例，你知不知罪？”

　　夜星璇抬头看了一眼武战，没有说话。

　　“夜星璇，你不说话是不是代表默认了？”林锦轩咄咄逼人道，“两大条例任何一条都能够将你逐出师门，恳请谷主大师伯明察秋毫给夜星璇定罪！”

　　“是啊师兄，夜星璇桀骜不驯，虽然天赋出众，但品德似乎有待考察，他与妖魔为伍，残害同门师兄，如果我们不加以管束，或许日后可能要危害苍生啊。”林傲云煽风点火道。

　　“至于与妖魔为伍这一说还不能妄作定论，这件事本谷主会查个水落石出。”武战皱了皱眉头回答道，“但是残害同门却并非他所为，要追究的话，林锦轩与罗刚、秦浩三人才是挑起是非之因，即使夜星璇伤了他们不对，应该受到惩罚，但是他们三人也逃脱不了罪责。”

　　“这……”林傲云与王诗媗面面相觑，他们也无言以对。

　　武战趁势追击，继续道：“如此他们四人要罚就都该惩罚，但念其皆是年纪尚幼又是初犯，本谷主就从轻发落，不将你们逐出师门，但此罪可免，它罪难逃，执法弟子何在？”

　　“弟子在！”四名年轻男子站了出来。

　　“每人杖责一百下，不准利用真元护体，否则杖责五百，杖责完毕之后每人关禁闭三年！四位堂主可有意见？”

　　“这……”天地两堂堂主当然没有任何意见，四名弟子没有一人是他们的堂下，他们过来纯熟抱着看戏的心态，但林傲云与王诗媗就有些心疼了，先不说三年禁闭了，就是在不用真元护体的情况之下的百下杖责，也够他们的儿子吃一壶了，但又有什么法子呢，谷主都如此说了，他们也根本无法进行袒护。

　　“师兄！”王诗媗站了起来，说道，“对于师兄给予劣子等三人的惩罚，师妹没什么意见，但是师妹想问下夜星璇勾结妖魔证据确凿，师兄该如何探查呢？”

　　“诗媗……”林傲云给王诗媗使了个眼色，感觉她这样的语气和武战说话很是不妥，但王诗媗却丝毫并未理睬，直直地盯着武战，等待他的回话，看得出她很是爱子心切，慈母多败儿啊！

　　“师妹，既然为兄说了会好生的探查星璇与妖魔为伍那一定会探查，现在并不能听几个孩子一面之词就将星璇定罪为勾结妖魔，否则这对他太不公平了。”武战回答道。

　　“师傅……”夜星璇感激不已，心中暖意浓浓，很明显武战这是在袒护自己。

　　“好！那师妹倒是想问问师兄打算将夜星璇关闭到何处？”王诗媗似乎想打破砂锅问到底似的，“如果将他关了禁闭，还如何探查他勾结妖魔？”

　　“那师妹你究竟是何意？”武战皱了皱眉头，有些不耐烦地问道。

　　“以小妹看，既然师兄不相信夜星璇勾结妖魔，那我们大可就将他禁闭到落日森林之中，大家拭目以待，观察他这三年到底会不会与妖魔为伍勾结妖魔，哼！”王诗媗冷冷地说道，很是不削地扫视了夜星璇一眼。

　　“好，那就依你所言吧，贫道相信我的眼光！”武战深深地看了夜星璇一眼，接着挥了挥手道，“执行杖责！”

　　“是！”四名手持手臂般粗细的木头长杖弟子走到夜星璇四人身前，其中一人喝道，“爬下！”

　　“哼！”夜星璇不削的冷汗一声，很棍气的爬到在地。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉早已吓得花容失色，梨花带雨般的不敢看杖责。

第57章 禁闭处罚


　　“夜师弟……”方圆看到这一幕也很是心疼。

　　而一旁的林锦轩却哭丧着脸，向着王诗媗投来哀求的目光，王诗媗也很是心疼的表情，但却也无可奈何，转过脸去又向林傲云看去。

　　“哼！这孩子就被你给宠坏了，行刑！”林傲云很是愤怒，直接喝道。

　　“是！”一声令下，四名执法弟子同时下手，但是却听到三声惨叫，众人很是疑惑地向着夜星璇看去，只见夜星璇身后竟传来一道淡淡的金光防护着那木棍击打。

　　“师兄！夜星璇竟公然违抗您的旨意，敢利用真元护体……”王诗媗急忙喝道，但顿时发现不对劲，夜星璇元力被封哪来的真元护体，再次看着夜星璇的后背惊骇失色地喃喃道，“这……这是金光护体，怎么……怎么可能？为什么这小子多次施展金光护体呢？难道他真的已经达到了四十级道宗境界了吗？”

　　“师妹这并不是真元护体，也不是道宗以上修为产生的金光护体。”武战笑了笑，伸手一挥，四道青光没入夜星璇四人，体内，接着道，“为了公平起见，贫道将他们全身禁锢住，这样你们就不会有什么怀疑了吧？杖责继续！”

　　“是！”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啊……”但仍旧只能听到三人的惨叫，夜星璇后背依旧随着杖责落下，瞬发出一道淡淡的金光，将那杖责抵抗而去，根本伤害不到他分毫。

　　“师兄，这不公平，这小子使诈，他身上一定有什么秘密！”林傲云闻言大怒而起，喝道。

　　“不要激动。”武战摆了摆手道，“星璇并没有使诈，但他体内确实有秘密，这个秘密乃是我们落仙谷先祖赐予给他的，那就是他刚刚所说的混沌神诀，你们都看到了这混沌神诀连贫道也无法进行禁锢，不信的话你们大可自己试验禁锢。”

　　“好！”林傲云很不服气，一连打出三道强大的禁制法诀没入夜星璇体内，接着道，“继续打！”

　　“啪……啪……”几杖之后，夜星璇依旧安然无恙。

　　“我不信，我来试试！”王诗媗也很是恼火，接着打出几道禁制，但效果依旧如此。

　　“你们不用再白费气力了，杖责继续，其他人无需多言！”武战再次命令道。

　　百杖之后，林锦轩、罗刚与秦浩三人惨叫连连，被打得皮开肉绽，连爬都爬不起来，但夜星璇却好像没事人一般。

　　感激地看了武战一眼，夜星璇起身站到了一旁，等待接下来的事宜。

　　“杖责完毕，林锦轩、罗刚、秦浩三日后进入后山凌云洞禁闭三年，好好磨炼你们三人好勇斗狠的心性。”武战说道，“夜星璇明日开始便前往落日森林禁闭三年，一来是磨炼你的心性，二来是接受众人观察，看看你是否与妖魔为伍，没别的事情大家可以回去了。”

　　“啊哟……娘……”林锦轩被身旁的师兄搀扶着，不停呻，吟哭喊着。

　　“没出息的东西，哼！都是被你娘给惯坏了，这次关你三年禁闭，给我好好反省反省，走！”林傲云愤恨地说道，接着拂袖而去。

　　其他人也陆陆续续的离开玄堂。

　　有惊无险，跟着武战回到落仙大殿，夜星璇一颗悬着的心也放心了稍许。

　　“跪下！”可刚回到落仙大殿，武战便厉声喝道，将夜星璇着实吓了一条。

　　急忙听话的跪倒在地，低着头不敢看武战。

　　“你可知错！”武战问道。

　　“师傅……”夜星璇真的不知道错在哪里，咬着嘴唇勇敢地抬起头来注视着武战那深邃的仿佛能够洞穿一切的双眼回答道，“弟子不知道错在何处？请师傅指点迷津！”

　　“不知道错在何处？好，那为师问你，你为什么要冒然离开结界通道，难道连为师再三叮嘱的话语都听不进去吗？”武战问道。

　　“我只是想救那只可怜的小梅花鹿。”夜星璇低着头道。

　　“好，就算这一点你情有可原，那么你为什么要救那两只妖物？为师不止一次告诫过你我们道与妖势不两立，而你倒好，去对他们施以援手，你还不知错吗？”武战继续厉声道。

　　“弟子认为这不是错。”夜星璇虽然声音很小，但却很坚决，说道，“万物皆有灵，一草一木都有生命灵性，更何况妖魔鬼怪了，我们人类尚且有善恶好坏之分，我相信妖魔鬼怪也并不都是坏的，不是吗师傅？”

　　“哈哈哈……你小子道法没学多少，这些歪门邪道的理论倒学了不少，起来吧。”武战大笑而起，道，“你这些都跟谁学的呀？不会是方圆那孩子教你的吧？”

　　“方师兄教我了一些，我自己理解了一些，最主要的还是因为我亲身经历了一些事情，让徒儿看清人并不都是好的，妖魔鬼怪亦并不都是坏的，所以弟子才敢斗胆如此说来，请师傅见谅。”夜星璇当即将前段时间遇到程雪怡一家之事简单的述说一遍，其中程雪怡的母亲陶仙子便是最典型的例子，她早年就是魔道中人，但却弃恶行善，心地善良，还有穿山虽为妖兽，但却为人朴实，忠厚善良；可相反的是那些街边小贩，见死不救，还有林锦轩等人仗势欺人，比之妖魔鬼怪更是可恶，这些人皆在潜移默化地影响着夜星璇。

　　“孩子……你年纪轻轻就有如此见地，能够形成自己独特的理念，为师非常欣慰，希望你能够一直保持下去，现在的修真界早已混乱不堪，分不清善恶是非，辨不明妖魔鬼怪，有的人虽然长了一副人样，但心肠却毒如蛇蝎，比之妖魔鬼怪还要恶毒，但某些妖魔鬼怪虽然长相可怕，但却心地善良，为人中肯，比之我们人类亦毫不逊色，其实我们人类不应该如此墨守成规将所有妖魔鬼怪一棒打死，众生皆平等，万物应只有善恶之分，没有妖邪之别才是。”武战语重心长地说道，“星璇你记住为师的话，希望为师有朝一日能够看到你创立的修真界新的规定！”

　　“是的师傅，弟子定竭尽全力而为！”夜星璇闻言大喜过望。武战今日一席话不仅更加坚定了夜星璇对于修真界派系的另类看法，而且对他以后行为处事具有决定性影响，让他逐渐形成一套独特的修真世界观。多年之后，当夜星璇问鼎修真世界之时，有好事的朋友问起此事，夜星璇大赞武战之为人……

第58章 落仙法诀


　　“好，你回去吧，明早为师陪你一同前往落日森林。”武战赞许地点了点头。

　　翌日清晨，在武战的陪同下，夜星璇来到落日森林伏魔法阵旁。

　　“用你的雷神之怒叫出你那妖界朋友吧。”武战不咸不淡的冒出这么一句话语，让夜星璇大吃一惊，他明明记得白婷曾经告诉过自己，这雷神之怒被她设置了强大的隐逸法阵，非道神级别的绝顶高手根本无法探查而出，莫非师傅已经突破到了道神境界了吗？夜星璇心中骇然道，但却没有丝毫的犹豫，拿出雷神之怒对着空中吹动了一下。

　　师徒两人静静地等候了片刻，大约小半炷香之后，一道靓丽的白色女子身影从结界之外轻松穿越而来，出现在两人面前。

　　“白婷姑娘好久不见了。”武战打了个稽首道。

　　“啊？白婷见过武谷主。”白婷急忙向着武战行了个万福礼，有些紧张地说道，“没想到武谷主竟然在此，小女子冒失了。”

　　“哈哈……无妨，无妨……”武战爽朗一笑，摆了摆手道，“白婷姑娘不必见外，你的事情，贫道已经听劣徒讲述过，贫道并不是那般的迂腐之人，所以请白婷姑娘放心。”

　　“武谷主……这……”白婷看了看正在发愣中的夜星璇，此时他正满是惊讶与疑惑，暗想，没想到师傅与白婷姐姐早就熟识了。

　　“白婷姑娘，贫道也不跟你拐弯抹角了。”武战变得一本正经起来说道，“因为昨日一事，小徒得罪了鄙派玄堂与黄堂两位堂主之子，想必你也知晓事情的始末，所以小徒得到了惩罚，虽然小徒并没有什么过错，但是我们修真界那些成规戒律却不得不遵从，因此小徒受到了禁闭三年的重罚，不过所幸他所禁闭之地便是这里，所以贫道想将小徒托付给姑娘，还望在接下来的三年中帮忙照料好小徒，但必须切记，万万不可让我们落仙谷的其他弟子知晓，贫道相信以姑娘你的修为应该不难办到。”

　　“小女子必谨记道长旨意保护好星璇。”白婷毫不犹豫地答应下来，接着有些疑惑地问道，“可是小女子有一疑惑不知当不当讲。”

　　“姑娘但说无妨。”武战笑了笑道。

　　“请恕小女子直言不讳了。”白婷微微欠身，看了一眼夜星璇，接着道，“即使道长贵为一派之长，修为又臻至九十级的道神之境，为何还要顾忌天地玄黄其他四堂堂主呢，以道长您的威望想要保全星璇那不是易如反掌吗？”

　　“哈哈……”武战大笑而起道，“这就是我们人类与你们妖类的不同，我们人类讲究的以德服人，凡事都要讲究一个理字，并不是什么都要靠着修为靠着武力进行断绝的，再说贫道虽为一派之长，但仍旧有很多顾虑之处，总不能让门下弟子在贫道背后说三道四吧，这样的话，日后等贫道羽化之后该如何面对我们落仙谷的列祖列宗呢？”

　　“哦，原来如此，小女子受教了。”白婷点了点头，看着同样一脸恍然的夜星璇道，“道长请放心，星璇交给小女子照料，别的不说，单是他的生命安全，小女子可以拿自己的性命来担保，因为小女子的性命亦是星璇所救。”

　　“姑娘言重了。”武战说道，“既然如此，贫道也就放心了，日后就劳烦姑娘帮助贫道督促星璇修炼，一切随缘吧……”武战突然来了这么一句话，不仅让夜星璇有些不解，就是连白婷也微微一愣，不知道武战最后一句‘一切随缘究竟是何意’，但既然武战没有说明，她也不好多问。那么这一切随缘究竟包含的深意是什么？日后夜星璇便会渐渐体会到。

　　“师傅……你将我交给白婷姐姐，你以后就不过来看望徒儿了吗？”夜星璇问道。

　　“什么是禁闭？那就是不准任何人接触，包括你的一日三餐都要靠着你自己获得，自生自灭，这也是禁闭的一种惩罚，你王师叔之所以想将你发配到这落日森林中来禁闭，其用心你也可想而知，所以今日为师才让你叫出白婷姑娘来照料你的，否则以你的修为想要在落日森林中存活下去非常之难。”武战提点道，“但你绝不可事事都依赖白婷姑娘，凡事还是要靠自己的努力，只有这样你才能够得到最大的进步，明白吗？”

　　“徒儿明白！”夜星璇点了点头，看着眼前这鹤发童颜和蔼的老者，他还真有些不舍。

　　“好，明白就好。”武战点了点头，继续道，“正式的禁闭时间为三日之后，趁着这段时间为师将我们落仙谷最高深的日级高等修真功法——《落仙法诀》的内容传授给你……”

　　“落仙法诀……修真界四大仙法之一的日级高等道修法诀……”白婷闻言俏脸微变，失态地尖叫出来。

　　“不错，落仙法诀正是与傲天修魔决、大乘佛法诀以及混沌修妖诀并称修真界四大修仙法诀，但是此四套法诀要求极高，非天资特别出色、体质非常特殊、悟性十分之高者而不得修炼，我们落仙谷除去为师之外，估计也就只有你与紫玉那小丫头适合修炼此套高深法诀了，现在为师将此法诀的内容以及修炼方法传授给你，至于你今后的发展就要靠你自己了，如果有什么不懂之处，大可向白婷姑娘请教，虽然道妖水火不容，但仙法却是殊途同归的，你要谨记这一点。”武战继续道。

　　“谢谢师傅，弟子必定勤加修炼，不让师傅失望。”夜星璇兴奋而又激动地回答道，令他万万没有想到的是，此次因祸得福，不仅没有受到什么惩罚，反而还得到了这么多的好处，真让他领悟到什么叫做世事难料。

　　“好，时间紧迫，我们开始吧！”武战点了点头，对于这位惊才绝艳的关门弟子，他真的是非常喜爱。

第59章 禁闭修炼


　　看到武战即将开始传授法诀，白婷很是自觉的离开此处，接下来整整两天时间，夜星璇都沉浸在落仙法诀的修炼之中，凭借他对修真理论知识的理解能力，虽然还无法参透如此高深的法诀，但他的记忆与悟性却特别之高，整篇数千字的落仙法诀在短短两天之内，夜星璇便全部记忆下来，并且将很多不理解的内容一一得到武战悉心的解释。

　　不过武战依旧没将夜星璇的封印解除，因为此时仍旧不是最佳时机，同样，他也将这个任务交给白婷，让白婷督促夜星璇修炼体魄，一旦体魄达到了要求，便给他解开封印。

　　第三天上午，就在武战刚刚完成落仙法诀最后一句话的讲解之时，落仙谷大批弟子在天地玄黄四堂堂主的带领下来到此处，名义上是说来与夜星璇道别的，实际上却是监督夜星璇被关禁闭，探查周围是否有妖魔与之友好的。

　　但令众人失望的是，武战早已准备好一切，当着众人的面，将以前设置的结界去除，将夜星璇完全暴露在落日森林之中，让他自生自灭。

　　玄黄两位堂主还私下里特地探出灵识搜索一番，发现并没有什么破绽，这才带着弟子离开此处。

　　肖紫玉和方圆两人与夜星璇依依不舍的道别了半天，最后在各自师傅的催促之下也终究离开了夜星璇，卯时之后，所有人皆离开落日森林，只剩下夜星璇孤零零的一人。

　　“小子啊，现在你总算清净啦，哈哈……”最开心之人当属陆魔煞，没有那些讨厌的牛鼻子，他过得可是更加欢快，更加的肆无忌惮。

　　“哎……清净是清净了，可是这样一来我就彻底的与外界隔绝啦，三年，三年的时间啊……”夜星璇有些惆怅起来。

　　“三年算个球啊，你不是还有为师我陪着你嘛，而且还有你那个漂亮的姐姐，你不会寂寞的，嘿嘿……”陆魔煞淫笑着，但夜星璇却根本不懂得他的意思。

　　“说的也是啊，三年没有人打扰，这样我便可以安心修炼了，三年之后我定要让所有人刮目相看……”夜星璇突然斗志高昂起来。

　　……

　　白驹过隙，日月如梭，眨眼间，夜星璇便在落日森林中度过了快三个年头，如今他已经是一位十，六岁的俊朗少年，虽然因为常年不见阳光，比之一般人白净很多，但他那超出常人很多的魁梧壮硕身材以及近一百七十五公分的身高，加之他那犹如花岗石般的肌肉，给人一种充满劲力的感觉。

　　三年之内，夜星璇可以说真的是三年如一日，每天除了夜晚时分修炼落仙法诀之外，其他的时间都被白婷与陆魔煞给安排的满满的。

　　太阳一出山，便是外出打猎的时间，在落日森林中打猎可不是一件容易的事情，虽然猎物很多，但绝大部分都很是强大，而且还时不时的遇到各种难缠的妖魔鬼怪，让夜星璇防不胜防，多次受到不小的创伤。

　　但有白婷在其身边保护着，他也根本不用担心自己的性命，放开手脚，随心所欲，有的时候让白婷和陆魔煞都有些为夜星璇担忧，但这一切却依旧安然进行着。

　　打完猎之后，一般情况下夜星璇都要修炼落仙法诀来恢复体内的元力，只有身体力竭之时修炼功法才会得到最佳效果，当然以前陆魔煞传授自己的那套最低等级的引灵诀，早已被夜星璇抛之不用了，拥有落仙法诀这套顶级功法的他，根本无需引灵诀这样的低等级功法。

　　这套高级功法让他修炼起来简直有如神助，在陆魔煞与白婷的帮助之下，夜星璇两年前体魄便达到了要求，白婷帮助他解开封印，令她吃惊的是，解开封印之后，夜星璇直接达到了令人震惊的十五级道师修为，其后不到一年的时间，他修炼落仙法诀便轻松突破到了二十级道君之境，现在更是一举突破到了三十一级道王境界，而且底蕴依旧相当深厚，真元力皆非常凝视与稳定，拿陆魔煞的一句话来说，夜星璇修炼这套顶级修行法诀，他吸收灵气的速度绝对是常人的二十倍之上，修炼速度自然也是不可同日而语了。

　　这一切完成以后，便到了夜星璇进食的时间，毕竟他的修为还是太过低下，离辟谷之境还是有段差距，但他很清晰的发现，自己对于食物的欲望却在不断的降低，而且饥饿感的间隔时间也是越来越长，很多时候都是好几天才想起来自己有些饿了。

　　下午时间可以说是夜星璇一天当中最辛苦的时候，陆魔煞给其安排的依旧是伏魔法阵上的练习，但法阵上的重力术已经被白婷从原来的五倍重力术提升到六倍、八倍乃至于现在的十倍，每天夜星璇需要在上面修炼白婷与陆魔煞传授的各种妖魔界技能功法，以及自己仅有的道家技能法诀天罗拳与八仙剑法。

　　落仙法诀虽然强大，但它仅仅是修仙法诀，并没有包含拳脚上的技能功法等，有的也只是五行仙术而已，但现在的夜星璇修为仍旧太低，五行仙术还是无法随心所欲的施展，必须靠着雷神之怒来进行召唤，但现在的夜星璇已经强大很多，召唤天雷比之以前不仅快速很多，而且威力也更加强大，相同的，他那神奇的混沌神诀也是水涨船高，变得强大了很多，而且和武战推测的一样，利用真元力也同样可以施展起来。

　　天罡伏魔法阵之上修炼两个时辰之后，太阳也差不多快要下山了，但是夜星璇的修炼却并未停止。

　　由白婷引路，他的另外一处修炼之地，便是一块巨大的瀑布之下，每天都要在瀑布下‘冲凉’。

　　当然这样的冲凉却并非想象中的那么简单，站立在那高百米的瀑布正下方，接受仿若从天而降般的巨大水流冲击，加之脚下那滑不溜丢的石头，夜星璇想要在这里站稳那绝对不是一件简单的事情。

第60章 三年后


　　而且单单站稳似乎并没怎么难倒夜星璇，他也仅仅只用了五个晚上的时间便完成了任务，可是接下来白婷不知从哪里拿出一柄玄铁重剑，那重达四五十斤的重量，让一个十三岁的孩童站立在巨大冲击力的瀑布之下，那确实太过艰难。

　　纵使夜星璇乃是先天五德之体，拥有非常人的体魄，他也耗费了近半个月之久才终于能够在那石头之上立足，但是每次从瀑布下走出来，他都连动都动不了，累得筋疲力尽，那一刻夜星璇简直害怕再活到世上，他也不知道自己为什么会有那么强大的动力，为了自己，为了取悦白婷，还是为了什么？他不得而知……

　　可是每当这个时候，监督他修炼的白婷都会拿出一种丹药或者蛇胆等东西喂给夜星璇吞食，吃了之后便立即修炼落仙法诀，直到第二天清晨，修炼再度继续……

　　这样日复一日，年复一年，夜星璇不仅修为突飞猛进，在白婷与陆魔煞震惊之下，一度达到了如今的三十一级道王境界，从十三岁开始修炼，仅仅三年不到的时间，从一名修真门外汉一下子跳跃式的进入到三十一级道王境界，而且根基非常牢固，这等精进速度简直骇人听闻。

　　不仅如此，他的体魄也非常强健，所有修真者都知道，道佛两系的修真者注重心性与内在真气的修炼，而妖魔却注重外在身体的修炼，所以妖魔在体魄上一般都要强于道佛修真者，这也是道佛修真者的一大弱点，很多修真者道法精深，但皆很难通过天劫的洗礼飞升仙界，原因有很大一部分就是他们的身体过于脆弱，无法经受天雷的考验。

　　但夜星璇身边的这两位“老师”皆是出自妖界和魔界，两人对夜星璇的培养之上当然更加注重身体素质和体魄，因此造就了夜星璇一副无与伦比的强劲体魄，不论其他，当是他现在的这副肉身体魄就已经能够与四十多级的妖宗或者魔宗相提并论了，当然如果夜星璇单单靠着这短短三年的锻炼也不可能有如此绝佳的成效，即使他是先天五德之体也是一样，这一切要与白婷几乎每天给他炼制或者抓捕铁线蛇蛇胆有时候甚至一些邪恶妖魔内丹给他吞食是离不开的。

　　在这两年之内夜星璇一切都过得无忧无虑，顺顺顺当当，每日就知道修炼修炼，当然落仙谷的林傲云等人也派人甚至亲自过来探查过夜星璇，发现他安然无恙也皆心中恼怒，也多次诱导各种妖魔鬼怪对夜星璇进行攻击，皆被他轻松化解，而且他们也根本没有发现夜星璇在落日森林中与妖魔为伍，时间一长也都渐渐放弃为难夜星璇了。

　　这天上午夜星璇刚刚捕捉了一只疾风兔，耗费了他不少功夫，但他却不为了吃，如今的夜星璇对吃的欲望是越来越小了，以至于十年半个月不吃不喝依旧没有任何问题，特别是进入道王境界之后，他也终于算是基本上可以进行辟谷，以后完全可以靠着吸收天地之灵气转化为身体所需要的能量了。

　　抓到疾风兔然后与它戏弄一番，再将它放了，夜星璇此时正在盘腿修炼落仙法诀中的道王篇幅功法，这个篇幅他发现难度增加了不少，所耗费的修炼时间也是越来越长了，但却让他有种想尽快征服的感觉，因此动力仍旧十足。

　　“嗡……”就在夜星璇静心修炼落仙法诀之时，体内的混沌神钟突然嗡的一声发出了轰鸣之声，让夜星璇不禁浑身一震，睁开双眼，脸色发生奇妙的变化。

　　“喂！小子你又在搞什么鬼啊？那小金钟咋的又活跃起来啦，不想你师傅活了是吧？”陆魔煞立即在夜星璇体内大呼小叫起来。

　　这两年中夜星璇虽然修为得到了长足的进步，混沌神诀与各种仙法道术甚至妖法魔功都有不错的进展，但仍旧无法很好的控制体内这金色小钟，更尝试了无数次想将陆魔煞放出来，但每次都以失败而告终，所以陆魔煞仍旧析居在他的体内，不过令陆魔煞唯一一件欣慰的事情，那就是夜星璇能够完全控制小金钟的吞噬神力，让陆魔煞不用再担心自己好不容易修回来的元神之力再度被吞噬。

　　“不是我搞的鬼啊师傅！”夜星璇被弄得哭笑不得，急忙传音回答道，“这段时间，每天的这个时候我都有种奇妙的感觉，就好像不远处有一种非常熟悉的能量与我体内的小金钟产生共鸣一般，让它不自觉的便发生嗡响，仿佛在回应它似的。”

　　“哦？那你的意思是说在这落日森林应该还有一件上古十神器了？”陆魔煞闻言顿时兴奋不已，急忙问道。

　　“那我就不确定了，我也只是有种感觉而已，至于是不是十神器我也不得而知。”夜星璇摇了摇头道，“等会婷婷姐姐过来，我来问问她吧。”

　　“好，一定要问，问清楚知道吗？”陆魔煞急切地说道。

　　不大一会儿，白婷如期而至。这三年中两人朝夕相处，几乎形影不离，看着夜星璇一天天成长，白婷心中欢喜之余却有种深深的失落与不舍，三年之期即将到来，夜星璇离开这里之后，她该何去何从，日后还能否再见到他，每当想到这里，她便心如刀割不能自已。

　　两人稍微寒暄了一会儿，夜星璇便问道：“婷婷姐姐，你知道这落日森林有神器存在吗？”

　　“我靠你这傻小子，还有你这样问话的啊，如果她知道，她不早就去拿了，还轮到你吗？”陆魔煞闻言鄙夷地说道。

　　“我不知道，你怎么突然对神器感兴趣起来了？”白婷反问道。

　　“我靠这妖丫头更是傻帽，谁不对神器感兴趣啊，你们俩真是一个傻小子，一个傻丫头，天生的傻到一起啦！”陆魔煞嘀嘀咕咕，让夜星璇真想狠狠地痛扁他一顿，但白婷在这里，他也不得不假装什么都没听见。

　　“不是的。”夜星璇摇了摇头道，“你也知道我体内有一件类似混沌神钟的奇怪法宝，这段时间随着我修为的提升，我时常能够感觉到在这个森林之中有一种能够与我体内神钟产生共鸣的东西，所以我才疑惑问你的。”

第61章 木狼王


　　“什么？能够与你体内那件神奇的法宝产生共鸣，那还真是奇怪了。”白婷秀眉微蹙，想了想问道，“你能感觉到具体的方位吗？”

　　“这个……不能。”夜星璇摇头道，“但是我能够确定应该就是在这落日森林中，而且肯定是那个方向，因为我每次从这个方向行走，感觉就越强烈。”

　　“那个方向？落日森林的中心地带？”白婷俏脸微变，有些紧张地说道，“那是我们落日森林的中心地带，乃是所有妖魔鬼怪的禁地，即使以姐姐我妖圣的修为也不敢靠近那里，在那里有一种无形的压力，让我们不敢接近。”

　　“啊？连姐姐你都不敢接近？那到底是什么样的存在呢？不会是某只妖神或者魔神修为的绝世强者吧？”夜星璇骇然地问道。

　　“这就不晓得了，不过很有可能就像你说的那样，是一件能够克制我们妖魔鬼怪的神器也说不定，毕竟我在这落日森林中修炼了数百年之久也从来没有见过妖神或者魔神修为的强者，如果有的话，他们应该也不会常年待在中心地带不出来吧。”白婷推测道。

　　“那姐姐你的意思是说我可以试着去探查吗？”夜星璇激动地问道。

　　“你们道家的修炼讲究修心，现在你的心早就飞向了那里，即使姐姐我强行阻止不让你去，那样对你只坏不好，说不定因为你修炼时胡思乱想走火入魔，那却是好心办了坏事，所以姐姐打算陪你走一趟，姐姐也想弄清楚，在我们落日森林中心地带到底有什么东西能够让我这样修为境界的妖圣都感觉要莫大压力。”白婷回答道。

　　“那太好了，事不宜迟，我们动身吧。”夜星璇一窜而起，兴奋至极。

　　“呵呵……看你猴急的样，你也不小了，都已经大人了，要多注意点自己的言行举止，否则你离开这里后，武谷主看到你这样，还以为我教出个猴子呢。”白婷打趣道。但每次想到夜星璇即将离开这里，心中便酸楚难当，十分不舍。

　　“呵呵……”夜星璇闻言憨笑着，带领白婷向落日森林中心走去。

　　夜星璇长居之地也仅仅是落日森林的最外围，距离中心地带至少还有五千多米，这段路程如果在外界平坦之地根本算了不什么，半炷香的时间不到夜星璇便可以跑完，但现在这里到处都是荆棘灌木，很多地方连路都没有，而且白婷为了考验夜星璇，也根本不会出手帮助他，一切都要靠着他自己动手，所以速度慢了很多。

　　一炷香之后，两人才仅仅前进了不到两千米，就在两人边走边聊之时，一只木狼王猛然从草丛中窜了出来，扑向正在说话的夜星璇。

　　夜星璇早在木狼王埋伏之时便已经利用他那强大的灵识探查到了，但因为身边有白婷这么强大的存在保护自己，他根本不用担心这只木狼王会放肆到攻击自己。

　　可夜星璇却不知道白婷为了考验他，早就将自己那强大的圣兽气息收敛起来，一来是故意想吸引森林中的妖魔鬼怪对夜星璇发动攻击提升夜星璇的实战能力，二来她也想让夜星璇知道落日森林的中心地带是多么危险的一个地方，并不是想去就可以去的，想让夜星璇打消继续前往的念头。

　　“刚刚能够化形的四十级妖宗修为的木狼王！”夜星璇快速施展白婷传授自己的紫极妖瞳，观察眼前这身材高大，长相凶悍的中年男子，很轻松地便探查到对手的深浅，接着他瞥了一眼白婷，见她站立在一旁安定地看着自己，以他对白婷的了解，很快就知道她的用意，所以根本没有丝毫的畏惧。

　　嘿嘿一笑，夜星璇接着道：“小小木狼王正好是小爷我实战练习的最佳对象，这段时间没怎么好生的打斗过，手还真有些痒了。”

　　“放肆的人类，竟敢来到我们落日森林，今日本狼王就将你撕烂作为本王的午餐，啸……”木狼王听到夜星璇嚣张的话语，也甚是恼怒，一声狼啸，双手一挥，原本人手的模样，突然变成了两只拥有锋利利爪的狼爪，向着夜星璇猛扑过去。

　　“这可是四十级修为的妖宗啊，白婷姐姐难道真的见死不救吗？”夜星璇看到木狼王向自己飞扑过来，浑身冷汗直冒，心中虽然这般想着，但脚下却没有停止，星级高等功法妖影迷踪步瞬间施展开来，轻松躲开木狼王的利爪攻击。

　　这妖影迷踪步仍旧是白婷传授给他的一种比较高级的身法，对于刚刚突破三十级道王境界的夜星璇来说，最强也只修炼到星级高等功法，所以这妖影迷踪步是最好的保命逃跑手段。

　　修真功法一共分为日月星辰四个层次，每个层次又分为高低两个级别，等级越高，功法也就越强大，类似与夜星璇所修炼的落仙法诀便是最强大的日级高等功法，但这种修炼真气的功法与修炼攻击、防御、身法等等技能性质的功法有很大不同。

　　一般入门修真者，只要修为达到十级道师境界之后，便可以由师傅传授一套修炼真气的法门，这里称为修真，法诀，这样的修真，法诀根据修炼者的天赋、体质以及悟性等等可以尝试给你修炼不同等级的修真，法诀，一般都是按照最高等级的给予其修炼，如果他两三年内修炼不成，便赶紧换低等级的修炼法诀，这个修炼法诀对人的修炼并没有修为上的要求，只对天赋悟性及体制上有很高要求。

　　但修真技能功法，这里称为技能法诀，这样的法诀除了对修真者的天赋、悟性、体制等要求之外，还对其修为也有很高的要求，并不是什么人都可以修炼日级高等技能法诀，这关键还得看他的修为与领悟能力。

第62章 决战木狼王


　　一般情况之下，十级道师以下修真者只能修炼辰级低等技能法诀，乃是最最基础的入门技能法诀，例如碎石掌等，但是等突破到十级道师修为之后，便能够修炼高一等级的辰级高等功法，例如穿云击。

　　而星级高等与低等的功法只有等突破到二十级道君修为之后才可以进行修炼，月级功法更是必须达到三十级道王修为之后才能够有资格修炼。

　　至于日级功法那都是可遇而不可求的，每一部功法皆非常强大，普通人能够得到任何一部都是上天赐福，而且它的要求更是极其苛刻，不仅修为要达到五十级道帝境界之上，其肉身体魄的强度与精神之力都必须超越五十五级道帝修为才可以进行修炼，否则要是冒然越级修炼，修炼不成那是自然的，一个不好弄成走火入魔经脉寸断而亡那是很常有的事情。

　　所以夜星璇刚刚踏入三十级道王境界，他也仅仅学会了白婷传授他的这套星级高等身法——妖影迷踪步，至于其攻击防御之法他还停留在星级低等技能法诀之上。

　　木狼王一招扑空也是微微一愣，按理来说自己的修为比之眼前这弱小人类足足高出近十级，没来由能够让他逃得了。一定是自己疏忽大意，太过轻敌了，木狼王如此想道，再次咆哮一声，双手在身前猛一交错，紧接着快速的向着夜星璇挥动而出。

　　“辰级高等技能法诀——十字狼光斩！”一旁观战的白婷还是忍不住提醒了夜星璇一句。

　　“嘿嘿……”夜星璇欣慰的一笑，知道白婷是不会如此无情看着自己死在木狼王手下的，于是信心顿时大起。

　　“呀！”暴喝一声，同样一招辰级高等技能法诀——碎金断玉掌迎了上去。

　　“轰……”十字狼光斩与碎金断玉掌撞击在一起，爆发出一声巨响，夜星璇直接被打退出三米开外，虽然两人都是辰级高等技能法诀，但是两人的修为毕竟相差了近十级，夜星璇在功力上吃了些亏，一招之下立时落入下风，但三年来的高强度修炼，特别是对身体的锻炼，在那十倍重力术以及百米多高的瀑布下练就的体魄，加之他体内日益强大的小金钟护体，让他的身体基本上随时都处于超强的防御状态，即使自己刚刚这一招落入下风，但依旧毫发无损。

　　“咦？这小小人类身体竟如此强悍！”一招过后，木狼王也甚是惊讶，但却也只是稍稍发愣便反应过来，再次欺身而上，趁着夜星璇身体还未站稳之际，再度一招更加强大的星级低等技能法诀——木狼风刃袭毫不留情的向夜星璇招呼上去。

　　“我靠！你还打上瘾啦！”夜星璇猛然一怔，强大的灵识瞬间探发而出锁定住木狼王的攻击，快速地分析着它招式的落点以及攻击范围。要说这两年来夜星璇进步最慢的就数他的精神之力了，原本吸收了陆魔煞的精神之力，让体内小金钟觉醒，自己的精神力突飞猛进达到近四十级道宗的境界，但两年之后，他的精神之力依旧停留在道宗中后期，相比他的修为来说，基本上没有进步多少，但比之眼前这位四十级道宗修为的木狼王精神之力还是强上一些，因此木狼王施展的精神锁定对他根本没有多大作用。

　　“嗖嗖……”夜星璇快速地分析对手的攻击，脚下施展妖影迷踪步，连续躲避了四次，才险险地躲开木狼王这招木狼风刃术，但身上的衣服却被那强大的犹如刀子般的风刃刮破了好几处，让夜星璇一阵心惊肉跳。

　　“哇呜……”连续两招都没有拿下眼前这看似弱小的人类，木狼王终于彻底暴怒了，一声嚎叫，从原来的人形变幻成了本体狼行，浑身青黄毛发，足有两米多长，一米多高，十分魁梧，满口的獠牙甚是恐怖。

　　“变化成原形的妖兽，其实力要增强不少，你小心啦！”白婷站在一旁俏脸紧绷，略有些担忧地提点道，“狼这种妖兽乃是铜头铁骨豆腐腰，它的弱点在其腰部，找准时机！”

　　“铜头铁骨豆腐腰，好！”夜星璇闻言顿时精神大振，身形再次连闪，躲开木狼王的几次扑击，混沌神诀瞬间施展，小金钟变得巨大凝实笼罩在夜星璇的周身，此时夜星璇看上去就好像一个穿着金色铠甲的战士，如今随着他的修为提升，混沌神诀也强大了很多，不仅比之以前金光更甚，而且能够更加清晰地看出那金色大钟的形状，甚至还可以看到金钟上无数道犹如小蝌蚪一般的神秘字符。

　　“咚……”就在夜星璇刚刚施展混沌神诀，调出体内小金钟之时，木狼王又一次的凶猛攻击已然来到，结结实实的攻击到夜星璇的侧身，但令木狼王震惊失色的是，自己如此凌厉的攻击，竟然也只是将面前这不知何时身穿金色铠甲的人类打退两步，依旧毫发无损，更令它不可思议的是，自己攻击的右爪竟被一股巨大的反震之力直接弹飞出去，让它那粗壮而有力的狼爪一阵剧烈疼痛，险些就此脱臼。

　　木狼王急忙后退数步，暗自甩了甩右前爪，变得更加警惕起来，直到此时它才终于发现眼前这看似弱小的人类似乎并不那么好简单。

　　“嘿嘿……”夜星璇刚刚冒险利用混沌神诀抵抗木狼王的攻击，虽然成功的抵抗下来，但是因为仓促之下，混沌神诀没有催动到极致，自己刚刚也被猛震了一下，虽然有些气血翻腾，可依旧毫发无伤，看到木狼王同样被自己的小金钟震退开来，夜星璇终于彻底放下心了。

　　“小狗狗刚刚让你打够了，现在也轮到小爷我了，看招！”夜星璇开始了他的绝地反击，没有任何威胁与顾虑，他完全发开了手脚，先是直接冲上去施展天罗拳与木狼王近身攻击。

第63章 虐打木狼王


　　虽然夜星璇的修为不如木狼王，与木狼王在招式碰撞上依旧落入下风，但每次木狼王攻击到夜星璇身体之上都会被那小金钟给阻隔下来，进而反弹它的攻击，它攻击的越重，反弹的力度也就越大，几招之后木狼王根本放不开手脚，一直被夜星璇压着打。

　　而经过白婷的指点之后，夜星璇几乎招招寻找木狼王的破绽，对着它的腰部进行攻击，数十招之后，只听到森林中不断狼啸，木狼王多次被夜星璇的拳脚打得惨叫连连，趁地打滚，加之夜星璇那高超的身法，木狼王连逃都十分艰难。

　　“嘿嘿……招式试验完毕，现在小爷拿你来试试我最新领悟的五行仙术，看我的落雷术！”打了半天之后夜星璇感觉这样下去也很无聊，于是便换了个招式，此时木狼王已经连站都站不稳了，巨大的身躯上到处都是伤痕累累。

　　“嘶啦……”随着夜星璇仙术法诀的念动，木狼王开始逃跑了，没命地跑，它知道再这样打下去，自己早晚要被眼前这人类玩弄之死。可是还未等它跑出五米之远，一道细微的雷电突然从天而降，准确无误的轰击到它的头顶，虽然这么弱小的落雷攻击无法真正伤害到木狼王，但是令它瞬间麻痹还是很轻而易举的。

　　木狼王一阵剧烈的颤抖，浑身毛发根根竖起，头顶之上冒起了青烟，可还未等木狼王从电击中反应过来准备再度逃跑，地面微微一颤，五更尖锐的地刺突发而出，它来不及躲避，宽厚的左前脚掌顿时被刺了个穿心过，连腹部都被刺破了肚皮，鲜血直流。

　　已经顾不得惨叫，木狼王忍痛拔出右掌，准备不顾一切的冲杀出去，可是刚刚右掌拔出还未等它抬脚狂奔，数根木藤不知何时已经出现在自己的面前，由于冲击力过大，脚下一个踉跄，直接翻腾了数米之远，在地上成了滚地葫芦，被摔的七荤八素。

　　可是木狼王的悲惨命运依旧没有停止，刚刚从翻滚中停了下来，便又感觉到浑身一阵炙热，紧接着它再也忍不住痛楚，狂嚎而起，眨眼间自己浑身那引以为傲的狼王毛尽全部化为灰飞，一根不剩，更可怕的自己全身焦黑就好像被人烧烤了一般。

　　“让我死吧……”就在木狼王求生不得求死不能之时，夜星璇最后一道冰咒仙术施展开来，木狼王，刚刚剧烈的灼伤突然变得浑身冰冷，刚开始它还有些感激上天待自己不薄，没有被活活烧死，可没一会他便惊骇起来，被那不断发出的冰咒冻成了冰雕。

　　“呼……”连续五道仙术打出，加上混沌神诀以及几套技能法诀的施展，夜星璇此时也是筋疲力尽，这还是因为他这段时间训练有成，又是先天五德之体，消耗比普通人缓慢，吸收又快速的原因，否则一般人只有三十一级道王的修为，根本无法支撑如此强大而又连续性的攻击。

　　而且普通人在三十级道王的修为，能够领悟学会一种属性的仙术已经实属不易，而夜星璇凭借其先天五德之体，对于天地金木水火土五灵皆很容易便沟通感受，并且他先天灵力特别强大，所以领悟这五种元素中任何一种仙术都简单的多。

　　一屁股坐倒在地，夜星璇赶紧修炼落仙法诀恢复真元力与灵力。一旁观看到现在的白婷不禁笑了笑，走过来道：“连打架都这么爱玩，还五行仙术一同施展，幸好你的灵力强大，否则非让你灵力枯竭遭到反噬不可，赶快修炼吧，剩下来的就交给我了。”

　　来到那被冻得瑟瑟发抖的木狼王身前，随手一挥，其身上那薄薄的冰块顿时化为虚无，几道木属性治疗之术洒去，木狼王迅速地恢复着伤势，变化成，人的模样，他发现原来真正的高手竟是面前这位美丽的少女。

　　“快走吧，以后别那么嚣张，没什么用！”白婷挥了挥手道，身体上的圣兽气息散发出来，让木狼王发自内心的颤抖，急忙对白婷恭敬地拜了拜转身便消失在森林之中。

　　大约一炷香的功夫之后，夜星璇终于从修炼中醒了过来，他吸收恢复的速度着实令白婷暗自咋舌，像夜星璇这样体力与真元力以及灵力三种能量全部耗尽之人，换做普通修真者的话，没有一个时辰也根本别想恢复过来。

　　但夜星璇却仅仅只用了一炷香的时间而已，这不仅与他的体质有关，还与他修炼的这套日级高等修仙法诀有莫大的关系。

　　“怎么样？是要继续前进，还是返回？”看到夜星璇醒来，白婷笑着问道。

　　“当然继续前进了，哪有回去的道理，呵呵……”夜星璇站起身来，毫不犹豫，继续向前开路，刚刚一战不仅丝毫没有打击到他的士气，反而让他的信心倍增，连比自己强大近十级的妖宗自己都能够战胜，还有什么好可怕的呢。

　　接下来的三千多米路程，道路是越来越艰难，遇到的妖魔鬼怪数目急剧减少，但只要碰到的，基本上都非常强大，夜星璇根本就不是其对手，不过白婷也没有继续让他冒险，基本上只要敢过来挑衅的妖魔鬼怪，白婷都一力承当，在这落日森林中能够敌得过白婷的妖魔屈指可数，所以一路上还算平安。

　　进入最后一千米的范围之内，基本上看到哪怕一只妖魔鬼怪，连普通小动物都极其稀少，而来到这里之时，夜星璇体内小金钟空前的活跃，而且显得非常兴奋，让他体内的陆魔煞惊心不已，生怕那小金钟突然过于兴奋将自己的元神破碎了，所以一路上不停的提醒夜星璇，但因为有白婷在这边，他也不好与陆魔煞交谈，两年来，除去陆魔煞之外，他基本上对白婷是毫不保留了，但陆魔煞却一直极力要求夜星璇不准向任何人透露自己，生怕别人对他不利，所以夜星璇也只能遵从师命，没有告诉白婷这个秘密。

第64章 神秘的结界


　　“姐姐，自从进入这里之后，我发现我体内那小金钟变得更加活跃了起来，而且这里似乎充满了神圣气息，妖魔鬼怪几乎绝迹了。”夜星璇边走边问道。

　　“是啊，连我走到这里都感受到了莫大的压力，不晓得这中心地带到底隐藏了什么东西。”白婷也是秀眉微蹙，神情凝重地说道。

　　“我倒是没感觉到什么压力，相反却觉得浑身舒畅，呵呵……”夜星璇笑了笑道，“我们继续走一段路程看看吧，应该没多大问题。”

　　两人一前一后继续走着，到了这里夜星璇反而显得十分活跃，但白婷却截然相反，心跳加速，紧张至极，似乎有一种无形的压力让她喘不过气来。

　　“星璇我不行了，不能再继续前进了。”再次前进了五百米左右，白婷停了下来，脸色发红，汗流浃背地说道。

　　“嗯？怎么了姐姐？”夜星璇闻言很是疑惑，转头一看，顿时大吃一惊，从来没有见过白婷如此狼狈的模样，白婷在夜星璇的心中就好像无所不能的仙女一般，可现在却发现她脸色通红，额头上的汗水不住地往下流，浑身微微发颤，呼吸非常急促。

　　“姐姐你这是怎么了？”夜星璇冲上去抓住她的胳膊担忧地问道。

　　“我……我也不晓得，就是感觉好像有一股巨大的神力压制着我的妖元力，压的我喘不过气来似的，姐姐不能再继续前进了，否则可能会出现生命危险。”白婷喘着粗气道。

　　“这样啊，那姐姐你在这里等我一小会，我到前面看看就来，好吗？”夜星璇说道，毕竟已经走到这里，他真的不想放弃。

　　“走吧，姐姐再陪你走段距离，如果实在不行到时再说吧。”白婷咬了咬嘴唇道。

　　“可是你的身体。”夜星璇说道。

　　“没关系，也只是心理上的压力而已，我现在默念静心神咒已经好了很多了，不要担心我，继续前进吧，不行我会告诉你的。”白婷勉强笑了笑回答道。

　　“那好。”夜星璇深深地看了白婷一眼，搀扶着她继续前进。

　　两百米之后，这里已经是白婷的极限了，她此时就有种扛着一座巨大山峰行走的感觉，简直就是寸步难行，要不是夜星璇搀扶着自己，感受到他身体上的那股无名神力，她根本连走都走不起来。

　　“姐姐你快看，这里好像有一道结界！”就在白婷迷迷糊糊不知所以之时，夜星璇突然指着面前叫道。

　　“结界？”白婷强行让自己的意识清醒一些，定睛看去，眼前果然有一道十分强大的金光结界，那直径足有三百米长的巨大结界，从其上，白婷能够深切地感受到一股非常巨大的神力威压。

　　“姐姐你在这里休息一会，我去看看这个结界能否通过。”夜星璇将白婷扶着坐倒在地说道。

　　“不……不要去，我能够感觉到这个结界非常危险。”白婷虚弱的阻止说道。

　　“危险吗？我怎么感觉到这个结界是如此的亲切呢？”夜星璇摸了摸脑袋很是疑惑地说道，“姐姐你放心，我去去就来，你稍微忍耐一下。”

　　说完没等白婷回答，便快速地向着结界旁跑去。

　　来到结界旁，夜星璇回头看了一眼白婷，发现她正爬在草地上，浑身虚弱无力，担忧地看着自己。

　　夜星璇对着她点了点头，试探性的伸出一只手掌向着结界那金色的护壁小心翼翼地摸去。

　　就在自己的手掌即将接触到护壁上之时，奇异的一幕出现了，原本兴奋活跃的小金钟竟然在夜星璇没有召唤的情况下自然从体内发出，而此时陆魔煞更是被两股巨大的神力压制的连话都说不出来，幸好有夜星璇的身体保护着自己，否则他毫不怀疑自己会立即魂飞魄散。

　　随着小金钟的发出，夜星璇原本受到些许阻隔的感觉，顿时消失不见，右手轻而易举的穿透了结界护壁，这强大的结界对于他来说就好像是一道光华。

　　“姐姐，这结界根本一点都不强大，我很容易就穿越了。”夜星璇兴奋至极，急忙跑过来搀扶着白婷说道。

　　“怎么……怎么会这样？”白婷十分疑惑，在夜星璇的搀扶下试着走近结界，可无论她如何努力，那结界护壁就好像铁打的一般，她根本撼动不了分毫。

　　“咦，这真是奇怪了。”夜星璇摸不着头脑，想了想，又将白婷送回原来干净的草地上，让他靠着一棵大树，接着道，“姐姐要不我进去看看吧，你在这里等着我好吗？”

　　“未知的世界，不知凶险祸福你还是不要去了。”白婷摇了摇头，回答道。

　　“可是姐姐，我感觉里面真的有一股神力在召唤我，我想进去看看，就看一眼，我一定会没事的。”夜星璇哀求道。

　　“那……好吧，但是你要记住姐姐会在这里等你，你一定要早点出来，别让姐姐担心知道吗？”白婷犹豫了好一会，看到夜星璇那坚定的眼神，还是放弃了自己的坚持。

　　“谢谢姐姐，那你走远一点等我，这样你也会好受一些。”夜星璇将白婷扶起，陪着她来到距离结界百米处，直到白婷感觉舒服一些，他才告别白婷返回结界处。

　　和刚刚一样，小金钟无需法诀的催动便脱体而出，包裹这夜星璇的身体让他很轻松便穿越到那金光结界之内。

　　猛一进入其中，夜星璇发现此处比之外界并没有太大的区别，一样的花草，一样的树木，唯一的区别那就是高大粗壮一些而已。

　　夜星璇抱着好奇的心思向中心走去，他此时根本没有一点担忧，有的却只是好奇。

　　缓慢的向着中心靠近，远远的夜星璇便看到在距离地面约十米之处，一个金色亮点十分的显眼，似乎这金色结界就是从那金色亮点上发出来的。

第五篇 炼妖壶世界

第65章 神奇的壶


　　有了目标夜星璇速度加快了不少，但此处灌木丛生，遮天蔽日，幸好有那结界护壁金光照亮此处，否则还真是寸步难行。

　　靠近那金色亮点之处，夜星璇爬上一棵大树，两者距离拉近了足有六七米，定睛一看，夜星璇不禁大吃一惊，原来这个亮点竟然是一只翠绿色方口方形一米来长、十分古怪的巨型瓶子，那金光就是从瓶身上散发而出的。

　　“真是怪了，难道这就是能够与我体内小金钟产生共鸣的法宝吗？”夜星璇摸不着头脑，仔细地打量了好一会儿，根本看不出此瓶子的独特之处，就好像落仙谷用来插花的花瓶。

　　“喂，师傅，师傅……”夜星璇无奈之下只好向陆魔煞进行求救，可是一连叫了几声都没有回应，夜星璇不禁有些担忧起来，急忙探出灵识内视丹田。

　　这不看不知道，一看着实让他吓了一大跳，此时陆魔煞四仰八叉的躺倒在自己的丹田之内一动不动，好像死了一般。

　　“师傅……师傅……你怎么了？”夜星璇将灵识全部集中在陆魔煞身体之上，将灵力毫无保留的灌输给他，好一会儿之后，陆魔煞才悠悠转醒，但依旧十分虚弱，而且元神之力极其微弱，看上去就要魂飞魄散一般。

　　“师傅你怎么了？”夜星璇担忧地问道。

　　“这……这里的气息实在太恐怖了，为师……为师的元神之力竟然抵抗不……不了，你快……快点离开这里吧。”陆魔煞虚弱地说道。

　　“哦，好，我知道了师傅，你再坚持一会。”夜星璇急忙回道，接着纵身一跃，想将那‘花瓶’带出去给白婷研究研究，可自己的双手刚刚触摸到瓶身，一股巨大的吸力便传了过来，还未等夜星璇明白过来怎么回事，瓶口突然迸发出一道飓风，就好像长了眼睛似的，将自己卷进了那小小的瓶口中去。

　　夜星璇一阵恍惚，被那飓风卷的七荤八素，等反应过来之时，突然发现自己身处半空之中，正处于失重状态，高速向下坠去。

　　“啊……不要啊！”夜星璇此时还没有领悟飞行的功法，根本无法腾空飞行，身体就像秤砣一般从空中直坠下去。

　　“啊……”

　　“咚……”夜星璇不清楚自己从多少米的高空中坠下，直摔得他一阵晕乎，但所幸经过这三年的修炼，肉身强度早已不可同日而语，加之体内的小金钟保护，没有受到什么伤害，只是吓出了一身冷汗而已。

　　“咦？天上掉下了个人……”

　　“什么人……”

　　还未等夜星璇从地面上爬起，便听到周围七嘴八舌的围了一群长相十分奇怪、尖嘴猴腮、高矮胖瘦不一的人类对着自己指指点点。

　　夜星璇一骨碌从地面上爬起来，快速地扫视了周围一圈，发现这里竟然是一处靠近山边的小村落，而这些奇怪的人类应该就是这个村落里面的居民，然后再抬头看看天，根本看不出什么所以然来，一切都和外面世界一模一样。

　　“这……这是哪里？”夜星璇摸了摸脑袋，对着身边众人问道。

　　“哦，原来是个年轻人呀，我们还以为遇到妖魔了呢。”其中一名中年大汉回答道，“这里是炼妖壶世界，我们是这壶中世界的原著居民，小伙子你是不是被我们壶中仙大人给收摄进来的呀？”

　　所幸语言还能够相通，但夜星璇闻言却惊骇不已，瞪大双眼重新打量了周围一遍，继续问道：“大叔你刚刚说什么？这里是那个花瓶的世界？乖乖一个花瓶竟然如此之大，与我们神州大地似乎有的一比啊。”

　　“这小子一定是干了什么坏事才被我们壶中仙大人收摄进来的……”

　　“说不定是个杀人狂魔……”

　　“指不定就是妖魔鬼怪的化身……”众人议论纷纷起来，一个个开始后退，将夜星璇包围着，似乎这群山民根本就不害怕妖魔鬼怪似的。

　　“怎么了？你们都围在这里做什么？”正在这时一名须发皆白、但看上去却十分健朗的老者背着手臂走了过来问道。

　　“村长……”众人急忙给老者让路。

　　“村长，这人是他们的村长，那应该知道一些事情。”夜星璇灵机一动，上前走去拱手说道，“你好村长老爷爷，我叫夜星璇，刚刚在落日森林中见到一个发出金光的大花瓶，我就伸手摸了它一下，于是便不知怎的就来到这里了，请问你能告诉我该如何离开这里吗？我还有个姐姐在外面等着我，我不能让他等着急了。”

　　“小伙子你是说你从外面世界被外面壶中仙大人收摄进来的是吗？”村长打量了夜星璇一番，问道。

　　“好像是吧。”夜星璇摸了摸脑袋，想了想问道，“老爷爷你能告诉我怎么从这里出去吗？”

　　“进来了就休想出去了。”村长摇了摇头道，“除非我们壶中仙大人愿意放你出去才可以吧。”

　　“啊？那你们口中的那个壶中仙大人到底在哪里呢？能否带我去找他，我真的不能在这里多待，否则我姐姐肯定着急死了。”夜星璇焦急地问道。

　　“壶中仙大人乃是我们这个世界中的最强大的神灵，他老人家神龙见首不见尾，老朽也不知道他究竟身处何地呀。”村长摇了摇头道。

　　“那这不坏事了！”夜星璇愁眉苦脸，仰天大吼起来，“壶中仙……壶中仙……你快出来，我要离开这里……”

　　“哎！小伙子你就是喊破喉咙也是没用的。”村长皱了皱眉头道，“我们壶中仙大人如果想要见你，不用你喊，他老人家自然会出现在你的面前，但如果不想见你，那任你如何喊叫，那也都无济于事啊。”

　　“那我该咋办呀？不会永远都出不去吧？”夜星璇郁闷至极道。

　　“那老朽就不知道了。”村长摇了摇头，接着伸手一指道，“不过你大可往那个方向去试试，在那个山中有很多神秘的高手，说不定能够给你解惑。”

第66章 英雄救美


　　“那座山，乖乖……距离不近啊。”夜星璇皱着眉头，接着道，“那好，谢谢你了老爷爷，我走了，再见！”

　　“喂喂小伙子，天色已经不早了，你要不在我们村中休息一夜，第二天再启程吧？我们炼妖壶世界可不安全啊……”老朽叫道。

　　“不用了，谢谢！还有人等着我回去呢。”夜星璇摆了摆手，便向着山谷外走去。

　　村长看着夜星璇离去的背影嘴角含笑：“小伙子好好接受考验吧……”

　　此时夜星璇发现体内的陆魔煞依旧还在昏迷之中，本想着现在如此无助的情况之下，找他求助一番，毕竟陆魔煞修炼了几百年，见识肯定要比自己丰富的多，可这关键时刻他竟然玩昏迷，让夜星璇一阵恼怒，只好焦急地向前赶路。

　　那座高山眼看着似乎不算太远，但走起来着实让夜星璇抱怨不已，凭借他如今的脚力，即使百里路程全力而为估计也只需要一个时辰左右，可是他整整行走了足有两个时辰，天色漆黑一片才终于来到了这座高山的脚下。

　　“哇靠！累死我了，终于到了……”夜星璇躬着身子喘着粗气，看着眼前这直耸入云的高山，心中有几分欣喜，亦有几分担忧和惆怅。

　　“这座山应该不是那么容易上的，那老爷爷也说这里很危险，我还是先修炼一会，将身体恢复到最佳状态吧。”夜星璇观察了一番，说道，“姐姐你就稍微忍耐一会，我一定会在最短的时间内走出这里。”说完便盘腿修炼落仙法诀恢复起来。

　　此时外界落日森林之中，白婷一直等待了两个多时辰，早已着急的犹如热锅上的蚂蚁，但此时他的妖元力被死死的压制住，连走路都成问题，但即使如此，她依旧从百米外缓慢地爬到那金光结界附近，竭尽全力想破开结界去看看夜星璇到底遇到什么危险，为何这么长时间依旧不出来。

　　但是无论她如何努力，那结界都毫无反应，依旧金光闪耀，让她压力剧增，足足尝试了数百次，白婷昏迷了两次，但终究无法撼动这强大结界分毫，于是她不得不重新退出这落日森林中心地带，爬到外围恢复元气再另想他法。

　　大约半个时辰之后，夜星璇从修炼中醒来，这次他特地耗费了比较长的时间，将自己身体状态调整到最佳，这才起身向面前这座神秘的高山中走去。

　　一炷香之后，夜星璇已经登上高山，但因为此处道路艰难山体陡峭，夜星璇可以说是寸步难行，行走了这么长的时间，并没有多少进展，所幸这里的高山树木并不茂密，能够看到上空如同外界一般的月亮，但夜星璇此时却根本无心欣赏，只知道一路狂奔。

　　就在夜星璇刚刚跨越一棵枯木之时，一道微弱的声音传了过来，因为太过焦急，夜星璇没有将灵识散发到最大，他急忙停下脚步感受一番，一道若有若无的女子呻，吟声音传来，夜星璇脸色微微一变，暗道事情并没有自己想象中的那般简单，或许这里的妖魔鬼怪开始对自己发动攻击了。

　　急忙悄悄地向着这发出声音之地走去，绕过几棵大树，面前出现了一个小山洞，山洞中还有微弱的火光传了出来。

　　夜星璇皱了皱眉头，因为他发现自己的灵识碰触到这山洞之时便再也寸步难行了，他心中骇然，暗道这山洞中应该不是一般的妖魔鬼怪，想了想还是打算放弃，继续赶自己的路。

　　可就在这时，山洞中突然发出一声女子惨叫，将夜星璇惊了一大跳，稍微犹豫了一会，决定还是赶进去一看究竟。

　　担忧那女子的安危，夜星璇没有多想，小心翼翼地窜进了山洞，山洞不深，大约只有十米左右，内部空间比较宽大，足有直径十多米，夜星璇刚刚踏入山洞，借着洞内的火光便看到一名赤身裸体的女子被人捆，绑在石床上，石床旁边两名猥琐的男子正一边脱着衣衫，一边逗弄着女子，女子披头散发，不停尖叫哀求，甚是可怜。

　　“你们住手！”夜星璇看到这样一幕不禁怒火中烧起来，猛然冲了进来，指着两名黑衣高大猥琐男子喝道，“你们这两个淫贼，快点放了那姑娘！”

　　那两人闻言微微一愣，急忙穿好裤子，转身恶狠狠地瞪向夜星璇。

　　“操，你奶奶的，哪里冒出来的毛头小子，竟敢坏大爷好事，你活腻了是吧？”左边那名光头大汉顺手操起床边的一根狼牙棒，对着夜星璇便狠狠的锤来。

　　“找死的是你！”夜星璇身形一闪，轻而易举的躲开男子的一击，一个右勾拳直接将男子轰飞出去，撞击到洞壁摔个半死。

　　“大哥……”另外一名脸有一条长长刀疤的男子见状大吃一惊，同样操起一柄长刀对着夜星璇便砍了过去。

　　“哼！”夜星璇冷哼一声，一个鞭腿比之男子出刀的速度都要快上很多，后发先至，再次将这刀疤男子打得侧飞出去撞击到另外一面洞壁上。

　　“啊哟……大侠饶命啊，大侠饶命啊……”两人见夜星璇如此勇猛，吓得跪地求饶起来。

　　“饶你们的命？哼！你们在欺辱这手无寸铁的姑娘之时，可曾想过饶她的命！”夜星璇抬手便要灭杀两人，他从小就是嫉恶如仇之人，对于那些恶人绝不姑息，否则就是对他人的残忍。

　　“公子……”少女突然开口了，“请饶恕他们的性命吧，上天有好生之德，只要他们日后不再犯此罪孽，小女子愿意原谅他们。”

　　夜星璇闻言微微一怔，转头看去，只见少女俏脸绯红，那绝美的容颜虽然还赶不上白婷，而且却比之白婷更具有魅惑之力，让夜星璇都有些心猿意马，不自觉的向她的下面看去，不知何时那凌乱的青色已经批到肩侧，因为手脚被捆，绑在石床上，根本无法动弹，整个身子赤条条的平躺在石床上，那犹如羊脂白玉般的皮肤在这微弱的红光照耀下，更显娇艳动人，那两颗坚挺浑圆的肉球一晃一晃的，看得夜星璇血脉直欲喷张，平滑的没有一丝赘肉的小腹配合那水蛇般纤细的小蛮腰，下，身黑森林郁郁苍苍，若隐若现，修长洁白的大腿不知因为害怕还是紧张微微颤抖着……

第67章 致命诱惑


　　“怪不得这两个家伙会忍不住诱，惑了，这女子真是太过绝美诱人了。”夜星璇快速地扫视一眼，因为从来没有看过女子的裸体，他不禁又是好奇又是紧张，还有些兴奋，勉强定了定心神，转过头来，对着两人怒喝道，“即使这位姑娘肯原谅你们，那小爷我今日就不杀你们，但如果你们要有下次的话，小爷绝不姑息！”

　　“是是是……”两人点头哈腰，吓得瑟瑟发抖。

　　“还不快滚！”夜星璇喝道。

　　两人如释重负，相互搀扶着向洞外头也不回的跑去。

　　“姑娘你没事吧？”夜星璇背对着少女有些局促地问道。

　　“我没事公子。”少女温柔地回答道，“多谢公子救命之恩。”

　　“举手之劳而已，姑娘不必客气。”夜星璇转过身来，但是一看到少女那赤身裸体的模样便又快速的转了过去，一张俊美的俏脸也羞得通过。

　　“公子……能否劳烦你帮媚儿解开手脚上的绳索呢？”少女再次柔声恳求道。

　　“哦，是……”夜星璇有些手足无措，背着身子缓缓走到石床旁道，“我实在是无意冒犯姑娘，我背对着你，你指点我手脚在哪里，我帮你解开绳索。”

　　“好……”媚儿娇羞地说道，“公子真是正人君子……”

　　“姑娘说笑了。”夜星璇尴尬至极，伸手往石床上轻轻一搭，一个犹如馒头般柔软润滑的物状被自己抓到了手中，夜星璇脸色顿时大变，急忙缩回右手，脸色羞得通红。

　　“对不起，对不起……我不是故意的。”夜星璇急忙尴尬地说道，此时的他真想找个地缝钻进去得了，他明明印象中那女子被捆，绑在石床的中央位置可怎么突然来到床边了。

　　“没关系的公子……”少女细若蚊蚋，俏脸娇艳欲滴。

　　“这次……这次我会小心的，姑娘请放心。”夜星璇定了定神，往床头走了几步，再次伸手探摸，这次很顺利，一次性便抓到了少女那如玉般的嫩手，顺着少女的柔胰，夜星璇往下摸索，一根布带探入手中，夜星璇快速地将那布带解开，接着急忙站起身来道，“好了姑娘，剩下一只你自己应该可以解开了。”

　　“谢谢公子，可以……”少女回答一声，夜星璇能够感受到她解开另一只手与双脚上布带的声音。

　　不大一会儿，就在夜星璇准备开口问她好了没有之时，突然被两个柔软的球状物紧紧地压在背后，夜星璇微微一愣，正要向前移开，只见腰部已经被两条如玉般的手臂紧紧缠绕起来。

　　夜星璇脑海中嗡的一声，浑身气血顿时上涌下窜，呼吸急促，心跳加速，一团小火快速地向丹田下三寸游走。

　　“公子……你救了媚儿的性命，媚儿要以身相许……”少女在夜星璇耳边哈气如兰，让夜星璇浑身不自然的微微一颤，整张脸都红到耳根处，本来那不怎么强烈的欲火，听到少女的话语之后猛然剧烈起来，下体竟不自然的坚挺起来。从未经历过男女情爱的他遇到这种美事一时还真有些不知该如此处理。

　　见夜星璇没有吱声，少女缓缓松开抱紧的手臂，将夜星璇推着转过身来，双眼充满无比魅惑之力，含情脉脉，千娇百媚地看着夜星璇那深邃而又迷茫的眼睛。

　　“公子，奴家为你宽衣解带吧……”少女凑到夜星璇的面颊旁柔声细语地说道。

　　感受着面前女子身上那清幽醉人的香味，夜星璇一时之间竟有些浑然忘我，鬼使神差的将自己的上衣褪去，迎上少女那充满弹性的娇，躯，将她紧紧抱入怀中重新放到石床之上。

　　少女那润滑柔嫩的双手不停地在夜星璇腰间摩挲，那双好像能够勾魂般的双眼千娇百媚地盯着夜星璇的眼睛。

　　此时的夜星璇就好像着了魔一般，欲火焚身，下体坚硬如铁，再也控制不住自己的情欲，顺着少女的柔胰，快速地褪下长裤，露出那犹如花岗岩般的身躯，急切地向着少女那洁白的娇，躯压去……

　　“嗡……”就在夜星璇准备脱下，身上最后一件遮羞裤，不顾一切的拔枪怒射之时，体内那小金钟突然发出一阵轰鸣，将完全散失本我正在迷醉中的夜星璇惊出了一身冷汗。

　　他定神一望，发现自己正十分不雅的压在少女身上，急忙一个翻身从少女身上跃了下来，快速地穿好衣衫，尴尬地说道：“对不起！对不起……”

　　“我怎么会做出这等禽兽不如之事呢，要是这样我与刚刚那两个淫贼有什么区别！”夜星璇一边不停地道歉一边暗自怒骂自己。

　　“公子你无须自责，这都是奴家心甘情愿的。”少女似乎赖上夜星璇一样，嗔怒道，“要不是公子搭救，估计今晚奴家就得死在这里了，奴家连这条性命都是公子的，何况这区区名节之身了。”

　　“你不用如此报答我，我真的只是举手之劳而已，你快点穿好衣服吧。”这次夜星璇没有再受到少女的诱，惑，坚定地说道，“我先出去了，你穿好衣服就出来吧，我送你回家。”说完便向外走去。

　　可还未等自己挪动脚步，只觉得眼前一花，身后那赤身裸体的少女竟来到了自己面前，对着自己搔首踟蹰，眼神放电。

　　夜星璇直感觉自己脑袋一阵晕乎，险些站立不稳，急忙退后几步，坐倒在床沿上，眼前迷迷糊糊，就好像中了迷，魂，药似的。

　　“你……你到底是什么人？”夜星璇发觉自己上了当，眼前少女根本就不是普通女子，否则自己绝不可能出现这样的状况。

　　“咯咯咯……”少女发出一声如银铃般的笑音回答道，“公子何必如此绝情呢？奴家以身相许公子都不肯要奴家，是不是奴家不够漂亮，公子看不上奴家呢？”

　　“你休得胡言乱语，否则休怪我不客气了！”夜星璇感觉到事态的严重，一边低着头不敢直视少女，一边威胁道。

第68章 狐妖作乱


　　“咯咯咯……奴家知道公子不是那种喜欢辣手摧花之人，相反公子却是一个非常懂得怜香惜玉之人，奴家说的对吗？公子你看看我是谁？”少女再次娇笑诱，惑道。

　　夜星璇闻言微微抬头，余光快速地扫视了女子一眼，突然微微一愣，因为他发现眼前少女不知何时竟变成了白婷。

　　“婷婷姐姐……”夜星璇脸色狂喜，猛然站起身来，定睛仔细一看，果然是自己急切想见到的白婷。

　　而此时白婷依旧是那一袭白色长衫，圣洁的宛若仙女下凡，只是她的眼神……

　　不自然的迎上白婷的眼神，夜星璇再次脑袋一晕，刚刚那种恍惚失神、不能自已的感觉再次油然而生，紧闭双眼使劲地摇了摇头，再次向着白婷看去。

　　只见白婷正笑颜如花地看着自己，一头齐腰的白色长发落在胸前，配合着她那无可挑剔的精致俏脸，让夜星璇如痴如醉。

　　而更让夜星璇血脉喷张的是，白婷竟然当着自己的面，撩开青丝，娇羞不已地看着自己，缓慢而又羞涩的展开了她那诱人的动作——将自己的白色长衫一件一件的褪去，最后只剩下一件粉红色亵衣包裹着胸前两处浑，圆坚挺的妙物，下，身粉红色的亵，裤只到大腿根处，露出修长白嫩的两条玉腿，比之刚刚那少女赤裸的身躯更加让夜星璇心潮澎湃，夜星璇终于又一次忍不住了。

　　“噗……”由于太过兴奋，夜星璇竟第一次因为观察一位女子的身躯而流出了鼻血，但此时他已经顾不上这些了，再次神魂颠倒，魂不守舍的走了上去，将白婷揽入怀中，手脚笨拙的将她最后一件遮羞布解了开来，两人再度滚到床上。

　　“咦？这小子搞什么鬼啊？”此时夜星璇体内的陆魔煞刚刚从昏迷中转醒过来，喊了夜星璇好几声都没有反应，他不禁有些担忧起来，“星璇……星璇……”

　　白婷娇羞而又娴熟的将夜星璇的衣物褪了下去，此时两人身上再度一，丝，不，挂，紧紧相拥在一起。

　　“我靠，这小子是不是中了什么妖术邪咒啊，他到底在干什么？”因为有小金钟的禁锢，陆魔煞无法探出灵识进行观察，仅仅只能凭着自己的感觉行事，再次疯狂的叫骂了几声依旧没有任何的反应。

　　“嗡嗡……”小金钟再次清微的震荡起来，但夜星璇此时陷入的太深，竟然感觉不到，可此时陆魔煞竟然发现自己的灵识能够轻而易举的探出体外，他大喜过望，但还未等他欣喜开来，便看到另他不堪入目的一幕，夜星璇此时正赤裸着身躯爬在一名同样一，丝，不，挂的少女身上，两人纠缠不已，就要进入最关键之处。

　　“不好，这傻小子竟然中了这妖狐的摄魂妖术！”陆魔煞此时已经顾不上自己为什么突然能够探出灵识了，急忙将灵识凝聚起来快速地汇聚到夜星璇的脑海深处，一声暴喝。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，直接从石床上跌倒下来，脑袋轰然作响，就好像要炸掉一般，浑身的欲，火从头至脚就好像被冰水浇灌似的，迅速熄灭。

　　“傻小子，你被那妖狐施展摄魂术控制住了，别看她的眼睛，靠你，这么没有江湖阅历，早晚得被你害死！”陆魔煞急忙提点道。

　　“摄魂术……”夜星璇闻言精神猛然一振，看了看床上一脸茫然的裸体少女，他顿时被吓了一身冷汗，急忙抓起衣服快速的穿了起来，大退数步闭上双眼探出灵识喝道，“妖女你竟然对小爷我使坏，今天我饶不的你！”

　　“呵呵……”少女娇笑一声，挥了挥手，一袭白色裘衣披上身躯，从床上走了下来，千娇百媚地说道，“看来小女子的魅惑之术还是没有修炼到家啊，连你这么个毛头小子都收拾不掉。”

　　“妖女，我与你无冤无仇，你为何如此害我？”夜星璇问道。

　　“哎……谁叫你小子乃是先天元阳之体内，小女子其实并无恶意的，只是需要公子体内的元阳之气而已。”少女回答一声，接着拍了拍手叫道，“进来吧，既然这位公子不识抬举，那么我就霸王硬上弓喽，呵呵……”

　　“霸王硬上弓……”夜星璇听得鸡皮疙瘩掉了一地，此时洞外传来道道脚步之声，刚刚离去的那两名光头、刀疤男子快速地冲了进来。

　　“不知好歹的臭小子！我们大嫂如此绝色，你竟然不懂得怜香惜玉，哼！”刀疤男子冷喝一声，屁股后面突然生出三条长长的白色尾巴。

　　“就让我们好好教训教训这不知死活的小子！”光头男子也走了上来喝道，身后同样有三条长长的白色尾巴不停舞动着。

　　“三尾妖狐……”夜星璇瞳孔一阵收缩，这几年在白婷和陆魔煞悉心的教导之下，他不仅修为突飞猛进，修真知识也是大幅度增强，特别是对于妖魔鬼怪的一些认知上，白婷和陆魔煞几乎毫不保留地传授给他。

　　对于这妖狐一类，夜星璇也是有所了解，普通妖狐只有一尾，经过多年的修炼，达到三十级妖王以上者，便会进化为三尾，再经过多年的修炼便可以进化为相当于六十级妖皇修为的六尾妖狐，而一旦修炼出九尾的妖狐，基本上都是妖神修为，那都是妖界的顶级存在了。

　　面前这两只男妖狐皆是三尾，那么他们的修为至少也是与夜星璇同一级别，达到三十级以上道王境界的强者。

　　“两个三尾妖狐，而看他们对那女子恭敬有加的模样，这女妖应该修为更加强大，这回遭了。”夜星璇快速地分析着对手实力，心中也开始有些担忧起来。

　　“小子，面前这两只男妖狐容易打发，但那个女妖狐可就难了，看其模样应该是接近六尾的强大妖狐，这回可有你受的了。”陆魔煞的声音不适时宜的响了起来。

　　“嗖……”夜星璇身形一闪，来到两名男妖狐的面前，一个假身骗过两人，紧接着纵身一跃犹如利箭一般窜出了洞内，三十，六计走为上。

第69章 与妖周旋


　　“师傅，你也真能整，都什么时候了，不帮我出点好主意，还一副幸灾乐祸的模样，哼！”夜星璇一边奔跑一边埋怨道。

　　“哪里跑……”两名男妖狐紧追其后，而那女妖狐似乎看戏一般，仍旧笑颜如花，不急不慢地走出洞内。

　　“嗖嗖……”夜星璇的速度虽然不慢，但没想到那两名男妖狐速度竟然更快，眨眼间便封死了自己逃生的道路，妖狐以速度见长确实不是盖的。

　　“你们到底想怎么样？”毕竟这是异域世界，夜星璇还想着赶紧离开这里，不能让白婷等着急了，所以希望能够与他们好好谈谈。

　　“怎么样？我们的目的难道你还不清楚么？”女妖狐身形连闪，出现在夜星璇面前，面带桃花般的笑容说道，“只要你愿意将你的元阳之气贡献给我，我就不会为难你。”

　　“哇哈哈……听说过采花大盗，可没想到今日竟然被老子碰到了女采男，真是林子大了什么样的鸟都有啊……”陆魔煞闻言捧腹大笑，听得夜星璇一阵毛，骨，悚，然。

　　“元阳之气我的不能给你的，你说个别的条件吧。”夜星璇有些妥协道，眼前的两名男妖他并不担忧，但这女妖明显是他不能抗衡的，他并不是那种鲁莽行事之人。

　　“呵呵……除了你的元阳之气，你说你还能满足我什么呢？”女妖调笑道。

　　夜星璇皱了皱眉头，急忙传音给陆魔煞道：“师傅快点帮我想想办法吧，别在那里落井下石了。”

　　“想办法，哼！你这臭小子，为师教育你多少遍了，遇到事情自己处理，别想什么都依赖别人，这样对你的修行只坏不好。”陆魔煞教训道。

　　“可是这次不同啊，这可是性命攸关的大事啊。”夜星璇着急道。

　　“哼！越是这样的事情就越要自己处理，只有如此才能够让你得到更大的进步，为师累了，需要睡觉了，等会你要是死不了的话就告诉为师这到底是什么地方？”陆魔煞很无赖地说道。

　　“￥%&*#@……”夜星璇心中一阵怒骂，但转而想想陆魔煞的教训确实有几分道理，人最终还是要靠自己的，定了定神，脑海中迅速思考着解决的办法，突然灵机一动，他回答道，“仙子，不如这样如何？我们来打个赌，如果我输了的话，就任你处置，但如果我赢了的话，你们就放我走，怎么样？”

　　“呵呵……”女妖笑了笑道，“你认为在这种胜负差距如此悬殊的情况下，我们还需要和你打赌吗？”

　　看着渐渐变色的夜星璇，她突然娇笑而起，再次说道，“不过，小女子倒是很想知晓到底是什么赌注，公子会如此有把握呢？说说看吧。”

　　“哼！”夜星璇暗自冷哼一声，如今自己身处劣势，也只有放手一搏了，说道，“你们三人每人攻击我一次，我站立不动，只防御，不反击，如果我受到了伤害，那么就算输，但如果我毫发无损，那么你们就算输，你们输了就要放我走，如何？”

　　“哈哈……你以为你小子很难打是吧？”刀疤男嘲笑道。

　　“好啊，那小女子就陪公子玩玩。”女妖笑了笑道，“但如果公子要是输了，你就必须与我双修，将你的元阳之气交与我，不过公子放心，我只采纳公子的元阳之气，绝不会伤害公子的性命。”

　　“好！”夜星璇点了点头，此时他也别无他法了。

　　“那就开始吧，谁先来？”夜星璇站好马步，催动真元力，给自己加持了一道真元护体，接着问道。

　　“我先来！”刀疤男自告奋勇道，紧接着催动妖元力暴喝一声，向着夜星璇胸口打去。

　　“咚……”真元护体瞬间破灭，但就在刀疤男以为可以凭借这一拳将夜星璇轰飞出去，让他受伤之时，夜星璇的胸口一道金光一闪而逝，他也仅仅后退了一步，并站稳身躯，脸不红气不喘，毫发无损。

　　“好了，第二位！”夜星璇抚了抚胸口，继续道。

　　“哟！好小子果然有些能耐，看老子的狐爪碎岩击！”看到刀疤男全力一击对夜星璇毫发无损，光头佬直接施展出自己最强大的辰级高等功法向夜星璇攻击而去。

　　这次夜星璇没有像刚刚那般放松了，真元护体形成了第一道防御，雷神之怒悄悄施展，土属性雷电给自己加持了一道雷壁防御之术，此时他并未使出混沌神诀，毕竟还有最强大的那位女妖没有攻击自己，一旦将自己的实力全部爆露而出，那么自己就危险了，所以他还是留了最引以为傲的一手。

　　随着光头佬催动法诀，一道巨大的紫色狐爪从他的右手中突发而出，闪电般袭向夜星璇的胸口之处。

　　“轰……”一阵轻微的爆破，真元护体与雷壁防御术皆先后破碎，但最后仍旧被一道淡淡的金光抵抗而去，让夜星璇依旧毫发无损。

　　“咦？难道这小子身上有什么法宝不成？”两名男妖面面相觑，可就在这时，天空中突然轰隆一声，那女妖毫无征兆的娇喝道，“狐御天雷术！”

　　“霹雳……”一道金色闪电从天而降，直接劈到夜星璇的头顶之上。

　　“卑鄙的女妖！”夜星璇暗骂一声，但所幸他的混沌神诀早已融会贯通，施展起来速度也是非常之快，眨眼间小金钟便从体内调了出来，刚刚浮现身体表面，那金色雷电便无情的攻击下来。

　　“咚……”一道清脆的犹如撞钟般的声响，小金钟瞬间破灭，但夜星璇也只是因为反震之力被劈的端坐在地上，其他的依旧完好无损。

　　“不会吧？”女妖瞪大秀目，用一只玉手轻捂着小嘴，惊讶的不能自已，她刚刚这一手狐御天雷术乃是仙术中十分强大的一种，如果按照修真技能等级来算的话，最起码也是星级高等功法，以自己五十级妖帝境界的修为来施展这套法诀，即使是同等级的高手被自己结结实实的劈中也绝对不会好受，她本想着将夜星璇直接劈晕，然后霸王硬上弓了事，没想到他依旧安然无恙。

第70章 神秘道人


　　趁着三人震惊失色之际，夜星璇赶紧调息恢复了片刻，接着起身拱手道：“各位，三招已过，我并未受伤，你们输了，我走了！”

　　“等等！”女妖身形一闪，再次拦住夜星璇的去路，娇笑道，“公子赢了是没错，但小女子并没有跟公子你打赌呀，小女子只是说想看看你到底是什么赌注而已，并未答应公子你的赌注哩。”

　　“你……”夜星璇闻言大怒而起。

　　“哈哈……小子吃瘪了吧。”陆魔煞那聒噪的声音再次响起，“将人心当自己的心，连妖魔的话都能相信，你小子不是自己找罪受嘛，现在不仅真元、灵力耗费不少，而且还没有起到丝毫的效用，你小子这就叫搬起石头砸自己的脚。不过这个教训也是很深刻的，相信你小子日后应该会长点记性了。”

　　“既然如此，你们这群狐妖，那就休怪我无情了！”夜星璇知道自己除了战斗之外，也别无他法，快速后退，趁着三名狐妖还未攻击自己，先下手为强，雷神之怒拿到手中，金与火两道强大的攻击性天雷瞬间召唤而出，向着那两名男妖袭去。

　　“小心！”女妖见状脸色大变，身形一闪替刀疤男抗去那到金属性天雷攻击，但光头佬却没有他那么好运，直接被夜星璇那强大的火属性天雷劈中，浑身顿时剧烈燃烧起来，在地面翻腾惨叫连连。夜星璇与这两名男妖的修为相差无几，但凭借雷神之怒这件接近仙器级别的强大法宝召唤出的天雷却根本也不是他们能够抵抗的，即使女妖想要抵抗也得用点心思，所以那中招的光头佬顿时重伤失去了战斗力。

　　“我闪！”一招之后，夜星璇绝不恋战，他知道等那妖女缓和过来自己绝不是对手，趁着他们其中一人重伤，自己赶紧跑走。

　　“哼！没想到这小子身上法宝这么多，你留下替他疗伤，我去追那小子回来，就不信这鬼灵精怪的小子能够逃得出老娘的五指山！”女妖见状也是怒火中烧，一张俏脸都有些扭曲。

　　夜星璇一招得手，全力催动真元力施展妖影迷踪步，没命地向山上奔去，此时他真恨自己为什么还没有学会能够飞行的功法，这套身法虽然也是不俗，但是怎能甩得掉修为比之自己高出一大截而且又是以速度见长的妖狐呢。

　　眨眼间夜星璇已经冲出了千米之外，女妖穷追不舍，眼见两人的距离从原来的百米逐渐缩小，一瞬间便只有五十米的距离，夜星璇心中那个汗啊，无奈之下再度拿起雷神之怒，利用体内仅存不多的灵力召唤金属性天雷向她攻击而去，刚刚两击强大的召唤天雷以及施展防御功法已经耗费了他不少真元力与灵力，现在他一边要维持身法，一边施展召唤术，最多只能进行一次攻击。

　　“轰……”

　　“呀……”

　　“好小子，被老娘抓到，老娘定要整的你摇摇欲坠、体无完肤……”女妖毫无羞耻的娇喝而起，但这一击强大天雷仍旧让她费了不少功夫，两人的距离再次拉大到百米之远。

　　“啊……不行啦，不行啦，我没有力气了。”再次奔跑了千米，快要接近半山腰处，夜星璇终于耗尽全身的元力，此时已经有些摇摇欲坠，速度顿时慢了下来，但那女妖依旧穷追不舍。

　　“师傅……快……快帮我想想办法啊……”夜星璇再次求救道。

　　“为师能有什么办法，除非你小子能够放我出去。”陆魔煞依旧一副事不关己高高挂起的模样。

　　“咦？前面有个山洞，快进去躲躲……”陆魔煞突然提点道，自从刚刚他的灵识能够探出体外，直到现在都一直可以这样，让憋了好久的他也开始利用灵识观察起周围的环境打发无聊的时间。

　　“山洞？好！”夜星璇一边喘着粗气，一边拖着疲倦的身子不管三七二十一的便窜进了那黑漆漆的山洞之中。

　　前脚刚刚踏进山洞，那女妖便追赶了上，夜星璇身子一软，趁地打滚，摔倒在洞内一动不动，再也没有半分气力。

　　“嘻嘻……跟老娘玩捉迷藏是吧？你跑了，继续跑呀……”女妖似乎根本没耗费什么气力似的，停在夜星璇身前，缓慢地靠近他，有种玩弄的味道。

　　“你……你这狐妖……就……就算我自杀……自杀也不会……便宜你的。”夜星璇恶狠狠地盯着女妖，有种视死如归的气派。

　　“嘻嘻……可惜落入我媚儿的手里，我会让你欲仙欲死，欲罢不能，想死那是很不容易的哦。”女妖说完便身形一闪，伸手向着夜星璇胳膊抓去。

　　可就在这时，奇异的一幕发生了，原本黑漆漆的山洞突然变得灯火通明起来，女妖毫无任何征兆的惨叫一声，直接倒飞出洞外。

　　“咦？怎么回事？”夜星璇被刚刚这一切弄得有些找不到北，吃力地爬起身子，转头向洞内一看，只见一名身穿白色道袍、满头黑发、不怒自威的中年道人正盘腿坐在洞内冷冷地看着自己。

　　“什么人竟然在此装神弄鬼？坏老娘好事，不想活啦！”女妖愤愤地冲进洞中，定睛一看，发现洞内一名中年道人正一脸不削地看着自己。

　　“臭道士竟然坏老娘好事，哼！”女妖被道人看得浑身一个激灵，身后顿时显出五条白色长尾，抖手一道天雷打去，可刚刚发出去的天雷就好像打入空气中似的，还未等女妖和夜星璇从震惊中反应过来，女妖再次一声惨叫跌飞出去。

　　“小小妖女也敢来贫道这里放肆，哼！”道人低低一喝，接着对夜星璇叫道，“你竟然落魄至此，连一只女妖都敌不过，真丢人，哼！”

　　“我……我”夜星璇被无缘无故的骂了一通，也很莫名其妙，但自己现在这狼狈模样确实有些丢人。

　　“给贫道走出去，和那女妖再打过一场，堂堂正正的打一场！”那道人伸手一挥，本来身体力竭的夜星璇顿时浑身充满了力量，灵力、真元力以及体力皆恢复到了最佳状态。

第71章 再战女妖


　　“好！”夜星璇被这道人一激，顿时斗志高昂起来，从地面一窜而起，向往冲去。

　　“妖女你也太咄咄逼人了，今日我就要替天行道，斩去你这不要脸的狐妖，呀……”夜星璇暴喝一声，混沌神诀打出，小金钟顿时浮出体表，整个人就好像穿了一件奇特的金色铠甲。

　　“这……这是什么？”女妖第一次并没有看清夜星璇身上的小金钟，现在仔细一看，不禁十分好奇。

　　“妖女纳命来吧！”夜星璇脚踏妖影迷踪步，欺身而上，最拿手的天罗拳全力催动，向着女妖招呼而去。

　　“哼！公子，我看你就别白费力气了，还是乖乖地跟小女子回去享受床梯之爱吧，哇呵呵呵……”女妖不屑一顾，随手一招狐爪碎岩击迎上夜星璇。

　　“咚……”两拳相交，夜星璇直感觉一股巨力从手上传了过来，身形顿时不稳倒退数步，这女妖的狐爪碎岩比之刚刚那光头佬强大了何止一倍，顿时让夜星璇感觉吃不消，幸好自己拥有小金钟的防御，才没有败下阵来，否则就这一招，胜负立时分晓，毕竟两者相差足有二十级，那是一道很难逾越的鸿沟。

　　“嗯？好强大的防御……”一招之后，夜星璇震惊，女妖同样吃惊不小，自己准备一招擒住夜星璇转身就跑，可没想到刚刚接触夜星璇的手掌，自己的手臂被传来一股巨大的反震之力，要不是自己撤的快，估计早已受伤了。

　　暗自催动妖元力修复了一下自己右臂的酸痛，女妖再也不敢大意，神色凝重了很多，身后的五条尾巴再度显现出来。

　　“天罗拳不行，就让你尝试一下我的阴火指！”夜星璇终于拿出了陆魔煞传授自己的星级高等功法阴火指，这还是他第一次施展此法，因为在落日森林之中，一直有白婷陪伴着自己，虽然他学会这套功法已经有一段时日，但却一直不敢拿出来，否则无缘无故的冒出一套魔功功法，势必会遭到白婷的怀疑，为了陆魔煞的安危，他还是没有贸然施展，可现在却不一样了，性命攸关之际，他也顾不得这么多。

　　“嗖嗖嗖……”夜星璇手捏奇妙法诀，一连数十道淡蓝色火光好似流星一般向着女妖飞速袭去，密集程度好似下雨。

　　“阴火指？你小子竟然还会魔功技能！”女妖微微一愣，但却并不担忧，毕竟她的修为高出夜星璇太多，只见她身形连闪，双手布满了电光，那些阴火根本无法伤到她分毫。

　　“这个还不行，就让你尝试下我的八仙剑法！”夜星璇伸手一挥，一柄三尺青色宝剑入手，这乃是白婷炼制给夜星璇防身之用的下品灵剑，一直储存在雷神之怒中。

　　一剑入手夜星璇气势大增，再度欺身而上，一边踏走八极步伐，一边全力施展剑式，毫不留情的向着女妖袭去。

　　八仙剑法乃是落仙谷比较高级的剑术，乃是星级低等剑术法诀，以前的夜星璇根本无法完全掌握其中的奥妙，但是现在施展起来却是如鱼得水，发挥的淋漓尽致，乃是他现在除去雷神之怒外最拿得出手的攻击招式了。

　　“公子还真是多才多艺啊，不仅会我们妖界的身法、魔界的魔功，连道派的拳脚剑法也是耍的虎虎生风，呵呵……”女妖嘴上虽是吃惊，但手上却也没有停止攻击，绕着夜星璇快速地连闪几下轻而易举的躲开他的剑击，身后五条尾巴瞬间变长，从一个不可思议的角度发出，顿时将夜星璇持剑的手腕拴住，用力一甩，夜星璇直接临空倒飞，摔倒在地上，不过幸亏拥有小金钟的保护，没受到什么伤害。

　　“哎……”洞内的道人闭上双目摇了摇头，暗叹一声。

　　“这妖女实在太强大了，看来我只有使出绝招啦！”夜星璇从地面上一骨碌爬了起来，急忙将雷神之怒紧握在手，两道金火属性的天雷几乎同一时间召唤而出，向着女妖狠狠地劈去。

　　女妖见状脸色微微一变，急忙停下进攻的脚步，快速地挥动法诀，周身一道强大的雷壁显现而出，两道天雷轰然落下，雷壁瞬间破灭，但女妖却也只是急速后退几步，并没有受到任何伤害。

　　“靠！这都伤不了她！”夜星璇直接爆汗加无语，此时他也实在拿不出更加强大的招式，而且刚刚因为那道人传输给自己的能量已经被他在这几招加大的攻击之中消耗一空，要想再度发动强大攻击，显得不足以支持了。

　　“公子没招了吗？那现在也该小女子表演了吧？”女妖看着夜星璇发愣的模样，娇俏地笑了笑，脸色猛然一寒，“狐御天雷术！”

　　“轰隆……”一道金色天雷从天而降，直直地劈中夜星璇，那金色小钟瞬间破碎，夜星璇直接倒跌而出，虽未受伤，但却着实被吓出了一身冷汗。

　　“嘻嘻……”女妖笑了又笑，很是得意，有些警惕地看了洞内一眼，向夜星璇缓缓走来说道，“公子，天雷的滋味如何呀？”

　　“妖女士可杀不可辱，你杀了我吧？”夜星璇愤恨地暴喝道，此时他再度能量消耗一空，已经失去了反抗的能力。

　　“杀了你，奴家还不舍得哦。”说完便伸手抓向他的手腕，想趁着那道人未出现之际，赶紧带走夜星璇。

　　“今天到此结束，你可以走啦！”可就在女妖即将得逞之际，那道人的话语又一次响起，本来好好地躺倒在地上的夜星璇眨眼间便消失不见，令女妖大惊失色。

　　“你……你这臭道士好生的过分，占着自己修为高超就欺辱小女子我，哼！”女妖无可奈何竟耍起懒来。

第72章 身世之谜


　　“妖女，休得胡言乱语，就凭你这小小六尾还未到的狐妖还根本不配贫道出手。”道人回答道，“这样吧，为了让你心理平衡，贫道只救这少年两次，现在两次已过，如果他仍旧不是你的敌手，贫道绝对不管不问，任你处置他如何？”

　　“好，这可是你说的！”女妖闻言顿时大喜过望，不知为何她对这元阳之气竟如此的执着。

　　“君子一言，驷马难追！”道人回答道。

　　“那小女子明日再来，看他能否逃出我的五指山，哼！”女妖欢欣鼓舞道。

　　“慢着，明日不成，一个月之后吧，那时你再过来，贫道让他与你一战。”道人继续道。

　　“一个月？”女妖有些犹豫，但想了想也就一个月的时间而已，她不信谁能在一个月的时间内连升二十级，所以依旧点了点头答应下来，有机会总比没有机会来的好，要是这贫道直接一棒子打死，让自己日后都不准找夜星璇，她肯定也是无可奈何，所以有了这样一个机会也让她心中宽慰不少，于是便答应下来。

　　“多谢前辈两次救命之恩！”女妖走后，夜星璇当然也听到两人的对话，虽然有些不解，为什么这道人不彻底救了自己，还和那女妖约法三章，可毕竟人家是救了自己，这个感谢是应该的。

　　“你不必谢贫道，你的命运依旧掌握在你自己的手中，还有一个月的时间，你要好好把握，希望不要令贫道失望！”道人依旧面无表情地说道。

　　“可是只有一个月的时间，我……”夜星璇毫无信心，一个月的时间任谁也不可能跨越二十级的修为，即使强如他这样惊才绝艳之辈，也是用了两年多的时间才突破到三十级，而且越到后来修为是越难修炼，几乎是寸步难行。

　　“如果你自己都丧失了信心，那贫道就更无法帮助你了。”道人皱了皱眉头道。

　　“呃……”夜星璇闻言有些羞愧，思索了片刻说道，“前辈，其实我并不是这个世界的人类，我是从外面世界不小心掉进来的，您知道如何能从这里出去吗？只要我出去了不就什么问题都解决了吗？”

　　“混账东西！”道人猛然一喝，将夜星璇吓了一跳，厉声说道，“遇事就逃避，那你还如何修仙问道，不如回家种田算了！”

　　“我……”夜星璇有很是不好意思，只因对手实在过于强大，他也是无可奈何。

　　“其实……其实我并不是逃避困难，只是我外界还有一位朋友在等着我，我怕她等着急了。”夜星璇吞吞吐吐地回答道，他自己也知道这虽然是一个方面，但也很好的成为了自己的借口。

　　“哼！你不必多说，一个月之后是生是死皆掌握在你自己的手中。”道人闭上双目，对夜星璇显得有些许失望。

　　“切！他以为他是神仙啊，一个月的时间让你打败那狐妖，即使是魔神级别的高手估计也无法让你做到，小子别听这老牛鼻子在这里捆风啦，找机会溜走吧，反正还有一个月的时间怕什么。”陆魔煞不屑一顾地说道。

　　“嗯？”陆魔煞话音刚落，道人猛然睁开双眼，伸手虚空一抓，喝道，“你给贫道出来！”随着道人这么一喝，奇迹果真发生了，那原本被小金钟禁锢的死死的陆魔煞竟然真的被道人这么轻描淡写的一抓给抓了出来，悬浮在半空之中被道人制得死死的。

　　“怪不得，原来有你这个魔头作祟，否则以上古十神器之一——混沌神钟的能力，一个六尾都不到的小小妖狐都打不过，哼！”道人冷声一喝，将陆魔煞狠狠地摔到一旁。

　　“哇哈哈……老子终于重见天日啦！”陆魔煞非但毫不责怪道人对自己的呼斥喝骂，反而开心的大笑而起，那紫黑色的元神不停闪烁，显得十分兴奋。

　　“哇……老前辈您是怎么做到的？”夜星璇也被道人刚刚这一手震慑当场，吃惊的无以复加，自己与陆老魔研究了足有两三年的时间，都没有将他放出来，经道人这么随手一抓，自己竟毫无知觉的将陆魔煞抓了出来，更让他震惊的是，自己打从修炼以来，见识到的高手也绝对不在少数，强如白婷和武战都从来没有发觉过自己身体内的陆魔煞，可眼前的道人当眼一看便知晓陆魔煞的存在，这等修为这等实力，不得不让夜星璇震惊失色。

　　“是啊是啊，你这老牛鼻子如何做到的？老夫可是被我这不孝徒儿体内那神力禁锢了三年时间了，怎么到你这里如此轻松就将老夫弄出来了啊。”陆魔煞兴奋地叫道。

　　“无需多问，你这老魔头还没资格在贫道面前叫嚣，哼！”道人很是不削地说道。

　　“咦？你这老道好大的口气，不要以为放老子出来了，老子就会感激你不会教训你！”陆魔煞仍旧一副高高在上目中无人的个性。

　　“师傅……”夜星璇给陆魔煞使了个眼色。

　　“你竟然落魄至此，拜一个不入流的老魔头为师，哼，真是辱没了十神器的威名！”道人皱了皱眉头十分不畅地说道。

　　“耶？你这臭道士当真找打是不是？”陆魔煞再也忍受不住道人几次三番的数落，特别是在夜星璇面前说他这个师傅的不是，让他很是下不了台，抖手一道阴火向着老道袭去。

　　“米粒之光也想放光华，哼！”道人轻喝一声，根本没见他如何动作，陆魔煞那阴火便无声无息的消失不见，紧接着便听到陆魔煞那如同杀猪般的惨叫。

　　“师傅……”夜星璇大吃一惊，急忙哀求道，“前辈，我师傅有口无心，不是有意得罪您老人家的，您老人家就高抬贵手放了他吧。”

第73章 混沌神钟


　　“哼！一个未成气候的小魔头，贫道还不削与他为难！”道人伸手一挥，陆魔煞的元神直接飘飞出洞外。

　　“师傅，师傅……”夜星璇大声叫着，刚要追出去，陆魔煞飘飘荡荡的飞了回来怒气十足地骂道，“你这臭道士，臭牛鼻子，欺负老子肉身被毁，等老子哪天获得了一副新的肉身定让你吃不了兜着走！”

　　“师傅你没事吧？”夜星璇看着陆魔煞那吃瘪的模样，有些哭笑不得。

　　“死不了，你这臭小子，人家都欺负到你师傅的头上了，你还站在这里幸灾乐祸，靠你！”陆魔煞很没形象的对夜星璇竖起了中指。

　　“师傅你就少说一句吧，前辈救过我两次，还将你从我体内放了出来，我们没理由与他老人家为难啊。”夜星璇回答道。

　　“哼！看在这个份上，老子也不跟他计较，老子刚刚从你那倒霉的体内出来，需要调息恢复一会，别打扰我。”陆魔煞愤愤然地落到洞内一角，恶狠狠地怒视了道人一眼，接着入定修炼起来。

　　“不好意思啊前辈，请原谅我师傅的态度，他是被憋坏了。”夜星璇回到道人身前很是歉意地说道。

　　“无妨……”道人淡漠地回答道。

　　“对了前辈，您刚刚说什么我落魄至此，还有什么辱没了十神器的威名？晚辈听不明白。”夜星璇问道。

　　道人愣愣地盯着夜星璇看了好一会儿，有些恍然大悟地回答道：“原来你是一体双灵，混沌神钟的灵体与另一个十分强大的元神合而为一转世为人的，而且你的另一个元神似乎还受到过非常巨大的创伤，所以你才无法记起前世的事情。”

　　“呃……前辈您能否说得明白一点，我……我反应比较迟钝，不是很明白你的意思。”夜星璇微微一愣，再次吃惊地问道。

　　“明不明白也都无所谓，贫道知道的也只有这些而已。”道人回答道。

　　“那请问前辈，您怎么看出晚辈是混沌神钟转世呢？莫非我体内那金色小钟果真是十神器之一的混沌神钟？”夜星璇继续问道。

　　“准确来说，你体内那金色小钟只是混沌神钟的器灵，就好像你们人类一样，拥有肉体和灵魂，不知什么原因混沌神钟的器体消散，灵魂与你前世那强大的灵魂合而为一，又经历了转世轮回成就了现在的你。”道人解说道。

　　“什么？竟然有此等蹊跷之事，还真是令人不可思议啊。”夜星璇大吃一惊，此时不远处正在入定的陆魔煞也很是震惊的听着。

　　“你要知道世间之大无奇不有。”道人第一次露出了笑容，看了一眼假装入定的陆魔煞道，“如果贫道没有猜错的话，那小魔头的元神不小心进入你的体内，恐怕是想夺取你的肉身吧？要不是你的灵魂之中拥有强大的混沌神钟器灵，估计你现在也只是一具行尸走肉了。”

　　“你……你这臭道士别在这里挑拨离间啊，不知道事情的来龙去脉，别乱嚼舌根，担心下十八层地狱，哼！”陆魔煞闻言顿时暴跳如雷起来。

　　“哼！”道人不屑地哼了声，继续道，“不过你也却是因祸得福，混沌神钟的器灵吸收了那老魔头的元神之力才茁壮成长起来，但同样的道理，因为这老魔头而制约了混沌神钟神力的发挥。”

　　“又在这里乱嚼舌根，哼！简直狗屁不通……”陆魔煞虽然嘴上如此说到，但心中也很是好奇，喝道，“那你这臭道士倒是说说看，老子如何制约了混沌神钟的神力发挥啊？”

　　道人没有理睬陆魔煞，对着夜星璇继续道：“因为混沌神钟与你的灵魂融为一体，你一旦遇到危险，混沌神钟的神力便自然开启，从而保护着你不受伤害，但这老魔鬼一直析居在你的体内，混沌神钟害怕他对你图谋不轨，于是便分出了一大部分的神力来禁锢着他，所以你能够调用的也仅仅只是混沌神钟的一小半神力而已。”

　　“原来如此啊。”夜星璇点了点头，顿时喜出望外，急忙问道，“那前辈您的意思是说，现在我师傅离开了我的体内，混沌神钟恢复了他全部的神力，那我也就能够调用他全部的神力了吗？那我岂不是一下子就很厉害了，那个女妖还是我的对手吗？”

　　“哈哈哈……”道人被夜星璇给逗乐了，笑着道，“你想得也太天真了一些，任何事物的发展都需要经历一个缓慢融合的过程，你体内的混沌神钟也才处于刚刚觉醒的状态，他毕竟不是拥有强大器体的真正完整的混沌神钟，现在的他就好像一个婴儿，需要不断的培养抚育他才会渐渐长大，才能够更好的发挥出他的神力。”

　　“作为一个婴儿的他来说，以前因为压制那老魔头需要耗费大量的神力，现在猛然让他收回压制老魔头的神力，也是需要一个适应的过程，只有等他完全适应了这个最佳状态，然后你在与他融合起来，你才能够调用他作为婴儿期的所有神力来纳为己用，所以贫道与那妖狐定期一个月，在这一个月内你的修为或许无法得到太大的提升，但只要你能够与混沌神钟的器灵完全融合起来，那么拥有他的保护想要战胜那狐妖并不困难。”

　　“乖乖，多谢前辈指点啊，现在晚辈明白了很多东西，没想到我竟然是混沌神钟与另一个强大的灵魂合而为一转世成，炫，嘿嘿……”夜星璇憨笑而起，说道，“那冒昧的问前辈一句，混沌神钟最强大之时能够达到何种境界呀，也就是我最强能够到什么程度呢？道神能够达到吗？”

　　“道神？”道人噗之以鼻道，“道神算什么，上古十神器哪一样不是开天辟地之绝顶强大的存在，得其任何一件，只要修炼成功他的神诀功法配合神器使用，成为某一界的顶级存在都并不是难事。”

第74章 上古十神器


　　“哇……那这么说我有朝一日也能够问鼎修真界啦，哈哈……”夜星璇兴奋至极，接着再度问道，“前辈，我到处听人说上古十神器，究竟这十神器都是哪些呢？”

　　“索性贫道今日就好好跟你聊聊，相信对你以后也有很大的帮助。”道人点了点头道，“相传天地初开，一共诞生了十件非常强大的法宝，众仙神称为开天十神器，又称上古十神器，他们分别为：开天神斧，天地混沌之初，盘古从睡梦中醒来，伸手一挥招出一柄金色巨斧，劈开天地，自此才有了我们这个世界，因此开天神斧又称为盘古斧，高居十大神器之首，拥有破开天地、创造空间、穿梭太虚之强大神力，但开天之后，便一直下落不明。

　　昊天神剑，一柄黄金色的圣道古神剑，其内蕴含无穷之神力，乃是斩妖除魔的至高神剑，究其力量而言绝不下于开天神斧，后被天界诸仙神赐予轩辕黄帝击败大魔王蚩尤，后世又多称轩辕神剑，名列开天十神器之二，但后来在某一次的仙魔大战中丢失，一直下落不明。

　　混沌神钟，传说为天界之门，拥有绝对的防御之力，并相传其内蕴含一股神秘之力量，据说可以毁天灭地、吞噬诸天，后被东皇太一大神所得，又称东皇钟，但是也在一次仙魔大战中，不幸失落，后一直下落不明，名列十大神器之三。

　　炼妖神壶，十大神器之四，拥有不可思议的神秘力量，能够收摄、炼化并造就一切万物，也有惊人的毁坏之力。内部有着奇异的空间，空间之大能将天地收纳于壶内。天地初开之后亦下落不明。

　　补天神石，拥有起死回生之强大神力，后被人类之母女娲娘娘所得，更有相传齐天大圣孙悟空便是补天神石转世而成。

　　昆仑神镜，开天之强大神器之六，拥有神秘的力量，能够洞察天机，知晓古今，穿梭时空，联通各大时空通道之力。自从诞生以后便一直下落不明。

　　光电神靴，拥有不可思议的力量，能够给予穿戴者绝对无人能敌的速度，相传后被夸父所得，因此又被称为追日神靴，但夸父死后，此靴下落不明。

　　乾坤神鼎，拥有神秘之强大力量，可以炼制仙神也无法炼制而出的神丹灵药以及各种超品仙器甚至是神器级别的法宝利器，相传后世之绝大多数神兵法宝都是此鼎炼制而成，后落入神农氏之后，被他用来炼药造福众生，因此又多称为神农鼎，但神农羽化之后，此神鼎便下落不明。

　　封天印，法力无边，可以封印天地，颠覆乾坤，传闻封天印之中另外隐藏有来自其他神秘世界之终极力量。至今也是无人知晓其在何处。

　　凤凰琴，拥有能使人心感到宁静祥和，能支配万物心灵的神秘力量，相传被大仙伏羲所得，后世又多称伏羲琴，但自从伏羲转世之后，此琴便不知所踪。”

　　“乖乖……上古十神器原来都是这么强大的存在啊……”夜星璇既兴奋又激动，没想到自己竟然是十神器排名第三的混沌神钟转世，怪不得如此的惊才绝艳了。

　　“喂，臭道士你竟然如此了解十神器，那么你知道其他九件神器都在哪里吗？我们神州大地上有一个人得到了十神器的地图这是不是真的？”陆魔煞顿时来了兴趣问道。

　　“无可奉告！”道人直接回答道，“十神器每一件都有强大的神力与灵性，只有有缘人才能够得之，什么十神器地图，那都是诓人的，你这小魔头就别想了。”

　　“操，你……”陆魔煞闻言暗自愤怒的竖起了中指。

　　“好了，你的时间不多，抓紧时间修炼吧，一个月之内想要与混沌神钟完全融合突然增强的神力并不那么容易。”道人伸手一弹，一道金光融入到夜星璇体内，助他修炼。

　　夜星璇感受到一股同根同源的能量，浑身顿时一振，默念了一句“姐姐不要担心我，我会尽快赶回去的”，接着便快速地进入修炼状态，一旁的陆魔煞见没什么好听的了，也跟着修炼起来。

　　一个月的时间对于外界焦急等待的白婷来说真的犹如度日如年，但对于一心沉浸在修炼中的夜星璇来说，却好像眨眼的功夫似的。

　　虽然这一个月中他的修为并没有增强多少，在混沌神钟神力恢复的带动下，也只晋升了三，级，如今的修为乃是三十四级道王境界，但混沌神钟确实能够深切的感觉他壮实了很多，虽然夜星璇没有试验他的防御能力究竟增强了多少，但是与女狐妖一战的信心也着实增强了不少。

　　翌日清晨，女狐妖带着两名男狐妖如期而来，站立在洞前大声叫嚣着。

　　“妖女，我不会跑的，关闭你那张臭嘴！”夜星璇闪身而出喝道，身后跟着元神状态的陆魔煞，经过这一个月的调养，他的修为也总算恢复了过来，但终究只是元神状态，没有肉身的保护，他的整体实力下降了一半有余，此时也只能与这女妖不相伯仲了。

　　“哼！谅你也不敢跑，那日打伤老子的仇，今日老子一并跟你报啦！”光头佬喝道。

　　“你要找小爷我报仇，估计这一辈子都没有机会了，你就死了这条心吧！”夜星璇鄙视地看了光头佬一眼道。

　　“你小子找死！”光头佬闻言怒火中烧，正要冲上去教训夜星璇一顿，被那女妖伸手拦住喝道，“下去，今天是我与这小子约战之日，别坏了我的好事！”

　　“是！”光头佬似乎很敬畏女妖，愤愤地看了夜星璇一眼，退了下去。

　　“呵呵……一个月不见公子的修为确实增强不少啊，不过距离奴家的修为还是有不少差距，以奴家来看，公子还是放弃的好，奴家只需要公子的元阳之气，根本不会伤害公子性命，而且奴家答应公子定要让你尝试一次欲仙欲死的滋味，这对公子你来说并没有什么损失，公子何故不答应奴家呢？”女妖继续诱，惑道。

　　“哎！可惜啊，老子现在是元神之体，否则老子将三百年的处男之体交给你肯定也不比我那傻徒儿差啊，哇哈哈……”陆魔煞闻言调笑道。

第75章 决战女狐1


　　“老不羞你找死！”女妖面色徒然一寒，盯着陆魔煞喝道。

　　“夺走元阳之气虽然对我的身体并没有太大损耗，但是一来失去了元阳之气，我必定元气大伤，少说需要恢复十天半个月的时间，二来获得元阳之气必须要与你结合，虽然你长得确实很美很动人，但我还是想将我的第一次给我最心爱的女人，鉴于以上两点，请恕我不能给你。”夜星璇被陆魔煞搞的有些哭笑不得，接着回答道。

　　“那如此说来，奴家只有抢喽！”女妖话语一冷说道，“只不过那位道长……”

　　“姑娘请放心，贫道说过只会出手两次，两次已过，星璇任你处置，尽管一战吧。”道人的声音从山洞中传出，让女妖心中一宽。

　　“道长人中君子，一言九鼎，小女子相信道长说的话。”女妖恭维一句，接着伸出玉手叫道，“那么公子我们开始吧！”

　　“好！请吧……”夜星璇伸出手来说道。

　　“嘻嘻……小帅哥，今天本姑娘就好好陪你玩玩，让你输得心服口服！”女妖伸手一挥，手中多了两个血红色的小铃铛，铃铛小巧玲珑利用一条紫色的细绳牵系着，她继续笑嘻嘻地说道，“本小姐今日就让你尝尝小女子炼制的最新法宝销，魂铃！”

　　夜星璇闻言那个汗啊，并不是因为女妖手中的那件法宝，而是因为她的称呼，就拿夜星璇与她接触以来，她对她自己的称呼，从小女子到老娘再到奴家、本姑娘、本小姐最少五个之多，听得人一阵头大。

　　“哟！销，魂铃啊，听着名字就怪厉害的啊，应该是能够布置幻境之法宝吧，配合你这妖女的摄魂妖法，还真的不好应付哦，小子你小心点啊，别给你师傅我丢脸啦！”陆魔煞不忘提醒道。

　　“幻境法宝，好！”夜星璇闻言神色顿时凝重起来，对手修为达到五十级妖帝境界，很显然精神之力肯定也不弱，自己定是不如，加上这销，魂铃的法宝，不提高谨慎些还真是不行。

　　闭上双眼，夜星璇吃过女妖的摄魂妖法的亏，所以这次根本不敢看她的勾魂眼。

　　“叮铃……”女妖开始动手了，身形连闪，绕着夜星璇快速地转着圈，销，魂铃在两只玉手之间来回传递，发出清脆悦耳之音，配合妖女那动人的身姿，令周围众人一阵善心悦目。

　　“你个傻小子，你倒是主动攻击啊，等待人家将法宝催动到了极致你还搞个屁啊！”陆魔煞愤愤地骂道。

　　“攻击！”夜星璇微微一愣，青色宝剑闪电出手，强大的灵识锁定女妖运行的路线施展八仙剑法攻击过去。

　　“呵呵呵……”女妖发出银铃般的笑声，配合手中的销，魂铃那是无比的悦耳，令人神魂颠倒，夜星璇周围的空气都好像被这乐音震荡，发出一道道犹如水波般的涟漪。

　　夜星璇每次锁定女妖，可一旦攻击之时，便很轻松的被她给躲避开来，几招剑式之后，夜星璇不仅头脑恍惚，脚步也开始虚浮起来，耳中女妖的笑声、销，魂铃的铃声弄得他精神大乱，尽管闭上双眼，脑海中依旧产生了乱七八糟的幻想，什么绝色的赤裸美女、令人毛，骨，悚，然的妖魔鬼怪不断地侵袭他的大脑。

　　“这傻小子，咋这么容易就中计了呢，哎……还是战斗经验太弱啊！”陆魔煞在一旁着急的犹如热锅上的蚂蚁，恨不能马上冲上去代替他与女妖恶斗三百回合，无奈道人特地吩咐此战必须由夜星璇亲自来战，不准任何人插手，他对那神秘道人还是有些敬畏的。

　　“看来这女妖的确有些手段，竟然利用幻阵来迷惑星璇。”道人也皱着眉头有些担忧起来。

　　此时夜星璇站立在战斗场地晕晕乎乎、摇摇欲坠，就好像喝醉了一般，手中青色宝剑已经被扔到了一旁，脑海中时而出现白婷赤裸曼妙的身躯、时而又出现自己童年的初恋少女程雪怡，连肖紫玉那天真无邪可爱的音容笑貌也浮现在脑海之中。

　　如果单单这一切美好的事物夜星璇还能够接受，但是不大一会儿她们竟然全部变成骷髅骸骨，变成妖魔鬼怪，让自己直欲疯癫。

　　“攻击啊，你这傻小子！哎……输定了输定了……”陆魔煞着急的上跳下窜，不知如何是好。

　　可就在这时，奇迹的一幕再次发生了，夜星璇体内的混沌神钟缓缓地浮出体外，变得足有一米多高，将夜星璇的身体完全包裹在其中，并且高速旋转，发出一声声震慑人心般的响声，让众人不禁齐刷刷的捂上耳朵后退开来，连女妖也不禁忍受不住大退几步，手中的销，魂铃发出的乐音竟生生的被压制住，丝毫传不进夜星璇的耳中。

　　对于外界来说夜星璇身上的混沌神钟发出奇妙的声响十分的震慑人心，但对于夜星璇来说却是一种洗礼，将他脑海中的幻象全部洗刷一空，取而代之的却是振奋鼓舞。

　　“呀！”夜星璇猛然睁开双眼，感激地看了看比以前凝实很多的混沌神钟，急忙催动混沌神诀，本来混沌神钟是因为主人遇到危机自发而出，现在配合夜星璇的混沌神诀催动，更加的大放光彩，那震慑人心的声响更加的巨大，女妖的销，魂铃之音在混沌神钟那巨大的声响之下简直犹如石沉大海一般，再也翻不起身来。

　　“女妖放弃你的销，魂铃幻境攻击吧，这招对小爷没用，哈哈哈……”感受到混沌神钟的强大，夜星璇信心再度暴增，伸手虚抓，青色宝剑入手，对着女妖便欺身袭去。

　　正所谓一鼓作气势如虎，彼竭我盈，女妖被夜星璇身体上那强大的不知是法宝还是功法所震慑，心神也是大震，见夜星璇袭来，急忙收回销，魂铃，她再也不敢大意，最新领悟的月级低等功法——狐舞动天全力施展起来，与夜星璇的八仙剑法缠斗了上去。

第76章 决战女狐2


　　“呀！”

　　“咚！”

　　“轰！”眨眼间两人百招过后，夜星璇虽然在修为与招式上依旧无法与女妖抗衡，但是凭借强大的混沌神钟护持，虽然身上多处遭受到女妖的攻击，但仍旧毫发无损、安然无恙，反而因为女妖的攻击遭受混沌神钟的反弹，让她不仅根本放不开手脚，而且还极大的消耗了自己的妖元力，由刚刚的占据绝对上风，到现在百招之后竟仅能保持不败，与夜星璇不相伯仲。

　　“与女狐妖作战，你所注意的乃是三大要点！”夜星璇一边小心翼翼地战斗，一边思考着道人告诫自己的话语，“第一点，你乃先天五德之体，不论是在消耗上还是吸收上，都是常人无法匹敌的，即使女狐妖比你的修为高了近二十级，她的消耗与吸收依旧无法与你相提并论，所以你要记住，在与她战斗之时尽量的与她缠斗，消耗她的妖元；”

　　“第二点，也是最最关键一点，那就是充分利用你的混沌神钟与混沌神诀，混沌神钟的防御之力因为你这一个月来与其的不断融合，已经强大了很多，凭你现在的修为应该足以抵抗五十级道帝以下的任何攻击，而且你千万别以为混沌神诀仅仅只是召唤你体内的混沌神钟，它还有其他更强大的效用，这一点你自己摸索。”

　　“第三点便是贫道传授你的炼妖神诀，这也是非常关键的所在，但是凭你现在的修为最多也只能发挥贫道这炼妖神诀的十之一二，不过，如果你利用的好的话，即使是这十之一二也不是那女妖能够应付的，你需谨记这三点，掌握恰当，想要战胜这不成气候的女狐妖不是难事。”“八方狐影袭！”数招之后，女妖逐渐感受到了危机，因为无论自己如何的攻击，都被夜星璇体表的那金色大钟给抵抗下来，她不得不奋力一击，争取在自己还有足够的能量之时，快速结束战斗，于是一招星级高等功法隔空打去。

　　“嗖……”八道白色狐影从四面八方不断袭击过来，就好像长了眼睛似的，全部袭向夜星璇。而夜星璇仍旧不躲不避，将混沌神诀催动到极致，金光大放，又一次成功地将女妖那绝强攻击给抵抗了下来。


　　“呼……你……你身上到底是什么法宝为什么如此强大？”女妖气喘吁吁，一边诱骗夜星璇与之说话，一边趁机恢复功力。但夜星璇何其聪明，当然明白女妖的想法，对她的问话根本不予理睬，雷神之怒的金属性天雷召唤而出，毫不留情的袭向女妖。此时的女妖元力已然不足，根本不敢再贸然与夜星璇硬碰硬，只好进行躲避，但谁知道夜星璇虽然精神之力比她不如，却低的极其有限，在女妖疲惫的状态之下，一时竟然逃避不了夜星璇的精神锁定，无奈之下只好再次施展发决硬抗下来。


　　“轰”金色天雷与女妖发出的功法相撞在一起，因为太过仓促，女妖直接被那强大的余波掀飞出去，第一次受了点小伤，狼狈的落到三米开往，成了滚地葫芦。


　　“嫂子……”两名男妖在一旁担忧地叫道。

　　“好样的，哇哈哈……”陆魔煞兴奋至极，好像刚刚就是他出手的一般。


　　“混沌神诀，罩！”还未等女妖反应过来，再次听到夜星璇那犹如魔鬼般的声音。


　　只见本来罩在夜星璇身体上的大金钟突然消失不见，下一刻已经从天而降落向正从地面爬起来的女妖身上落去。


　　“不好！”两名男妖大惊失色，正准备不顾一切的冲上去救助女妖，被陆魔煞挡住去路，让他们也无可奈何。


　　“臭小子，老娘跟你拼啦！”看到那巨大的金钟罩向自己，女妖再也顾不上许多，直接现出原形，一只拥有五条粗壮的长尾、足有两米多高的白色狐狸出现在众人面前，仰天长啸直接迎上了混沌神钟。

　　“咚……”一声冲天巨响，比之寺庙中那晨钟都要嘹亮数倍，两名男妖直接被这震耳欲聋的响声震得耳鸣眼花，胸闷气短、脸色发白。

　　而令所有人震惊的是，即使如此强悍的撞击，那金色大钟亦没有被撞的四分五裂，而是渐渐暗淡，直至消失不见，不过变成原形的妖狐也不好受，直接被那巨大的反震之力弹了回来，重重地摔到地面，一声惨叫，口角渗透出丝丝血迹。

　　而不远处施展混沌神诀的夜星璇也遭受到了女妖刚刚这拼命一击的反噬，随着混沌神钟的消失，他也一阵晕乎，喷出口鲜血，很明显刚刚这一击的攻击力已经超出了混沌神钟的承受能力，一体双灵，灵魂受创，本体当然不好过。

　　但即使夜星璇遭受创伤摇摇欲坠，依旧将体内残余的真元力飞快的凝聚起来，早已准备好的炼妖神诀顺势打出，瞬间便抽干了自己体内所有真元，再次吞出一口血来，单膝跪地，紧张而又期待地看着面前仍旧倒地准备爬起的狐狸。

　　“啊……”随着夜星璇炼妖神诀的打出，只见虚空之中一道利用禁制组成的透明花瓶似的的大壶，将那狐狸快速地吸收进去，里面烈焰燃燃、电闪雷鸣，看得另两只男妖一阵毛，骨，悚，然，急忙跪地求饶起来。

　　“哇哈哈……赢啦赢啦，小子没有给为师丢脸啊，哈哈……”陆魔煞欢喜的手舞足蹈，开心不已。

　　“你这女妖……今日我……我就要替天行道，将你除去！”夜星璇也是兴奋至极，勉强站起身来，向着倒地的狐妖吃力地走去，尽管炼妖神诀仅仅只是维系了几个呼吸的时间，但却让本就身受重伤的女妖伤上加伤，此时已经奄奄一息了。

　　举起手中的青色宝剑，夜星璇看着女妖那哀怨可怜的眼神竟一时下不了手。

　　“杀吧……得不到你……你的元阳之气……我……我活下去也没有多大意义了……”女妖重新幻化成，人艰难地说道。

　　“真是怪了，得不到我的元阳之气就要死？莫非我的魅力如此之大？”夜星璇心中暗自吃惊道。

第77章 妖狐的苦衷


　　“不要啊！求求公子放过我家大嫂吧，我们愿意以自己的性命来换回我们大嫂的性命！”两名男妖突然跪倒在地哀求道。

　　“上天有好生之德，此女妖虽想得到你的元阳之气，但却并未伤害过任何他人的性命，星璇你就饶恕她吧。”道人从山洞中漂浮而出落到女妖身旁说道。

　　“既然前辈如此说来，想必这女妖定不是一个十恶不赦之妖，那我就饶恕她一次，希望她以后改过自新，好好做妖，否则下次我定不会手下留情！”夜星璇点了点头道。

　　“哈哈……好！”道人赞赏地回答一声，伸手一挥，夜星璇与女妖身体上的创伤包括消耗的能量皆在瞬间恢复，对于道人如此的神乎其技夜星璇早就见怪不怪了。

　　“多谢道长、多谢公子不杀之恩！”女妖跪地诚恳地说道。

　　“多谢，多谢……”两名男妖也跟着感激道。

　　“不必客气，你们都起来吧。”夜星璇摆了摆手，接着问道，“只不过我非常奇怪，为什么你非要得到我的元阳之气呢？即使得不到你也不用求死啊。”

　　“我……”女妖闻言顿时黯然失色。

　　“其实我们大嫂并不是公子你想象中十恶不赦、淫，荡不堪的坏妖，她之所以这么做，全都是为了我们的大哥。”刀疤男神情肃然地说道。

　　“为了你们的大哥？怎么说？”夜星璇好奇地问道。

　　“我们的大哥在一个多月前因为突破六尾境界过于急躁，不慎走火入魔，命在旦夕，于是我们便陪着大嫂去向鹿力大仙求助，鹿力大仙指点迷津，告诉我们要想治好大哥的走火入魔，必须获得先天的元阳之气才能够治疗我大哥，于是我们便在山中寻找拥有元阳之气的妖魔鬼怪当然也包括你们人类，可是三五天之后，我们连一只哪怕拥有一丝的元阳之气的妖魔鬼怪都没有碰到，更别说得到了，就在我们失望伤心之际，却发现公子你急匆匆的向山上赶来，我们抱着试探的心态一查，原来事情就是这般的巧合，公子竟是万中无一的元阳之体，也就是先天火德之身，而且还是非常纯净，拥有天地间最浩然正气的元阳之气，于是嫂子为了得到这股元阳之气，左思右想，才会出此下策，打算牺牲自己的名节来与公子结合，吸收公子的元阳之气，然后再传给我大哥，之后的事情公子等也都知晓了……”刀疤男继续道。

　　“原来如此……”夜星璇恍然大悟，看到那神色黯然的女狐妖，此时非但没有半点怨恨，反而充满了敬佩之情，谁说妖类无情，谁说妖类凶残，面前这几只妖类比之人类亦有过之而无不及。

　　“利用元阳之气来治疗走火入魔，贫道还是第一次听说。”道人皱了皱眉头道。

　　“你们如果早说，我肯定不会为难你们的。”夜星璇暗自叹了口气道。

　　“只因我们对人类的了解，皆是贪婪、自私、好色之辈，所以小妖才……”女妖低着头惭愧地说道，“还望公子见谅……”

　　“无妨，无妨……现在说了也不迟，我们现在就前去救治你的夫君。”夜星璇摆了摆手笑着道。

　　“啊？公子愿意舍去你那宝贵的元阳之气？”女妖闻言顿时惊喜交加，妙目不停流转看着夜星璇道。

　　“元阳之气虽然宝贵，但所幸它能够再生，有贫道在此相助，也不会发生什么大碍。”道人插口道。

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑道，“即使元阳之气不可再生，即使失去元阳之气会让我卧床十天半个月，为了救活一条性命那也是非常值得，我们走吧。”

　　“谢谢公子！”女妖感激地再次跪倒在地，有些娇羞地问道，“只是公子，元阳之气必须阴阳结合才能够吸取成功，公子你愿意与小妖……”说到后来基本是微不可闻了。

　　“啊？难道没别的办法了吗？”夜星璇闻言顿时老脸羞得通红，向着道人看去。

　　“她说得很对，元阳与纯阴之气必须靠着阴阳结合方可成功吸取，这一点贫道也无法相助。”道人回答道。

　　“嘿嘿……小子你就别在这里得了便宜还卖乖了。”陆魔煞那聒噪的声音再度响起，淫笑道，“这小娘子虽然是妖，但也是貌美如仙，比之你那白婷姐姐亦不逊色多少，而且她不是还可以变化的嘛，如果你不喜欢大可让她变成……”

　　“胡闹！”夜星璇厉声喝道，“师傅你再这么开玩笑看我还给不给你寻找适合的肉身，哼！”

　　“好了好了，当我什么都没说。”陆魔煞被夜星璇猛然一喝，也是吓了一跳，急忙住口。

　　“公子，如果你……不愿意的话，我们还是想想别的法子吧。”女妖神色再度黯然起来。

　　“呃……我们还是先去看看再说吧，救人要紧。”夜星璇犹豫了会，只好走一步算一步了。

　　一行六人，在三狐妖的带领下向着鹿力大仙处赶去……

　　“媚儿姑娘，冒昧的问一句，这鹿力大仙究竟是何方神圣？”一路上夜星璇问道。

　　“公子太客气了，有什么问题尽管提问，媚儿定知无不言言无不尽。”媚儿回答道，“鹿力大仙乃是一只修行千余年的得道水鹿，其修为深不可测，并拥有非凡的医术，当时正好来我们这里采药炼丹，于是我们便向他请教治疗走火入魔之法。”

　　“哦，又是一只妖孽！”陆魔煞很是不削地说道，但碍于他是夜星璇的师傅，所以三妖也只能敢怒不敢言。

　　“水鹿乃是水属性妖兽，天生的治疗圣手，修炼千余年得道，医术定是不凡。”道人点了点头道，“只不过贫道有个疑惑，这鹿力大仙在你们妖界似乎口碑不怎么好啊，你们就如此信得过他吗？”

第78章 鹿力大仙


　　“这……”三妖闻言面面相觑，他们又何尝不清楚鹿力大仙的为人呢，占着自己医术高明，经常施展一下旁门左道的功法吞噬其他弱小妖兽的元神内丹来提升自己的功力，只不过他们当时病急乱投医，明知道鹿力大仙为人不怎么样，但为了救活他们的大哥也不得不向他求救，因为鹿力大仙医术确实无话可说。

　　“我们都是妖类出生，而且我大嫂还将一颗十分难得的解毒宝珠赠送给他，想来他应该不会骗我们吧。”刀疤男有些担忧地回答道。

　　“而且那鹿力大仙还施展冰封大法将我大哥封印在玄冰之中，说可以保存一年半载不会对其有任何损害，叫我们放心去寻找元阳之气的。”光头佬补充道。

　　“这个很难说啊。”道人摇了摇头道，“不如这样吧，媚儿姑娘你先行一步，假装已经吸收了星璇的元阳之气，我们跟在后面，看这鹿力大仙到底是否真心实意帮助你们。”

　　“嗯，好！”媚儿犹豫了一会，点了点头，众人加快脚步，不大一会儿便来到鹿力大仙的临时洞穴之外。

　　媚儿告别众人，当先进入洞穴，其他几人在道人的掩护之下皆躲避在洞穴一旁。

　　“鹿力大仙……”媚儿走近洞内故意提高嗓音叫道。

　　“嗯？回来了，战果如何？得到元阳之气了吗？”一名高高瘦瘦、身穿黄，色八卦道服，一脸贼眉鼠眼样的中年道人从石墩上站起问道。

　　“元阳之气我已成功得到，我夫君现在的情况如何？”媚儿回答一声，急忙向着不远处的那冰封六尾白狐走去。

　　“等一下！”鹿力大仙见状急忙将媚儿拦了下来厉声说道，“贫道都说了多少次了，这冰封大法乃是贫道耗费巨大元力才施展成功的，除去贫道之外，其他人一律不得靠近，难道你希望你夫君因为你的一个小过失而彻底丧失性命吗？”

　　“对不起鹿力大仙，是我太心急了。”媚儿秀眉微蹙，要是换做平常她还真的非常信服鹿力大仙，可是刚刚经那神秘道人提点之后，媚儿却开始有些怀疑了。

　　“没有关系，元阳之气得到就好。”鹿力大仙一脸正经模样说道，“那你先去调息片刻，将身体状态调到最佳，准备给你相公度气，贫道来帮你相公解封。”

　　“好！那就有劳鹿力大仙了。”媚儿闻言一颗悬着的心终于放了下来，还暗骂自己以小人之心度君子之腹，自嘲了一番道，“我还有几位朋友……”

　　“几位朋友？什么朋友？”鹿力大仙闻言顿时大吃一惊，急忙说道，“现在是最关键时刻，任何人都不能打扰，就让你的朋友在外面等待一下吧，是不是刀疤和光头佬？难道还有别人？”

　　媚儿感觉有些不对劲，摇了摇头道：“就他们俩，没有别人。”

　　“那就好！”鹿力大仙嘴角浮现出一丝邪恶的笑意，伸手快速地在洞口布置了道隔绝结界道，“你快点准备吧，贫道也要开始了。”

　　“好！”媚儿有些紧张起来，对于鹿力大仙如此谨慎的做法有些不解，但却没有多说什么，走到石墩上盘腿坐下假装调息起来。

　　“嗯……呀！@#￥%&amp……”鹿力大仙走到冰封男子面前，一阵冗长的咒语念起，接着偷偷地瞟了媚儿一眼，发现她果然入定调息，暗自笑了笑，突然伸手一挥，一道封印禁制快速地打向媚儿。

　　“啊……”媚儿虽然入定，但灵识却一直悄悄地注意着鹿力大仙的一举一动，见他果真心怀不轨，向自己发动攻击，急忙闪身躲避开来。

　　“嗯？”鹿力大仙微微一惊。

　　“你！”媚儿顿时花容失色，娇喝而起，“你果真居心叵测！”

　　“哼哼……”鹿力大仙先是一阵错愕，但紧接着淫笑而起道，“事到如今，贫道也不隐瞒你这小娘子什么了，那日贫道刚刚吞食了一颗玄阴兽的内丹，因为太过急于求成，遭受玄阴兽那极阴极寒内丹的反噬，急需元阳之气来中和治疗伤势，真是天助我也，就在贫道打算寻找一些火属性药草来炼制阳性丹药缓和一下，体内伤势之时，你们却主动送上门来，贫道便将计就计，骗取你们的信任，说你的相公走火入魔必须得到元阳之气才能够治愈，怪也只怪你们太傻太天真，竟然如此轻易地便上了贫道的当，还送了贫道一颗如此珍贵的解毒圣珠，哈哈……现在你得到了元阳之气，贫道也不想跟你继续周旋下去，哼哼……上天真是待贫道不薄啊，不仅能够得到元阳之气治疗伤势，而且还能够享受你这如此绝色的身躯，哇哈哈……贫道一定会让你欲仙欲死的……”

　　“你这妖道，老娘跟你拼啦！”媚儿闻言犹如被冰水从头到尾浇灌了一遍似的，整个心都彻底冰凉刺骨，暴喝一声，最强绝招狐舞动天直接施展开来，向着鹿力大仙袭去。

　　“哼！小小五尾妖狐也敢跟贫道放肆，着！”鹿力大仙毫无惧怕，见媚儿不要命的袭来，伸手一挥，一直红色绳索瞬间发出，顿时将媚儿捆，绑个结实。

　　“啊？捆仙绳……”媚儿花容失色，躺倒在地大喝道，“你这妖道，你将我夫君究竟如何了？”

　　“哼哼……看不出你这妖狐还挺痴情啊。”鹿力大仙拍了拍手道，“自己都生死未卜了，还担心你的夫君，不过贫道就老实告诉你吧，让你做个明白鬼，你的夫君早在贫道冰封他时就已经死了，不过他的死很有价值，可以说是死得其所啊，因为他体内六百年的内丹被贫道给炼化吞食了，连原本遭受的阴寒内伤也好了很多，现在就等你这小娘子度元阳之气给贫道啦，哇哈哈……”

　　“啊……”媚儿闻言顿时痛苦的高喊起来，泪水狂涌而出，发了疯般的怒骂道，“你这妖道，老娘即使做鬼也不会放过你的，呀……”

　　“嗯？想死，没那么容易！”看到媚儿即将咬舌自尽，鹿力大仙早就注意到她的一举一动，急忙伸指一弹，一道禁制术打入其体内，媚儿顿时被点了穴道一般一动不动，只有一双充满愤怒的眼睛死死地盯着鹿力大仙。

第79章 妖中真情1


　　“哼哼……”鹿力大仙蹲下，身子，伸手在媚儿那张俏脸上抚摸着，淫笑道，“你这小屁娘，你做妖都耐我不何，何况做鬼了，呵呵……现在贫道就要让你欲仙欲死，之后吞食你的五百年内丹，最后贫道会做件好事，那就是送你与你那死鬼相公在鬼界团聚，哈哈……”说完便要撤下媚儿的衣衫，发泄兽欲。

　　“当……”就在这千钧一发之际，鹿力大仙设置的结界突然四分五裂，从洞外冲进来五人。刚刚在洞外，道人利用高深法术，让众人将洞内发生的一切看得清清楚楚，夜星璇长这么大还从未见过如此恶毒的道人，不禁怒火中烧，直欲将鹿力大仙碎尸万段才能解心头之恨。

　　“嗯？什么人？竟敢坏贫道好事！”鹿力大仙猛然一惊，急忙站起身来喝道。

　　“你这妖人，竟然干出如此伤天害理之事，小爷今日就要替天行道，除了你这恶妖！”夜星璇怒喝一声，混沌神诀施展开来，混沌神钟直接唤出体外，将阴暗的洞内照得雪亮。

　　“妈，的！老子做魔做了三百多年，虽然坏事也做了不少，但是和你丫相比，老子简直连三岁孩童都不如，你这妖孽简直该千刀万剐，让你魂飞魄散永世不得超生！”陆魔煞也愤愤不平地喝道。

　　“妖孽，还不快快束手就擒，省得贫道出手！”道人也厉声喝道。

　　“嫂子……”刀疤男与光头佬担忧地看着鹿力大仙身旁被禁制住的媚儿，双眼也是充满怒火。

　　“哼哼……你以为你们是谁啊？壶中仙吗？还是妖神、魔神？亦或是道神？几个小毛孩子也想对付贫道。”鹿力大仙大言不惭道，“也罢也罢，今日贫道就大开杀戒一次，将你们通通送入地狱，省得你们在这里聒噪的很！”说完伸手一挥捆仙绳再度发出，向着夜星璇等人困去。

　　“收！”可这一次令鹿力大仙震惊失色的是，本来无往不利的捆仙绳竟然随着那道人轻描淡写的一挥手，便消失不见。

　　“啊？”鹿力大仙脸色大变，知道今日碰到了硬桩，急忙退后三步，伸手虚抓，将被禁制住的媚儿揽到怀中威胁众人道，“你们给贫道退出去，否则贫道立即杀了这小皮娘！”

　　“你……”夜星璇见状更是怒火中烧，咬牙切齿地喝道，“你这妖孽要是敢动她一下，我夜星璇发誓！即使追到天涯海角也要将你碎！尸！万！段！”

　　“哼！”鹿力大仙不屑地看了夜星璇一眼，盯着那道人，此时最大的威胁就是那神秘地道人，鹿力大仙修为早已达到八十级的妖圣境界，在这炼妖壶世界内也是横行无忌的存在，可没想到却遇到一个让他都看不透的道人，还随手便将自己最得意的超品灵器捆仙绳收了去，不得不让他提高警惕。

　　“孽畜！你还执迷不悟，看来贫道不给你点教训，你是不会醒悟了！”道人冷冷喝道，根本不在乎鹿力大仙的威胁，手捏炼妖神诀，瞬间打入其体内。

　　只听鹿力大仙惨叫一声，浑身丝毫动弹不得，虚空中一道凝实的方形青瓶浮现而出，将鹿力大仙轻而易举的吸收进去，看得一旁的陆魔煞瞪大双眼，浑身冷汗直冒，因为他的真实修为与这鹿力大仙在伯仲之间，看到道人如此轻而易举的便将这妖道收服，他怎能不震惊失色。

　　“媚儿姑娘……”见鹿力大仙被道人收服，夜星璇也是愣了一愣，但瞬间便反应过来，与两名男妖齐身跑了过去，将她扶了起来。

　　“解！”道人再次挥手，媚儿身上的禁制顿时消失不见，恢复了自由之身。

　　“呜……相公……”媚儿刚刚解开禁制，便飞扑到那被冰封起来的男子身上痛哭流涕起来。

　　“大哥……”两名男妖也跪倒在地陪泪起来。

　　“前辈您能救活他吗？”夜星璇心中亦是酸楚难当，转身问道。

　　“贫道没有起死回生的逆天之法，哎……”道人黯然地摇了摇头道，“媚儿姑娘你们请节哀顺变吧。”

　　“多谢道长，多谢公子你们搭手相救，媚儿今生今世无以为报……”媚儿闻言转过身来，跪倒在地对着夜星璇等人三跪九叩泪流满面道，“媚儿能做的就是给几位恩人叩头了。”

　　“媚儿姑娘你快快请起，像鹿力大仙这种妖孽即使是我们平时碰到也绝不放过，你不要太过在意，多保重身体，否则你夫君泉下有知肯定也不会安心的。”夜星璇安慰道。

　　“谢谢公子……”媚儿点了点头，再次转过身去惨淡地说道，“劳烦道长帮我夫君解开封印好吗？媚儿想单独与我夫君待会……”

　　“好！”道人点了点头，即使心如止水的他，此时也不禁有些难受，帮忙解开封印后道，“我们先出去吧，让他们单独待会吧。”

　　“嗯……”几人闻言点了点头，纷纷离开洞穴。

　　“嫂子你保重，我们先出去了……”两名男妖担忧地说道……

　　“前辈，那妖孽呢？您打算如何处置？”走出洞穴，夜星璇便愤恨地问道。

　　“你认为呢？”道人反问道。

　　夜星璇毫不犹豫，咬牙切齿地说道：“对于这种惨无人道的妖孽就算杀他一万次也不能解心头之恨，哼！依我看直接毁他元神，碎其内丹，将他打入十八层地狱，让他永世不得超生！”

　　道人摇了摇头，淡然道：“他本身就是妖兽，何来人道之说呢？而且如果我们按照你刚刚所说，毁他元神，碎其内丹，将他打入十八层地狱，让他永世不得超生，我们这样做就是人道了吗？”

　　“这……”夜星璇哑口无言。

　　“你这老道，莫非你对这样的妖孽还存仁慈之心，你不要告诉我你打算劝其改过自新、弃恶从善啊？老子打死也不信这样的妖孽会变成好妖，哼！”陆魔煞也愤恨地说道。

　　“那倒也不是。”道人继续摇头道，“贫道有一计策，不知陆魔煞你愿不愿配合？”

　　“什么？需要老夫配合？”陆魔煞微微一愣问道，夜星璇也有些好奇道。

第80章 妖中真情2


　　“贫道打算利用炼妖神诀将你的元神与这妖孽的肉身炼化，帮助你重塑真身，而原来这妖孽的元神贫道将其抹去意识打入鬼界轮回转世，给他一次重新再来的机会。”道人回答道。

　　“什么啊？”夜星璇、陆魔煞以及两名男妖皆大吃一惊，显得意见非常大。

　　“你这老牛鼻子，老子不管你怎么处置这妖孽，但你想将老子的元神与这妖孽的肉身炼化，我靠！那老子不是变成了一头鹿啦，老子不干！”陆魔煞暴跳如雷道。

　　“非也非也……”道人淡定地说道，“陆魔煞你要相信贫道的炼妖神诀，这不是简简单单的融合，而是极其高深的炼化，等会贫道将这孽畜元神打入鬼界，施展炼妖神诀，将你的元神融合到这孽畜肉身之中，经过七七四十九天的炼制，你就可以获得一副完好的身躯，你可别小看这孽畜，他平时虽作恶多端，但没有一样不是为自己修为着想，单是其吞噬的各种强大元神与内丹就不计其数，其肉身强悍程度绝对不低于任何妖神境界的高手肉身，贫道敢保证比他之你以前的身躯更加强大，说不准你可以借助这妖孽的肉身能量一举突破到魔神之境，这样的好事贫道也是看在你是星璇的师傅份上，否则才不会便宜你！”

　　“说的是真的吗？你这老道就知道捆风……”陆魔煞被道人刚刚一番话语说的有些动心，对着夜星璇问道，“星璇你怎么看？”

　　“我觉得道长的主意不错，先不说这么一副绝佳的肉身师傅你上哪里去找呢，更何况即使师傅你不满意这副肉身，等得到之后大可再去寻找新的肉身，总比你这一副脆弱的元神之体来的好吧。”夜星璇思索了片刻回答，接着有些不甘地说道，“不过，我觉得前辈对这鹿力老妖还是太过仁慈了，要是我定打得他魂飞魄散，还要给屁个转世机会。”

　　“对！他杀我们大哥，一定不能轻饶了他。”两名男妖也附和道。

　　“冤冤相报何时了，贫道一向奉行的都是冤家宜解不宜结、得饶人处且饶人的原则，即使让你们如愿，将这孽畜打得魂飞魄散永世不得超生，那又如何，对你们来说也仅仅只是稍微解恨一些，难道能够让那六尾狐妖复活吗？如果能够让他复活，贫道也不会有二话，可是现在灭了他也无济于事，让他转世重新给他一次重生的机会，也给我们积一些阴德，而你们大哥的仇也同样得报，这又何乐而不为呢？”道人继续劝说道。

　　“嗯，前辈这番话说的确实在理，晚辈受教了。”夜星璇闻言有些茅塞顿开的感觉，说道，“两位大哥，我们就听前辈一言吧，给这孽畜一次重生的机会如何？”

　　“也罢，那就依道长所言吧。”两人对视一眼回答道。

　　“哈哈……如此胸襟才适合我们修仙问道啊。”道人笑了笑道，“那你们先进去陪陪媚儿姑娘吧，好好开导她一番，贫道现在就施法将这孽畜的元神打入鬼界。”

　　“好！”众人点了点头重新回到洞内。

　　“大嫂您请节哀顺变，我们还是先让大哥早日入土为安吧。”走进洞内，看到媚儿仍旧跪倒在那白狐身旁，光头佬深深地叹了口气，走上去劝说道。

　　“嗯？大嫂……”可光头佬话音刚落便发现不对劲，跪下一看，媚儿紧抱着白狐，嘴角流血，面露安详的笑容，但却已经丧失了生机，光头佬心脏猛然一阵剧烈地跳动，顿时惨叫起来。

　　“怎么了？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙跟了上来，用手轻轻地推了下媚儿，只见光华一闪，原本人形的媚儿突然变成了一只五尾白狐，用那短小的四肢紧抱着身旁的六尾白狐，竟已然死去。

　　“媚儿姑娘……”夜星璇怒吼一声，泪水竟也是控制不住的流了出来，一把抱起两只白狐便向洞外跑去。

　　“道长……快……快点救救媚儿姑娘，他自杀啦！”夜星璇边跑边叫道。

　　“道长……呜呜……”两名男妖几乎是跪着爬出洞外，甚是悲痛。

　　“媚儿姑娘她……”道人脸色微微一变，急忙探手在五尾白狐脖子处搭了搭，黯然失色道，“媚儿姑娘自断经脉而亡，已经无药可救了，哎……”

　　“啊……”夜星璇闻言仰天怒吼，将两只白狐小心翼翼地放倒在一旁，双目赤红，恶狠狠地盯着道人身旁仿佛死去的鹿力大仙，突然冲了过去，对着他便是一顿拳打脚踢。

　　“我杀了你，你这恶妖……”

　　“星璇你冷静点！”道人挥了挥手，夺回鹿力大仙道，“这孽畜的元神已经被贫道给打入鬼界，你现在殴打的也仅仅是他的身躯而已，说白了打得也就是你师傅将来的身躯，你打来打去又有何用呢？”

　　“我……我愤怒啊！”夜星璇喝道，“这可恶的妖兽，竟然害死了两条无辜的性命，就这样让他死去真是太便宜他了，哼！”

　　“大哥……大嫂……”两名男妖跪倒在两只白狐身旁痛哭流涕着。

　　“世间万物皆有定数，这不是你我能够左右的，星璇你还是看开些好，否则以你这样的性子很容易误入歧途。”道人提点道。

　　“我……”夜星璇想了想自己刚刚是太过激动，这样的情绪是与道德经中所述心如止水有悖而驰。

　　“哎……”夜星璇暗自叹了口气，自己这种爱恨分明的性子是不怎么适合修道，看来自己还得多多磨炼才行啊。转头看了看眼两只死去的白狐，夜星璇心中难以言语的酸痛，擦去了眼角的泪水，点了点头道，“多谢道长指教，星璇定当铭记于心，日后加以改正，希望能够早日修成大道。”

　　“嗯！你能这么快便领悟并接受贫道的教诲，说明你确实是可造之材，相信你不会令贫道失望的。”道人称赞道。

　　“这道人修为深不可测，而且着实有两把刷子，不知道到底是何方神圣？没想到这炼妖壶世界中竟还有如此高手，莫非他竟是上古遗留下来的仙人不成？”陆魔煞心中暗自震惊道。

第81章 实战修炼


　　接下来，夜星璇等陪同两名男妖将这对白狐埋葬在山腰处，便与道人返回以前居住的洞中。

　　经过这件事情之后，夜星璇对妖魔一类有了更深刻的认识，世间万物，并不是只有人才有真爱真情，妖亦如此，为了心爱之人可以放弃一切，从此之后，更加坚定起夜星璇的修真世界观：万物皆平等，不辨妖魔，只辨善恶……

　　两日后……

　　“前辈，如此说，接下来您是要炼化我师傅的元神与这鹿妖的肉身了？”山洞之内，夜星璇问道，经过几天的平息之后，狐妖之事已经告一段落，两名男妖已经离去，伤心之事也渐渐消散。

　　“不错，接下来，贫道正是打算炼化他们。”道人点头道，“因为他们的修为已经有一定的高度，所以炼化起来需要耗费一定的时间。”

　　“那么前辈，冒昧的问一句，那么接下来没我什么事情了，我可以离开这个世界了吗？我知道以前辈您的修为想让我离开这里回到原来的世界并不是难事对吗？”夜星璇再次问道。

　　“嗯，虽然不是什么难事，但你那么着急回去做什么？莫非外界有什么要事等着你做吗？”道人问道。

　　“要事倒是没有，只不过有位朋友陪我一起过来，但是被一股神奇的结界阻隔住了，只有我能进来，她却过不来，估计现在她都等得着急死了，我要是再不回去，我担心她会做出什么傻事。”夜星璇回答道。

　　“哈哈哈……你那朋友应该是妖界的朋友吧？”道人笑了笑道，“看不出在你的心中竟然无妖邪之分啊，拜了个魔道中人为师，交了个妖界之人为好友，很好啊……”

　　“呵呵……”夜星璇摸了摸脑袋，笑了笑道，“也没什么，在我的眼中万事万物都是平等的，妖魔鬼怪又如何，他们都是有血有肉、有情有爱，与人类并无多大差别，我所分辨的是他们的善恶，与他们的出身没有任何关系，毕竟谁能够选择自己的出身呢。”

　　道人闻言微微一愣，双眼放光地看着夜星璇，接着再次哈哈大笑回答道：“贫道果然没有看错人啊！”稍微思索了片刻继续道，“不过星璇，贫道还不打算现在就放你出去，先就让你那朋友在外界等你一等吧，这样也可以显现出你在他们眼中的重要性，你都待了一个多月了，如果现在出去见你那朋友，心情难免会激动，等再次离开之时定又是不舍，修行之人切记要心如止水，而且你也无须担忧她，我那结界虽然对妖魔鬼怪拥有很强的防御性，但并不会伤害到他们，对人类亦是如此，除非你这样体质如此特殊又是神器转生之人，贫道接下来将要对你实施一系列考验，经过这段时间贫道对你的观察，发现你的修为与境界确实不算低下，功法技能兼具妖魔道三大派系，也是不弱，唯独缺乏的便是实战能力，为了你今后能够更好的发展，贫道打算在这方面着重对你培养。”

　　“嗯，那好吧，那我就再待段时间，等我师傅拥有了肉身再说吧。”夜星璇稍作犹豫点了点头，他知道白婷虽然着急，但应该不会有什么危险，反正也待了这么久了，多待段时间也无妨。

　　外界的白婷一等就是数月，她虽然十分担忧夜星璇，但却有种绝对的信心，夜星璇不会出什么事情，索性便在附近结庐一边修炼一边等待夜星璇的回归。

　　而夜星璇经过道人的开导之后，也彻底静下心来，在道人的指点之下着重在实战方面下起了功夫，当然为了给予夜星璇更多的保护自己的能力，道人在法宝这一方面丝毫没有亏待与他，从鹿力大仙那里得来的捆仙绳以及各种难得的丹药全部送给夜星璇作为防身之用。

　　三日后，在道人准备好为陆魔煞炼化肉身之际，夜星璇也踏上了他的实战修炼路程，地点依旧是这座高山，道人给他的要求便是爬到这座山峰的最顶层，然后再回到这里，那时就是夜星璇完成任务离开炼妖壶之际。

　　有了目标，便有了动力，准备好一切之后，夜星璇便告别两人，踏上了实战修炼的路程。

　　半日之后，夜星璇终于明白了道人为什么说走到山顶就能够起到非常巨大的实战修炼效果。

　　因为夜星璇刚刚离开山腰向上攀登了还不足千米远的距离，便遇到两只食人花妖，二话不说，一人两妖便恶斗了起来，原因非常简单，两只花妖好久没有吃过人类了，见到夜星璇就好像色，狼见到美女一般，争抢着要将夜星璇给吞食。

　　夜星璇当然不可能让它们如愿，所幸两只花妖修为并不是太强，皆是三十多级的妖王境界，同样是三十多级道王修为的夜星璇拥有混沌神诀与炼妖神诀等超级功法的他，战胜这两只花妖并不是十分困难，但因为第一次见识这种食人花妖，加之临战经验并不是很足，也耗费了不少时间和气力才将这两只食人花妖给消灭。

　　刚刚消灭两只食人花妖，可能造成的动静太大，夜星璇还未恢复半炷香的功夫，便又出现一只好似泥巴的小孩，妖名泥童属于活尸的一种，非缠着夜星璇与它玩耍，夜星璇断然拒绝之下，两人再次战斗起来，不过幸好这只泥童妖修为比之刚刚的食人花妖还要不如，被夜星璇给赶跑了事。

　　本以为就这样了，可谁知夜星璇刚刚调息恢复了一部分真元力，继续前进了不到五百米再次出现一只飞蛾女妖，看中夜星璇长相清秀，非要拉着他回去做相公，说要与他双修，成就一对神仙眷侣，无奈之下夜星璇再度出手相抗，一人一妖又大战了起来。

　　可这次这只飞蛾女妖修为确实不俗，足有四十五级妖宗境界，着实让夜星璇耗费了好久，基本上使出了浑身解数，最后终于抓住时机施展混沌神诀与炼妖神诀将她打伤，利用捆仙绳将她束缚住才彻底了事。

第82章 妖魔聚会


　　整整一天的功夫，夜星璇才行走了不到两千米，但却遇到了不下五只妖魔鬼怪，真是让他有种身心疲惫之感。

　　夜晚时分，夜星璇爬上了一棵大树，抬头看着那高耸入云的山峰，心中一阵凄凉，按照这样的速度还不知道要多久才能够到达山顶，更何况即使到达了山顶总还得下山吧，这样一来一回，如此之多的妖魔鬼怪阻挡，真不知道猴年马月才能够离开这炼妖壶世界了。

　　就在夜星璇惆怅自己的未来之时，树下一阵哗啦啦作响，夜星璇低头一看，险些吓得从树上摔落下来，只见一只血红色的古木棺材就好像僵尸一般蹦蹦跳跳来到自己的身下，那棺材盖还一张一合，就好像怪兽的血盆大口似的，看得夜星璇毛，骨，悚，然。

　　“奶奶的，这咋回事啊？怎么连棺材都能成精啊！？”夜星璇心中震惊不已，战斗了一天的他实在有些倦了，于是便小心翼翼地收敛气息，打算蒙混过去得了。

　　所幸棺材妖的精神力并不强大，并没有发现夜星璇的存在，可是令夜星璇吃惊的是，不大一会儿，从四面八方围过来足有二十多只各色各样的妖魔鬼怪，什么蛟腹魔、蝙蝠精、蛇女妖等等，让夜星璇一阵咋舌，要不是这几年跟着白婷在落日森林中修炼，遇到不少妖魔鬼怪，光看到这些凶神恶煞、恐怖异常的妖魔吓得要被吓死。暗道幸好刚刚自己没有莽撞冲下去与那棺材妖斗，否则还不得被这群妖魔鬼怪活生生地拆了去。

　　更加小心翼翼的隐藏气息，夜星璇一动都不敢妄动。此时只听那只蛟腹魔大声说道：“各位兄弟姐妹，我们今晚在此聚会，想必大家也都知晓这次聚会的内容所在，本魔在此就不多说了，现在我们来分工协作。”

　　“嗯？这么多妖魔跑这里聚会到底是干嘛？”夜星璇闻言好奇心大起，继续听下去。

　　“角鹰、虎头蜂你们俩能够飞行，居高临下，所以就为我们做侦察兵，探查其他妖魔鬼怪的动静！”

　　“是……”一头人身鹰头与一只人身蜂头的妖怪走了出来叫道。

　　“金线草妖，你与鹿力大仙生前有过交情，知道他的山洞地点，就由你来给大家带路！”蛟腹魔继续道。

　　“是！”一只浑身金色长草，草上长了张人脸的小妖蹦跳着走了出来。

　　“鹿力大仙的山洞？”夜星璇闻言微微一惊，暗道，“鹿力大仙不是已经死了吗？莫非这群妖魔鬼怪是他的党羽不成。”当下继续听了下去。

　　“好！牛头怪、化虎妖……你们垫后，其他人跟本魔走！出发！”蛟腹魔叫道，二十多只妖魔鬼怪齐刷刷地向山上行去。

　　夜星璇稍微犹豫了一会儿，感觉这群妖魔鬼怪走远了，这才悄悄地跟了上去，因为对方拥有会飞的妖兽，自己不能跟得太近，但其强大的精神之力却可以轻而易举的探查到他们的一举一动，在这群妖魔鬼怪之中还没有出现一只比自己精神力强大的存在，所以夜星璇也放心大胆起来。

　　因为有这一大群妖魔领路，那些小妖小怪也不敢贸然出来放肆，夜星璇一路跟去并没有遇到什么绊脚石，顺顺利利的向山上赶了半个多时辰，那群妖魔鬼怪才停了下来。

　　看到天空中两只飞行妖兽落下，夜星璇快速地靠近了些许，此时又听到那蛟腹魔开口道：“经过探查，面前这个隐蔽的小山洞应该就是鹿力大仙的主要居所之地，他生前残害了无数我们妖魔鬼怪同胞，想必获得的天材地宝也是不计其数啊，现在他死了，这些法宝十之八，九就被他藏在这个洞里，我们进去看看，但是本魔要提醒大家一句，待会见到什么法宝，谁要是敢乱动乱偷，就休怪本魔手下不留情，到时本魔会统一分配，绝对不会少了在座的任何一个！”

　　“是！”众妖魔鬼怪兴奋至极地说道。

　　“原来这些妖魔鬼怪是打算洗劫那妖孽的宝贝啊，呵呵……”夜星璇闻言心中好笑，暗道，这妖孽生前作恶多端，应该有此一报，否则还真是太便宜他了。

　　当下好奇心大起，也悄悄地跟着进入洞中。

　　待到那群妖魔鬼怪完全消失在洞中半炷香之后，夜星璇这才小心翼翼地进入洞中。

　　洞口十分隐蔽，而且很狭小，并有设置隐逸法阵的痕迹，显然这一切都被刚刚那些妖魔鬼怪给破坏掉了，进入之后，洞内的道路迂回曲折，并且被布置了复杂的迷宫，要不是夜星璇精神力强大估计早就迷路了，即使如此他也被转的七荤八素，耗费了足足半个时辰的时间终于从复杂的迷宫中走了出来。

　　“嗯？怎么回事？”夜星璇刚刚走出迷宫便看到眼前躺倒了一大片妖魔鬼怪，定睛一看应该是中了洞内的机关暗器，一个个死相惨不忍睹，不是被巨石活活砸死，便是被万箭穿心，还有些是中毒而死。

　　“看来这里果真是那妖孽的居住之地了，也只有他才能想得出这般阴险毒辣的招数，哼！”夜星璇暗自鄙视了一番，也提高了警惕，继续向洞内走去。

　　出了迷宫之后的道路虽然宽大平坦很多，但却处处透露着凶险，时不时的落下一块巨石，要不就是突发一阵毒烟，让人防不胜防，为了安全起见夜星璇不得不施展混沌神诀唤出混沌神钟，这才放心大胆的继续前进。

　　一路上熙熙攘攘地躺倒各色妖魔鬼怪，夜星璇暗自盘算着，估计刚刚进来的这一大批妖魔鬼怪，最后能够到达目的地的可能不足五人。

　　再次耗费了约一炷香的功夫，夜星璇通过一道被推开的巨型石门，眼前顿时豁然开朗起来，呈现在他面前的乃是一处装饰十分豪华的洞室，一只巨大的纯金水鹿矗立在正中央，洞内摆满了各种金银财宝，让人眼花缭乱。

第83章 自相残杀


　　此时先到达这里的那仅有的四名妖魔鬼怪正惊喜的欢呼而起，几乎不约而同的冲到那堆金银财宝面前大肆搜刮着。

　　“那是什么？”正在这时，蛟腹魔突然指着洞后一张纯玉打造的石桌，只见上面一个一米见方的冰晶宝盒惊喜地叫道。

　　“什么？”

　　“哇……这里面一定是宝物啊！”其他三名妖魔齐声叫道，皆露出激动狂喜的面容。

　　可就在这时，突发事件发生了，只见走在最后的蛟腹魔突然对着前面三名妖魔发动了全攻技能。

　　“啊啊啊……”三声惨叫。

　　那三只妖魔本来修为就在蛟腹魔之下，又是毫无防备，顿时遭受了重创，皆跌飞出去，撞击到不远处的洞壁之上。

　　“噗……”

　　“你……”三人惊怒交加，躺倒在地恶狠狠地看着蛟腹魔，简直想将他生吞活剥。

　　“狗咬狗了吧，哼！”夜星璇根本没看好这群乌合之众，对于他们的自相残杀也没有任何的怜悯之心。

　　“哼哼……”蛟腹魔看到三人重伤倒地，彻底放下心来，藐视地看了三人一眼，冷笑道，“鹿力大仙纵横我们炼妖壶世界近千年，他所拥有的财富那简直就是个天文数字，你们认为这么多的财物本魔会与你们分享吗？一点自知之明都没有，你们不该死谁还该死！”

　　“你这恶蛟，你一定会不得好死的！兄弟们我们即使死也要拉他一起下水！”最左边的那只化虎妖猛然窜起，竟毫不犹豫的自爆内丹向着蛟腹魔猛扑过去。

　　“啊……”蛟腹魔即使再怎么精明，也没想到化虎竟如此的凶悍，竟然自爆内丹想要与自己同归于尽。

　　强达四十多级妖宗修为的化虎那不要命的自爆内丹绝对不可小觑，估计即使以夜星璇的混沌神钟也是抵挡不住，更何况比之化虎修为只高那么一些的蛟腹魔了，猝不及防之下，直接被那绝强的能量波动给轰击的倒飞出去，受伤了重伤，不过这山洞却异常的结实，估计被鹿力大仙设置了强大的防御禁咒，竟丝毫没有受到什么影响。

　　“上！跟他拼啦！”另一只牛头怪与蛇女妖见状先是愣了一愣，接着猛一咬牙，不约而同地冲了上去，与蛟腹魔恶斗了起来，但他们两并没有化虎性子那般烈，选择了直接的攻击，而不是自爆内丹，毕竟此时的蛟腹魔也深受重伤，两妖对付他一个仍旧有不小的胜算。

　　“妈，的！就凭你们也配跟本魔斗，呀！”蛟腹魔吐出数口鲜血，大喝一声，从地上爬了起来，变化成一只足有一丈来高，刚好顶到洞顶，蛇身人首，手持一柄巨大钢叉的妖怪向着两只妖兽猛扑过来。

　　“呀！”两只妖兽也同时变成原形，一只一丈来高的青色蛮牛，另一只十多米长粗壮的花蛇。

　　三只妖魔自相残杀，直打得地动山摇，看得夜星璇一阵毛，骨，悚，然，暗自咋舌自己幸好没有贸然出击与他们相拼，否则胜负还真难揭晓了。

　　蛟腹魔修为比牛头怪与蛇女妖皆高，但两妖一旦联手，在同样重伤的情况下，他也根本讨不到多少好处。

　　此战足足耗费了半个多时辰，本来金碧辉煌、完美无缺的洞室愣是被三妖魔打得残破不堪、岌岌可危，好像随时都要倒塌下来一般，看得夜星璇忍不住几次想上去阻止，但理智告诉他还不是时候。

　　再次战斗了小半炷香的时间，三只妖魔皆精疲力竭，牛头怪最先倒下，胸，部直接被蛟腹魔的钢叉穿透，此时已经出得气多，进得气少，眼看就要命丧于此，而蛇女妖与蛟腹魔也是伤痕累累，两妖粗，长的尾巴皆断成了数节，躺倒在地奄奄一息。

　　“该是我出现的时候啦，嘿嘿……”夜星璇露出怡然自得的笑容，从石门后走了出来。

　　三只妖魔此时已经没有丁点气力，听到脚步之声，三妖兽皆大吃一惊，艰难地转过头来，印入他们眼眸中的竟是一名人类青年。

　　“哇哈哈哈……”牛头怪喷出数口鲜血，似乎用尽最后一丝气力，狂笑而出，“蛟腹魔……你……你到头来还不是……一场空，老子……在鬼界……等着你！”说完双腿一蹬就断了气。

　　“也许这……就叫鹬蚌相争……渔翁得利吧，蛟腹魔……你……机关算尽，你死不……足惜，可是本……姑娘正值……青春年少，貌美如……花，还不想死啊……”蛇女愤恨地说了一句也跟着死去。

　　“伟大的人类，这里的所有财宝你都拿去吧，小魔一个子儿都不要，求求你高抬贵手放过小魔吧？”蛟腹魔受伤虽重，但一时半刻却也死不了，对着夜星璇摇尾乞怜道。

　　“哼！我才懒得杀你这种见利忘义之辈，杀了你还不是脏了我的手！”夜星璇冷冷一喝，并未理睬蛟腹魔，向着四周扫视一眼，眼神落到玉石桌上那个冰晶宝盒。

　　“这个盒子看起来真精致，不知道是什么材质的。”夜星璇暗自想道，此时因为三只妖魔死了两只，还有一只已经奄奄一息，所以他也放松了警惕，来到玉石桌旁先是打量了一番，发现并没有什么机关之类的东西，接着便小心翼翼地将那冰晶宝盒打开。

　　一道光华闪现，足有一米见方的冰晶宝盒竟然是一件罕见的储物法宝，与夜星璇身上的雷神之怒类似，都可以存储大量物品。

　　“怪不得那鹿力老妖身上只有一件捆仙绳法宝了，原来他的法宝都藏在这里啊，呵呵……这家伙还真够谨慎的啊。”夜星璇暗自笑了笑，看到那冰晶宝盒中一件件犹如指甲盖大小的法宝，他随手拿出一件天蓝色宝衣。

　　宝衣离开冰晶宝盒瞬间变成正常大小，入手柔软光滑，而且十分轻巧，样式也非常漂亮，看得夜星璇爱不释手。

第84章 惊世法宝


　　“这应该是一件防御宝衣吧，还是女式的呵呵……拿回去送给白婷姐姐她肯定喜欢。”夜星璇顺手将它收回雷神之怒，正准备继续寻找适合的法宝之时，突然毫无征兆，自己体内的混沌神钟瞬间突发而出。

　　“当……”一声脆响，紧接着蛟腹魔惨叫哀嚎，夜星璇急忙转身一看，只见蛟腹魔眉心之中被钉入一根三寸来长的红色钢针，夜星璇心中一阵毛，骨，悚，然，暗道自己真是太过掉以轻心，要不是拥有混沌神钟的保护，估计自己早已命丧于此了，看来真的要好好锻炼一下自己的实战经验与心性了。

　　不过，这也正是恶人自有恶人磨，蛟腹魔死性不改，铤而走险，发出自己仅有的一根保命毒针，向击杀夜星璇，无奈被夜星璇的混沌神钟反弹回去，自食其果，当场身亡。

　　走过去确认三只妖魔确实已经气绝身亡，夜星璇这才重新走到冰晶宝盒这里，寻找法宝起来。

　　这冰晶宝盒看上去并不大，但却内有乾坤，容纳百十件法宝绝对不成问题，夜星璇睁大双眼，仔细地寻找着：“嗯……这件宝扇不错，不知道是不是传说中的山河扇，能够召唤大山与河水，我来试试……”夜星璇拿出一柄翠绿色、非金非石、十分精致漂亮的扇子观察了一番，接着随手一挥，一道狂风过后，咔嚓一声，一座两米多高的山峰落到洞室之内。

　　“哇……还真是山河扇啊，哈哈……方大哥正好没什么趁手的法宝，我就带回去送给他好了。”夜星璇大喜过望顺手收进雷神之怒中，接着继续挑了起来。

　　“这个是？小肚兜？”夜星璇又拿起一件闪烁着五彩奇光、刻印着无数符咒的肚兜看了又看，接着笑了笑道，“这件肚兜应该也是一件绝顶的防御法宝吧，不知道玉儿那丫头如今长大了没有，呵呵……这件肚兜送给她一定喜欢，我再看看有没有什么首饰类的法宝，再送给她一件首饰做礼物，那丫头一定乐死了。”

　　“咦？这个手镯有些特意啊。”夜星璇寻找了一会，只见到一件碧绿色的手镯，随手拿起一看，只见上面雕刻了两条栩栩如生的五爪金龙，一条青色，一条火红，首尾相咬正好将手镯围成一个圆。

　　“这应该也是一件不错的法宝吧，带会去送给玉儿那丫头，呵呵……”夜星璇将其塞入雷神之怒，想了想道，“接下来还有雪怡，这么多年没见了，不知道她过得好不好，哎……不管怎么说她们母女俩对自己有救命之恩，这个恩情是一定要还的，先在这里选择几样法宝，日后有机会相见的话就送给她们。”

　　接下来夜星璇再次挑选了一颗乳白色的宝珠、一柄蓝色宝剑、一面黄，色三角旗、一柄青色短尺以及一块土色大印打算送给程雪怡母女以及武战、陆魔煞和那神秘道人。

　　“凡事太尽，缘分势必早尽，剩下的这些法宝就留给有缘人吧。”夜星璇笑了笑，重新合上冰晶宝盒。挑选了十多件法宝，但却没有任何一件是属于自己的，正是因为夜星璇如此的大公无私，如此的没有贪念，才让他躲过了一劫，因为以鹿力大仙那谨慎小气的心态，怎么可能会安心让他人夺得自己的法宝呢，平常人看到如此之多的超级法宝，肯定连锅底都会被端走，可一旦移动冰晶宝盒分毫，或者将里面的法宝拿取一空，设置在冰晶宝盒下面的强大攻击禁制便会爆发而出，以鹿力老妖八十多级的妖圣修为全力布置的攻击禁制，即使夜星璇拥有混沌神钟保护也非死不可。

　　离开洞穴，天色早已大亮，辛苦了一晚上，夜星璇害怕再遇到什么强大的妖魔鬼怪，于是在洞口调息了片刻，将身体状态调整到最佳，这才起步开始登山，说也奇怪，自从夜星璇修为再度提升之后，对食物的欲望是越来越低了，一个多月过后，他丁点食物未进，却依旧精神饱满，毫无饥饿之感，他距离辟谷之境又进了一大步。

　　一晃两个月过去，夜星璇一路遇妖杀妖、遇魔斩魔，虽然前进的速度非常缓慢，但终于爬过了大半座山，而且收获也十分之大，不仅修为再度提升三，级，并且战斗经验可以说从以前一个三岁小孩达到了十岁少年，但距离成熟还有些差距，这一点夜星璇也有自知之明，因此修炼还得继续，前进的道路是曲折的，但却同样亦是光明的。

　　“哎……终于能见到山头啦，哈哈……这比我预料中的要快很多啊，真正适应了，感觉这些妖魔鬼怪也并不是那么可怕嘛。”来到一处大树之下，夜星璇一边调息恢复真元体力，一边抬头向着山上看去，不禁心中美滋滋。

　　“咦？那是什么地方？好美啊！走了这么远的路，还从来没看到这么美的地方。”一会儿之后，夜星璇调息完毕，站起身来，正准备继续赶路，突然发现四五十米开外有一处桃花园地，环境甚是优美，顿时心旷神怡起来，快步来到这桃花园地外围，夜星璇警惕地探出灵识搜索了方圆百米范围，发现确实并无危险，这才放心走进这片桃花林。

　　“哇……真香啊！”看着面前数十棵桃花树，夜星璇陶醉了，皆因这段时间以来一直与各种各样的妖魔鬼怪打交道，让他不禁身心疲惫，还有些审美疲劳，现在猛然看到这么美丽的景色、嗅着如此芬芳的花香，让他身心放松了不少。

　　“哎……可惜啦都是桃花，要是有桃子可吃，那就好喽。”夜星璇笑了笑，继续向桃花园内部走去，呈现在他眼前的是一座圆形的小池塘，池塘上方乃是一处五六米高的山泉小瀑布，配合着这桃花园地真乃是人间仙境。

　　“咦？还真有桃子啊！”就在夜星璇欣赏着美景之时，一棵最里面的大桃树上竟挂满了鲜艳欲滴的大蟠桃，让夜星璇看得险些流出口水，急忙三步并两步的跑过去，摘下一个连洗都不洗便狼吞虎咽般的吃了起来。

第85章 三美少女


　　“真……好……吃啊！”夜星璇一连吃了十个大蟠桃，一张俊美的小脸都笑得犹如桃花一般，这段时间每天修炼、恶斗险些都忘记如何吃东西了，猛一看得这些美味的桃子，夜星璇开怀大吃起来。

　　正吃着，在这山泉小瀑布之后突然传来一阵女子的娇笑，夜星璇惊得浑身一颤，急忙转身看去，只见这山泉小瀑布之后竟还有一个更大更美的小湖，那泉水从山上流下，被这小山峰一分为二，形成了两个天然美丽的小湖。

　　夜星璇好奇心大起，向着那小湖走近，此时湖中正有三名少女赤身裸体在湖中嬉戏玩耍。

　　“啊？非礼勿视呀，还是赶紧离开此处吧。”夜星璇看到那三名绝美少女的胴体，心神微微一颤，急忙转过身去便要离开此处，可是天不遂人愿，刚刚悄然转身，便听到身后一少女尖叫而起：“有淫贼……”

　　夜星璇闻言浑身猛然一震，顿时爆汗而出，满头的黑线，稍微停顿约有零点几秒，随即便飞一般的向外逃去，这等事情怎么可能会解释的清楚，只会越解释越乱，夜星璇索性逃了再说。

　　可是他的速度不慢，那三名少女速度更快，几乎是同一时间从湖中飞窜而起，伸手一招便穿上了白色长衫，闪电般落到夜星璇的身旁，赶在夜星璇还未逃出桃花园便将他包夹在中间。

　　“你这淫贼竟敢闯入我们姐妹的桃花源地偷看我们姐妹沐浴，你胆子不小哇！”左侧那位娇小可爱、玲珑秀气的少女一脸怒色喝道。

　　夜星璇闻言一阵尴尬，擦了擦嘴边的桃子汁液，苦笑着摆了摆手回答道：“我不是淫贼，我只是个过路人，打算登上这座山峰，恰巧看到这个桃花园，于是便走了进来，看到三位姑娘沐浴，实在是无心之失，还请姑娘们原谅。”

　　“哼！大姐说，通常淫贼都不会承认自己是淫贼的。”右边那位身材高挑、长发冷艳少女喝道。

　　“呃……”夜星璇浑身大汗，真不知该如何应付，如果眼前都是一群十恶不赦的妖魔鬼怪，他也无所顾忌，直接杀出重围，可面前明明是三位俏生生的少女，即使她们是妖，但没有做坏事的妖，夜星璇也根本下不了狠手，再说这次确实是自己理亏再先，让他也很是无可奈何。

　　“淫贼，你偷看我们姐妹三人沐浴，便挖了自己的双眼吧，我们还可以留你一条性命！”正面那位稍微成熟些许，身材匀称，样貌也是绝美的少女满面寒霜地喝道。

　　“这……这不妥吧，我根本什么都没看到，你们就要我挖掉双眼，再说即使看到那又如何，你们有什么损失呢？！是掉了一块肉呀，还是丧失了修为呢？”夜星璇据理力争道。

　　“好像他说的也有道理哦。”那小巧玲珑的少女思索了片刻说道。

　　“不对！他这是强词夺理！”那满面寒霜的少女娇喝道，“我们女孩子最在乎的就是自己的名节，他的一双贼眼看遍了我们的全身，那也就是说我们失去了最宝贵的名节，他必须要付出代价！”

　　“名节？”夜星璇暗自苦笑，自己咋就这么倒霉呢，急忙开玩笑地说道，“那要不这样吧，我看了你们沐浴，你们也看我一次，你们失去名节，也让我失去名节，这样大家都失去了名节，不就扯平了吗？”

　　“这好像很有道理哦。”那小巧玲珑的少女再度点了点头，接着看向那满面寒霜的少女问道，“二姐，挖他的眼睛似乎有些残忍了，不如我们也看他一遍，这样大家是不是就可以扯平了？”

　　“呃……”那少女犹豫了一会儿，接着问道，“三妹你觉着这淫贼的主意如何？”

　　夜星璇心中好笑，这三名少女十之八，九是没见过什么世面，只是不知道从哪里道听途说来的一些人间少女的名节故事，被夜星璇这么随便一糊弄竟有些不知所措了。

　　“嗯，我看这个主意也不错。”那冷艳少女看了夜星璇一眼，回答道，“大姐常常教育我们要多行善积德，这淫贼虽然看了我们的身子，但确实没见他做什么坏事，我们冒然挖了他的双眼是有些残忍，不如就按照他说的，我们也看过他的身子一遍，这样他也失去了名节，大家就扯平了。”

　　“不是来真的吧？”夜星璇吓出了一身冷汗，哭笑不得道，“我……我只是开开玩笑而已！”

　　“简直胡闹！”就在这时，上空突然落下一名白衣女子，一脸肃然地娇喝道，“你这淫贼不仅要挖你双眼，还要打烂你的嘴巴，姐妹们上！”

　　“是，大姐！”三位少女见女子出现顿时大喜过望。

　　“啊？”夜星璇大吃一惊，看来是越讲越乱了，趁着身旁三女还在恍惚之际，身形一闪，向着桃花园外奔去。

　　“哼！想逃没那么容易！”那刚落地的女子纵身一跃，一道白色绫罗向着夜星璇打去，瞬间便将他捆了个结实。

　　“我靠！竟然是个高手……”夜星璇心中顿时凉了半截，自己竟毫无还手之力，对方绝对是位六十级以上的妖帝修为高手，而且还拥有不俗的法宝，看来这次自己要倒霉了。

　　“姐妹们对付这样的淫贼，我们绝对不能姑息，将他双眼挖去！”那女子将夜星璇重重地摔到地面，恶狠狠地喝道，就好像她受到过男子的打击一般。

　　“可是姐姐，你不是告诉我们要积德行善吗？我们这样做是不是太残忍了呢？”小巧玲珑的少女怯生生地问道。

　　“我们现在就是在行善积德，惩恶既是扬善，你们明白了吗？”女子回答道。

　　“放你的狗屁！”夜星璇闻言再也忍不住，怒吼道，“我怎么恶了？我偷了你家的宝贝，还是杀了你的亲人？我只不过不小心看到她们洗澡而已，这就是恶人吗？你们到底还讲不讲理啊？”

第86章 智斗美女


　　“强词夺理，恶人一般都会逞这种口舌之争，幻香不敢来，幻雨你去挖掉这恶人的双眼，幻冰你去打烂他的嘴巴，这种恶人虽罪不至死，但死罪可免，活罪不可饶，去！”女子再次厉声道。

　　“是，大姐！”两女对视一眼，虽有些不忍，但却不敢违抗女子的命令。

　　“你就忍耐一下吧，我们只是挖了你的双眼、打烂你的嘴巴而已，不会伤害你的性命！”幻冰好心地提点一声，便向着夜星璇的嘴巴抽去。

　　“嗡……”可她那娇小如玉般的手掌，刚刚接触夜星璇的嘴巴便被一道金光给弹了回来，震得她手掌一麻，竟有些火烧火燎般的疼痛。

　　“咦？这是怎么回事？”幻冰大吃一惊，看看自己的手掌，再看看夜星璇的嘴巴，很是不解。

　　“哼哼……就凭你们还动不了本公子分毫，劝你们在本公子还未发怒之前快点放了本公子，否则本公子就不客气啦！”夜星璇得意地笑着。

　　“我来！”幻雨也是微微一愣，但也没有看得真切，上前一步挥动右手使出一招双龙起珠式，直接插向夜星璇的双目。

　　“当……”同样的事情再次发生，一道金光一闪而逝，幻雨的两根手指险些骨折，惨叫一声，退出三步，花容失色地看着夜星璇。

　　“怎么回事？难道这小子身上有什么防御法宝不成？”女子脸色微微一变，走了过来仔细探查了夜星璇一番，发现并没有什么特殊之处，暗道，“看这小子的修为也并不多高，莫非他有什么特殊功法不成！”

　　“本姑娘亲自动手，看你到底有何能耐！”女子想了想，突然伸出两指，与刚刚女子一模一样施展起双龙起珠，向夜星璇双目袭去。

　　夜星璇丝毫不敢大意，她能够深切地感受到此女子的厉害之处，其修为绝对要高出自己很多，于是在第一时间便施展混沌神诀，混沌神钟脱体而出。

　　“当……”就在女子的两指即将碰触到夜星璇的双目之时，混沌神钟突体而出挡住了女子的两指，同样将她反弹开去。

　　“咦？这是什么？”四女皆大吃一惊，一起围上来仔细观看。

　　“啊……”夜星璇暴喝一声，混沌神钟瞬间增大，那绫罗岌岌可危，眼看就要被撑爆，女子急忙念动法诀收回绫罗，夜星璇趁机一跃而起，但却也不逃走，据理力争道，“四位姑娘，我只是过路人而已，并不是有意冒犯，你们这里如此漂亮，我走进来难道有错吗？而且你们三人的精神力如此之高，我事先还利用灵识探查了一遍，根本就没有发现你们的存在，我进入这里也只是被这里的美，色所吸引，并没有图谋不轨，不小心看到三位姑娘沐浴虽然有错，但确实是无心之过，所谓不知者不罪，难道这样你们也要对我下此狠手吗？”

　　“这……”四人面面相觑，那最可爱的四少女幻香再次说道，“他说得很对哦，我们的精神力确实比他要高，我们幻冥兽的精神力天生就十分强大，三位姐姐，这似乎并不能完全怪他呀。”

　　“是啊姐姐，他虽然修为不弱，但精神力确实没我们高，即使他探查也肯定是探查不到我们，也许他真的不是故意的哩。”幻冰也附和道。

　　“嗯，那既然如此我们就对他小惩大诫，让他日后行事多动点脑子，哼！”女子思忖了片刻，板着脸问道，“你刚刚是说你路过这里，打算登上这峰顶是吗？”

　　“是啊！”夜星璇见有了转机，心中微微一喜回答道。

　　“那好，本姑娘问你，你从山下走来的是吧？走了多久了？”女子再次问道。

　　“是，我从山下历经千辛万苦、一路降妖伏魔耗费了足有两个多月时间才终于来到这里，后面还有一小部分的路程要走，也不知道还需耗费多长时间。”夜星璇回答道。

　　“既然如此，我们就送你一程吧？”女子露出狡黠的笑容说道。

　　“送……送我一程？你会有那么好？”夜星璇闻言大吃一惊，发现自己说得太过冒失，急忙尴尬地改口道，“不是，不是，我的意思是刚刚你对我还要打要杀的，怎么突然就对我这么好，要送我上顶峰呢？”

　　“因为本姑娘想了想，发现你确实没什么错，怪只怪这三个丫头太不谨慎了。”女子笑了笑道，“再说顶峰并不太平，那里的妖魔鬼怪皆非常强大，送你进入那里也是一种变相的惩罚，难道你不敢了？”

　　“有什么不敢的，我求之不得，妖魔强大又何妨，那样正好可以给我最佳的锻炼机会，只不过能否劳烦姐姐你待会送我过去的时候稍微距离顶峰远那么一些，我好做些准备应付那些妖魔，好吗？”夜星璇想了想回答道，以他如此纯良的心性，也并没有想到女子会去害他，否则现在她就可以动手，自己绝对不是她的对手。

　　“没有问题，本姑娘就送你距离峰顶远一些，本姑娘倒要看看你能否安然无恙的从顶峰下来。”女子回答道。

　　“好，那就有劳姑娘了，这样我就可以省下不少功夫。”夜星璇笑了笑，暗想，没想到这次又因祸得福，省去了一大堆时间和精力。

　　“那你跟我来吧。”女子点了点头，带着夜星璇进入桃花园内，来到一处石阵处。

　　“这是定向传送法阵，乃是我耗费了很多年的时间布置而成，你只要站到上面，我启动法阵，便可以将你传送到顶峰去了。”女子指着那奇异的六芒星石阵说道。

　　“哦？竟然有如此奇异强大的阵法，那我可要试试。”夜星璇有些好奇地走上法阵，接着道，“那我在此就多些四位姑娘相助了，等我从顶峰下来，到时还来到你们这里，劳烦你们再将我送到山下好吗？”

第87章 从头开始


　　“不用等你下来了，我现在就送你到山下！”女子冷笑一声，伸手一挥，一道光华闪过，夜星璇还未明白过来女子那话语的意思便身形一闪，周围的场景便换了，他定睛一看，不禁怒骂而起，“我靠！！！你们这些妖女，天杀的、遭雷劈的东西，小爷耗费了两个多月的时间啊，现在让小爷又回到了起点，啊啊啊……”

　　夜星璇一屁股坐倒在地，想想刚刚一幕真是又好气又好笑，弄得他有些哭笑不得，自己历经千辛万苦耗费两个多月的时间才终于爬过了大半座山峰，竟被那个女妖突然传送到山脚，让他简直有种想自杀的感觉。

　　“哎……女人是老虎啊！”夜星璇悲愤地想起当年带着自己乞讨的那老乞丐教育自己，什么人都能够得罪，就是不能得罪女人，现在夜星璇终于深有体会了。

　　稍微休息了一会儿，夜星璇无可奈何之下，只好再度重拾心情往峰顶上赶去。

　　一个多月之后，夜星璇再次来到这桃花源地，他强忍着杀人般的冲动犹豫了好久，最后还是决定放弃报复，绕道继续向山顶奔去。

　　剩下的路途虽然不长，但路上的妖魔鬼怪个个修为高超，难缠至极，夜星璇不仅要与他们动手还得跟他们运用智慧，这才能够安然度过，但其中也是凶险不断、险死还生，夜星璇整整耗费了比之前段时间两倍多，也就是近六个月才终于来到顶峰之上。

　　单单就这登上峰顶就耗费了夜星璇近一年的时间，让他简直有种崩溃的感觉，但总算皇天不负有心人，现在他距离顶峰已经不足百米之远了。

　　一年的艰辛，夜星璇没有白费，在整日与各种妖魔鬼怪周旋、游走在生死边缘之际的他，不仅修为突飞猛进，达到了四十级道宗之境，连精神力也强大了不少，因为每天他的神经都必须紧绷，稍微放松些许就有可能丧命在妖魔手中，久而久之精神力自然得到巨大的锻炼。

　　多年之后，夜星璇回忆起年轻时候的修炼，对这段时光虽然感觉很是痛苦，但也得到了他非常之高的评价，这短短一年时间给他的身体、修为、实战等等各方面都打好了坚实的基础，让他在今后的修炼生涯中少吃了不少苦果。

　　“哎……终于快要到达峰顶了，啊……”夜星璇仰天长啸，释放内心的憋屈与痛苦，饱受近一年的生死磨炼，让他真有些身心疲惫，但经过一年的成长，夜星璇的实战经验确实不可同日而语，浑身散发出一股摄人心魄的寒意与杀气，让那些小妖小怪看到他便远远的绕道而行，也给他减少了不少麻烦，如今虽然只有四十级道宗修为的他，但有绝对的信心能够越级战胜五十级道帝的妖魔鬼怪，加之自己的两套神诀以及身上的各种法宝，甚至连六十级道皇高手他也有信心一战。

　　当然与之修为同步增长的还有他的身高，如今十七岁的他已经拥有近一百八十公分的高大个人与小牛般的壮硕身材，用玉树临风、高大威猛来形容此时的夜星璇也毫不为过，只是近一年的生死修炼，让他身上的穿着显得有些狼狈。

　　“哼！等我从山顶下去之后，一定要再去一次桃花源地，最好别让我碰见你们这四个丫头，否则有你们好看的。”夜星璇一边盘算着报仇计划，一边抬头看山顶，说道，“不过绝对不能掉以轻心，往往最容易犯错误的就是这最后关键之时，百米距离虽然不长，但能够发生的事情却也很多，我千万不能大意。”

　　休息了好一会儿，将自己的状态调整到最佳，夜星璇这次小心翼翼地向着山顶走去，因为山峰太高，此时这里早已白雪皑皑、空气稀薄、狂风呼号，让夜星璇有种身处异域的感觉。

　　“呀！疯魔斩……”就在夜星璇刚刚走出不到十步远，山顶上突然跳下一披头散发的老者一声大喝，右手猛然一挥，十多道紫色掌印好像发了疯般的向自己袭来。

　　“我靠！”夜星璇大吃一惊，急忙一边催动混沌神诀，一边闪身躲避，转头一看，那十多道掌印竟是吓唬自己的，目标根本就不是自己，而是自己身后的那一块巨石。

　　“轰咚……”一声巨响，那巨石顿时四分五裂，看得夜星璇一阵心惊肉跳。

　　“天外飞魔……”正在夜星璇有些愤怒之时，那衣衫褴褛、披头散发的老者突然在空中折返身子，绕着夜星璇在上空旋转了三圈，就在夜星璇有些发晕之时，他突然落到夜星璇身旁，伸手在他的肩膀上一拍大笑道，“哈哈哈……小伙子怎么样啊？想不想跟老夫学习刚刚这两套月级高等功法呢？”

　　“月级高等功法！”夜星璇闻言大吃一惊，退后一步上下打量一番面前身材矮小甚至有些猥琐的老者，反问道，“为什么突然这么好心让我跟你学功法？我们好像只是第一次见面吧？”自从有了上次被那幻冥兽女妖传送过一次之后，他对这些妖魔已经失去了绝大部分的信任，吃一堑长一智啊。

　　“告诉你吧！”老者笑了笑回答道，“老夫在这里已经千余年之久了，极少能够碰到其他妖魔鬼怪登上这峰顶，更何况是一个人类了，而且老夫看得出小伙子你修为不俗，根骨奇佳，乃是修仙问道的万中无一之人选，老夫一时爱才心切，所以便起了收徒的念头，怎么你认为以老夫魔神的强大修为还不配做你的师父吗？”

　　“魔……魔神？”夜星璇再度震惊失色，听到老者的话语，对老者要收自己为徒立时信任了几分，人家一九十多级的魔神高手会跟自己耍什么心眼吗？他要想害自己那不是易如反掌，定是看中自己乃先天五德之体，惊才绝艳所以想收自己为徒，夜星璇这样想着。

　　“这位魔神前辈请问你为什么待在这里千年之久而不下去呢？”虽然信任了几分，但夜星璇仍旧不那么放心，天下绝没有掉馅饼的好事。

第88章 奇怪老者


　　“这个乃是有原因的，你拜了我为师，我传授你老夫的修魔功法与一些心得，之后老夫自然会回答你的所有疑问。”老者回答道。

　　“可是前辈，晚辈已经有两位师傅了，这个您介意吗？”夜星璇灵机一动说道。

　　“那又何妨，像你这样惊才绝艳之辈，不要说两个了，就是二十个师傅也不足为奇啊。”老者毫不在意地说道。

　　“嗯，那好。”夜星璇点了点头，回答道，“可是我以前的两位师傅都是先传授我功法，等我学会了认可了他们才拜师的，您看？”

　　“什么？还有这等怪事？”老者微微吃惊，有些失态地叫道。

　　“我惊才绝艳、万中无一嘛，想做我师傅的人多如牛毛，难道是人跑过来施展一套功法就要我跟他拜师，那我不是烦死了嘛，刚刚前辈您也说过像我这样天赋之人肯定很吃香的，一般都是我选择师傅，少有师傅来选择我的，对吧？”夜星璇壮着胆子与他周旋道，经过这近一年与各种妖魔鬼怪打交道，他也学到了不少窍门，有些妖魔就是只能智取不能力敌。

　　“嗯，这个也无妨，反正老夫都等了一千多年了，还在乎这几天的时间嘛。”老者犹豫了一会儿回答道，“但是老夫传授你高深功法之后，你可不能耍赖，一定要拜老夫为师才行。”

　　“这个自然，晚辈口碑一向贼好，只要前辈将您刚刚施展的那两套月级高等功法传授给晚辈，晚辈学会了自然会毫不犹豫的拜您老为师，这么强大的师傅，晚辈可不想失去啊。”夜星璇一记马屁拍到。

　　“哈哈……”老者显然很享受，回答道，“那好，我们事不宜迟就开始吧，老夫先将这疯魔斩功法法诀与行功路线传授给你，你记好啦！需催动体内元气走任脉，行会阴、曲骨、中极、关元、石门、气海、阴交、神阙、水分、下脘、建里中脘、上脘、巨阙、鸠尾、中庭、膻中、玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突、廉泉承浆，随即上行至手少阴心经，走极泉青灵、少海、灵道、通里、阴郄、凝于手掌神门穴全力劈出……”

　　接下来一连三个多月，夜星璇跟着老者十分用心的修炼魔功功法，加之以前陆魔煞传授过他一些魔功法诀，所以修炼起来十分之快，短短数月便将疯魔斩与天外飞魔身法融会贯通，直到此时夜星璇才真正修炼了一套能够短距离飞行的功法，让他开心不已。

　　“哇哈哈……你小子果真惊才绝艳啊，本来老夫预计你至少要花半年的功夫才能够领悟这两套高深功法，没想到你却只用了三个多月，不错，不错啊！”老者大笑而起，称赞道，“怎么样？现在这两套功法已经学会了，是时候该拜老夫为师了吧？”

　　“呵呵……那是当然！”夜星璇也甚是满意，经过这三个月的相处，他发现虽然这老者行为有些怪异，但对自己却是真心实意的，不论是在传授自己修真功法上，还是其他方面，都看不出丝毫的虚假，应该是真心想收自己为徒，于是毫不犹豫的向老者行了三跪九叩拜师之礼。

　　“好徒弟快快起来！”老者欣然接受夜星璇的拜师礼，接着将他扶起激动地说道，“老夫终于解脱啦，终于解脱啦，老夫等待这么一天已经一千多年啦，一千多年啊！”

　　夜星璇闻言甚是不解，收自己为徒跟他解脱有什么关系呢，正待询问老者，老者再次激动地大笑几声，拍着夜星璇说道：“来徒儿，你不是想知道为师为何待在这里千年之久不肯离去吗？现在为师就告诉你。”

　　“好！”夜星璇微微一愣，顿时来了兴趣。

　　“大约一千年前，为师被人收进这炼妖壶世界，因为为师乃是修魔者，生性桀骜不驯、好勇斗狠，曾一度残杀过不少无辜生灵，被收入这炼妖壶世界更是愤恨不已，脾性不仅毫无收敛，反而更胜当初，在这炼妖壶世界横行无忌。”

　　“可是终有一天，为师的放，荡不羁行为，终于惹怒了这个炼妖壶世界中的最强者，他叫做壶中仙，他的出现可以说改变了为师今后一生的命运，当初他老人家与为师约战三招，说三招之内如果打不败为师就任凭为师处罚，但如果在三招之内打败为师，那么为师就要任他处置。”

　　“壶中仙果真如此强大？师傅您老人家以九十多级的魔神修为连他三招都接不下吗？”夜星璇震惊地问道。

　　“当初为师也才刚刚达到七十三，级的魔仙修为而已。”老者摇了摇头道，“不过即使为师现在接近九十九级魔神修为，要想在三招之内赢壶中仙依旧希望渺茫，那一战为师输的心服口服啊。”

　　“所以师傅你就被壶中仙要求待在这里千年？”夜星璇问道。

　　“不仅仅这么简单。”老者继续道，“战斗失败之后，本来壶中仙要利用炼妖神诀将为师炼化……”

　　“什么？炼妖神诀？”夜星璇闻言大吃一惊，暗道，炼妖神诀不是那神秘道人传授给自己的高深法诀吗？难道那道人就是壶中仙？

　　“怎么？你也听说过炼妖神诀吗？”老者微微一愣问道。

　　“哦，没什么，师傅你继续说。”夜星璇道。

　　“嗯，壶中仙本打算将我炼化，因为我真是满身罪孽，但也许是为师命不该绝吧！就在为师即将被壶中仙炼化之时，就是这座大山的顶峰突然爆发出一阵巨响，壶中仙感觉事情有些不对劲，便带着为师直接来到这里，却在这里发现了一颗五彩奇蛋。”

　　“五彩奇蛋？在哪里？我怎么没见到？”夜星璇四处搜寻一番并没有发现神秘彩蛋。

　　“呵呵……你看那！”老者伸手一指，顶峰上一块巨石突然分裂开来，厚厚的积雪顿时化为虚无，露出一颗篮球般大小、椭圆形的五彩奇蛋。

第89章 五彩奇蛋


　　“这五彩奇蛋是什么东西？”夜星璇好奇地跑过去摸了摸问道。

　　“为师也不知道。”老者摇了摇头，继续道，“不过就是这五彩奇蛋救了为师的性命啊。当时壶中仙大人看到这五彩奇蛋也是连连变色，最后决定给为师一个改过自新的机会，让为师待在这个峰顶一来是修身养性、洗刷身体暴戾之气；二来便是保护这颗五彩奇蛋直至孵化而出。”

　　“那然后师傅你就一直守护在这里千余年了？”夜星璇吃惊地问道。

　　“嗯，是啊！”老者回答道，“老夫不为别的，就为了这颗彩蛋救了老夫一命也该保护它，可是没想到五百年之后，这彩蛋依旧没有半点动静，但是经过五百年的修身养性为师的脾性果真改了不少，嗜杀暴戾之气几乎灭绝，为师终于弃恶从善，虽仍旧以魔功修炼为主，但却不想去妄动杀戮，一心向善。”

　　“也许是为师的诚意感动了上苍，有一天壶中仙再度降临此地，发现为师改变了不少，有回归正途的趋势，于是便顺水推舟，告诉为师，如果这五彩奇蛋五百年之后还未孵化的话，那么为师只要收一位徒弟，让他接替自己保护并孵化彩蛋的重任，为师便可以离开这里获得自由了。”

　　“什么啊……”夜星璇闻言顿时尖叫而起，对老者恭敬的神色顷刻间化为虚无，毫不客气地喝道，“没想到你一直在利用我！说什么收我为徒，传授我高深功法，其实就是想让我替你守护这颗彩蛋，哼！你想得到美！”

　　“呵呵……”老者闻言并没有生气，苦笑道，“徒儿莫要生为师的气，这都是上天安排的，你叫为师有何法子呢，说不定你与这五彩奇蛋有缘，要不了多久这五彩奇蛋便孵化出来，你不就可以自由了吗？”

　　“你放屁！”夜星璇直接拒绝道，“我还有很多事情等着去处理，没时间待在这里给你孵蛋，蛋给你，我走了，我们后会无期，哼！老家伙真阴险！”

　　“你给我站住！”老者终于生气了，低喝道，“你这忘恩负义的小子，不说别的，单说为师这三个多月传授你两套高深修魔功法，还指点你很多修真方面的知识，而且你还诚诚恳恳地拜老夫为师，所谓一日为师终身为父，虽然老夫有利用你的嫌疑，但对你却是真心实意的欣赏，传授你功法也是一丝不苟，现在就当为师拜托你一件事情，难道这也算过分吗？”

　　“这……我……”夜星璇闻言停下脚步，感觉自己刚才的态度确实有些过分，别的不说，自己的的确确心甘情愿的拜老者为师，既然拜师了自然也应该听老者的话。

　　“对不起师傅。”夜星璇转过身来，道歉道，“不过师傅，我确实有要事待办，山下还有我的另外一位师傅等着我，炼妖壶外界还有一位非常要好的朋友等着我出去呢，我要是在这里保护这颗彩蛋，十天半个月还要说，要是像你一般一待就是几百上千年那还了得。”

　　“呵呵……这个无妨啊，你也可以学为师去收个徒弟来代替你啊。”老者笑着回答道，“你虽然有急事要处理，但你想想为师，在这里待了千年的时间，千年啊，为师都快疯了，要不这样吧，你先让为师去转转，过一阵子为师再回来换你，如何？”

　　“哎……”夜星璇想想算了，就当自己在这里休养生息吧，这段时间不是与各种妖魔鬼怪恶斗就是修炼功法，身体早就有些疲惫不堪了，如果再不好好调养一番估计肯定会垮掉，正好这里不会出现什么妖魔鬼怪，是个不错的休养生息之地，而且听着老者的话语，感觉他也确实比较可怜，被困在这鸟都不拉屎的地方，整日对着这个彩蛋千年之久，想想都让人头皮发麻。

　　“那好吧师傅。”夜星璇黯然地点了点头回答道，“那我答应你替你保护这彩蛋一段时间，但时间是三个月，我只帮你保护三个月，三个月之后要是这蛋再不孵化，我就要离开了，到时不管你回不回来我都得离开这里！”

　　“三个月？只有三个月啊？”老者很显然有些不太愿意，但看到夜星璇那决绝之色，犹豫了一会还是答应下来说道，“那好吧，就三个月，我们一言为定，为师先走了，我们后会有期！”说完连招呼都不打便飞身离去，好像生怕夜星璇反悔一般。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑连连，“真不知道这师傅是如何休养生息的，一个修魔者硬是被修成了一副菩萨心肠，连一点脾气都没有，这还是修魔者吗？”

　　接着转头向着怀中的彩蛋看去，叹了口气道：“小彩蛋啊，你也真够幸运的，竟然遇到这么忠厚老实的师傅，要换作我不要说一千年了，就是一年我也憋不住跑掉的。”

　　接下来夜星璇便在这顶峰休养生息起来，一晃两个月过去，这段时间夜星璇虽然是休养生息，但却也没闲着，虽然这里寒冷无比，但却灵气十分充裕，夜星璇趁着这段时间继续修炼着武战传授自己的落仙法诀、道人传授自己的炼妖神诀还有自己的混沌神诀以及陆魔煞、白婷以及无名老者传授的妖魔界功法，时间过的也很快，而且修为精进十分神速，本来四十二级道宗的修为一下子突飞到四十五级境界，让夜星璇也有些不可思议。

　　不过令他发现一个十分奇妙而又震惊之处，因为前段时间老是与妖魔鬼怪打交道，沾染了很多暴戾之气、而且随着打杀的妖魔鬼怪数目的增多，杀戮之心也越来越重，加之自己兼修妖魔界功法，让自己的心性曾一度向着嗜杀暴戾趋势发展。

　　但这段时间，特别是与五彩奇蛋待在一起的这段时间内，自己的暴戾之气与杀戮之心越来越弱，最后基本上消失殆尽，连整个身体灵魂仿佛都受到洗礼一般，从内到外浑身舒畅，十分轻松，精神力也随之增强了不少，夜星璇终于明白过来，为什么那无名老者在这里待上千年之久便能完全洗刷掉他以前嗜杀成性、放，荡不羁的性格了。

　　直到此时夜星璇才发现这颗五彩奇蛋他的神秘强大之处。

第90章 蛋出小鸡


　　这天夜晚，夜星璇将各种功法全部修炼一遍之后，便抱着彩蛋研究起来。

　　“小彩蛋啊你快点孵化吧，你要是再不孵化我就要老死在这里啦！”夜星璇对着彩蛋说道，但彩蛋依旧一点反应都没有。

　　“咦？我以前做乞丐的时候看到过人家孵化小鸡，似乎需要老母鸡给他们取暖啊，这里这么寒冷怎么可能孵化出来呢？”夜星璇拍了拍额头说道，“我来试试给它加加温，看看有没有动静。”

　　夜星璇胆大心细、有勇有谋，并不像无名老者那般的迂腐，壶中仙让他等待五彩奇蛋孵化，他就一直静静的等待，也许壶中仙对于那无名老者的震撼太过巨大，在老者的心中壶中仙所说就是至理，因此他只能照做不误，但是夜星璇却不一样，出生微寒，被迫要多动脑筋、多想点子，这样才能够生存下去，才可以活的更好。

　　“先来试试我的火属性仙术，火咒现！”夜星璇用一只手托住彩蛋，另一只手施展火咒置于彩蛋底部小心翼翼地烧烤起来。如今随着他修为的不断提升，仙术法诀也是水涨船高，五属性仙术先后进入第二层阶段。

　　金属性雷系仙术除了基础的落雷术外，又学会了一招全体攻击之法——惊雷闪空。

　　木属性木系与风系仙术除了基础的藤绕术与风咒之外，又领悟了单体落木术与小面积的风刃术攻击之法。

　　水属性仙术除了基础的冰咒与水流冲击外，再次领悟雨润治疗之术。

　　火属性仙术除去当初的火咒之外，也领悟了更加强大的全体攻击法诀——三昧真火术。

　　土属性仙术除去当初的地刺术之外，还领悟了全体攻击技能飞岩术。

　　此时夜星璇正是用火属性基础仙术火咒给五彩奇蛋试着孵化。

　　一炷香之后，幸好这里的灵气十分充足，加之夜星璇先天五德之体才能够坚持这么久，否则换个其他拥有同等修为之人根本无法坚持这么长时间。

　　但是令夜星璇大喜过望的是，这五彩奇蛋果真有些动静，虽然十分微弱，可夜星璇通过精神力进行感知，能够清晰地感受到这蛋壳之内有了点滴动静。

　　“哇哈哈……没想到这招果真凑效啊！”夜星璇喜出望外，犹豫了一会，接着施展混沌神诀唤出混沌神钟，将彩蛋放入其中，然后再度施展炼妖神诀对其小心翼翼地炼化着。

　　整整七天时间，夜星璇先后停息了八次，终于在第七天傍晚时分，彩蛋破裂了。

　　“皇天不负有心人啊，丑媳妇终于让我熬成婆啦，哈哈……”夜星璇大喜过望，再度增加灵力的输出，一个时辰之后，那裂缝越来越大、越来越多。

　　“咔嚓……”一声清脆的响音，夜星璇急忙收回法诀，将彩蛋捧在怀中，只见彩蛋的头部数条裂痕扩展的越来越大，最终汇聚在顶点破碎了一个指甲盖大小的洞口。

　　“呵呵……破啦破啦！”夜星璇激动不已，闭上一只眼睛仔细地看着，十分期待这到底是一只什么样的妖兽，竟然能够在蛋中存活千年还不孵化。

　　“喀喀喀……”观察了一小会，夜星璇发现并没什么太大的动作，他不禁着急起来，伸手在那碎裂的蛋壳上轻轻地敲击起来。

　　就在夜星璇刚刚敲击了三下，那本来结实的蛋壳突然碎裂了一大半，一只毛茸茸犹如小鸡一般的东西突然从里面窜了出来，一把钻进夜星璇的怀中爹声爹气地叫道：“妈妈……妈妈……”

　　夜星璇没被小动物吓着，倒是被它的叫喊声给吓了一跳，急忙将它从怀中拿了出来，凑到面前仔细一看，顿时让他大失所望，这哪里是什么强大的妖兽，分明就是一只寻常的小母鸡，只不过要瘦小很多，浑身的羽毛呈现出五种不同的颜色，而且甚是稀疏，其他地方与小母鸡根本没有任何区别。

　　“别叫我妈妈，我不是你，妈妈……”夜星璇沮丧地说道，心中暗想，要不是你懂得说人话，我就把你烤了吃了，害得我师傅保护你千年之久，也浪费我二个多月的时间，就孵出这么个东西出来，你对得起我师父，对得起我吗？靠你！

　　“对不起妈妈……我让你失望了……”小鸡突然低着头愧疚地说道。

　　“嗯？你……你能够感应到我心里话？”夜星璇闻言脸色微微发红，吃惊地问道。

　　“嗯！”小鸡点了点头回答道，“我也不知道，我看着妈妈就知道妈妈在想什么？”

　　“哎！你别叫我妈妈，最多叫我哥哥，我不是你，妈妈。”夜星璇郁闷地回答道。

　　“妈妈你不要我了？我会听话的，会做个乖宝宝的，呜呜……”小鸡突然十分人性化的大哭了起来。

　　“呃……”夜星璇闻言心中微微一颤，自己从小失去父母，从来没有感受过父爱和母爱，看到眼前这只与自己拥有同样身世的小妖怪一时之间竟十分同情起来。

　　“哦乖……我知道宝宝会听话的。”夜星璇重新将它拥入怀中柔声安慰道，“乖宝宝你别哭啦，我不会不要你的。”

　　“嗯，妈妈……宝宝最喜欢妈妈了，呵呵……”小妖怪顿时又大笑起来，真是和人类小孩没多大区别。

　　“嗯，不哭就乖，不过宝宝啊，你以后可不可以不叫我妈妈呢？妈妈是女的，我们男的是不能被叫做妈妈，的，否则被别人听到他们会笑话死我的。”夜星璇耐心地解说道。

　　“哦，那叫你爸爸，爸爸好吗？”小妖怪想了想突然叫道。

　　“呃……”夜星璇闻言满头黑线，心中狂汗，回答道，“爸爸也不行的，你看我比你也大不了多少，最多只能做你哥哥，你就叫我哥哥吧好吗？”

　　“不行我就要叫爸爸，爸爸好听，哥哥不好听！”小妖怪倔强道。

　　“叫哥哥，不准叫爸爸！”夜星璇严肃地说道。

　　“呜呜……我就要叫爸爸，爸爸……”小妖怪再次大哭起来。

　　“靠，怎么这么爱哭，真是个爱哭鬼啊，哎……”夜星璇无可奈何再次劝说道，“要不这样吧，没人的时候你就叫我爸爸，有人的时候你就我哥哥，就这样定啦，不准再哭啦，否则我就不要你，将你丢在这荒山野岭喂妖怪！”

第91章 重返桃花园


　　“好！”小妖怪顿时停止哭泣，笑嘻嘻地看着夜星璇。

　　“哎！莫非日后要让我带着一只鸡修炼吗？这世道……”夜星璇看着眼前不伦不类的小鸡，心中一阵沮丧。

　　“爸爸，我还没有名字呢，你给我取个名字呗……”小妖怪在夜星璇怀中蹭了蹭说道。

　　“名字？”夜星璇微微一愣，随口说道，“就叫，鸡鸡，吧。”

　　“鸡鸡？好难听的名字哦，我不喜欢。”小妖怪摇了摇头道。

　　“鸡鸡就鸡鸡，还这么挑剔，那你自己取吧，反正我是取不出什么好名字。”夜星璇说道。

　　“鸡鸡，哼！鸡鸡就鸡鸡，吧……”小妖怪有些不乐意道。

　　“没关系，不就一个名字么，人家说取个难听的名字好养活嘛，呵呵……”夜星璇道。

　　“好吧。”鸡鸡点了点头道，“那爸爸你叫什么名字……”

　　一人一妖就这么聊着，直到翌日清晨，夜星璇终于可以离开这里，利用真元在一块巨石上刻下一段话语留给无名老者，自己带着鸡鸡向山下赶去。

　　鸡鸡虽然长相平凡，但不多久夜星璇便发觉到她的强大之处，她那超人一等的精神之力，比之夜星璇强大数倍，往往一人一兽在赶路途中，夜星璇没发现到的妖魔鬼怪，鸡鸡便事先提点。

　　刚开始几次夜星璇还不以为然，以为鸡鸡是故意吓唬自己，但每次都被鸡鸡说中，让夜星璇不得不引起了重视，有好几次都多亏鸡鸡的提醒，夜星璇才安然无恙的绕过强大妖魔，否则又要耗费不少精力去战斗。

　　经过一段时间的相处，夜星璇也渐渐改观对鸡鸡的看法，感觉她是越来越可爱，而且鸡鸡根本就不需要进食，每天只要睡三个时辰，其余时间都在玩耍或者与夜星璇聊天。

　　有鸡鸡的相助，夜星璇下山速度快了不少，两个多月之后便已经来到了桃花源地，这个地方他是一定要来的，有仇不报非君子，他在做乞丐的时候就已经知晓。

　　“喂你们四个小妖女快给小爷出来！”夜星璇还未走进桃花源地便大声叫道。

　　“爸爸，你们好像有强大的妖魔在打斗耶。”鸡鸡突然从夜星璇的怀中探出头懒洋洋地说道。

　　“有妖魔在打斗？”夜星璇微微一愣，急忙探出灵识，果然发现数股强大的能量波动传来，“不好！那四个小丫头可能有危险了。”夜星璇低喝一声，急忙加快步伐向桃花源地冲去。

　　源地内两个池塘中央那块空地之上，只见七名赤裸上身，凶神恶煞、样貌特异的男子正与那四名女子缠斗，还不时的进行调笑侮辱着，其中四名男子已经身受重伤，散失了战斗力躺倒在一旁，四名女子中的四少女幻香与三少女幻冰也受了重伤，倒在湖边俏脸满是寒霜地看着那七名男子。

　　而此时有战斗力的三名男子与两名女子也已经筋疲力尽、元力不足，特别是两名女子眼看就要支撑不住了，不过那三名男子也好不到哪里去，全身伤痕累累，亦只有一名身材最是高大，披肩长发，头有两只牛角一般的男子还能坚持下去。

　　夜星璇并没有冒然出击，躲在一棵桃树后观察着，经历这一年多与妖魔鬼怪打交道的经历，他深深地感受到妖魔的难缠，在没有弄清状况之前，绝对不能冒失，否则你怎么死的都不知道，再说眼前这两帮妖魔对于他来说都没有什么交情，四名女妖更是陷害过他，即使不出现这七名男妖，他也会前去教训她们一顿，只不过此时看到最小的那名女妖受到重伤，夜星璇还真有些心有不舍，因为当初也就她一直维护自己，而且她那娇俏可爱的面容，让他大起我见犹怜之心。

　　“啊……”就在夜星璇犹豫要不要出手相助之时，那二少女幻雨与对方一名男妖两败俱伤，皆倒飞出去，重伤倒地，散失了战斗之力，此时战场上只剩下两名男妖与那女子。

　　“嘿嘿……幻姬，我看你们还是束手就擒，从了我们兄弟几个吧，哇哈哈……我们兄弟几个，个个都是那方面的高手，绝对会让你们欲仙欲死的！”那头有两角的男子见胜券在握，便大胆的调笑道。

　　“你们这群化蛇妖，我们四姐妹就算死在这里，也绝对不会便宜你们这群淫，兽！”幻姬性子很烈，退后几步来到三个妹妹身前叫道，“妹妹们，今日我们看来是在劫难逃了，但是即使死也绝对不能落到这七只淫，兽的手中，做好自杀的准备！”

　　“嘿嘿……幻姬，你认为本大妖会让你们如此简单的死去吗？”化蛇妖老大淫笑道，“再说除非你们灰飞烟灭了，否则即使你们死，我们兄弟也不介意用你们的尸体来玩上一阵子，哇哈哈……”

　　“我靠！见过无，耻的，还从来没见过像你们这般的无，耻之徒！”夜星璇再也看不下去了，本来还想继续观看一番，也好多惩罚一下那四个女妖，可他害怕再这样看下去，那四个女妖真的一怒之下自杀身亡那他可就罪过了，毕竟这四个女妖心地确实不坏。

　　“嗯？什么人？敢在老子面前大呼小叫的！”化蛇老大脸色微微一变，转身向夜星璇看来。

　　“是……是你！”虽然一年多不见，夜星璇变化挺大，但幻姬还是一眼便认了出来，先是微微一惊，接着心中便燃起了希望，向着夜星璇投过哀求的目光。

　　“咦？是……是那个偷看我们洗澡的人类……”最小的少女幻香突然惊喜地大叫起来，虽然很虚弱，但却显得异常兴奋。

　　“呃……”夜星璇满头黑线，尴尬地笑了笑道，“小姑娘你能不能换种方式认出我来啊，哎……”

　　“小子识相的赶快离开这里，本妖还可以饶你一命，否则你就是我们的晚餐！”化蛇老大见眼前男子竟与四位女妖熟识，心中有些慌张起来，立即威胁道。毕竟他的修为比之幻姬还要弱那么一点，但鉴于他们人数过多，而且化蛇妖的攻击较强，幻姬四姐妹才不敌，但现在与她们交手之后，自己一方也只剩下两人还有战斗能力，而且都不算太多，只要来个稍微强悍点的敌手，那他们绝对不是对手，不得不担忧起来。

第92章 恶斗化蛇


　　“强弩之末，还在这里死撑！”夜星璇不屑一顾地说道，顺手将鸡鸡放置一旁，闲庭信步地走到两方中央，故意调笑道，“喂！四位美眉，我要是救了你们，你们打算怎么报答我呀？啊？”说完还像幻姬四女抛了个媚眼。

　　“报答？”幻姬四女面面相觑，幻香想了想天真的回答道，“你们人类不是有什么以身相许之类的报答吗？你只要帮我们度过眼前危机，我们四姐妹就以身相许如何？”

　　“胡扯，小妹你瞎说什么呀？”幻姬顿时羞得俏脸通红，其他两女也是面面相觑，有些尴尬。

　　“呃……”夜星璇闻言暴汗，正要说点什么，幻香再度说道，“那既然大姐她们不同意，那我就一个人以身相许好吧？”

　　“呵呵……”夜星璇闻言真是有些哭笑不得，这小丫头也真是太过天真可爱了，连对面那七名化蛇妖都有些忍不住笑出声来。

　　“小子啊，你胃口倒不小嘛，想一下子吞掉四位美女，看你这身子骨行不行啊？不如我们做个商量如何，那最小的美女留给你享受，其他三个给我们哥七个如何啊？”化蛇老大想了想说道。

　　“你简直放屁，小爷会和你们同流合污！趁小爷还未发怒之前赶紧滚吧，否则对付你们这些恶贯满盈的妖孽，小爷一向不懂得手下留情！”夜星璇怒喝道。

　　“妈，的，你小子找死！”那化蛇妖老，二闻言再也忍受不住，趁着刚刚的空隙恢复了一些妖元力，纵身一跃便向夜星璇猛扑过来，一招辰级高等功法——灵蛇吐信袭去。

　　化蛇妖老，二修为也着实不俗，至少也是五十级妖帝以上的修为，虽然此时身受重伤，但夜星璇却也根本不会掉以轻心。

　　身形一展，向后轻飘飘的掠了一米多远，轻而易举的躲开化蛇妖老，二的攻击，紧接着低喝一声：“今日小爷就拿你们试验一番我最新领悟的功法——疯魔斩，呀！”

　　“嗖嗖嗖……”一连六道紫色掌印犹如激光一般从夜星璇双手之上突发而出，向着两名化蛇妖袭去。

　　“不好！”两妖瞳孔一阵收缩，刚施展攻击技能的化蛇妖老，二首当其冲，直接身重四掌，倒飞而出，连惨叫声都没来得及发出，身体便四分五裂当场气绝身亡。而另两掌，化蛇妖闪过一掌，催动元力抵消一掌，也是大退了数步之远才站稳身躯，脸色苍白如纸，伤上加伤。

　　“月……级功法……”在场所有妖怪皆震惊失色。

　　“哇啊……这么强大，不愧是月级高等功法啊，哈哈……”夜星璇大喜过望，没想到这疯魔斩竟如此的强大。

　　“你……你到底何方神圣？”化蛇妖老大惊骇而起，刚刚一招实在太过强大，即使以他全胜时机估计要想抵抗下来也绝对不轻松，更何况如今他早已元力耗尽，身受重伤了。

　　“小爷我是专门降妖伏魔的，今天你们就束手就擒吧！”夜星璇一招得势，信心暴增，再度欺身而上，辰级高等技能——碎金断玉掌毫不留情的打向化蛇妖老大。

　　“兄弟们，跟他拼啦！”化蛇妖老大知道以现在自己的这种状况绝对不是夜星璇的对手，于是便鼓动起身边其他重伤的同伴。

　　剩下的五名化蛇妖面面相觑，猛一咬牙，距离夜星璇最近的一名化蛇妖直接引爆体内的内丹。

　　“轰……”一声巨响，地面直接被炸开了一道直径足有两米深的巨大黑洞，但夜星璇与妖魔纠缠了这么长时间，早已知晓这些妖魔的特性，在他自爆之时，便施展天外飞魔身法闪身而出，一招便将另外一名想要自爆的妖魔打死。

　　“轰轰轰……”看到夜星璇手段如此犀利，剩下的化蛇妖一个个皆视死如归，几乎同时引爆自己的内丹，将桃花源地炸了个稀巴烂，夜星璇也是措手不及，没想到这群妖魔如此的不要命，刚刚落地便被一股巨大的能量掀飞出去，其余四女也纷纷被能量余波掀到小湖之中。

　　“哈哈……看你小子还死不死！”剩下的那名化蛇妖老大大笑而起，顺势拿出一根足有一尺来长好像毒牙般的白色锥形法宝，对着被炸飞的夜星璇便猛刺过来。

　　夜星璇一时不慎，着了这四名“恐怖分子”的道，此时也还没有晃过神来，直感觉身体猛然一震，白色锥形法宝直接刺向了胸口，幸好混沌神诀及时打出，加之化蛇妖此时的能量已经不足，被混沌神钟反弹开来，将化蛇妖弹出三米多远摔倒在地，而夜星璇也因为反震之力跌落到小湖之中，泡在了四位美女身旁。

　　“你竟敢打我爸爸，呀……”一旁的鸡鸡见状顿时怒发冲冠，那稀疏长长的五彩羽毛全部根根竖立，尖叫几声，数道火焰从它的口中喷出直接射向摔倒的化蛇妖。

　　“阴险的化蛇妖！”夜星璇从小湖中一窜而起，刚刚数股能量冲击，也让他气血翻腾，好一会儿才反应过来。

　　“让开鸡鸡！”夜星璇大叫一声，“炼妖神诀……”数道禁制打出，一口翠绿色的禁制壶浮现而出将那摔个半死的化蛇妖直接收入其中，劈里啪啦数声电闪雷鸣、不大一会儿，化蛇妖便灰飞烟灭，只留下一颗乳白色的内丹。

　　“呼……这些妖孽还真是难缠！”接住内丹，夜星璇喘了几口粗气，来到鸡鸡身边，将她抱入怀中安慰了一番，接着转身向湖中的四位女子看去，问道，“你们都没事吧？”

　　四女直到现在才从发愣中反应过来，一个个面面相觑，从湖中走了出来，直接盘腿调息，除去幻香对夜星璇报以温柔的笑容以外，没有任何人答话。

　　看到四女衣衫不整，而且经过湖水浸湿之后，透明的连皮肤都能够清晰地看到，他有些尴尬，顺手将化蛇妖的内丹扔过去道：“这颗内丹应该可以帮助你们疗伤。”

第93章 又被耍啦


　　“你为什么要救我们？”幻姬接过内丹，感激地看了夜星璇一眼问道。

　　“废话少说，疗你们的伤吧，我救你们纯熟看你们可怜。”夜星璇毫不客气地回答道。

　　“哼！”幻姬轻哼一声，将化蛇的内丹递给受伤最重的二妹幻雨，让她先行疗伤，接着继续问道，“你本来是不是打算向我们报复的？”

　　“并不是向你们，而是向你，你的其他三个妹妹虽然也有些过分，但却不像你这般毒辣，就好像受过什么刺激一样。”夜星璇回答道，“我本来是想过来羞辱你一番的，可没想到竟然碰到这等事情，没羞辱到你，反而救了你，也许这就是天意吧，算了，反正你也受到了惩罚，我也不跟你计较了，只希望等你好了之后将我送回山底，这个要求不过分吧？”

　　幻姬眼神复杂地看了夜星璇一眼，点了点头，没有继续说道，安心调息身体，恢复伤势。

　　大约两个时辰之后，在化蛇妖那强大的内丹支助下，受伤最轻的幻香第一个恢复了伤势，她站起身来，蹦蹦跳跳，显得十分活泼可爱，走到夜星璇面前给他鞠了个躬，真心实意地说道：“谢谢哥哥救命之恩，香儿答应你，如果救了我们，我就以身相许，现在香儿就是哥哥的人啦。”

　　“你……你不是来真的吧？”夜星璇闻言微微一颤，眨巴着一双大眼睛，嘴角抽搐了几下说道，“我只是开玩笑的，你千万别当真啊！”

　　“我们幻冥兽虽然为妖兽，但却也是一言九鼎，既然香儿答应以身相许，那就一定会做到。”幻姬调息完毕回答道。

　　“你说的倒轻巧，你怎么不以身相许啊，让你妹妹做牺牲，亏你还是姐姐呢？”夜星璇故意鄙视地说道。

　　“如果公子你愿意，幻姬心甘情愿！”幻姬站起身来，对夜星璇行了个万福礼道。

　　“公子，如果你愿意，我们也心甘情愿！”幻雨和幻冰也起身道。

　　“呃……呵呵……其实我是开玩笑的。”夜星璇着实被汗了一把，面对凶神恶煞的妖魔鬼怪，他尚且知道如何应付，可突然面对四位绝色佳人，他还真不晓得如何是好了。

　　鸡鸡此时躲在夜星璇的怀中看看四女再看看夜星璇，感觉十分有趣。

　　“莫非公子嫌弃我们是妖兽出生配不上公子？”幻姬再度说道，“要是这样的话，我们宁愿为奴为俾来报答公子的救命之恩。”

　　“没有，我绝对没有嫌弃你们的意思，在我的意识中，众生皆平等，什么妖啊魔啊人啊都是一样的，只不过我现在还是个孩子，你让我突然多出这么多漂亮妻子，我……我自己一时都接受不了，别人更难以接受了，再说我们人类的婚姻大事奉行的都是父母之命媒妁之言，绝对不能如此草率的。”夜星璇无可奈何之下，只好如此婉言拒绝了。

　　“不要嘛，不要嘛……”此时鸡鸡突然窜出一个小鸡头叫道，“爸爸，我要妈妈，我要一个妈妈，没妈，的孩子最可怜了，面前四位姐姐都好漂亮，我要漂亮妈妈……”

　　夜星璇闻言脸色大变，看着四女面部抽搐了一下，尴尬地笑了笑，不知该如何回答，此时他真有种掐死鸡鸡的冲动。

　　“咦？你身上怎么会有一只小，鸡，鸡呢？好可爱哦，能不能将你的小，鸡，鸡给我玩玩呢？”幻香急忙凑了上来笑嘻嘻地问道。

　　“我……我的小……鸡鸡……”夜星璇下意识的看了看自己的裆部，满头的黑线，急忙打岔说道，“你们的伤势都好了吧？那就劳烦你们送我回山下吧。”

　　“这么着急就要走了呀，我还没有玩你的小，鸡，鸡呢？”幻香依依不舍地说道。

　　“我的小，鸡，鸡不能给人家随便玩的，特别是女孩子。”夜星璇苦笑着调笑道，“时间真的不早了，我要赶紧回去了，否则我的师傅肯定着急死了，下次吧，下次如果有机会我会让你玩我的小，鸡，鸡的。”

　　“哦……”幻香还是忍不住摸了摸鸡鸡，笑嘻嘻地点了点头。

　　“好吧，既然公子如此着急离去，那我们跟着公子一起，以后天涯海角永不相离。”幻姬再次说道。

　　“别，我刚刚说的还不清楚吗？我现在不能带着你们，我还有很多要事，等处理好这些事情之后，我会回来的，我保证我一定会回来的，你们相信我，一定要相信我好吗？”夜星璇信誓旦旦地回答道，再这样下去他真的要崩溃了。

　　“一定会回来？”幻香问道。

　　“确定一定以及肯定！”夜星璇诚恳地说道。

　　“那好吧，那我们就在这里等公子回来，对了，到现在我们还不知道公子尊姓大名呢？”幻姬道。

　　“在下夜星璇，你们叫我星璇就好。”夜星璇回答一声，不耐烦道，“现在可以开始启动法阵了吧？”

　　“嗯，可以了，公子站稳了！”幻姬点了点头道，“那我们后会有期喽！”

　　“再见星璇哥哥……”幻香等人挥手道。

　　“再见啦各位！”夜星璇如释重负的挥了挥手，光华一闪消失在四女面前。

　　“咦？大姐您将他送哪里去了？”看到法阵指示的方向，幻冰疑惑地问道。

　　“顶峰……”幻姬淡漠地回答一句。

　　“啊？顶峰，星璇哥哥不是说要去山脚的吗？”幻香吃惊地说道。

　　“这小子滑头的很，我们四姐妹都说要以身相许了，他竟然还找各种借口推辞，很显然是看不上我们姐妹，哼，不给他点教训，他还以为我们姐妹好欺负呢！”幻姬愤愤地说道。

　　“呃……”其余三女面面相觑，一阵无语，只有无声的祝福。

　　“啊……”夜星璇出现后，心中一阵激动，以为马上就可以看到陆魔煞和那神秘道人，可谁知道一阵极寒传了过来，他下意识的转头一看，不禁怒吼而起，“幻姬……你这臭娘们，我夜星璇不会放过你的！！！”

第94章 完成任务


　　四个月之后，夜星璇终于历经千辛万苦来到了山脚下，当路过桃花源地之时，他强忍着冲杀进去的怒火，最终还是悄悄地离开这里，继续向山下飞奔而去。

　　这座山峰虽然非常之高，有近万米的距离，但并不是因为距离而让夜星璇耗费如此之多的时间，而是因为这座山上充满了凶险，到处都是妖魔鬼怪，很多的实力都非常强大，所以夜星璇不得不小心翼翼，因此耗费了不少时间。

　　回到山下那道人的洞穴中，已经过了约两年的时间，可是对夜星璇来说却好像发生在昨天一般，站立在洞穴前，回看山峰，想起这两年中经历的一切，到现在他仍旧有些心惊肉跳，很多次都以为快要葬身于妖魔腹中，却又奇迹般的存活下来，一直在这种生死徘徊中游走，虽然身心都很疲倦，但同样的在逆境中成长也是非常迅速。

　　如今经历了两年的生死磨炼，不论是他的战斗经验、他的精神之力、他的心智以及他的身体强度、各种功法技能的熟练度等都突飞猛进，特别是他的修为更是达到了令人难以置信的五十二级道帝境界，在只有十八岁的年纪来说，这简直是前无古人的创举了，这虽然和夜星璇的特殊体质有莫大的关系，但和他的努力也是分不开的。

　　“师傅……道长……我回来啦！”夜星璇大步流星的走进洞中叫道。

　　“回来啦，星璇回来啦，哈哈……”陆魔煞闻言也甚是兴奋，急忙从入定中醒来，直接飞身而起向洞外掠去。

　　“星璇！”

　　“师傅！”师徒俩紧紧相拥，激动不已，好半天才分了开来。

　　“来，让为师好好看看你！”陆魔煞将夜星璇一把推开，对着他胸口用力的锤了一下，大笑道，“靠，走的时候还是个小屁孩子，回来就变得这般魁梧高大啦，比为师足足高了一个头啊，这还是以前那个小屁孩夜星璇吗？哈哈……”

　　“呵呵……师傅您也恢复肉身了，身体好像比之以前更加强壮了。”夜星璇乐呵呵地回答道。

　　“那当然，这鹿力小妖虽然作恶多端，但身体着实强壮的很，为师借助他的肉身加上老道的提点终于一举突破到九十级妖神境界啦，哈哈……”陆魔煞兴奋至极地说道，“咦？小子你修为也增强不少哇，啊……五十二级道帝修为，我靠，不可能吧，老子不是感觉错了吧？”

　　“哈哈哈……老魔头，你还是这般的大惊小怪。”道人从洞中缓缓地走了出来笑着道，“星璇先天五德之体，又身居两大绝强灵魂，加之炼妖山如此妖魔鬼怪的磨练，达到五十二级道帝修为不足为奇啊。”

　　“晚辈参见壶中仙前辈！”夜星璇单膝跪地道。

　　“快快请起，贫道承受不起啊！”道人伸手一挥，将夜星璇托起来道，“看来你已经知道贫道的身份了啊，哈哈……不错，贫道正是炼妖神壶的器灵壶中仙。五彩神鸟还认识贫道吗？”

　　“我，操，怪不得这般强大，原来又是一件神器的器灵啊！”陆魔煞震惊地想道，看了看夜星璇，他更是神器器灵与另一个强大灵魂的转世，那么强大是不是比之道人更加厉害呢？想到这里不禁得意起来，自己竟然能够成为这么强大之人的师傅。

　　“五彩神鸟？”夜星璇将怀中有些战战巍巍的鸡鸡拿出来说道，“这是我在顶峰一位无名老者手中得到的彩蛋，最后被我给孵化出来了，它是什么妖兽？”

　　“哈哈……看来擎天小魔头终于改过自新，彻底醒悟过来啦，没有枉费贫道对他的一番栽培。”道人点了点头道，“这五彩神鸟可不是什么妖兽，她乃是上古十神兽之一的五彩神鸟，你现在别看她弱小不堪，连只小鸡都不如，可一旦成长起来那可是连天神都不是其对手啊，而且他还有一种特殊的妙法，那就是净化心灵之功，和她待在一起，即使你是恶贯满盈之绝世恶人，时间一长也会变成大善人的。”

　　“哦？没想到鸡鸡竟然如此强大！”夜星璇吃惊地说道。

　　“鸡鸡……”陆魔煞与道人面面相觑，顿时大笑而起。

　　“呵呵……”夜星璇摸了摸脑袋憨笑道，“看来这个鸡鸡不适合五彩神鸟了，我还是重新给她取个名字吧，要不道长您来给她取名吧？”

　　“不要，不要……我就要爸爸取名，这个道长好可怕！”鸡鸡突然小声地抗议道。

　　“哈哈……”道长大笑而起，“也许是我身上炼妖壶的气息让她感觉到害怕，她现在刚刚开启灵智，很多道理都不明白，既然她认定了你，星璇那贫道就将五彩神鸟交给你保护了，希望你们能够共同进步。”

　　“放心吧道长，我会的。”夜星璇慎重地点了点头道。

　　“嗯，至于名字吧只是个代号而已，既然她乃是五彩神鸟，就叫她彩儿吧。”道人想了想道。

　　“彩儿……很好听的名字，呵呵……就叫彩儿吧。”夜星璇点了点头，摸着彩儿道。

　　“彩儿……彩儿……嗯很好听，比鸡鸡好听，我就叫彩儿了，嘻嘻……”彩儿也很是开心道。

　　“对了道长，师傅，我在鹿力老妖那得到了几件法宝，特地留下两件赠送给你们。”夜星璇拿出一柄宝剑与一方大印递过去道。

　　听到有法宝陆魔煞眼睛都亮了，但道人却笑了笑道，“贫道无需法宝，你自己留着吧……”

　　“好法宝，这……这莫非就是超品灵器罩天印？”陆魔煞欣喜地问道。

　　“不错，这正是仿照仙器番天印所造的超品灵器罩天印，威力着实不俗。”道人点了点头道。

　　“道长您见多识广，那帮晚辈看看这几件法宝都是什么吧？”夜星璇索性将其他法宝全部拿了出来呈现在两人面前，看得陆魔煞直流口水。

第95章 法宝等级


　　“好！”道人点了点头，随手拿起第一件宝扇说道，“法宝一共分为三个等级，分别为灵器、仙器和神器，而神器乃是凝聚天地精华自然形成，不是人力所能创造的，例如我们十大上古神器；但是仙器和灵器便可以由修行者制造而出，当然如果你得到乾坤神鼎亦叫做神农鼎这件上古神器，那也另当别论，只要修为足够，材料特殊依然可以炼制出接近神器的法宝。单单人力所能创造的便只有仙器和灵器，而这两个等级的法宝又可以分为上中下三个品级，对于你们修真者来说，因为修为材质等的限制，最强也只能炼制出超越上品灵器而又无限接近仙器但还不是仙器的法宝，这就形成第四种品级，而这种超品灵器在修真界亦是非常罕见之法宝。至于超品仙器也只是理论上是存在的，没有乾坤鼎做支柱的情况下也没人能够炼制得出。”

　　“而你这件宝扇应该是仿照上品仙器乾坤山河扇制造而成的超品灵器山河扇，能够召唤山峰河水进行防御攻击；这件玉尺应该也是仿照上品仙器九天元阳尺制造出的超品灵器元阳尺，可以随着施法者的修为随意变大变重可攻可守；”

　　“而这颗珠子应该是仿照佛门至宝上品仙器弥勒珠，制造出的超品灵器佛陀宝珠，除去拥有十分不俗的防御之外，还可以净化心灵，驱除杂念与破除幻象之功效；这件手镯估计也是仿照上品仙器水火双龙镯，炼制成的超品灵器水火蛟龙镯，可以召唤出两只蛟龙进行防御攻击；至于这蓝色宝衣与五彩肚兜应该就是上品仙器仙凝宝衣与五彩锦云兜的仿照版，皆拥有非常强大的防御、收敛气息、增强灵力的功效；最后这件三角旗与这柄宝剑，贫道估计是仿照上品仙器玉虚杏黄旗与斩龙剑的超品灵器，这几件法宝皆非常强大啊！那孽畜千年的积蓄着实不俗！”道人一一解释赞叹道。

　　“乖乖基本上全都是超品级的灵器啊，这要是在修真界，任何一件都能够让人抢破头啊，即使以我如今魔神的修为也无法轻易炼制出这等法宝啊！”听完道人的解说，夜星璇倒没感觉什么，毕竟他见识不多，但陆魔煞却震惊的无以复加，伸手将面前的法宝一一摸了又摸，猥琐地笑道，“好徒儿，能不能打个商量啊，嘿嘿……”

　　“什么？师傅。”夜星璇问道。

　　“你看，你这么多超品灵器法宝，而你本身就是一件神器转世，还拥有一件超品灵器捆仙绳，呵呵……能否多给为师几件法宝防身啊？”陆魔煞有些不好意思地说道。

　　“呃……”夜星璇看了看一脸无奈地道人，接着回道，“师傅，我最多只能给你两件，道长那一件他不要，就给你吧，其他的我都打算送人的。”

　　“只有两件？”陆魔煞很显然十分的纠结，但既然夜星璇这么开口了，他也不好意思再说什么。

　　“你这老家伙修为都如此之高了，估计在整个修真界能够比得上你的也是屈指可数，要那么多法宝也是多此一举，两件足够啦，别那么贪心！”道人毫不留情的教训道。

　　“宝多不压身嘛。”陆魔煞不满地答道，想了想道，“好，两件就两件，但这两件要为师来选择如何？这总没问题吧？”

　　“好吧。”夜星璇也很无奈道，“除去这几件女士用的法宝外，其他的都让你先选择。”

　　“好，为师还没有那么变，态会选择女士的法宝，嘿嘿……”陆魔煞双眼一瞬不瞬地盯着面前的法宝，简直比色，狼看到绝色美女还要激动。

　　摸摸这个又看看那个，拿起这件又不舍的那件，着实纠结了好久，最后终于确定下来：“算了算了，再选择下去老子都要疯了，就这件罩天印和杏黄旗吧，两件都是不错的攻击法宝，而且比较符合老夫的个性哈哈……谢啦徒弟！”

　　“跟我还客气什么？呵呵……”夜星璇笑了笑将其他法宝全部收入雷神之怒中，接下来三人再度聊了小会，夜星璇终于忍不住急切地问道，“道长，我在这里已经耗费了不少时间了，我想现在可以回去了吧？”

　　“嗯，也是时候让你回去了。”道人稍稍犹豫，点了点头道，“贫道在这落仙谷已经数千年之久了，也不知晓外界发展的如何了，不知星璇你愿不愿意带上贫道一同修行下去呢？”

　　“啊？道长您的意思是说要跟晚辈一同离开炼妖壶世界吗？”夜星璇闻言激动地问道，有这么一位高手常伴自己，那日后行走神州大地还害怕什么。

　　“我想这老道才没那么好呢？”陆魔煞看了看道人说道，“他应该是让你背着炼妖壶满世界的到处跑吧？”

　　“哈哈哈……你这老魔头！”道人大笑道，“不错，贫道是不能离开炼妖壶的，这里面万千妖魔鬼怪，还有原著人类需要贫道时刻监督着，否则不早就乱了套啦，而且贫道一旦离开炼妖壶世界，进入其他界，贫道仅仅也只是个灵体而已，实力将大打折扣。”

　　“不过贫道不会让你吃亏的，你带着贫道的炼妖壶，贫道将传授你真正的炼妖神诀，你配合炼妖壶之后可以收摄一切妖魔鬼怪包括人畜等等，只要其修为境界不高出你太多，而且待会贫道再传授一招调用神诀，以你现在的修为可以调用我炼妖壶世界中百分之一的能量，施展保命功法。”

　　“呵呵……前辈太见外了。”夜星璇笑了笑道，“即使前辈一点好处都不给晚辈，以前辈对晚辈如此栽培的情分上，晚辈也定当带着炼妖壶让前辈跟随晚辈游遍天下的。”

　　“小子，我真羡慕你啊，小小年纪便拥有了两件上古神器和一只神兽，靠了，老子咋就没这么好的命呢？”陆魔煞愤愤不平道。

第六篇 武道大会

第96章 离开炼妖壶世界


　　“师傅你说的这哪里话，徒儿的不就是呢的嘛。”夜星璇道。

　　“哈哈……陆魔头啊陆魔头，你对神器还是无法介怀！神器乃是只有有缘者才能得之，你就死了这条心吧。”道人毫不留情地说道。

　　“切！”陆魔煞竖起中指，不削道，“你这老道刚刚没听到吗？我徒儿的就是我的，哼！狗屁没缘分！”

　　“呵呵……不跟你这老魔头扯了。”道人笑了笑道，“星璇啊，再等候贫道三天时间，贫道处理这里的一切，便放你们出去，到时贫道就离开这里跟随你游遍天下！”

　　“好，两年都等过来了，还在乎这三天吗，道长您去忙吧，正好这三天晚辈与我师傅好好叙叙旧。”夜星璇道。

　　三日之后……

　　“星璇，贫道已经准备好这里的一切了，现在便可以送你们离开炼妖壶世界了。”壶中仙道。

　　“好！我们等这一天等得花儿都谢啦！”陆魔煞激动地说道。

　　“好！那就有劳道长了。”夜星璇抱着彩儿也甚是激动，暗道，阔别两年之久，不知道白婷姐姐是不是着急死了。

　　光华过后，夜星璇抱着彩儿与陆魔煞出现在原来的落日森林之中，道人也跟随而出，只不过他的身体却变得虚虚幻幻，似乎只是个影像而已。

　　“回来啦，我们终于回来啦师傅！”夜星璇欢欣鼓舞，激动的竟有些不能自已。

　　“是啊，不仅回来啦，为师托你和这老道的福还获得了更加强大的肉身，修为更是突破到梦寐以求的魔神境界，哎……世事难料啊！”陆魔煞唉声叹气道。

　　“哈哈……你这老家伙！”壶中仙笑了笑，接着道，“我们现在还处在炼妖壶所散发的保护神光结界之中，待会我施法收回结界，顺便将这落日森林中的所有妖魔鬼怪全部收摄到炼妖壶之内，然后我便传授星璇你收摄法诀与炼妖神诀中的借神力法诀。”

　　“好！”又有了新的法诀修炼，夜星璇更是欣喜不已，但突然微微一愣失态地叫道，“等等，道长您刚刚说将落日森林中的所有妖魔鬼怪全部收摄到炼妖壶之内？”

　　“嗯，是啊，这落日森林中的妖魔鬼怪本就是我炼妖壶世界中放出来的，但拥有炼妖壶神力的震慑，它们根本逃不出这里，现在贫道要跟随你离开这里了，这些妖魔鬼怪当然要收摄到炼妖壶内，否则失去了炼妖壶神力的控制，它们离开这里到处作乱那可如何是好？”壶中仙回答道。

　　“呃……道长能不能打个商量？”夜星璇有些不好意思地问道。

　　“什么事情？你尽管说就是，你我的交情还需如此客气吗？”壶中仙疑惑地问道。

　　“呵呵……可不可以放过一个妖兽呢？就是一直等待我的天马圣兽白婷。”夜星璇哀求道。

　　“哦？贫道还以为是什么了不得的大事呢？那天马圣兽贫道不收便是，”壶中仙笑了笑道，“待会贫道传授你收摄法诀，从此之后炼妖壶中的妖魔鬼怪便为你所有，你想放它们出来或者收摄外界的妖魔鬼怪进入炼妖壶都可以，但皆有一个条件，那便是你收摄或者放出的对象必须修为与境界皆在你之下，否则你的收摄法诀便会失去效用。”

　　“呵呵……”夜星璇憨笑着摸了摸脑袋道，“那真是太好啦，道长可以开始了，没有别的事情了。”

　　“好！”道长点了点头，伸手挥动了三下，头顶上空那墨绿色炼妖壶顿时光彩大放，周边的结界迅速扩张，几乎是眨眼间便已经覆盖了整个巨大的落日森林，紧接着“唰唰唰……”无数道黑影夹杂着断断续续的呼号之声急速飞窜到炼妖壶之内。

　　不大一会儿，偌大的落日森林迅速安静下来，一切皆恢复了原来的平静，好像什么都没有发生过一般，只是原本的那金色圣光结界也跟着消失不见了。

　　“好了！”壶中仙似乎有些吃力，对着夜星璇点了点头，接着伸指一弹，一道金光印记打入夜星璇的脑海之中，顿时一股庞大浩瀚的灵识法诀传入夜星璇的脑海之中，还未等他查看，便感觉到眉心一阵刺痛，他急忙睁开双眼，发现一滴鲜血从眉心中被强行吸取而出落到壶中仙手中变小的炼妖壶之上，瞬间便没入其中，消失不见。

　　“好了……”做完这一切，壶中仙似乎有些摇摇欲坠，虚弱地说道，“刚刚贫道传授的收摄法诀，以及后续的炼妖神诀都在你的脑海之中，而且为了让你更好的操纵炼妖壶，贫道将你的一滴精血注入其上，让你们在今后的修炼过程之中慢慢的产生血肉相连之感，以你本就是神器的同源神力，炼妖壶绝对不会排斥。”

　　“谢谢道长，您没事吧？”夜星璇关心地问道。

　　“没关系，离开炼妖壶世界，我的实力大大削弱，根本支撑不了多久。”壶中仙摇了摇头道，“接下来贫道便将炼妖壶打入你的皮肤，就好像刺青一般，便与你今后使唤，切忌十神器皆是开天辟地最强大法宝不可能放入任何的储物法宝之内，除非是我的炼妖壶可以容纳天地万物，其他的储物法宝都不行。”

　　“还有炼妖壶的神力虽然强大，但你也要慎用，怀璧其罪，如果被某些居心叵测之人盯上，以你如今的修为还是过于弱小，最后贫道需要提点的是，从今往后无论遇到什么危险，都要靠自己的力量完成，尽量少用神器，这样才会更快更好的提升自己的实力，贫道亦不会帮助你任何事情，炼妖壶亦是如此只有随着你的修为不断增加，才会获得相应的能力，你要切忌，贫道走了，有时间贫道会出来找你们的！”说完光华一闪，炼妖壶化作一道光点引入到夜星璇的胸口之上，一块鸡蛋大小的墨绿色小壶显现在胸前皮肤之上，甚是奇特。

　　“切，这老道还真是罗里吧嗦，说了一大堆的废话！”陆魔煞愤愤地说道，“咦？有人来了！”

第97章 欢聚一堂


　　夜星璇闻言微微侧身，只见两道熟悉的身影印入自己的眼眸之中，他顿时激动不已，一把冲过去大叫道：“师傅……白婷姐姐……”

　　“星璇……星璇……”白婷闻言顿时大喜过望，直接飞身落到夜星璇面前，看着夜星璇如今变得更加成熟高大的身躯愣了一会，接着不顾一切的窜进他的怀中喜极而泣起来。

　　“白婷姐姐……”夜星璇也是激动的泪流满面，但被白婷这冷不丁的一抱，双手竟不知道放哪里好，特别是想到两年前遇到狐妖媚儿之时，她变幻成白婷的模样，那亭亭玉立、赤身裸体的诱人胴体，现在还历历在目，让他不禁有些心猿意马起来，要不是武战和陆魔煞在这里，估计他就要把持不住了。

　　“啊……挤死我啦，挤死我啦……”彩儿不满地从夜星璇怀中钻了出来，及时帮助夜星璇化解了尴尬局面。

　　“咳咳……星璇……”武战见状亦是微微一愣，心中暗道不妙，莫非这小子与白婷产生了感情不成，那可就坏了。

　　“啊，师傅……”夜星璇急忙推开白婷，尴尬地叫了一声，接着将彩儿顺手放到白婷怀中，双膝跪地恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　“起来，快快起来！”武战将夜星璇扶起，仔细地打量他一番，激动地说道，“长大啦，也长高了，更壮硕很多了，好！好！咦？星璇你的修为……”双眼精芒一闪而逝，顿时惊喜交加起来，“短短五年时间你的修为竟然突破到了五十二级道帝境界，这……这也太不可思议了。”

　　“呵呵……”夜星璇憨厚一笑，摸了摸脑袋，被亲人关心问候，心中十分的温暖，这种感觉以前做乞丐之时从来没有过的。

　　“星璇你到底去了哪里？为什么这么久才回来？而且这里原本的结界呢？”白婷俏脸微红，抱着彩儿，满是关心地问道。

　　“我去了炼妖壶世界……”夜星璇当即将这两年期间发生的一切几乎毫无保留的告诉两人，对于他来说，在这个世界上信任的人不多，但武战和白婷绝对是其中之二。

　　“真是不可思议啊，没想到落日森林中心地带一直隐藏着上古十神器之一的炼妖神壶，怪不得这里这么妖魔鬼怪，而且凝而不散只能聚集在落日森林之中了。”武战震惊地说道，“星璇你十神器已经获得两件，真是拥有莫大福缘之人啊！”

　　“是啊星璇，但是你在开心之际也一定要多注意一些，怀璧其罪在修真界是很常有的事情，虽然你现在修为已经不低，但修真界高手如云，你还是要多加小心！”白婷提点道。

　　“对星璇，白婷姑娘说得没错，十神器人人都想占为己有，所以你一定要隐藏好。”武战点了点头，接着问道，“这位莫非就是你提到的妖魔界十大高手之一的陆魔煞吗？”

　　“不错！正是老夫，多年不见，武老道你不会认不出老夫来了吧？”陆魔煞冷冷地说道。

　　“哈哈……如果星璇不提起，贫道还真是认不出你来，没想到你因缘际会，不仅元神未灭，而且获得了一副更加强大的肉身，真是恭喜你了，只不过贫道希望阁下能够像换副肉身一样，换副心态来对待世人。”武战道。

　　“切！老子爱如何还需要你管吗？”陆魔煞不屑地回答道。

　　“师傅，你们两位不要伤了和气，陆师傅本性不坏，徒儿相信他会改邪归正的。”夜星璇打着圆场，接着拿出仙凝宝衣与元阳尺递过去道，“师傅、婷儿姐姐这两件法宝送给你们。”

　　“哦？”两人对视一眼，接过法宝皆露出震惊的神色。

　　“这就是你在那鹿力老妖洞穴中得到的法宝吗？果真强大啊。”武战赞叹道。

　　“嗯，师傅您手中这件乃是仿照上品仙器炼制而成的超品灵器元阳尺，而婷儿姐姐手中乃是超品防御灵器仙凝宝衣。”夜星璇解释道。

　　“呵呵……达到为师这种修为境界者，法宝的用处已经不是非常大了，这元阳尺如此强大，你还是自己留着防身吧。”武战还回道。

　　“你这老道，我就说你不懂还在这里装懂吧。”陆魔煞嘲笑道，“谁说到了我们这个修为境界者，法宝的用处就不大啦，你我现在的修为境界应该不相伯仲吧，如果赤手空拳或许我不是你的对手，但如果给我一件超品灵器法宝，看看你还斗得过我不？哼！”

　　“哈哈……”武战大笑而起，摇了摇头，不置可否。

　　“师傅，陆师傅说的也是啊，所以这件法宝您就收下吧，徒儿这里还有好几件法宝呢。”夜星璇说道，“婷儿姐姐也不用跟我客气，这件法宝还没有你送我的雷神之怒实用呢，您就收下当做个纪念也好啊。”

　　“好，姐姐才不会跟你客气哩，呵呵……”白婷俏脸微红，笑颜如花，看得夜星璇一阵心悸。

　　“好，那师傅就收下了。”武战也笑了笑收下元阳尺，接着道，“走吧，我们回到落仙谷再慢慢叙旧。”

　　“嗯，那师傅你呢？有什么打算吗？”夜星璇转身对陆魔煞问道。

　　“为师打算先回一趟玄阴派，很多年都没有回去了，也不知道那帮兔崽子怎么样了？”陆魔煞点了点头道，“日后我们师徒有缘在见吧，如果武老道对你不好，或者落仙谷容不下你，你尽管来为师的玄阴派，为师不会亏待你的。”

　　“哈哈……陆老魔，贫道当你这是在赤，裸裸的嫉妒哦。”武战笑着道。

　　“随便你怎么想吧，反正你们这群标榜名门正派之人，老子就是看不顺眼，除了老子的小徒弟之外，其他所有正派之人老子都不理会。”陆魔煞说道，“星璇你也多保重了，为师这就走了，有什么事情一定要来玄阴派找师傅知道吗？”

第98章 选拔大赛


　　“嗯！”夜星璇重重地点了点头，心中甚是不舍，与陆魔煞相处的这几年中，虽然时常吵吵闹闹，但却吵出了真感情，如今不论是陆魔煞还是夜星璇都真心实意的将对方看做自己的亲人，“师傅，您也要保重，我们后会有期！”

　　“白婷姐姐那你呢？这落日森林已经失去了炼妖壶结界的防御，可以自由出入了，你有什么打算吗？”陆魔煞离开之后，夜星璇再次问道。

　　“哦？可以离开这里啦？”白婷闻言微微一喜，但紧接着便神色黯淡下来，一边抚摸着彩儿的脑袋，一边道，“哎……我在这落日森林中修行数百年，我两位家族亲人都去了，现在也只剩下我一个，我也不知道何去何从？”

　　“师傅……”夜星璇心中微微一颤，向武战求助道。

　　“呵呵……你这孩子。”武战笑了笑道，“白婷姑娘不如就跟着我们一起回到落仙谷吧，到时贫道就说你是星璇的远方亲戚，想必凭借你的修为，落仙谷中除去贫道外也没有任何人能够看得出你的身份来。”

　　“那真是太好啦，姐姐你认为如何？在这里待了这么多年了，你难道不想出去见识一番吗？”夜星璇欣喜地说道。

　　“嗯，说实在的，我还真想出去走走见见世面。”白婷抿嘴一笑，道，“那就叨扰道长你们了。”

　　“无妨无妨……”武战笑了笑，看了看夜星璇和白婷，心中暗道，不知道贫道今日的举措是对是错啊……

　　阔别五年之久，再度回到落仙谷，夜星璇发现落仙谷似乎并没什么变化，一路上听武战所说，一个月前，落仙谷五年一度的招生试炼已经结束，只可惜这一次竟然一个都没有达到要求的，而十年一度的八派武道大会却即将召开，现在谷内正准备举行选拔大赛。

　　而夜星璇也了解到，这五年白婷几乎都是守在炼妖壶结界边度过的，两年前夜星璇禁闭期满，白婷趁着这个机会等到了武战，向武战告知了夜星璇消失的消息，于是武战跟随白婷，一人一妖来到炼妖壶结界之外，但即使是武战如此之高的修为对眼前的结界也是无可奈何，只好暂时放弃，这一等便是两年，白婷甚是揪心。这一切听在夜星璇耳中十分感动。

　　回到谷内，虽然表面上一切并无什么大的变化，但随着时间的推移众人都长大了，得知夜星璇的回归，方圆、肖紫玉两人最是激动，急忙赶到落仙大殿，三人欢聚一堂。

　　五年之后，如今十七岁的肖紫玉那出落的可是亭亭玉立、美艳不可方物，一袭齐腰的黑发配合她那微微泛着荧光般白若胜雪的肌肤、一张精致的无可挑剔的笑脸总是充满淡淡的笑意，两个俏皮的小酒窝看得令人心醉，要说能够与之相比的，估计也只有身旁的白婷了，即使是那幻冥四美女也要稍逊一丝，但白婷虽然看上去显得很年轻，但那双饱经沧桑般、仿佛能够洞察一切的双眼却让人感觉她很是神秘。两人看上去气质截然不同，一个高贵典雅，一个活泼可爱。

　　而方圆却没有多大变化，只是更显成熟稳重了些许，依旧是那一副憨厚老实模样。

　　众人见面少不了欢呼雀跃，但五年不见同样也让他们之间产生了陌生之感，特别是肖紫玉和夜星璇，五年前两人基本上无话不谈，可现在两人都成了大人，亦都知晓男女有别，虽然五年不见都很是想念对方，但见面之后话反而变得少了很多。

　　送出法宝，寒暄了一会儿，夜星璇便替白婷安排住处，直到接近正午时分才总算忙好这一切，回到原来的房间之中好好的休息了一下，在炼妖壶世界两年时间，猛一出来还真有点不适应了。

　　所幸夜星璇入门没几天便被罚禁闭，在落仙谷并没什么熟识之人，因此即使回来也没几个人过来看他，这也落得清闲，没事便拉着白婷在落仙谷中到处转悠，对于这个良师益友般的姐姐，夜星璇随着心性的不断成长，对她的感觉正悄然地发生着变化。

　　三日后，落仙谷举行八脉武道大会的选举大赛，但凡二十五周岁以下，十，六岁以上的所有弟子皆可参加比赛，通过选拔大赛之后，便可以代表落仙谷参加八脉武道大会。

　　这八脉武道大会由来已久，早在三百多年前，修真界妖魔动乱，佛道联手抗击，经历数年抗战，妖魔退避，但佛道亦损失惨重，很多精英弟子惨死了妖魔派手中，至此之后，为了促进佛道派弟子修为的增强，鼓励众道佛弟子积极修炼，于是道佛八大门派联袂举办武道大会，邀请神州大地所有道佛门派一同参加大赛，决出少年精英修真者给予重奖，从此之后，每隔十年修真界便举办一次八脉修真武道大会，一直延续三百年不变。

　　发展到现今，这八脉武道大会已经具有超然的地位，如果门派弟子谁人能够在这大会上取得杰出成绩，不仅是他，甚至连其所在的整个门派都会被修真界关注起来，特别是每一届八脉武道大会的冠军人选，无一不是其所在门派下一任掌门人选，更可能会成为整个修真界未来的泰斗，其门派也会因此‘母凭子贵’，一跃成为修真界人人关注的门派，很有机会跻身名门大派的地位。

　　所以只要年在十，六到二十五岁的年轻修真男女，无一不刻苦修行争取能够参加一届武道大会，不仅能够给自己带来无上的荣耀更是可以为门派增光，但每次的武道大会因为参加的门派数量越来越多，人数也是十分的庞大，后来定下一个规矩，设置了每个门派的名额限制，八大门派的名额为五人，其他门派只有三人。

　　而落仙谷虽然跻身为八大门派之一，拥有了宝贵的五名名额，但落仙谷虽然人数不多，可年龄在十，六到二十五岁之间的年轻弟子还有十，六位，所以必须要在这十，六位中角逐出五人，这竞争也是蛮激烈的。

　　清晨时分，落仙谷操练场上。

　　“各位落仙谷弟子，今日即将举行十年一度的武道大会选拔比赛，想必你们也已知晓……”武战在临时搭建的高台上给众弟子讲话，其余四位堂主分两排端坐在他的左右侧。

第99章 星璇首战


　　谷主一番鼓舞性的开场白之后，接下来四堂堂主分别讲了几句话，无外乎一些比赛规则、鼓励性质的体面话，大约半个时辰之后，选拔比赛正式开始。

　　十，六名有资格参加选拔赛的选手分别前往高台进行抽签决定出场次序，夜星璇当然也在其中，对于这样的比赛他还是比较有兴趣的，毕竟这几年修炼以来，他一直在与各种妖魔鬼怪打交道，与人类却没有多少接触，于是很是期待。

　　抱着有些兴奋的心情，夜星璇来到高台，对着武战恭敬地点了点头，接着抽了一直竹签，显示的是二号。不远处站立在人群中怀抱着五彩神鸟的白婷笑嘻嘻地看着他，对于以前一直独来独往，少有群居的白婷来说，这几天着实有些不适应，但在夜星璇多番开导与安慰之下也逐渐转好，当然落仙谷那些年轻弟子看到夜星璇突然多出一位姐姐，而且这姐姐还是貌如天仙，美的不像话的绝色佳人，心中都泛起了一亲香泽的欲望。

　　“玉儿，你抽的是几号？”回到广场上，夜星璇问道。

　　“我抽到的是四号，你呢？”肖紫玉回答道。

　　“我是二号。”夜星璇点了点头，两人号数相隔几位应该不会碰到一起。

　　“所有弟子抽签完毕，大家安静下来，听本堂主讲解比赛规则！”一会儿之后，天堂堂主风青雷起身说道，“首先，这次选拔赛最终需要决出五名选手，但有资格参赛的拥有十，六人，这十，六人分别手持一签，你们手上的竹签都有一个号数，按照序号的顺序逐一对决，先角逐出八人，然后胜利的八人继续逐一对决，选出四人，最终确定冠军人选，至于其余的四人，就在你们所有参赛者中选择，根据你们的表现和战斗成绩由谷主与我们四位堂主共同商讨，最后确定五人代表我们落仙谷参加八脉武道大会。好！废话不多说了，现在有请一号二号选手上场比试……”

　　“到我啦，玉儿我先上场了。”夜星璇兴奋的跃跃欲试，整日与妖魔鬼怪打斗，现在一天不运动两下，手都有些发痒。

　　“嗯加油星璇哥哥……”肖紫玉鼓励道。

　　“一号选手玄堂门下罗刚，二号选手谷主座下夜星璇……”广场中央也设置了临时战台，高约一米，长十米左右的方形高台，便于周边弟子观看。此时战台上一名中年道人已经立于之上担任裁判，对着众人宣读道。

　　信步走到高台上，夜星璇对于远处观望自己的白婷报以自信一笑，接着打量起对面走上来的男子，还真是无巧不成书，此人正是五年前与林锦轩合伙欺负自己，最后险些死在自己天雷之怒下的罗刚，只不过五年过后，如今二十二岁的他身材更加的壮硕魁梧，虽然身高比之夜星璇要矮上些许，但体重绝对比之夜星璇两个还要重，肥头大耳，要不是他身穿道袍，还真的会怀疑他是不是杀猪卖肉的大汉。

　　“为了比出真实的水平，比赛规定，选手不得使用任何法宝兵器、毒药暗器等，一经发现立即取消资格。”看到两人站定之后，裁判继续道，“比赛以友谊第一，会武第二的原则，点到即止，不得重伤，凡掉出高台之外、认输者或被封印丧失战斗力等情况之下皆为落败，比赛正式开始！”

　　随着裁判的一声令下，罗刚立即进入高度戒备状态，而夜星璇却仍旧镇定自若，面带微笑，双手背负，看着罗刚。

　　罗刚眼神十分犀利，其中更是饱含着十足的怒意，心中暗想，“他妈，的臭小子，五年前的仇恨，今日我罗刚好好跟你算算！”

　　“呀！”一声暴喝，罗刚首先发动了攻势，一招猛虎下山，双手变爪恶狠狠地向着夜星璇胸口袭去。

　　夜星璇淡漠地一笑，身形连闪，轻松躲开罗刚这一记迅猛攻击，双手依旧背负，对于面前这位只有三十八级道王修为的罗刚来说，夜星璇五十二级道帝的修为，两者简直不可同日而语，加之夜星璇的战斗经验何其丰富，整日游走在与各种妖魔鬼怪决斗的生死边缘，怎么可能是罗刚能够比拟的，虽然落仙谷每五年挑选出来的弟子无一不是天资超然之辈，罗刚更是其中的佼佼者，当年十八岁便达到了二十五级道君修为，但终究与夜星璇还是有不可磨灭的差距。

　　“动作太慢啦！”夜星璇伸手一拍将罗刚再度袭来的长拳给拨了开去，微一闪身好似鬼魅一般的来到他的侧身低喝道，“该我出手啦！”平淡无奇的一式右冲拳从腰间打出袭向罗刚的侧后腰。

　　罗刚瞳孔一阵收缩，他没想到夜星璇的速度竟如此之快，眨眼间便跑到了他的身后，急忙一个转身，左手肘直接迎上了夜星璇的冲拳。

　　“啪……”一声脆响，令人大跌眼镜的是罗刚直接前冲三米多远，险些掉到场外，吓得他一身冷汗，但夜星璇却依旧背负双手立于高台中央，一袭月白道袍存托的他那般丰神俊朗，看得远处肖紫玉等少女一阵失神。

　　“星璇这两年不知道在炼妖壶中经历了什么，不仅修为突飞猛进，连战斗经验都是如此的丰富，几乎毫无瑕疵啊。”武战与白婷同时想道。

　　而其他四位堂主本也是不以为意，虽然夜星璇天资超绝，但按照年龄来说他也只有十八岁，修行时间更是短暂的只有五年，能有多么厉害呢，但猛一看到夜星璇如此的犀利便大吃一惊，急忙开启天眼神通一看，一个个汗毛倒竖，面面相觑，简直不可思议……

第100章 首战告捷


　　“姐姐，我哥哥在炼妖壶内整日都和那些妖魔鬼怪做生死搏杀，表好可怕呢，经常打的一身伤，很多次都险死还生，所以才变得这般厉害哩。”彩儿依偎在白婷怀中，拥有超强读心术的她很容易便觉察出白婷心中的想法。

　　白婷微微一怔，心中一阵酸楚，看夜星璇的双眼也更加的充满怜惜与爱意。

　　“加油罗师兄，上啊，打啊，打的他满地找牙，跪地求饶！”秦浩与林锦轩声嘶力竭地大喝道。

　　“啊……”罗刚闻言也是愤怒难当，刚刚一手他认为自己是太过大意，猛然转身，辰级低等身法踏雪无痕步直接施展开来，眨眼间便来到夜星璇面前，一招星级低等掌法穿云击，将自己的攻击力瞬间提升百分之三十，向着夜星璇胸口打去。

　　对于落仙谷的技能功法夜星璇并不怎么熟悉，仅有的也只是天罗拳与八仙剑法，因为五年前他刚入门便被关了禁闭，武战仅仅只来得及传授他一套修真法诀，他所学习的修真技能功法基本上都是白婷与陆魔煞以及其他妖魔界之人传授的，在这里根本不能施展出来。

　　但这却丝毫不影响夜星璇的发挥，五十二级的真元力全部输出，灌注到右拳之上，没有施展任何的技能功法，就这样向着罗刚的穿云击抗去。

　　看到夜星璇如此自大，竟然不施展任何技能功法便敢与自己硬碰硬，他不禁嘴角露出胜利的微笑，当下将三十八级的真元力全部灌输到右掌之上，想让夜星璇直接重创，即使不能晋级他也要报这个恶仇，因为他知道有林锦轩和肖紫玉这两个变态在，他也根本拿不到冠军，于是便毫无顾忌。

　　“咚……”一声闷响，拳掌交接处爆发出一道青色能量波动，周围的空间就好像水波一般，显现出道道涟漪。

　　两人一触即分，相持了不到半个呼吸的时间，罗刚直接惨叫一声，庞大的身躯竟临空倒飞而出，直接落到五六米外的高台之上，重重地摔倒在地面，抱着胳膊不停地哀嚎，而夜星璇却只仅仅退后三步，将高台的地面踩出三道深浅不一的脚印，便站稳了身体。

　　“耶！胜啦胜啦，星璇哥哥没想到这么厉害啊！”肖紫玉兴奋地大叫起来，而主席台上武战亦是欣慰地点了点头，可是几家欢喜几家愁，玄堂堂主林傲云等人却是面如土灰，特别是林锦轩与秦浩两人一边处理罗刚的伤势，一边恶狠狠地瞪着夜星璇，仿佛想将他生吞活剥一般。

　　“星璇果然变得强大多了，这样我也放心了。”远处白婷也甚是欣慰地说道。

　　“那当然咯，我哥哥最强大了。”彩儿自豪地说道，“姐姐告诉你个秘密想知道吗？”

　　“什么秘密呀？”白婷笑了笑道。

　　“其实哥哥不是彩儿哥哥，乃是彩儿的爸爸，彩儿的爸爸表好厉害，呵呵……”彩儿乐呵呵地道，“这个秘密没几个人知道的哦。”

　　“什么？你……星璇是你爸爸？”白婷闻言震惊的花容失色，一颗火热单纯的心好像突然被人浇灌了冷水一般，瞬间凉了下来。

　　“是的哦，不过姐姐你千万不要跟爸爸说彩儿将这个秘密告诉你了哦，否则爸爸会生气的，他警告过彩儿只有没人的时候才可以叫他爸爸，有人的时候必须要叫他哥哥，但是我知道姐姐是好姐姐所以才告诉姐姐了，姐姐一定要为彩儿保密哦。”彩儿神秘兮兮地说道。

　　“这家伙，哼！”白婷闻言心中猛然一颤，一股无名怒火瞬间升腾而起，不知道为什么此时自己的心竟突然感觉一种从未有过的酸痛，暗道，“是了，星璇在炼妖壶世界待了两年之久，那里妖魔鬼怪横行，加之他年轻气盛，把持不住自己的情欲，和某个妖魔有染这也是很有可能的事情。哎……”

　　“放心吧，彩儿这么乖，姐姐会为你保密的。”白婷深吸了口气，眼神十分复杂地看了夜星璇一眼，压制着内心的怒火问道，“那彩儿你母亲呢？是不是还在炼妖壶世界？为什么你爸爸没将她一起带出来呢？”

　　“我的妈妈？那我就不知道了。”彩儿摇了摇头道，“不如姐姐你做彩儿的妈妈吧？呵呵……”

　　“做你的妈妈？以后再说吧。哎……真是可怜的孩子。”白婷抚摸着彩儿的脑袋，甚是同情，心中暗自发誓，待会一定要好好质问夜星璇。

　　第一场比赛夜星璇轻松获胜，成为了绝对的黑马，本来落仙谷中除去极个别人外，没任何人看好夜星璇，都以为他是别人的垫脚石，但却大出很多人意外，将这次选拔大赛十分看好的罗刚战败，令人刮目相看起来。

　　战斗结束，夜星璇立即退了出来，急忙奔到白婷身旁，打算将自己胜利的喜悦与她一起分享。

　　“白婷姐姐，我赢了。”夜星璇打了个胜利的手势来到白婷的身前，伸手摸了摸彩儿道，“彩儿有没有调皮惹白婷姐姐生气呀？”

　　“彩儿很听话。”白婷板着脸道。

　　“就是，我很听话的。”彩儿附和道。

　　“咦？姐姐你怎么不高兴呀？”夜星璇察言观色道。

　　“你也知道姐姐不高兴啊，彩儿叫你爸爸，你却让她叫我姐姐，这像话吗？”白婷有些赌气道。

　　“姐姐你出卖我，哼！彩儿不理你啦！”彩儿闻言顿时吓得脸色大变，赶紧缩到白婷怀中，不敢看夜星璇。

　　“彩儿你……”夜星璇正要怒斥几句，看到白婷那满面寒霜的模样顿时偃旗息鼓，苦笑着解释道，“你别听彩儿胡说，我只是她的哥哥，我哪里会有这么好的福气能够生出一只神兽女儿呀，呵呵……”

　　“爸爸……爸爸又想不要彩儿了，呜呜……”彩儿闻言着急得快要哭出来了，“爸爸，彩儿再也不调皮了，以后再也不告诉任何人你是彩儿的爸爸，呜呜……”

第101章 三种元力


　　“你看，你看，有你这样做父亲的吗？”白婷俏脸一冷，生气怒斥道，“做了就要负责任，我以前感觉你挺有责任感的怎么这两年变成这样，哼！我有些累了，先和彩儿回去了。”

　　“啊？我……我……”夜星璇闻言顿时语塞，看着白婷那靓丽的背影心中竟有一种无名的失落，正待追上去解释，偏头一看，肖紫玉正要上场比赛，他不得不放弃追赶，想着等会去解释也一样，便返回场地。

　　此时高台上肖紫玉的对面乃是一位白白净净、书生模样的高瘦男子，年纪约二十岁左右，一脸儒雅之气，让夜星璇感觉有些熟悉，仔细地想了想才记起来此人正是和自己同时入门的盛晓云。

　　随着裁判一声令下，肖紫玉和盛晓云各自客道一番，看得出两人关系还不错，这才摆开架势准备打斗起来。

　　夜星璇站立在最外围，悄悄地运转妖元力施展起紫极妖瞳，现在夜星璇体内一共拥有三种元力，分别是道家的真元力、妖派的妖元力以及魔道的魔元力，这三种元力分别是夜星璇修炼武战传授的日级高等道修功法——落仙法诀、白婷传授的日级低等妖修功法——归元修妖诀以及陆魔煞传授的日级低等修魔功法——九阴修魔决而产生的。这三种元力统称为能量。

　　本来夜星璇只修炼了一种武战传授的落仙法诀，但修炼到后来他感觉十分的无趣，因为落仙法诀虽然强大，但其中并没有包含任何的修真技能功法，夜星璇刚开始在落日森林中修炼之时，经常与各种妖魔鬼怪恶斗，从它们身上看到了很多绚丽多彩的技能功法，但自己除去天罗拳与八仙剑法之外就再也不会其他技能功法了，这样势必在战斗中很是被动，于是便缠着白婷传授他技能功法。

　　但是技能功法每一派别都不尽相同，要想修炼成功必须以本派别的元力为基础才能够催动施展，而夜星璇修炼的是道家法诀，产生的是道家的真元力，这样根本无法修炼妖派的技能功法。

　　随着时间的推移，加之夜星璇的不断哀求，白婷最后只好大胆一试，让夜星璇在修炼落仙法诀的同时，试着修炼她们天马圣兽所修炼的妖派修真法诀——归元修妖诀。

　　一般情况之下，一个人只能修炼一种修真功法，例如道修者只能修炼道家的修真功法产生真元力，如果贸然再去修炼妖魔或者佛派的修真功法产生其他元力，那将十分的危险，不同类型的元力在体内奔走乱窜，极其容易走火入魔。

　　但令白婷震惊不已的是，夜星璇修炼出妖元力之后并没有出现任何的不适，她曾多次利用灵识探查过夜星璇体内两种元力的运行，让她不可思议的是，夜星璇丹田之内拥有与之普通人非常不同之处，那就是始终有五道不同色彩的气带缓慢旋转着形成一个五彩星云旋涡，也正是这种五彩星云旋涡将经脉之中的真元力与妖元力全部汇集到丹田之内，让他们互不干扰，融融洽洽，最后在那漩涡中心之处融合成一个弹珠般大小的五彩能量球。

　　而且夜星璇修炼出妖元力之后，在施展妖派技能功法之时，必须调用体内的妖元力才能够成功施展，利用真元力却无法成功，而且妖元力与真元力又联系的非常紧密，一旦调用妖元力施展技能功法，那漩涡中心的能量球便瞬间黯淡，真元力也随之减少，后来他又大胆修炼出九阴修魔决乃是同样道理，体内只是多了一种魔元力，但最后仍旧汇集到丹田之内，融合进那能量小球中。

　　现在夜星璇虽有三种能量但却拥有一个共同体，这就是说夜星璇现在的修为虽然达到五十二级，但却是三种元力共同支撑起来的，其中最强大的便是道家真元力，所以一般人如果不仔细探查的话，会被误认为夜星璇仅仅只修炼了道家功法而且修为乃是五十二级的道帝境界。殊不知他竟然同时修炼三种不同派系功法，这在修真界也是闻所未闻之事了。

　　令夜星璇欣喜的是，三种元力虽然在施展的时候无法进行相互转化，但却可以将自己体内五十二级的能量全部爆发而出，无论是施展魔功功法还是妖法与道术，只要自己全力而为最高上限都可以将体内的能量爆发出来，而且修炼恢复消耗的元力之时，却可以通过那神奇的能量球进行转化，例如自己施展妖派技能法诀将体内的能量消耗一空，自己只要修炼任何一派的功法都可以进行恢复元力，只要让能量球重新恢复原来的光彩，体内的能量便会充足，能量一旦充足，三种元力自然会充盈起来，只不过施展各派系的技能功法之时还得对元力进行区分，否则不会施展成功，但这并不影响夜星璇的发挥。

　　扫视两人一眼，夜星璇露出吃惊之色，自言自语道：“玉儿这丫头这五年内还真是发奋啊，竟然达到四十五级道宗的修为境界了，不敢相信，我在炼妖壶世界拥有好几位高手老师指点，又有那么多妖魔鬼怪做对手修炼，而且又是先天五德之体，也才刚刚突破五十级道帝而已，看来玉儿这丫头不简单啊。”接着又道，“不过，那个盛晓云就差得多了，才二十九级道君修为境界，两人不用打就知道高低了。”

　　正如夜星璇所说，肖紫玉和盛晓云试探性的几招之后，便进入正式的攻击。

　　盛晓云也是有自知之明，知道自己的修为与肖紫玉相差甚远，所以也根本没有抱任何赢的希望，只想多表现一些，得到各位裁判的认可，好挤进五位参赛名额即可。

　　于是几招过后，便将自己这五年中修炼的各种功法技能完全展现出来。

　　“肖师妹小心啦！”只听盛晓云提醒一句，接着一个箭步前冲，辰级低等功法——碎石掌袭向肖紫玉的胸口。

第102章 肖紫玉的战斗


　　肖紫玉微微凝神，后退一步，并没有施展任何的技能功法，直接催动真元力一拳迎了上去。

　　“啪……”拳掌相交，发出一声脆响，盛晓云大退三步，看到面前仍旧一脸轻松模样，而且连晃都未晃动一下的肖紫玉，他脸色狂变，心中也起了不甘之心，一声暴喝真元力再度提升，纵身一跃低喝道，“落天击！”

　　落天击辰级高等技能功法，能够瞬间提升百分之二十到三十的攻击力度，只见盛晓云身体跃到三四米高空之后，突然一个折返，头下脚上，单掌打出，对着肖紫玉的头顶袭去。

　　肖紫玉面部露出淡淡的微笑，双手快速地在胸前划了道圆弧，紧接着向上一撑双臂高举，身形缓缓一转，甚是飘逸优美，让人善心悦目，接着娇喝道：“御空擒龙手！”

　　星级低等功法御空擒龙手，乃是一种比较厉害的辅助类技能功法，可以在一定的距离隔空控制对手，特别是在两者修为相差较多，高手控制低手的情况之下，这种辅助技能功法非常好用。

　　此时盛晓云飞跃到半空，正是身体不受自己控制之时，落天击虽然不弱但却拥有这一大缺点，肖紫玉眼神犀利，战斗经验也很丰富，逮到机会，立即施展御空擒龙手向着盛晓云打去，只见盛晓云本来急速下落的身体竟不受控制的在半空中打转起来，紧接着还未等他打到肖紫玉的头顶便被肖紫玉御空擒龙手直接打偏而去，摔倒在场地滚了好几圈才停了下来。

　　“哇！很不错的辅助技能功法，看来我得好好研究研究，这招日后用处应该不小。”夜星璇快速地记下此招，心中一阵欢喜。

　　“盛师兄承认了。”肖紫玉拱了拱手道。

　　“哎……”盛晓云从地面上狼狈地爬了起来，羞愧地扫视了众人一眼，最后看了看肖紫玉，失落道，“多谢师妹手下留情，我败了。”

　　“看来这次不出意外的话，玉儿也能很轻松晋级五位选手之一了，说不准冠亚军可能就是我们俩争夺，那该如何是好呢，有点头疼耶。”夜星璇想了想，此时肖紫玉已经向这边走来了。

　　“很厉害啊玉儿，没想到短短五年时间你竟然变得这么厉害了，呵呵……”夜星璇迎了上去说道。

　　“你不是更厉害么，连罗师兄都被你轻松打下场地哩。”肖紫玉也笑着道。

　　“呵呵……过奖了。”夜星璇看了看高台说道，“想必下一轮比赛可能要到下午了，那我就先回去了，你在这里看吧。”

　　“呃……”肖紫玉笑颜如花地看了夜星璇一眼说道，“也没什么好看的，不如我们走走吧好吗？你给我说说这五年的经历吧，我想听听，呵呵……”

　　“那好吧，我们边走边聊，顺便叫上婷婷姐姐我们在落仙谷转转。”夜星璇犹豫了一会儿回答道。

　　“叫上你姐姐？她……她真的是你姐姐吗？”肖紫玉将信将疑地问道。

　　“其实告诉你也无妨，只不过你一定要替我保密。”夜星璇回答道。

　　“什么秘密？好，你说，我一定替你保密。”肖紫玉微微一愣，接着回答道。

　　“其实婷婷姐姐她并不是我们人类，而是我在落日森林认识的妖界朋友，她的原形乃是天马圣兽。”夜星璇小声道，可令他也没有注意到的是，就在他与肖紫玉刚刚转过拱门，从侧旁一棵大树后走出一人，正是怀抱彩儿的白婷。

　　“咦？爸爸怎么会和那个漂亮姐姐在一起呢？难道那个漂亮姐姐也想做我妈妈吗？”彩儿疑惑地问道。

　　白婷看到夜星璇与肖紫玉有说有笑的模样，心中更是酸痛难当，特别是夜星璇竟毫无顾忌的将自己的身世告知肖紫玉，她心中更是没来由的一阵痛楚，神色十分暗淡地回答道：“也许那个漂亮姐姐才最适合做你的妈妈，我……也只适合做你的姑姑……”

　　“啊？那是为什么呀？彩儿喜欢姐姐做我的妈妈，别的人做我妈妈，彩儿都不干。”彩儿连忙摇头道，“彩儿现在就要去告诉爸爸，说我要姐姐做我的妈妈。”

　　“别胡闹了。”白婷一边向前走去，一边安慰道，“姐姐是妖，你爸爸是人，而刚刚那位漂亮姐姐也是人，她与你爸爸才最般配，哎……”

　　“啊……”走着走着，肖紫玉突然低声尖叫了一下。

　　“怎么了？”夜星璇急忙问道。

　　“有个东西进到我眼睛里面了。”肖紫玉伸手捂着眼睛说道。

　　“怎么这么不小心呢？”夜星璇急忙凑过来道，“让我帮你看看吧。”

　　“好……”肖紫玉俏脸微红，松开手眯着眼睛道。

　　“呼……”夜星璇凑了上去，一股沁人心脾的处子清香传了过来，让他心中一阵悸动，急忙定了定神，对着肖紫玉的眼睛轻轻一吹，接着用手温柔地抚了抚她那动人的眼角道，“好了。”

　　这一切不偏不倚，正好全部落入白婷和彩儿的眼中，看到这样一幕，白婷心中更加的难受，但仍旧假装无所谓的模样，向前走去。

　　“咦？姐姐你怎么在这里？”夜星璇感觉到身后动静，回头一看，顿时吓了一跳，急忙向旁边移动了一大步，与肖紫玉拉开距离，脸红而又尴尬地问道。

　　“我为什么不能在这儿？”白婷面色有些难看，接着说道，“肖姑娘比试完了？一定轻松获胜了吧？”

　　“是的姐姐。”肖紫玉知道刚刚这一幕肯定全部落入到她的眼中，于是俏脸绯红微微欠身道。

　　“多么乖巧的姑娘啊，星璇以前就经常在我面前提起你。”白婷笑了笑道，“星璇你可要好好待人家啊。”

　　“呃……姐姐……”星璇闻言微微一颤，感觉白婷似乎话中有话。

　　“哼，哥哥好坏，彩儿不理你了。”彩儿挥舞着翅膀示威道。

　　“好了，你们继续玩儿吧，姐姐先回去了。”白婷没有多说什么，心中一酸转身离去。从未与人类有过深交，更不懂得人类的情感，纯洁的就好像一张白纸的她，初入人世，本以为自己在夜星璇的眼中依旧是唯一，可没想到变化却如此之大，让白婷一时竟有些接受不了。

第103章 炼妖神诀1


　　“喂，姐姐我还有事情没跟你解释呢。”夜星璇对肖紫玉歉意的一笑，接着也跟了上去。

　　看到这样一幕，肖紫玉心中也有些莫名的酸楚，站在原地愣了好一会儿，才黯然地向着自己住地走去。

　　“姐姐开开门呀……”夜星璇敲了敲白婷的房门道。

　　“我累了，想休息一会，你刚刚比完赛还是先去休息吧，养精蓄锐应付后面的比赛。”白婷温柔的声音传出，但听在夜星璇的耳中却有些凄凉。

　　“那好吧姐姐，哎……”夜星璇暗自叹了口气，心想，人说女人心海底针，还真是没说错，前一刻还好好的，现在就变得如此冷冰，累？累对于一个接近妖神境界的半仙之人来说会有吗？分明就是不想见自己。

　　回到房中夜星璇左思右想，最后定论应该是白婷刚刚离开落日森林，来到人世间有些不适应，想到这里，他打算下午见面好好开导他，于是先趁着这个空隙时间便入定调息修炼起来。

　　炼妖壶的后续《炼妖神诀》夜星璇自从得到之后，这几天他一直在苦苦钻研，终于有了一点成效，于是趁着这个时间，他打算试验一番这两套法诀。

　　默念一段脑海中的心法，夜星璇胸前猛然一亮，那翠绿色的小壶缓缓飞出，悬浮在他的身前，十分的神奇。

　　夜星璇微微欣喜，挥动收摄法诀，将瓶口对准桌子上的一碟水果，轻喝一声：“收摄！”

　　果然随着夜星璇的法诀打出，一道光芒一闪而逝，桌面上的一叠水果转眼便消失不见。

　　“哈哈……这收摄法诀还真是不错啊。”夜星璇大喜过望，说道，“不知利用这炼妖神壶能否收摄妖魔鬼怪，等有机会找一个试试，现在我来试着放出一个小妖来，呵呵……”

　　强大的灵识探入炼妖壶之内，夜星璇发现如果身在炼妖壶那个大世界中，自己的灵识根本就不够用，但是处于外界，却能够覆盖整个炼妖壶世界，那里面的一切动静竟然十分不可思议的让自己一目了然。

　　“真是太神奇了，壶中仙前辈传授的这个法宝法诀果真强大，不愧是开天十神器之一啊。”夜星璇惊叹不已，接着狡黠的一笑道，“那四个小丫头不知道在干什么？不如就拿他们试验一下吧，嘿嘿……”

　　接着灵识扫过，他吃惊的发现，自己如今近五十五级的强大精神力竟然只能感觉到幻香一人，其余三姐妹都感应不到，不禁暗自汗了一把，知道这幻冥兽的精神力实在太过强大。

　　“本来还想惩治一下幻姬那个臭丫头的，没想到竟然感受不到她。”夜星璇有些郁闷，说道，“算了，那就拿幻香试验一下吧，这小丫头天真可爱，纯洁的就好像一张白纸，呵呵……”

　　说完便再次按照壶中仙传授的调用法诀，先是利用灵识锁定幻香，接着催动真元力打出释放法诀，本来正在与姐妹们嬉戏的她突然浑身一震，眨眼间便消失不见，吓得其他三姐妹脸色大变。

　　“呼……”夜星璇喘了口粗气，没想到这调用法诀竟然如此耗费真元力和精神力，让他险些吃不消，现在他终于明白壶中仙所说的，不论是收摄还是调用法诀，都只能施加在比自己修为和境界都低的对手身上，否则便会失败，因为这不禁需要精神力进行锁定对手，还要靠着真元力配合法诀将其收摄或者调出，对手境界比自己高，那么自己肯定无法进行锁定，而对手修为比自己高，那么真元力肯定也就对他产生不了多少效果了。

　　“咦？这是哪里？我怎么突然到这里来了？”幻香出现后，也是吓得花容失色，急忙四处一打量，突然看到夜星璇便猛的大叫起来，“咦？是星璇哥哥，哈哈……”那声音叫的倍响，充满了兴奋和欢喜。

　　此时就住在不远处的白婷从入定中惊醒，脸色微微一变，强大的灵识稍一探出，顿时俏脸变色，险些让她一口妖元没有接上来走火入魔。

　　“妈妈你怎么了？”彩儿感觉到白婷的不对劲，探头探脑地问道，自彩儿与白婷相处的时间越长，彩儿便越喜欢白婷，以至于非认定她做妈妈。

　　“没什么。”白婷脸色苍白，深吸口气来平复内心的酸痛，闭上秀目问道，“你看看你爸爸房间中的那姐姐你认不认识？”

　　“爸爸的房间？好的。”彩儿立即来了兴趣，强大的精神力探测出去，眨眼间便有了回应，她讶异地叫道，“那……那是爸爸搭救过的一个小妖精，好像叫幻香，说要以身相许给我爸爸，肯定是看中彩儿可爱，所以想当彩儿的妈妈，哼！彩儿只认你一个妈妈，其他的都不要。”

　　“呵呵……”白婷闻言先是微微一怔，摸了摸彩儿的脑袋，接着听到她的话语，心中有些欣慰，但对于夜星璇便更加的失望起来。

　　此时夜星璇的房间之中……

　　“啊呀，你这死丫头叫那么大声干嘛？被其他人听到了肯定会误会我的！”夜星璇急忙一跃而起，伸手捂着幻香的小嘴，将她吓了一跳。

　　顺手将她拉到床沿边坐下接着道，“这里可不是你们桃花园，更不是你们炼妖壶世界，这里是我们的神州大地，你要是乱叫怪叫的被我师叔他们发现了肯定吃不了兜着走。”夜星璇吓唬她道。

　　幻香闻言顿时俏脸大变，急忙伸出玉手捂着小嘴，可怜兮兮地盯着夜星璇不敢说话。

　　“哈哈……”夜星璇被幻香这可爱的模样逗得哈哈大笑，急忙将她的手拿下道，“好啦好啦，吓唬你的而已，只是你不能乱叫，小声点知道吗？”

　　“嗯！”幻香对夜星璇的话那是深信不疑，连连点头，一双水汪汪的大眼睛一瞬不瞬地看着夜星璇，充满了好奇与兴奋，小声道，“星璇哥哥你刚刚说这是哪里？我为什么突然就跑到这里来了呢？我明明记得在和我三位姐姐戏耍的呀。”

　　“呵呵……告诉你也无妨！”夜星璇得意地笑着说道，“你们所居住的炼妖神壶现在已经归本公子所有啦，我想叫你们哪个出来就出来，想收摄你们哪个进去就让你们哪个进去，待会你回去告诉你那嚣张的大姐，让她给我记住啦，陷害我两次这个仇我早晚会报的，哼！”

第104章 炼妖神诀2


　　“嘻嘻……”幻香看到夜星璇那生气的模样，非但不害怕，反而被逗得咯咯直笑，回答道，“原来哥哥你变得这般厉害呀，回去我一定会告诉三位姐姐的，她们听了保准儿也会很开心，呵呵……看来香儿的眼光确实不错我，那哥哥现在要不要香儿以身相许呀？”

　　“呃……”夜星璇额头开始冒汗了，试探性的问道，“香儿你知道以身相许到底是什么意思吗？”

　　“以身相许的意思？”幻香想了想，妙目流转，可爱至极，回答道，“以身相许不就是把身子许给哥哥你，以后香儿就是哥哥的人了，哥哥到哪里香儿就跟着到哪里吗？难道还有别的意思不成？”

　　“呃……不错，你理解得很对。”夜星璇点了点头，接下再次说道，“可是你知不知道，以身相许还有另外一层更加深刻的意思，就是你要嫁给我为妻，为我生儿育女，你愿意这样吗？”

　　“嫁你为妻，生儿育女？”幻香闻言微微一愣，接着俏脸顿时绯红，挥动着一双粉嫩拳头向着夜星璇胸口招呼起来，娇嗔道，“哥哥欺负香儿，香儿不理你了，哼！”

　　“呵呵……这不是你非吵着要以身相许我的吗？现在怎么又不干了呢？”夜星璇哭笑不得道。

　　“那是……那是香儿想找个借口离开桃花源地，哼！哥哥真是大傻瓜连这都看不出来吗？”幻香继续道，“香儿在桃花源地都待了快百年了，闷都闷死了，想出去看看外面的世界，可几位姐姐说外面的妖魔鬼怪都很凶恶，不让我离去，我也只好出此下策了。”

　　“哦？原来你这小丫头想利用我啊。”夜星璇绷着脸假装生气道。

　　“不是，不是的……”幻香窘促道，“香儿并没有利用哥哥，哥哥人那么好，香儿是心甘情愿的跟着哥哥的……”

　　“哈哈……你这小丫头片子……”夜星璇被幻香那娇俏诱人的模样逗得开怀大笑。

　　“夜师弟……”正在这时，方圆的声音传了过来，将夜星璇吓了一跳，慌慌张张地回答道，“什么事情方师兄？”

　　“快到吃午饭的时间了，下午还有你的比赛，可别忘记了。”方圆回答道。

　　“嗯，我知道了，谢谢师兄提醒。”夜星璇说道，接着对幻香道，“我先送你回炼妖壶世界，等我有时间了再叫你出来好吗？”

　　“嗯……那好吧，你可一定要记得叫香儿出来哦。”幻香犹豫了一会，嘟着小嘴十分不舍地说道。

　　夜星璇笑了笑，向幻香保证之后，便再次施展收摄法诀，将幻香成功收入炼妖壶之中，接着调息了一会，便走出房间叫白婷去吃午饭，但白婷却以不用吃饭为理由再次拒绝见夜星璇，无奈之下夜星璇也没什么心情吃饭，索性一个人来到后山试着修炼炼妖神诀中的调用神力法诀。

　　“能够借用百分之一的炼妖壶神力，不知道威力到底有多么强大，我来试试看。”夜星璇一边默念着调用神力法诀，一边小心翼翼地催动体内魔元力。

　　随着法诀的发出，夜星璇胸口上的炼妖壶刺青猛然一亮，紧接着瞬间暗淡下来，一股强横但却十分温和的能量突然顺着胸口的经脉快速地传入到夜星璇的体内，眨眼间便遍布全身，让夜星璇有种快要爆体般的感觉。

　　“呀！疯魔斩！”夜星璇猛然暴喝，丝毫不敢压抑这股绝强的能量，利用现在自己能够施展的最强大的技能功法向着对面小山坡打去。

　　“轰轰轰……”一连十道紫色掌印突发而出，闪电般向着小山坡飞去，摧枯拉巧般的将那十多米高的小山坡削为平地，冒出了滚滚浓烟，声势十分骇人。

　　“呼……这……这也太强大了吧！”一招过后，夜星璇脑袋一晕，全身的元力全部空空如也，被刚刚这一招尽数抽空，此时摇摇欲坠，险些摔倒在地。

　　“这……这最少也能够赶得上七十级道仙修为的强者全力一击吧，简直太不可思议了，只调用百分之一的炼妖壶神力就能够达到如此强大的实力，那……那以后等我调用的更多，那……”夜星璇瘫坐在地上，虽然筋疲力尽，但却十分的兴奋和欣喜。

　　“不好，刚刚动静太大，肯定引起了他人的注意，我必须赶紧离开这里才行。”正在这时，远处传来叫喊脚步等之声，夜星璇艰难地爬了起来，拖着十分疲倦的身子，悄悄地从另一个方向返回住处，要不是他着重锻炼自己的体魄，估计换成任何一个其他修真者，在这种身体力竭的情况下也根本无法挪动身体了。

　　夜星璇刚刚离开，距离后山最近的黄堂堂主王诗媗便出现在这里，接着落仙谷其他各堂包括谷主武战等都纷纷到来。

　　“师妹这是怎么回事？”天堂堂主风青雷看到眼前的状况，皱了皱眉头问道。

　　“我也是刚刚才到，不是很清楚。”王诗媗神色凝重地回答道。

　　“看这手法……好像是魔元力催动的魔功技能功法啊！”地堂堂主向问天观察了一番说道。

　　“嗯，而且这威力最起码也是一位七十级魔仙以上的强者下的手。”玄堂堂主林傲云道，“难道我们落仙谷混入了魔道中人？”

　　“魔道中人？”一直未说话的武战，双目微闭，强大的灵识瞬间散发开来，偌大的落仙谷顿时一览无余，此时只见夜星璇慌慌张张、摇摇晃晃、脸色苍白、似乎受了重伤似的跑向自己的房中，但并没有看到任何其他魔道中人的踪影。

　　“星璇？难道这一切是星璇所为吗？”武战心中暗自震惊，仔细一探，脸色顿时大变，因为他发现夜星璇体内竟然拥有三股截然不同的元力，其中道家的真元力最是强盛足有五十二级道帝的修为，其次便是妖派的妖元力也足有五十级妖帝的修为，而魔道的魔元力竟也有四十九级道宗的修为，这真是令武战震惊失色，前几天他探查之时并未太过仔细，因为夜星璇的真元力修为最是强大，所以他也只感觉出了夜星璇的道家真元力，其他两种元力并未注意到，此时一查真是吃惊不已。

　　但武战表面上却显得很镇定，说道，“大家都回去吧，刚刚本谷主已经用灵识探查了，这方圆数十里之内没有任何魔道中人出没，估计此人已经逃脱，但大家还是要戒备起来，防止那人再度出现图谋不轨。”

第105章 元气受损


　　“是！”众人躬身回答，跟随武战返回各自住处。

　　回到房间之中，夜星璇急忙关起房门，立即进入调息之中，刚刚太过冒失施展调神力法诀，将自己体内的能量全部抽取一空，又经过一路不要命的狂奔，没有及时调息恢复，已经伤了元气。

　　大约半个时辰之后，夜星璇才利用本源灵力将受伤的元气修复过来，体内的能量球仍旧非常暗淡，元力连五层都没有恢复，灵力倒是又消耗了一半左右，可正在此时房门外传来急促的脚步之声，接着肖紫玉的声音便响了起来：“星璇哥哥……星璇哥哥……你在吗？”

　　“玉儿？”夜星璇睁开双眼，犹豫了会回答道，“我在，什么事玉儿？”

　　“啊呀，你怎么还在屋里呀，下午的比赛就快开始了，就等你去抽签决定出场顺序呢？”肖紫玉着急地说道。

　　“啊，这么快，不好意思，我修炼过头了，马上就去。”夜星璇微微一愣，急忙打开房门道。

　　“嗯？你的脸色怎么这么难看？不是走火入魔了吧？”肖紫玉开玩笑道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一声，道，“走火入魔倒是没有，但刚刚练岔了气，现在身体还有些不舒服呢，走吧。”

　　“啊？那要不要紧呀，下午估计很快就要上场比赛了呢。”肖紫玉担忧地问道。

　　“应该没问题。”夜星璇摇了摇头道，“我们赶快走吧，别让我师傅他们等着急了。”说完便带头向操练场走去，路过白婷的房屋，稍微犹豫了一会儿，但没有再去敲门，径直走向操练场。

　　两人来到操练场，对于夜星璇的迟到，四堂堂主非常的不满，但碍于武战的面子并没有发作，等到夜星璇抽到签之后，便入场等待比赛。

　　“一号！不会这么倒霉吧。”夜星璇拿到竹签，脸色微变，自己的元力也才恢复了不到五层，连灵力也仅剩五层左右，要是立即上场比赛遇到个不弱的对手，那不是胜算太小了。

　　“第二轮八强赛现在正式开始，有请一号选手和二号选手上场比试！”就在夜星璇担忧之际，高台上的裁判已经开口说话了。

　　夜星璇闻言心中一禀，开始有些紧张起来，急忙默念修炼法诀，一边快速地恢复身体能量，一边缓慢地向着高台走去。此时虽然他的雷神之怒里面拥有壶中仙给予的各种灵丹妙药他也不敢贸然拿出来吞服。

　　“加油星璇哥哥！”肖紫玉鼓励道。

　　夜星璇点了点头，神色显得很是凝重，这一切看在武战眼里便更加确认中午那个小山坡是夜星璇所为了，但他也很是摸不着头脑，夜星璇即使拥有三种强大的元力，那顶多也只有五十二级道帝的修为，怎么可能爆发出七十级道仙的攻击力呢，带着这样的疑惑，武战不忧反喜地看着夜星璇，等待他的表现。

　　“两位选手已入场，比赛开始！”裁判再次道。

　　夜星璇此时一心沉浸在快速恢复体内能量的状态之中，还没有来得及观察对手，此时听到裁判的话语抬头一看，心中顿时凉了半截，真是无巧不成书，不偏不倚，对手正是五年前与自己有深仇大恨的林锦轩，此时他正一脸邪笑，双手环抱十分鄙夷地看着自己，好像在说，小样，今天碰到小爷我，就算你倒霉了。

　　要是换做平常任何时候，夜星璇也根本不会将如今只有四十一级道宗修为的林傲云放在眼里，可恰巧此时夜星璇的真元力和灵力才恢复了五六层，连三十级的修为能量都没有达到，看来这一场战斗比较困难了。

　　对于林锦轩的修为增强如此之快，肖紫玉也悄悄地告知过夜星璇，首先林锦轩天资也算上乘，但最主要的却是因为林傲云和王诗媗的着重培养，特别是两年前林锦轩被关禁闭放出来之后，夫妻俩更是将自己所有的宝贝丹药、灵石等毫不吝啬地给其服用、修炼，特别是一些上品灵石，拥有上品灵石辅助进行修炼，那修炼起来的速度不会比任何一个先天道体弱小，多以林锦轩的修为才会增强的如此迅速。

　　“哼！小子，五年前跟本公子嚣张，让本公子被关了三年禁闭，还被打了个屁股开花，哼，这个仇，今日本公子一定要你双倍奉还！”林锦轩心中越想越气，真是怒从心中起，恶向胆边生，直接怒吼一声，星级低等技能功法——奔雷袭直接向夜星璇打去。

　　只见随着林锦轩双手法诀挥出，一道直径足有皮球大小的蓝色电光球猛然从他的手中突发而出，向着夜星璇袭去。

　　“不好！这小子简直疯了，一上场就施展如此强大的技能功法！”夜星璇脸色大变，瞳孔一阵收缩，所幸其精神力还充足的很，急忙探出灵识锁定那电光球，将其攻击的范围、速度以及攻击力度精确的计算出来，紧接着猛然切断那奔雷袭电波与林锦轩的联系，让林锦轩无法与发出去的电波进行精准的控制。

　　夜星璇的战斗经验何等的丰富，即使此时体内能量不足，也有好几种方法应对面前的战斗，只见他身形一闪，便来到高台的边缘地带，与紧随而至的奔雷袭电光波立即拉开了一段距离。

　　紧接着他催动真元，探手一挥，包裹着真元力的右掌猛然擦上袭来的电光波，将急速袭来的电光波打得稍微偏了一些，擦着自己的肩膀向外飞去，落到场地之外，爆发出一窜电火花。

　　“好！”

　　“太精彩啦！”场边周围的观众顿时高呼起来。

　　但主席台上林傲云与王诗媗却面面相觑，这等破解招数之法，即使以他们这等修真老手一时也根本想不出来，基本上没有耗费多少气力，最多也就消耗了一些精神之力而已，对于夜星璇，他们也不得不开始佩服起来，年仅十八岁就有这样的能力，实在太令人惊叹了。

　　夜星璇化解了对手这绝强的一击，看似非常简单，一闪一挥手，躲开奔雷袭电光攻击，这是在外人看来。但却根本不轻松，需要快速地分析对手攻击的强度与范围，还要精确的计算，也只有达到夜星璇如此的精神之力与对精神力的精确控制才可以做到。

　　“怎么可能？”林锦轩看到夜星璇如此简单的便化解了自己耗费大部分真元力所施展的星级低等功法，也是震惊失色，再也不敢贸然施展功法进行攻击，那样也只是浪费元力而已。

　　“好小子，本少爷看看你这五年来都学了些什么东西，看招！”林锦轩一瞬间便镇定下来，再度挥拳欺身而上。

第106章 艰难的一战


　　而夜星璇化解掉对手的一招之后，心中也稍稍安慰了很多，见对手没有继续施展功法，而是近身攻击过来，他暗自笑了笑，知道自己刚刚一手震慑了对方，让对手改变了策略，这样自己便可以跟他一边游斗一边尽快恢复身体能量了，单是这一点就足以看出夜星璇对于战斗控制的有多么的精确，基本上一上场就能够立即进入战斗状态，分析敌手与整个战斗的过程，牢牢的把握战斗的每一分一毫，根本就不是林锦轩他们这等菜鸟级人物可以相提并论的。

　　见林锦轩袭来，夜星璇虽然没有修炼过落仙谷的任何身法，他仅有的一套妖功技能身法——妖影迷踪步与魔功技能身法——天外飞魔根本不能在这里施展出来，但是他却丝毫不担忧什么，毕竟在十倍的重力之下锻炼了那么长时间，单是靠着体力奔走一般人就根本无法匹敌，更何况现在还有一些真元力可以调用了。

　　身形一闪，夜星璇便躲开林锦轩的凌厉攻击，尽量与他保持一段攻击距离，避实则虚，利用灵动的身形与他周旋着，根本不与他硬碰硬，然后借机赶紧恢复灵力，再将灵力快速地转化为真元力，因为灵力虽然重要，但一些功法技能必须要真元力才能够施展出来，因此夜星璇此时宁愿牺牲一些灵力来补充真元力，打算集聚多了真元力与林锦轩硬拼一记，让他输得心服口服。

　　“你这熊小子，你老是这么跑下去，我们要打到多久！”百多招之后，夜星璇以无比精妙的计算与无与伦比的灵动身形，愣是没让林锦轩碰到一下，着急的他哇哇大叫，“你这天杀的小子，你要是害怕与我比试，就直接认输算啦，别在这里丢人现眼……”

　　“我看丢人现眼的是你吧？”夜星璇暗自冷笑一声，突然停下奔走的身体，辰级低等拳法碎石掌猛然打出，这也是他根据最近一段时间的观察，学会的唯一一招落仙谷掌法，可却也是最低级的掌法。

　　林锦轩本以为夜星璇只会躲避，猝不及防之下，顿时吓出了一身汗，根本来不及施展任何的技能进行抵抗，只有纯凭自己的修为硬抗上去。

　　“啪……”两拳相击，夜星璇经过刚刚一段时间的周旋，将真元力恢复到了七层以上，加之突发而出，让林锦轩根本没有催动出多少真元力进行迎接，顿时被打退三步之远，虽然没有受到什么创伤，但却大跌颜面。

　　林锦轩怒吼一声：“你这卑鄙的小子，呀！阴阳一气！”林锦轩猛吃了点小亏，怒火更甚，一咬牙，也顾不得多少，直接施展出最新领悟的最强大月级低等功法，拼着自己经脉受损，硬是将自身的真元力全部灌输进去，耗费全部元气，向着夜星璇发动了猛攻。

　　“我靠！”夜星璇再度大吃一惊，阴阳一气已经属于月级技能功法，比之疯魔斩也只差那么稍许，即使夜星璇全胜时期对上林锦轩施展此招亦不能大意，更何况现在了，而且自己的精神力在刚刚的全力躲避之中也耗费了不少，根本无法像第一次那般轻松躲开这绝强一击。

　　无奈之下夜星璇只好强行将残余的真元力全部催动而出，施展混沌神诀，调出了混沌神钟。

　　“咚……”一声闷响，因为太过仓促，加之夜星璇真元力不足，大大的影响了他的神诀发挥，混沌神钟被林锦轩发出的阴阳一气能量波打中，一阵剧烈的颤抖，紧接着便迅速黯淡下去，眨眼间便消失不见，但夜星璇也只是后退几步，胸口有些闷涨，强忍着元气与经脉再度受创的伤势并没有表现出什么异样，可对面全力一击的林锦轩就震惊了。

　　刚刚这一招阴阳一气可以说是他现在所能够施展的最强招数，他也完全是将自己的胜负赌在这一招之上，拼着自己元气大伤的代价发出的这一招，因为这一招即使是他元力丝毫没有消耗的情况下施展亦十分艰难，更何况此时元力已经消耗不少的情况下了。

　　本以为即使夜星璇能够抵挡下来，也能让他重伤亦或者掉出场外失去比赛资格，可令他万万没想到的是，夜星璇那金色神钟竟轻松抵抗下来，而且他依旧毫发无损。但是此时此刻，一招全力一击之后的他，体内已经空空如也了，经脉受到了不轻的创伤，摇摇欲坠，站立不稳，等待他的将是什么，他自己都非常的紧张。

　　“哇……好强大！”

　　“好厉害……”

　　“太精彩啦……”周边观众经历过一番消沉之后，再度惊呼而起。

　　“嗯？这就是混沌神诀？”看台上四位堂主几乎是异口同声地问道。

　　“不错，这就是混沌神诀。”武战点了点头，看到夜星璇这副模样神色也开始凝重起来。

　　“呼……”夜星璇虽然一招之后将刚刚复原的元气再度打伤，而且经脉也伤到了轻创，而且刚刚施展混沌神诀也将他体内的所有真元力，包括灵力也都耗尽了，他一度以为自己刚刚这一击可能挡不住对手这全力一击的阴阳一气能量波，可谁知道林锦轩真元的消耗更加的剧烈，先天五德之体此时体现的淋漓尽致。

　　强撑着自己就快力竭倒地的身体，夜星璇眼神犀利还包含着深深的仇恨盯着林锦轩，缓缓的一步步的向着他走来。

　　看到夜星璇如此模样，此时已经是强弩之末的林锦轩终于开始恐惧起来，夜星璇那不断靠近的脚步就好像死神的步伐一般，每踏近一步，就让他的心脏剧烈地跳动一下，就好像夜星璇的脚步就是重锤似的，一锤一锤的打击到他的身上。

　　要说此时的林锦轩比之夜星璇或许还要好上些许，因为他的真元力虽然耗尽，但灵力却也没有消耗多少，完全可以将灵力转为真元力再次发出攻击，如果现在他在拼死一击，输的绝对是夜星璇。

　　但夜星璇对战斗场上的形势把握实在是太令人惊叹了，谁说心理战斗就不是战斗了，在现在这种情况下，那就是一种无形的战斗，是夜星璇在与那么多妖魔鬼怪无数次的战斗中所磨炼出来的绝佳技能，足以体现出他的经验是多么丰富。

　　“我……我输了……”感受到身体上的压力越来越大，看到夜星璇那犹如死神般的气势，林锦轩终于还是忍耐不住，瘫软倒地认输了，毕竟刚刚一手给他的震撼实在太过巨大，自己最拿手的看家本领都被夜星璇轻松抵抗下来，还有什么能够战胜的了对手呢，而且此时自己身体力竭根本无法再发动任何的强大攻击，更何况他想到的还有一层更深的含义，那就是他与夜星璇有深仇大恨，当初他险些杀死夜星璇，这个仇恨夜星璇会放过他吗，此时如果不认输的话，自己要是落到夜星璇手中，即使他不敢杀死自己，那么断胳膊少腿都很难说，所以他选择了认输。

第107章 肖紫玉再战


　　“啊？认输啦……”

　　“哎……本来以为还有的打呢……”众人很是失望地说道。

　　裁判亦是暗自里摇了摇头，问道：“林锦轩你确定认输了？”看到林锦轩只是低着头点了点头，这才宣布结果。

　　“呼……”得到比赛的结果，夜星璇心中一松，整个身体顿时瘫软倒地，根本连一丝气力都没有，要不是精神力强大，估计早已昏迷过去了。

　　“啊……夜星璇，你！”看到夜星璇比之自己好像还要不如，林锦轩顿时从地面一窜而起，气的他差点七窍生烟。

　　“嘿嘿……小子输就……是输，你……要是……不服气……等小爷……恢复了……身体……我们再打过！”夜星璇竖起了中指故意打击道。

　　“呀！本公子要杀了你，杀了你……”林锦轩闻言怒吼而起，直接冲了过来，但却被高台上的裁判给制止住。

　　“轩儿不得胡闹！”林傲云脸色也是铁青，本来以他的眼界早就知道自己的儿子不是夜星璇的对手，但刚刚看到夜星璇那脸色苍白似乎受到不轻伤势，他还抱有一丝希望，可谁知道自己那没出息的儿子愣是被夜星璇给吓得认输了，让他这张老脸也丢尽了。

　　林傲云这么一喝，林锦轩也不敢放肆，只得愤恨地怒视了夜星璇一眼，才愤然转身离去，方圆和肖紫玉急忙上场将夜星璇给抱了下来，一边给他疗伤，一边开心地聊着。

　　“星璇，你这家伙也太强大了，你到底是如何做到的啊，竟然让林师弟主动弃权了，哈哈……”方圆一边给夜星璇疗伤一边兴奋地问道，因为方圆的修为也只是与夜星璇在伯仲之间，如今的年龄也是三十有二，所以他也根本看不透夜星璇的深浅，不知道夜星璇现在的修为已经不在他之下。

　　“呵呵……心理战术而已。”夜星璇一边回答，一边借助方圆和肖紫玉两人的元力来恢复体内枯竭的能量，加之先天五德之体，恢复起来便快速了很多，不大一会儿便能够活动自如了。

　　“只不过星璇哥哥，为什么你和早上判若两人了呢？”肖紫玉也好奇的问道，“按理来说林师兄与罗师兄两人的修为相差不多，这一场战斗你为什么如此艰难呢？是不是你中午修炼岔了气的缘故呀？”

　　“呃……是啊，中午为了恢复元气，我耗费了足有五层的真元力和灵力，这一场战斗我还以为要输了呢，呵呵……”夜星璇心有余悸地说道。

　　“什么？五层的真元力与灵力？”方圆闻言顿时大吃一惊，与肖紫玉面面相觑，接着震惊地说道，“林师弟乃是四十一级的道宗修为，你只有五层的真元力和灵力竟然与他在伯仲之间，你……你的修为是多少？”

　　“呵呵……”夜星璇被问的有些尴尬，也不好意思隐瞒，回答道，“刚刚突破五十级道帝修为境界而已。”

　　“什么？五十级道帝修为，还而已？”方圆震惊失色，失态地叫道，“我修炼了二十多年如今的修为也才达到五十一级的道帝境界，已经算很快了，而你才修炼五年，真是不可思议啊，莫非先天五德之体就如此的强大吗？”

　　“也许是吧。”肖紫玉却没有过多的震惊，反而一副恍然的模样，而且从她的眼神之中根本看不出任何的妒忌，有的只是欣喜，就好像在说自己的成就一般，她说道，“玉儿乃是先天水德之体，修炼的速度就比旁人快了不少，如今也是四十五级的道宗修为境界了，星璇哥哥先天五德之体，而且又是在落日森林中那般妖魔鬼怪多如牛毛之地修炼，达到五十多级的道帝修为并不足为奇呀。”

　　“嗯，听肖师妹这么一说，也确实有道理。”方圆点了点头，突然笑着道，“你们俩都是变态，我们不能跟你们相比，呵呵……”

　　“呵呵……”夜星璇和肖紫玉对视一眼，皆笑了起来，夜星璇拂去肖紫玉的手道，“玉儿我没事了，你不用给我传输元力了，待会你就要上场比试，没有充足的元力支撑那怎么能行。”

　　“对，肖师妹，夜师弟交给我就可以了。”方圆附和道。

　　“嗯，那好。”肖紫玉点了点头，跟着盘腿调息起来。

　　接下来第二场、第三场速度比之夜星璇与林锦轩的第一场的时间还要快上些许，第四场很快便开始，肖紫玉也在众人关注之下走上了高台，这次她的对手也着实不弱，乃是五年前与夜星璇有过仇恨三人之中的秦浩，其修为竟也高达三十七级，年龄更是只有二十一岁。看得出落仙谷果然不俗，招收进来的几乎都是百里挑一的精英人选，也正像方圆所说的一样，一般刚入门的弟子大部分都是修炼体魄与筑基而已，只有五年之后才会真正的接触到高深的功法道术修炼真元力，所以一般也是在这后五年中出现长足的进步，当然像肖紫玉和夜星璇这两人乃是个特例。

　　“两位选手，你们可以开始了！”裁判道。

　　“秦师兄请！”肖紫玉一如既往的客气道。

　　“请，肖师妹！”秦浩回应道，紧接着便进入备战状态，玄黄两堂经常在一起交流切磋，所以秦浩早已知晓肖紫玉的深浅。对于这场战斗他也只能抱有侥幸，论真正的实力他是绝对不如已经四十五级的肖紫玉。

　　“呀！”没有多做对峙，肖紫玉首先发动攻势，辰级高等身法穿花绕柳术施展开来，肖紫玉那靓丽的身形顿时变得有些虚幻起来，绕着秦浩不停地快速游走。

　　秦浩看到肖紫玉攻击过来，当即神色再度凝重几分，全神戒备，灵识探出竭力地计算肖紫玉身体所在。

第108章 肖紫玉的五年经历


　　“在这里，呀！”锁定肖紫玉之后，秦浩微微一喜，突然暴喝一声，飞起一脚，一个鞭腿袭向肖紫玉的腰身。

　　可肖紫玉见秦浩发动了攻势，嘴角微微上翘，穿花绕柳术发挥到了极致，眨眼间便轻松躲开秦浩的攻击，绕到他的身后一个手刀劈向秦浩的后颈部位。

　　秦浩一阵毛骨悚然，感受到危机所在，心中一惊，急忙蹲身前窜，在地上来了个驴打滚躲开了肖紫玉的手刀攻击。

　　可还未等他站起身来，便感觉到一股劲风刮了过来，秦浩也根本来不及考虑，急忙催动全身真元力对着那劲风的来源便狠狠地打去。

　　“啪……”秦浩右拳猛然一阵疼痛，本来在地上翻滚的身子再次不自然地向后翻飞而去，直接落到战台之外，他不甘地转头一看，原来刚刚那劲风的来源竟是肖紫玉施展的辰级高等腿法——风殇腿，怪不得力量如此巨大，而且这还是肖紫玉腿下留情了，否则秦浩不会这般轻松。

　　从场地上跌翻下来，秦浩黯然地摇了摇头，这一战他输的心服口服，两者本身在修为上就相差了八级，而且一上场自己就落入了被动挨打的局面，肖紫玉对于战斗的把握与临战发挥也是达到了淋漓尽致的地步，他输的不亏。

　　“多谢师妹手下留情，我输了！”秦浩拱了拱手，接着便转身离去。此战肖紫玉轻松获得胜利。

　　“这丫头确实不弱啊。”夜星璇暗自赞叹道，“师兄，玉儿这五年来都经历了些什么呀？我总感觉她不简单啊，不仅修为增强的迅速，而且这实战能力也是非常的不俗啊。”

　　“呵呵……”方圆摇了摇头笑着道，“估计这其中一半的功劳也许是你吧。”

　　“什么啊？”夜星璇闻言微微一怔，问道，“跟我什么关系，我与玉儿五年都没见过面呢。”

　　“当然有关系了。”方圆笑着继续道，“两年前，我陪着肖师妹跟随谷主一同接你出关，可在落日森林中却没见着你人，后来谷主要我们先回来，说他留下继续找，无奈我们只好回来等候，当时你不知道，玉儿那小丫头基本上是一路哭着回来的，怎么劝，怎么安慰她都不听，你看看你的魅力有多大，呵呵……”

　　“呃……”夜星璇闻言脸色微微一红，但心中却很是感动，问道，“那后来呢？”

　　“后来我们回来就等啊，等谷主回来，可是这一等就是三天谷主才回来了。当时我与肖师妹得到消息便立马赶到落仙大殿中询问，可是谷主不愿告诉我们实情，无奈我们也只好回去了。”方圆继续道，“可谁知道这丫头也真是个倔强的脾气，当天晚上便悄悄地离开落仙谷跑到落日森林中寻找你的下落。”

　　“啊？晚上她一个人……”夜星璇浑身一震，看着缓缓退下场地的肖紫玉，心中十分难受，感动之情不言语表，接着道，“然后呢？”

　　“然后，幸好啊，肖师妹刚走不久便被苏师妹发现她不见了踪影，于是王师叔便带着一大群弟子寻找啊，最后问到了我，我猜想着可能是去落日森林了，于是便告知谷主。谷主当时也是非常震惊，急忙御剑而行独自一人前往落日森林中寻找肖师妹。”

　　“那后来找到了吗？”夜星璇紧张地问道。

　　“傻小子，没找到还有现在的肖紫玉吗？哈哈……”方圆大笑道。

　　“说的也是啊，呵呵……”夜星璇憨笑着摸了摸脑袋，他也是太紧张了。

　　方圆接着道，“后来也不知道谷主是如何找到肖师妹的，只是自从那晚以后，肖师妹便向她师傅主动请缨要求每日都前往落日森林中进行修炼，这一修炼便是近两年啊，直到最近几日王师叔似乎要传授一套月级高等技能功法给予肖师妹，所以她才停了几天没有去落日森林中进行修炼，也刚好是这几日你就回来了。”

　　“在聊什么呢？呵呵……”正在这时肖紫玉蹦跳着走了过来，笑颜如花地看着夜星璇问道，“怎么样？星璇哥哥伤势好点了吗？”

　　“呃……”夜星璇微微一愣，双眼竟有些湿润，抬头深深地看了肖紫玉一眼，接着低下头道，“好多了，谢谢你玉儿。”

　　“谢谢我？我没有听错吧？”肖紫玉蹲下身子，疑惑地问道，“星璇哥哥你不恭喜我，反倒谢我什么呀？”

　　“没什么，恭喜你了玉儿，这几年也真辛苦你了。”夜星璇道。

　　“呀……是不是方师兄跟你说了什么？快说你到底跟星璇哥哥胡扯什么了呀？”肖紫玉撒娇道。

　　“没什么，没什么，呵呵……”方圆无奈地摆了摆手道，“只不过告诉夜师弟你这几年来的修炼经历而已。”

　　“哦……”肖紫玉点了点头，俏脸顿时绯红。

　　“嗯？四强赛的抽签仪式开始了，快点去吧。”方圆听到叫喊，急忙提醒道。

　　“好，走吧玉儿。”夜星璇抬起头来，正好迎上肖紫玉看过来的目光，两人四目交汇相视而笑。

　　“嗯，走，估计今天下午是打算将选拔赛进行完了。”肖紫玉点了点头，与夜星璇一前一后向着主席台走去。

　　抽过签之后，大约休息了半个时辰，便开始了四强赛的角逐，所幸夜星璇与肖紫玉在这四强赛中仍旧没有碰面，让两人也着实松了口气。

　　这次首先上场的是肖紫玉，其对手乃是天堂风青雷门下的一位弟子，名为何授意，修为也着实不俗，达到三十六级道王境界，年纪与罗刚等人相差无几，都是近二十五岁，估计也是与罗刚他们一批进入落仙谷的。

　　但相比肖紫玉来说却仍旧相差了一大截，三十七级道王修为的秦浩尚且不是肖紫玉几招之敌，更何况比秦浩还要弱小一些的何授意了。

　　所以这场战斗没有多少悬念，更没有持续多长时间，何授意同样被肖紫玉几招便打下场地，肖紫玉轻松获胜。

　　“第二场，请三号选手夜星璇与四号选手苏宝荣上场。”随着裁判的喊声，第二场比赛紧接着开始了。

第109章 夜星璇对苏宝荣


　　“苏宝荣？嗯？有些印象啊，好像是玉儿那日介绍给我认识的师姐。”夜星璇走上高台，他认识的人不多，看向对面身材不高，略有些丰满，一脸温柔和蔼的女子，心中暗想。

　　“两位选手可以开始了！”裁判再次道。

　　“夜师弟应该还记得我吧，待会还请手下留情哦。”苏宝荣笑了笑道。

　　“苏师姐说笑了，手下留情的应该是师姐你才对吧。”夜星璇也笑着说了一声，两人便进入戒备状态。

　　对于苏宝荣，夜星璇可以说并不了解，前面几场比赛也根本没有注意到她，但是对于苏宝荣来说，夜星璇的两场战斗她都看得真真切切，所以能够深切地感受到他的强大，不过第二场战斗夜星璇仿佛判若两人，但最终依旧没有败落，并没有影响夜星璇在这群观众心目中的印象。

　　“师弟，小心啦！”苏宝荣娇喝一声，首先发动了攻击，辰级高等攻防技能功法——天罗拳向着夜星璇招呼而去。

　　看到苏宝荣竟然没有直接施展瞬间攻击技能，反而使用这套套路技能功法，夜星璇暗自笑了笑，要说这群年轻人中能够与他比拼天罗拳的，估计还真的找不到几个。

　　想当初，他还没有入门，在接受入门试炼之时便学会了运用天罗拳，对于天罗拳可以说夜星璇是最有感情也是最熟悉的，直到现在他依旧经常练习琢磨这套拳法，因为他感觉这套拳法似乎并不是表面上的那么简单。

　　同样以天罗拳迎了上去，但夜星璇却并没有着急进攻，而是以前五十式的防御招式为主，看看能否从面前这位师姐身上学到点不同的东西，毕竟对手亦是三十九级的道王高手，浸淫在天罗拳法上应该也有些年头了，不可能没有独特的见解。

　　可是令夜星璇失望的是，苏宝荣基本上所能理解的他也都完全领悟，她施展出来的每一招每一式，夜星璇基本上都不用做什么思考，完全就好像条件反射的一样，便能够利用天罗拳轻松的化解开来，有好几次夜星璇都能够趁机反击而去，但却都放弃了。

　　直到半炷香之后，终于再度被夜星璇逮到了一个绝佳的机会，苏宝荣以一式双峰贯耳袭击夜星璇的头部，夜星璇趁势一招如封似闭，不仅将对手的两拳抵挡开来，而且自己的双掌还击中了她的两肩，将她打得连连后退。

　　一招得势，夜星璇并没有继续进攻，毕竟对手也是肖紫玉的师姐，而且与自己也没任何仇恨，所以夜星璇并没有着急进攻，只等对手缓和过来之后，才继续进攻，但这一次并没有专门防守，而是将攻击之式也融合进去，进退有度，攻守兼备，让苏宝荣节节败退，基本上只有招架之功，毫无还手之力。

　　“师姐小心了，这式金鸡独立能够连贯成三手，左臂格挡对手的进攻，右手成爪袭击对手的下巴，而右腿提膝可以攻人的下身！”夜星璇一边战斗一边详细地解说道。

　　“这一式左右穿梭充分体现了攻守兼具的道理，先是格挡住对手的攻击，紧接着穿插而过，袭击对手的上身……”

　　转眼间数十招过后，夜星璇将自己对于天罗拳的理解展现的淋漓尽致，基本上每一招每一式都能够讲解的十分透彻，比之苏宝荣当初跟随其师傅王诗媗学习时都要入木三分，毕竟这都是夜星璇经过成百上千次的实战经验中得出来的，那就是千锤百炼得来的结论，当然比纯理论上来的要丰富真实的太多。

　　“我认输了，师弟！”再次打过几招，苏宝荣停了下来，恭恭敬敬地向着夜星璇拱了拱手道，“这一战师姐输的心服口服，师弟的这套天罗拳已经到达了如火纯清的地步了，估计我们落仙谷中除去四大堂主与谷主之外，单在招式上来论你也是无人能敌了，多谢师弟的指教。”

　　“苏师姐过誉了。”夜星璇笑了笑，回礼道，“承认！”

　　此时，操练场的外围，一棵大树之下悄悄地出现一人，正是怀抱彩儿的白婷，看到夜星璇如今的成就她是越来越欣慰，但同时也充满了担忧之情，她也不知道自己这段时间到底是怎么了，自从夜星璇出现之后，她便犹如失了魂一般，整日的魂不守舍，满脑子的都是夜星璇，恨不能与他寸步不离，形影相随，看到夜星璇与肖紫玉在一起说说笑笑之时，自己的心就好像如刀绞一般难受，她不知道自己已经渐渐地深陷情网了。

　　“星璇，你果真不赖啊，哈哈……”方圆迎上来拍着夜星璇的肩膀称赞道，“说不准你能拿到这届的冠军呢。”

　　“也许吧……”夜星璇笑了笑转头向着对面肖紫玉看去，见她正在安慰苏宝荣，夜星璇心中却放的很开，刚开始自己对于这个冠军还比较执着，但经过方圆给予自己讲解肖紫玉这五年的经历之后，他现在看来似乎已经下定决心该如何去做了。

　　又休息了半个时辰左右，此时天色已经不早，最后一场决赛即将开始……

　　“众位弟子，经过数轮的角逐，我们落仙谷终于挑选出两位选手进入了决赛，现在就让我们拭目以待，看看谁才是最后的冠军得主！”谷主发话道，“决赛开始！”

　　“有请夜星璇和肖紫玉两位选手上场！”裁判叫道。

　　夜星璇和肖紫玉两人对视一眼，同时走向台去。

　　“哼！这家伙真是走狗屎运，否则这上场的就是我了！”林锦轩仍旧愤愤不平地说道。

　　而一旁的罗刚却没有多说什么，真正感受到夜星璇的强大，他才知道夜星璇有多么的厉害。

　　其他观众皆一个个兴奋起来，但几乎清一色的都在为肖紫玉加油，毕竟认识夜星璇的人太少，如果要说这群人中真正期盼他赢的也只有远处的白婷与彩儿了。

　　“妈妈，你说爸爸这场比试能赢吗？”彩儿有些担忧地问道。

　　“如果单从修为上来说，你爸爸比那姐姐高出足有七级，再说体魄与实战经验上来说，你爸爸又比她强大足有一倍有余，虽然你爸爸因为学习的大部分都是妖法与魔功技能，在这里无法尽情施展，但是要战胜那姐姐并不是难事，难就难在他会下那个手吗？”白婷不知为何竟自嘲地笑了笑，心中也开始暗暗期待起来。

第110章 仙术比拼


　　“比赛开始！”随着裁判一声令下，最后一场决胜赛终于拉开了序幕。

　　“希望夜师兄不要手下留情，师妹想公公正正的与师兄战斗一场，请师兄指教！”战台上肖紫玉一本正经地说道。

　　“请！”夜星璇微微一笑，点头道。

　　“得罪了师兄！”肖紫玉拱了拱手，俏脸立即变得凝重起来，身体不进反退，向后直接飘掠了两米多远，紧接着只见她快速地捏动奇妙手诀，口中念念有词，随着她法诀的不断施展，夜星璇头顶上空突然浮现出十数道手指粗细的冰箭猛然向夜星璇刺去。

　　“啊……是仙术……”

　　“哇……太厉害啦竟然是正宗的仙术……”

　　周围众人一片欢呼，而主席台上的四位堂主与谷主也皆露出欣喜的笑容，特别是一脸严肃、不苟言笑的王诗媗竟也面带微笑地看着这位最得意的弟子。

　　因为五灵仙术并不是像修真技能功法那么容易学会，一般的月级以下的技能功法，只要有些悟性，修为达到，刻苦钻研想要学会并不太难，但是仙术却不同，仙术可以说是修真者最传统也是最具标准性的功法，能否领悟仙术法诀是衡量你是否真正踏入修真界领域的最佳标准。

　　一般情况下，普通人想要领悟仙术并能够施展开来，其修为最起码要达到四十级道宗以上，也就是说四十级道宗才有资格修炼学习仙术，但要想真正领悟并随心所欲的施展开来，很多人到了五十级道帝修为境界都不一定能够成功。

　　当然，既然称作仙术，那么它肯定也是非常强大的存在，一般最基础的仙术，其攻击或者防御之力都要在星级低等功法之上，而且具有绝对的追踪性，也就是说一旦对手施展仙术成功，你是无法进行躲避的，除非两者的精神力相差过大，否则除了硬抗之外别无他求，这也是所有修真者为何如此追捧仙术的最大原因之一，因此众人在看到肖紫玉施展仙术之后，皆吃惊不已，亦很是兴奋，期间还夹杂着羡慕之情，而林锦轩等个别之人却带着嫉妒的心情。

　　但令人感到不可思议，令林锦轩震惊失色的是，夜星璇同样领悟了仙术法诀，而且似乎比之肖紫玉更加强大一般，只见他随手一挥，头顶上空便快速的凝聚了一道厚厚的黄色石块，将肖紫玉施展的冰箭仙术全部抵挡下来，毫发无损。

　　“土属性二级仙术——土之壁垒！”主席台上的四位堂主几乎不约而同的惊呼起来，一个个面面相觑，皆感觉太不可思议，夜星璇小小年纪，而且修为只有五十二级道帝境界便能够随意施展二级仙术，真是令他们太过震惊。

　　因为仙术与功法技能一样也都有等级之分，仙术一般分为六个高低等级，分别是一级到六级，最后乃是禁咒仙术，等级越高仙术的威力也就越强大，而达到禁咒仙术无一不是能够让山崩地裂、顷刻间毁灭数万人的强大仙法。

　　即使四位堂主如今已经都八十多级道圣境界的他们，对于仙术的领悟也仅仅停留在第五六级而已，可夜星璇如今才多大，修为才多低便已经能够瞬发第二级仙术，很可能第三级的强大仙术也已经领悟，实在让他们感到震惊。

　　“师妹既然你想跟我比拼仙术，那么今天师兄就好好跟你玩玩仙术。”夜星璇随意一手土之壁垒将肖紫玉的一级冰箭术抵挡下来，紧接着继续挥动手诀，低喝一声，“小心了师妹，看我的落雷术！”

　　“啊？金属性仙术！”肖紫玉脸色微微一变，急忙严阵以待，抬头向上一瞥，只见一道小拇指粗细的青雷瞬间成型，向自己头顶落了下来，她丝毫不敢大意，右脚猛一跺地，右掌迅速出击，星级低等掌法——奔流掌快速向上打去，一道真气波动好似水流一般脱手而出，迎上落下的雷电。

　　“霹雳……”

　　“轰……”闪电与真气波动撞击在一起，爆发出一声轰鸣，就在肖紫玉头顶两尺处爆破开来，让她一阵耳鸣眼花，急忙蹲身翻转，躲避开来。

　　“师妹小心地下！”可还未等肖紫玉站起身来，夜星璇再度叫道，“地刺术！”又是一个一级的土属性仙术发出，地面清微的一阵颤抖，“嗖嗖嗖……”眨眼间五六道手臂粗细的地刺从地面突发而出足有一米来长，吓得肖紫玉急忙纵身跃起向旁边躲开。

　　夜星璇笑了笑没有让地刺术变成土箭术，否则凭肖紫玉现在的实力想不受伤都难，毕竟肖紫玉因为先天水德之体仅仅只能够领悟水属性一种仙术，而水属性仙术的初期主要是治疗与辅助，攻击与防御皆不足，只有达到了五级以上才会有一招水之天幕强大的防御之法，对于现在的她来说施展二级仙术都非常艰难，更何况五级了。

　　看到肖紫玉有些狼狈的落地站稳身躯之后，夜星璇再次挥动手诀叫道：“师妹小心啦，接下来是你最擅长的水属性仙术，看招！”

　　“啊？”肖紫玉此时已经顾不上震惊了，她能够做到的就是保护自己，不受到夜星璇仙术攻击的伤害，“金光护体！”四十级道宗以上修为才能够修炼成功的月级低等防御功法全力打出。

　　“呵呵……师妹你也太着急了吧，我都没说要施展什么仙术呢。”夜星璇笑了笑，大叫一声，“雨润！”

　　随着夜星璇法诀的念动，一道蓝光从天而降落到肖紫玉身体之上，她本来消耗很多的真元力与灵力快速地恢复起来。

　　周围观众皆不敢想象，四位堂主再度震惊不已，面面相觑，只有达到七十级道仙修为境界之后才能够选择修炼其他种仙术，否则一般情况下只能修炼某一种仙术，可是夜星璇五十二级便可以施展多种属性的仙术，而且看他的样子根本毫不费力，真是太强大了，先天五德之体就是令人不可思议。

第111章 技能比拼


　　“真不愧是先天五德之体啊，上天也太眷顾这小子了。”林傲云忍不住道。

　　“不错，上天纵然是眷顾星璇，但是如果星璇不努力那也未必能够有今日的成就。”武战维护夜星璇道，“要想在落日森林那种时刻都充满危机的环境中生存下来并不容易。”

　　“哼！真没见过这样的比试，打着打着竟然帮对手疗起伤来，你爸爸还真是个十足的大善人呀。”白婷醋意甚浓地说道。

　　“爸爸是不是爱上那姐姐了，爱上那姐姐后，爸爸是不是就不再爱彩儿了……”彩儿也很是伤心地问道。

　　“爱上她？”白婷闻言微微一怔，神色更是暗淡到了极点。

　　“怎么样舒服多了吧？”夜星璇收回雨润仙术，笑了笑道，“比试仙术比较危险，毕竟就是我也无法精确的控制仙术的发挥，不如我们来比试拳脚上的功夫吧，你也知道我对于落仙谷的技能功法了解甚少，除去天罗拳之外也会不了几招，不如趁这个机会，你好好教我几套落仙谷的技能功法吧？”

　　“呵呵……既然如此，那么师妹就投桃报李，将落仙谷修真技能功法从低级到高级各施展一套，能否学会就看师兄你的天赋了。”肖紫玉也笑了笑，接着叫道，“第一套，辰级低等拳法——连环炮拳，施展此招的基础真元力为五级，需催动真元力顺着手少阳三焦经经过：大椎、天髎、骨髎、天井、阳池、劳宫六大穴位气达双拳，连环出击，能够瞬间增强百分之十的攻击力度，以我现在的修为可以达到瞬发的程度，看招！”

　　“连环炮拳，好拳法！”夜星璇快速地将肖紫玉所传授的行功路线默记在心，紧接着单掌迎上肖紫玉的连环炮拳，一连接触了五拳，但两者都没有尽全力，只是试探性的攻击，因此并没有分出高下。

　　“好！第二套，辰级高等腿法——风殇腿，此招施展的基础真元力为十级，需催动真元力顺着足太阴脾经经过：血海、箕门、地机、阴陵泉、三阴交、漏谷、商丘、太白、公孙、涌泉九大穴位气达整条腿臂，横空击出，能够瞬间增强百分之二十的攻击力度，并伴有风属性攻击，我依旧可以达到瞬发的程度，看招！”肖紫玉再度详细的解说道。

　　“好，看我的连环炮拳，呀！”夜星璇现学现卖，在肖紫玉解说风殇腿之时，便一边默记下风殇腿的行功路线，一边暗自施展连环炮拳。

　　“咚……”拳脚相击，夜星璇以低一级的连环炮拳轻松将肖紫玉的风殇腿给抵抗下来。

　　“夜师兄你果然惊才绝艳。”肖紫玉微微一喜再次说道，“看看你能否瞬间学会风殇腿这辰级高等技能功法，来抗击我的星级低等功法——奔流掌！”紧接着一边施展奔流掌一边详细地将奔流掌的行功路线解说出来，“奔流掌需基础真元力二十级，能够瞬间提升百分之三十的攻击力度，并能够将体内真元力爆发出体外，形成纯水属性能量进行远程攻击，这一招我需要耗费半个呼吸的调用时间，看招！”

　　随着肖紫玉的讲解完毕，她的奔流掌也爆发而出，一道蓝色真元好像水流一般向着夜星璇激射而来。

　　“好掌法，看我的风殇腿！”夜星璇依旧以低一级的风殇腿向着奔流掌能量真元抗去，一道劲风脱体而出，就在那真元即将袭击到夜星璇的腿部之时，便被他那强劲的风殇腿劲风给破解开来。

　　“好！我们再来！”肖紫玉微微讶异，没想到夜星璇的领悟能力竟如此之高。

　　而旁边的观众更是惊呼而起，并不是因为夜星璇的领悟能力，在外人看来都怀疑夜星璇早已学会了这些招数，只是故意来到这里卖弄，他们所震惊的是夜星璇竟然以低一等级的功法轻松抗下肖紫玉的高级功法。

　　“哼！打架还有这样的，真是无耻！”林锦轩看着场上的肖紫玉和夜星璇眉来眼去，心中醋意大起，与他有同样想法的还有远处另外一人白婷，她已经快看不下去了。

　　“夜师兄，现在来看看我的星级高等功法寒冰掌，乃是奔流掌的升级技能，不知道你能否瞬间领悟呢？”肖紫玉笑颜如花地将寒冰掌的行功路线讲解了一遍，基本上等级越高的功法行功路线越是复杂，她继续道，“寒冰掌需三十级真元力为基础，施展此招可以瞬间增强百分之四十的攻击力度，并伴有冰封的效果，威力十分强大，以我现在的修为施展最少需要一个呼吸的时间，注意啦！”

　　“寒冰掌，果真强大，看我的奔流掌，呀！”一如既往的，夜星璇再度以奔流掌迎上了肖紫玉的寒冰掌，强达三十级的真元力撞击在一起，爆发出巨大的声响，夜星璇整个右臂都瞬间被一层薄冰给封冻住，但却伤害不了他分毫，稍一抖动，真元力脱体而出，那层薄冰便消散而去。

　　“非常的掌法，寒冰掌，看来我要好好琢磨一番，呵呵……”夜星璇退后两步笑着道，“还有更强大的月级技能功法吗？”

　　“呼……呼……”这一招星级高等功法之后，肖紫玉似乎耗费了不少真元力，此时已经有些疲倦之感，她点了点头，回答道，“我还有一套月级低等功法——混元一气，与阴阳一气不相伯仲，催动这一套功法的基础真元力乃是四十级，所爆发的攻击力能够达到百分之五十以上，并伴随瞬间爆破的效果，还有一套月级高等功法——日月斩，催动这一套功法的基础真元力乃是四十五级，所爆发的攻击力最少能够达到百分之六十以上，而且伴有瞬间爆破燃烧的效果，但这套功法我刚刚领悟，以现在这样的状况已经无法成功施展了，现在最多只能施展一套月级低等功法混元一气。”

　　“混元一气，好！”夜星璇点了点头，道，“那么就施展这一招吧，我来利用寒冰掌试试能否抵抗下来。”

　　“好！”肖紫玉点了点头，神色凝重道，“那师兄你要小心了，这一套掌法威力十分强大，它所运行的行功经络非常复杂，乃是……”肖紫玉先详细的解说一遍，接着耗费了足有三息的时间才完成了混元一气的施展准备工作。

　　“小心啦师兄！”肖紫玉吃力地再度提醒道，紧接着只见她双手在胸前划了道圆弧，一道黑白相间的篮球大的能量球体快速地聚集在她的双手之间飞速旋转，她猛然推动低喝道，“混元一气！”

第112章 不告而别


　　“哇，这月级功法与星级功法虽然只相差一个等级，但怎么有着天壤之别啊！”夜星璇见状不惊反喜，向后连退数步，耗费一番工夫将领悟而出的寒冰掌顺势打出，就好像学会已久似的。

　　一道直径足有一尺来长的巨大蓝冰手掌在夜星璇面前成型，向着那阴阳能量球猛然推去。

　　“咔嚓……”一声脆响，寒冰掌顷刻间便四分五裂，那混元一气球虽被这一掌打消了足有三分之二，只剩下拳头大小，但仍旧速度不减的向自己激射而来。

　　“呵呵……冠军是你的了玉儿！”看到那混元一气继续袭来，夜星璇根本没有显示出任何的意外，含情脉脉地看了肖紫玉一眼，没有进行任何的抵抗，就让那能量球撞击到自己的胸口之上。

　　“啊？小心啊！”肖紫玉没想到夜星璇竟然没有抵抗住，而且就算没抵抗住，凭借他的实力也完全可以闪躲开来，可是令她震惊的是夜星璇根本就不躲不避，可这个节骨眼上即使是道神级别的武战也来不及救助了，只能眼睁睁地看着那能量球击中夜星璇。

　　夜星璇身体高高飞起，直接落到高台之外，但却并没有众人想象中的重伤，甚至连摔倒都没有，落到地面，向后退了一步，依旧那么潇洒自如。

　　“你赢了玉儿！”夜星璇朝着吓得花容失色急忙奔来的肖紫玉微微一笑，拍了拍胸口褶皱的衣服道，“不错，这招混元一气果然强大，师兄我输的心服口服。”

　　“星璇哥哥你……”肖紫玉此时脸色苍白，呼吸也十分急促，有些摇摇欲坠的感觉，不知是担忧夜星璇的伤势，还是感受到夜星璇的真诚，此时的她竟然一句话都说不出来，更没有一点获得冠军的喜悦。

　　“彩儿，我们走吧……”远处白婷看到夜星璇如此迁就忍让肖紫玉，神色再度黯淡了到了极点，悲痛地说道。

　　“走？去哪里呀？”彩儿问道。

　　“这里已经不是我该待的地方了，你愿意跟我离开吗？”白婷闭着双眼，不知为何心酸的就好像要死掉似的，泪水竟控制不住的流了下来。

　　“妈妈你为什么要哭呢？彩儿愿意跟你走，去哪里都行，彩儿是不会离开妈妈的，妈妈不要哭。”彩儿懂事地安慰道。

　　“没什么，这是妈妈为你爸爸流的眼泪，是祝福的眼泪，祝福你爸爸和那位姐姐永远幸福……”白婷转头深深地看了一眼仍旧在嬉笑中的夜星璇，仿佛想将他的音容笑貌永远的深深的印刻到心底似的，半晌之后才毅然转身向着谷外飘然而去。

　　“耶，真精彩啊！”

　　“结束了，我就说肖师妹是个修真天才，人长得又那般漂亮，哈哈……”

　　“夜星璇这小子能坚持到现在，都是师妹让着他，哼！”众人继续议论起来。

　　主席台上的四位堂主和谷主皆面面相觑，像他们这样的高手当然很轻易地便看出来夜星璇这是在让着肖紫玉，没有多说什么，谷主起身挥了挥手让众人停止议论。

　　场面顿时安静下来，几位裁判也走上了主席台，几位落仙谷领导人物商议了片刻之后，谷主宣布道：“各位，我们落仙谷这次选拔大赛到此结束了，冠军人选肖紫玉，她将代表我们落仙谷参加这次的八脉武道大会，其余有资格参赛的四位选手分别是：林锦轩……”

　　“哼！那还用说吗？以本公子的实力本来能拿冠军的，当然可以入围。”林锦轩臭屁地跟着身边几人小声说道。

　　“罗刚……”

　　“耶！我也入围啦……”罗刚兴高采烈地说道。

　　“预料之中的事情，有什么好高兴的，拿冠军才应该高兴呢。”林锦轩打击道。

　　“苏宝荣……”

　　“我也入啦，呵呵……”苏宝荣开心地叫道。

　　“恭喜你师姐，这样我们就能够一起了，还剩下最后一名人选，一定是星璇哥哥了。”肖紫玉感激地看着夜星璇。

　　“最后一名……”武战看了夜星璇一眼叫道，“夜星璇！”

　　“嗯！”夜星璇淡漠地点了点头，并没有表现出多兴奋。

　　“好，恭喜以上五位选手，希望他们能够在三个月后的八脉武道大会中取得优异成绩，为我们落仙谷一脉增添光彩！”谷主道，“接下来散会，你们五人今晚来一趟落仙大殿，本谷主有事情交待。”

　　随着谷主的话音而落，所有落仙谷弟子或羡慕或嫉妒地看着这入围的五人，纷纷离开操练场地……

　　晚饭过后，落仙大殿中夜星璇最先到达。

　　“师傅……”夜星璇急急忙忙地跑过来叫道。

　　“嗯？这么早就来了，看你神色如常慌张出了什么事情吗？”武战问道。

　　“是啊师傅，您看到白婷姐姐了吗？”夜星璇道。

　　“白婷姑娘？没看到，怎么了？”武战摇了摇头道。

　　“刚刚我去找她，想告诉她，我入围的喜讯，可是敲了半天门也没有动静，我好奇之下便推开房门，可是却不见白婷姐姐，连彩儿也不知跑哪里去了？”夜星璇焦急地道。

　　“哦？可能是带着彩儿出去散步了吧，你不要担心，以白婷姑娘的修为这个神州大地也是鲜有敌手的，估计晚上就会回来。”武战安慰道。

　　“嗯，希望如常吧。”夜星璇点了点头，心中稍稍宽慰了一些。

　　武战继续问道：“正好为师也有事要问你，今日后山那个小山坡被元力波动给轰平了，是不是你所为？”

　　“呃……这个……师傅……”夜星璇微微一怔，吞吞吐吐有些不敢回答。

　　“怎么？难道对为师都不信任？”武战板着脸道。

　　“不是，不是……”夜星璇急忙摇头，低声道，“那确实是徒儿所为，只不过我害怕师傅责罚，因为……因为那是徒儿施展魔功功法所造成的。”

第113章 身体的秘密


　　“果然是你所为？”武战闻言瞳孔猛然放大，惊喜交加地问道，“为师有两个问题需要问你，第一你的修为不是只有五十二级道帝境界吗？怎么能够爆发出那么强大的能量波动，据为师探查，那个方圆近四五十米大的小山坡完全被夷为平地，这等实力最起码也要七十级道仙修为境界才能够爆发而出吧，你是如何做到的？”

　　“回师傅，是因为这件上古神器炼妖壶。”夜星璇召唤出胸口的炼妖壶解说道，“当初壶中仙老前辈传授徒儿炼妖神诀之时，其中有一篇乃是调神力法诀，就是能够借助炼妖壶百分之一的神力为我所用，经过这几天的研究我终于领悟了一些，于是便打算试验一番，我配合学到的月级高等魔功功法——疯魔斩借助炼妖壶神力，没想到所爆发出的力量竟如此之大，连我自己都大吃一惊，但是施展此招之后，我整个人都好像虚脱了一般，体内的元力瞬间空空如也，幸好灵力没有受到什么损伤。徒儿发现闯了祸，于是在师傅你们赶来之前便逃了回来，请师傅责罚！”说完便跪了下来。

　　“起来吧，这次也幸好算你精明跑得快，否则要是被你四位师叔瞧见肯定又要大闹一番，日后你还是小心低调点的好。”武战挥了挥手继续道，“你那疯魔斩魔功是不是跟陆魔煞学的？还有你是不是同时兼修三大派系的修真法诀，不仅修得了真元力、魔元力还有妖元力是吧？”

　　“是！”夜星璇起身道，“白婷姐姐传授了我归元修妖诀，陆师傅传授了徒儿他们玄阴派的九阴修魔诀以及一些修真窍门与他个人的修真经验，至于妖法与魔功技能功法并没有传授我多少，因为他们担心传授我妖法魔功技能功法，万一不小心施展出来被落仙谷弟子发现，对我不利。这套月级高等魔功——疯魔斩乃是我在炼妖壶世界跟随另一名魔道高人学习的……”当下夜星璇将在炼妖山峰顶遇到的事情详细地讲解给武战听。

　　“原来如此，第二大问题，你同时兼修三大派系的修真法诀，修炼出三种不同的元力，身体没有什么不适或者影响吗？旁人不要说修炼三种元力，即使是两种能够修炼成功的也非常之少，闹不好就会走火入魔，万劫不复，而你竟然同时修炼三种不同元力，有没有什么问题发生？”武战露出惊叹之色继续问道。

　　“这个……”夜星璇思索了片刻回答道，“自从修炼三种元力以来，徒儿倒是没有什么不适，也没什么问题，就是有种非常异样的感觉。”

　　“哦？什么感觉？”武战急忙问道。

　　“感觉很奇怪，那就是我每次修炼之时，不论是修炼道家的落仙法诀，还是魔派的九阴修魔诀或是归元修妖诀，它增强的不仅仅是单种元力，其他两种元力也会跟着水涨船高，举个简单的例子，徒儿首先是跟随师傅您修炼的落仙法诀，对于这部法诀也是最熟悉，所以平常没事便修炼落仙法诀。后来徒儿学会另外两派的修真法诀，修出了元力之时，也只是偶尔修炼一下，但魔元力与妖元力修为增强的却相当迅速，徒儿有段时间很是疑惑，于是便试着只修炼三种元力的其中一种法诀，结果徒儿惊奇地发现自从徒儿修炼出另外两种元力之后，无论修炼哪一种法诀，其他两种法诀也会跟着水涨船高。”夜星璇一边思索一边说道，“而且更令徒儿奇怪的是，我的丹田之内有一块五彩旋涡，在那漩涡中心有一个指头大小的三色能量球，其中青色占据最多，红色次之，紫色最少，而每次我元力充足之时，体内的那三色能量球便光芒四射，可一旦任何一种元力耗尽，那三色能量球便暗淡下来，其他两种元力也随之空空如也，徒儿推测那三色能量球应该就是我的元力来源了。”

　　武战闻言也大感不可思议，急忙探出灵识一查，果然在夜星璇的丹田之内那五彩漩涡中央凝聚了一颗三色能量球，他沉思了好一会儿才说道，“这三色能量球应该代表着你修炼的三种不同元力所产生的能量精华，青色代表道家真元力，红色代表妖派的妖元力，紫色便代表魔道的魔元力，你现在催动真元力试试……”

　　夜星璇点了点头，没有多问，急忙催动真元力凝聚到双手中央，果然是一道淡青色的真气，看着武战等待他的回话。

　　“好，放弃真元力，催动妖元力！”武战再次说道。

　　等到夜星璇催动妖元力之后，没过一会儿，武战再次让他转化为魔元力，最后让他收回，接着凝神片刻说道：“真是奇怪，无论你调用任何一种元力，其他的两种元力便跟着减弱，而一旦你任何一种元力恢复，其他两种元力也会同样恢复，为师估计你体内的五彩漩涡便是你三种元力的转换器，而能量小球便是将元力融合起来的关键之处。”想了想继续道，“这就好比一个池塘被分出了三条小河流，这三条小河流中的水之来源便是这个池塘，一旦池塘水干涸了，三条小河流必定失去了水的来源，肯定也会跟着干涸，但是池塘的水源充足，那三条小河也会跟着充盈起来。而你那三色能量球就好比这个池塘，三股元力便是这三条河流。”

　　“而同样的道理，因为三条河流与那池塘乃是同根同源，只要任何一条河流水过于充足，他便会倒流进入池塘，而如果池塘的水也渐渐被加满，无法承受继续加水，这个时候他便会将多余的水流传输给另外两条相对水源稀少些的河流，这就是你所说的你修炼任何一派的修真功法，其他两道元力也都会水涨船高的缘故。”

第114章 肖紫玉的心


　　“而当你施展任何一种元力功法之时，这个时候就好比三条河流中的某一条河流的水被你抽了出去，河流水一少，那池塘肯定要输水给那条变少的河流，但池塘水一少，其他两条水源充足的河流又要补充给池塘，这样就形成了一个美妙的循环，便是你所说的，你一旦耗尽了三种元力的任何一种元力，其他两种也会跟着耗尽，也就好比，任何一条河流中的水被抽走，那两条河流中的水同样会经过池塘源源不断的补给另一条，直到三条河流以及池塘中的水源完全枯竭为止，而且无论你调用任何一种元力，都能够吸取你最大的修为纳为己用，即使是你体内最弱的魔元力，你也完全可以爆发出五十二级的修为，这样的道理你明白了吗？”

　　“原来如此！”夜星璇顿时恍然大悟，兴奋地点头道，“经过师傅这么一点拨，徒儿顿时茅塞顿开了。”

　　“嗯，你的体质实在是太不可思议了，看样子你天生就可以修炼多种修真法诀而不会有任何的危险。”武战惊喜地说道，“但你最好还是注意一点，日后修炼之时，将三种修真法诀分开修炼，不要只修炼一种，否则会导致你体内的三种元力差距过大，仍旧以河流为例子吧，如果三条河流其中一条很窄，另外两条很宽，你现在想要抽取那很窄的河流中的水源，速度绝对是没有另外两条很宽的河流抽取的快，而且如果你强行抽取，很有可能会造成河床的损伤，但是如果三条河流一样宽大，那便不会造成这样的危险状况了，所以为师建议你，以后将三套修真法诀分配起来，耗费相同的时间去修炼它们，将他们的元力能量达到平衡状态，这样你才能获得最大的利益。”

　　“徒儿谨遵师傅教诲！”夜星璇觉得经过武战这么一分析顿时豁然开朗，明了了很多关于自身的奇怪形象，这才彻底放下心来。

　　“嗯……”武战稍微思索了片刻接着道，“但是你现在毕竟是道修门徒，身具魔功与妖法在很多场合无法如意施展，虽然艺多不压身，为师也并不是那种迂腐之人，既然你天资聪颖，体质特殊，兼修多派功法并无影响，为师也并不会阻止你去修炼其他门派的功法，为师奉行的是功法没有好坏之别，只有修炼之人有善恶之分，一套功法落入善人之手，即使那套功法再怎么邪恶，被善人利用来办善事，那这套功法就是好的功法，相反，如果一套正派的功法被邪恶之人学习利用来办坏事，即使这套功法再如何正派那也是邪恶之功法，所以为师对你学习功法并没什么太大的要求，你尽管随心所欲的学习，只不过必须注意，千万不能贪多，必须在自己的能力控制范围之内，否则极易走火入魔，你明白吗？”

　　“多谢师傅指点，徒儿明白！”夜星璇心中顿时宽慰不少，急忙躬身道。

　　“嗯！”武战继续道，“但不论怎么说你都是属于我们落仙谷的弟子，这次参加八脉武道大会总不能施展魔功或者妖法，这样被人家看出来，说我们落仙谷教出个怪物，那为师这张老脸也无处可放了，呵呵……所以为师打算借用这三个月的时间系统的将我们落仙谷各种仙法道术包括修真技能等功法尽量各传授你一套，还有你身上法宝的催动施展等等，以便你日后行走修真界方便使用。”

　　“那真是太好了，呵呵，多谢师傅！”夜星璇大喜过望。

　　“嗯，以你的学习能力为师相信月级以下的任何功法估计你都能够达到过目即会的程度，今日比试之时，你表现的非常好，没有贪功，没有骄傲，低调落败，虽然在落仙谷其他弟子眼中你是败在了肖丫头的手中，但为师却知道你是在让着她，在为师心目中你才是真正的冠军人选！”武战继续道。

　　“谢谢师傅，有师傅的这句话徒儿心中就安慰多了。”夜星璇开心地笑了笑道，“其实我这次主动败落并不是想着低调行事，而是玉儿她……我听说自从我进入炼妖壶世界之后，玉儿便主动请缨要求去落日森林中进行修炼有这种事情吗师傅？”

　　“嗯，不错！”武战点了点头道，“玉儿那丫头和你同时入门，对你情有独钟，这一点为师能够看得出来，两年前，为师从白婷姑娘处得知你进入那神秘结界之后，为师也非常的担忧，着实耗费了一番工夫想破除结界，但却一点效用都没有，当时为师也很无奈，回到落仙谷之后玉儿便一直缠着为师问关于你的事情，为师经不住她缠，于是便告诉了她，谁知道那丫头当天晚上便跑到落日森林中去找你。”

　　“幸好为师发现的早，否则她早就葬身到妖魔口中了，此后她主动要求前往落日森林中修炼，实际上就是为了寻找你的踪迹，为师也是暗中保护，多次助她脱险，记得有一次为师有点要事来晚了一些，玉儿那丫头被一只熊妖险些生吞活剥，但玉儿依旧没半点放弃的念头，继续一如既往的在落日森林中搜寻你的踪迹。”

　　“为了玉儿的安全，为师不得不设计欺骗了那个无邪的孩子，在落日森林的外围设置了一道结界，告诉她，你就是不小心进入到那个结界之中，这个结界连为师都无可奈何，于是自那之后，玉儿那丫头每天都要到那结界附近待上很久，而那结界所在之地妖魔鬼怪虽然不少，但实力都比较弱小，因此为师也就放心了，两年之间玉儿能有这样的成就，和这一点是分不开的，所以玉儿对你的一切，为师希望你不要忘记了，她是个不错姑娘。”

第115章 白婷的付出


　　“玉儿她……”夜星璇闻言心中剧烈地颤抖着，双眼迷离，脑海中尽是肖紫玉那活泼可爱靓丽非常的身影，没想到肖紫玉竟对自己这般的痴情。

　　“不过还有一个姑娘比之玉儿对你有过之而无不及……”武战看了一眼神色黯淡的夜星璇，犹豫了会继续说道，“本来为师答应了她不要告诉你这一切，但是为师感觉这件事情还是不要隐瞒的好，至于孰是孰非、孰轻孰重那就要看你自己的心了。”

　　“还有谁比之玉儿？难道是……白婷姐姐吗？”夜星璇闻言微微一怔，猛然抬起头来问道。

　　“不错，正是白婷姑娘。”武战点了点头，背过身去抬头望着大殿内的那座雕像深深地叹了口气道，“以前虽然为师对妖魔鬼怪并无太大反感，但却亦无什么好感，以为他们大多是一些无情之辈，虽也有善良之类，但却极少，而且即使是善良之辈也不如我们人类来的深刻。”

　　“但是自从贫道认识白婷姑娘，特别是在你进入炼妖壶结界之后的两年，贫道深有感触，妖类一旦动情比之我们人类有过之而无不及，而且更让人钦佩，让人感动。”

　　“是啊，这一点徒儿在炼妖壶世界中也遇到过。”夜星璇点了点头，想起了狐妖媚儿，接着问道，“那白婷姐姐到底做了什么让师傅如此感动不已呢？”

　　“还不都是你小子惹的祸吗？”武战转过身来变得严肃道，“两年前贫道带着方圆与玉儿前去接你出关，可谁知道却没见着你的人影，当时为师就担忧起来，落仙谷虽然地域广袤，但为师的灵识想要搜寻到你的踪迹却也不难，可是整整一个时辰之后，为师却感受不到你的半点气息，于是为师便着急了，找了个借口支开玉儿和方圆，便心急火燎的去到白婷姑娘。”

　　“当时白婷姑娘正在附近等待为师的出现，一看到为师，她便痛哭流涕起来，并且当场就准备自裁向为师谢罪，但被为师制止了，一问究竟，谁知道你小子竟冒然闯入了落仙谷中心地带，那种连为师都从未敢踏足之地。”

　　“对不起师傅……”夜星璇低头认错道。

　　武战继续道：“无奈之下，为师让白婷姑娘带着贫道前往结界之中，当时为师还在犹豫是否该跟着白婷姑娘前去，毕竟妖魔诡计多端，为师与白婷虽有过数面之缘，但没有深交，害怕她先陷害了你，然后再设计陷害为师，现在想想为师真是惭愧至极。”

　　“跟着白婷姑娘，为师小心翼翼地向着落日森林中心靠近，越到里面为师压力越大，但同样的白婷姑娘比之为师情况更要糟糕，到了那时为师才彻底放下心来，知道这中心地带一定有什么东西能够克制妖魔的元力，为师这才放心大胆的跟着她向中心地带探索。”

　　“虽然为师也感觉非常不适，但也不会造成太大的影响，可是白婷姑娘到了接近那结界百米之处竟寸步难行，碍于男女有别，贫道不好插手，白婷姑娘基本上都是一路蹒跚，最后几十米差不多是爬着来到结界之旁。”

　　“看到这么强大的结界为师当场也懵了半天，仔细地研究了一会儿，为师也暗自惊叹，没想到这神州大地之上竟还有这等匪夷所思的强大结界，对于前面强大到难以置信的结界，为师也无可奈何。”

　　“当时白婷姑娘便瘫软倒地虚弱地问为师，有没有可能破开这个结界，哪怕是牺牲她的性命，她都毫不犹豫。”

　　“白婷姐姐她……”夜星璇神色再度暗道下去，心中升起了一股难以言语的酸痛和愧疚。

　　“为师当时也无法做出决断，便告诉她，让她给为师一段时间，为师打算回去好好研究一番再过来告诉她。”武战继续道，“回到落仙谷，之后的七日之内为师基本上翻遍了所有关于结界的卷宗法门记载，但却没有一点头绪，其中只有魔门的一种七杀血咒破阵法或许有点效用，但一来这种七杀血咒破阵法太有伤天和，二来对施术者具有极大创伤，少则消耗数十年的修为，多则性命攸关，而且这套破阵之法并不一定对那结界有效用。所以为师并没打算施展。”

　　“七日后为师再度来到结界之旁，发现白婷姑娘竟然在距离结界的百米处结庐等候，看到如此真诚的妖兽，为师当场便感动了，当白婷姑娘问起破除结界之法时，为师也只是随口说到这七杀血咒破阵之法，而且提点到想要用这套破阵之法破除这么强大的结界希望也是非常渺茫，为师当时就下定论这结界不可破，等过段时间再说。”

　　“可是四十九天之后，令为师震惊的是，白婷姑娘竟然以一己之力完成了这七杀血咒破阵之法的布置，当看到这样一幕为师当场真是震惊的无以复加，七杀血咒需要利用大量的精血为引，以七杀攻击大阵为基础，以耗费自己生命力与修为为代价才能够施展成功。白婷姑娘以一己之力不仅消耗了大量的精血，而且在那种她的元力完全被压制的情况之下，布置成功了七杀攻击大阵，而且已经将自己的生命力输入到大阵之中，正准备利用自己的百年修为来催动大阵破开结界。”

　　“啊……”夜星璇闻言浑身剧烈地颤抖着，双眼早已充满了泪水，那种悔恨、那种痛楚简直比杀了他还要难受，“对不起姐姐……”

　　“哎……幸好为师出现的及时，耗费巨大的真元阻止了白婷姑娘发动法阵，并帮助其恢复修为和消耗的生命力以及精血。这一过程整整耗费了三个多月，白婷姑娘才渐渐好转起来。”

　　“但是当她彻底从昏死中醒来之后，第一件事情就是要与为师拼命，说本来她即将成功施展七杀血咒破阵之法破开结界了，却被我给破灭造成她的功亏一篑，虽然为师很理解她当时的那种急切的心情，但仍旧被她那种无私而又大无畏的爱所感动，为师并未还手，本以为就这样死在这位至情至真至爱的妖类女子手中也罢，可是白婷姑娘却在即将杀死为师之时停住了攻击，自断全身经脉想以死来了却残生。”

　　“所幸为师当时身上还有一颗天香续命丸，并以为师三百多年的修为为她疗伤续命，再度耗费了数月有余的时间才终于救活了白婷姑娘，但经过这几番折腾，白婷姑娘从原来接近九十级妖神境界的修为一落千丈，直接掉到了八十二级的妖仙境界，要知道她们妖修者达到六十级妖皇之后，基本上百年才有可能精进几级啊，白婷姑娘身为天马圣兽一族，受上天眷顾，在修炼天赋上要强于其他很多妖族，但这七八级的修为想要恢复过来却也着实不易啊。”

第116章 不告而别


　　“呜呜……”夜星璇早已泣不成声，跪倒在地双拳紧握，浑身剧烈地颤抖着。

　　“重新救活白婷姑娘，为师害怕她再做出什么傻事，于是便找了个理由，说为师打算离开落仙谷，出去寻找一位享名已久的阵法大师过来相助，但条件必须是她要保全自己的安危等着为师回来。”

　　“白婷姑娘一听还有机会破除这强大结界，便立即答应下来，当时为师看到她那副急切期待的模样，心中真的非常难受，没想到一个妖兽竟然有这等纯洁无私的感情。于是为师留下一些补气疗伤之药千叮万嘱之后便离开落日森林。”

　　“但实际上哪里有什么阵法大师的存在，为师只是找了个借口让白婷姑娘有个盼头，离开这里之后，为师每天都要前往结界之旁观察保护白婷姑娘，也是期盼你的出现，但一年多的时间，白婷姑娘每天就那么痴痴地站立在结界之外，就好像一座化石，不论风吹雨打，就那样站立着，很多次为师都想冲出去安慰她一番，但还是忍住了。幸好这样的时间并没有维持多长，你小子终于出现了，否则为师真不知道该如何继续下去……”

　　“呜呜……”夜星璇再也忍不住嚎啕大哭而起，跪倒在地伤心地痛哭着，想着三年修炼时光，白婷对自己无微不至的关怀，如母亲如姐姐如师傅，那种情感是自己这一生从来都没有体会过的。

　　“婷婷姐姐，没想到你为了星璇竟吃了这么多的苦楚，你为什么不告诉我啊……”夜星璇心如刀绞，口中不停喃喃自语，武战眼睛也有些湿润，就这样低头看着自己的爱徒并没有多说什么，让夜星璇尽情地发泄心中的痛楚。

　　“快起来吧，玉儿他们过来了。”好一会儿之后，武战突然说道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，擦了擦泪水，站起身来，不大一会儿，肖紫玉等其他四人也都相继而来。

　　看到夜星璇早已在这，肖紫玉对着他点了点头，发现他双眼通红有些奇怪，但却没有多说什么，林锦轩更是愤恨地瞪了夜星璇一眼，接着武战便吩咐了五人一些事情，无外乎就是应付三个月后的武道大会，准备给五人进行集训。

　　时间没有持续多久，也许是感受到夜星璇心中的急切，武战随意的吩咐一番，要求五人翌日清晨再过来一次，给五人安排针对性的训练便让众人离去。

　　离开落仙大殿夜星璇没有跟肖紫玉打招呼，便急迫地跑向白婷的住处，但她仍旧没有回来，夜星璇想到她可能回到落日森林了，于是再度一路狂奔到落日森林，整整寻找了一晚上的时间也根本没有找到白婷与彩儿的身影，夜星璇失落非常，来到当初自己修炼之地回忆着与白婷三年来的点点滴滴，心中酸痛难当。

　　翌日清晨，夜星璇返回落仙谷径直来到落仙大殿将白婷失踪的消息再度告诉武战。

　　“师傅，我找遍了落仙谷与落日森林都找不到白婷姐姐，她……她为什么会不告而别呢？”夜星璇心酸地问道。

　　“年轻人的情情爱爱为师并不怎么明了。”武战摇了摇头道，“你想想最近一段时间有没有做让白婷姑娘伤心难过之事？”

　　“伤心难过之事？”夜星璇仔细地思索片刻，接着恍然大悟道，“昨天，昨天上午我第一场比试结束之后将胜利的消息告诉白婷姐姐，她突然问出了一句十分奇怪的话。”

　　“什么话？”武战问道。

　　“说我为什么不负责任，做了彩儿的爸爸，为什么却让彩儿叫她姐姐？”夜星璇回答道，“当时我也没觉着什么，正打算解释彩儿根本就不是我亲生的，而是炼妖壶世界的神兽，但还未来得及解释她便走了，我以为没什么事情，刚好赶上玉儿上场比试，我便打算等玉儿比试完后再去找她解释，谁知道我和玉儿回去碰到她，她便对我冷冰冰的了。”

　　“哎……”武战摇了摇头道，“一定是白婷姑娘误会你了，以为彩儿是你与妖兽生的孩子，这丫头没有经历过什么人世，单纯的就好像一张白纸，加上她自己也是妖兽，也难怪会这样怀疑了。她对你的感情已经无可自拔，你与其他女子生了孩子，她心中能不痛苦吗？”

　　“啊？那现在怎么办呀？”夜星璇愁眉苦脸，着急地问道。

　　“能怎么办？神州大地如此之大，你知道她会去哪里吗？”武战摇了摇头道，“你们这些年轻人真是，情情爱爱的麻烦！”

　　“师傅，即使神州大地再大，我也要去找她。”夜星璇坚定地说道，“白婷姐姐乃是妖兽出生，而且单纯无邪，万一碰到什么恶人，出了什么意外，我这一辈子都会愧疚的，还请师傅批准徒儿现在就离开落仙谷去寻找她！”

　　“现在还不行！”武战摇了摇头道，“为师还没有传授你落仙谷功法，你这样冒然离去，在神州大地上行走，为师也不放心啊！”

　　“好！”夜星璇点了点头道，“师傅，是不是徒儿领悟了您传授的几套功法之后便可以离去？”

　　“嗯！”武战微微一愣回答道。

　　“那恳请师傅现在就开始传授徒儿吧，徒儿必定全心全意在最短的时间内领悟。”夜星璇单膝跪地请求道。

　　“你……你这样做很危险啊！”武战教训道，“我们道家功法最切忌心浮气躁，没有心如止水的心境强行修炼法诀很容易造成走火入魔！”

　　“没关系师傅，我一定会注意的。”夜星璇继续说道，“而且现在徒儿已经无法心如止水了，您将我留下来修炼三个月之后才放我出去，这样徒儿可能会更加的急躁，更加的危险，还不如让徒儿尽力一试，在最短的时间内将您传授的功法全部学会，徒儿可以保证绝对不会出现任何的问题，师傅您别忘记了徒儿身具魔功和妖法，这三种截然不同的功法徒儿都可以融会贯通，更何况单一的道家功法了。”

第117章 修炼道术1


　　看到夜星璇那么坚决的眼神，武战一颗决然之下也坚持不下去，摇了摇头，犹豫了好一会儿回答道：“既然如此那好吧，待会等玉儿他们来之后，为师带你们一起前往后山，给你们分配任务之后，为师单独传授我们落仙谷功法道术给你，希望你答应为师切忌心浮气躁，无论你如何的急切，修炼之时一定要保持心如止水，否则你只要出现哪怕一丝的意外，为师都不会让你离开落仙谷的！”

　　“谢谢师傅！”夜星璇顿时欣喜不已。

　　一个时辰之后，落仙谷后山……

　　“现在师伯已经将你们各自的任务交给你们，这三个月以后每天上午你们都要来此跟师伯进行针对性的修炼知道吗？”武战道。

　　“知道！”五人异口同声答道。

　　“好，接下来你们各自寻找地方去将师伯刚刚传授的功法练习吧。”武战道，“星璇你留下。”

　　“是，师傅！”夜星璇道。

　　林锦轩有些奇怪地看了夜星璇一眼，没有多说什么跟着罗刚等人离开这里。

　　“星璇，刚刚我传授你们的这套星级高等身法你领悟了多少？”等其他人离开之后武战便问道。

　　“星级高等身法幻影八极步，从人体的檀中血起步，将真元力顺着任督二脉催动到双腿之上，气达涌泉之穴，施展起来似幻似真、如影随形……”夜星璇一边将自己听到的重复一边，一边按照自己的理解施展这套身法。

　　对于身法，夜星璇也学习过一套白婷传授给自己的星级高等身法妖影迷踪步与擎天老魔传授的月级高等身法天外飞魔，这两套身法皆是不俗，特别是天外飞魔，当初因为夜星璇修为较低，领悟起来着实耗费了一番工夫，现在拥有这两套身法做基础，举一反三，学习这套道家的幻影八极步并不是很难，基本上小半天的时间便领悟完全了。

　　“你的学习能力真是让人叹为观止！”武战称赞道，“现在还有一些时间，为师再传授你一套星级高等防御功法——金光护体术。”

　　“金光护体术！”夜星璇闻言微微一怔，早在五年前他便被人误认拥有金光护体之术，后经过多人解说，只有达到四十级道宗修为才能够修炼出金光护体术，后因为夜星璇体内一直拥有更加强大的防御神器混沌神钟，所以根本无需修炼什么防御之术，那和画蛇添足没什么两样。

　　但现在却不同了，因为夜星璇即将离开落仙谷去外界闯荡，怀璧其罪的道理他是知道的，武战考虑的当然也很周全，夜星璇那混沌神诀是绝对不能随意施展，一旦被熟识十神器之人看到，势必对他不利，因此防御功法还是必须要学习几套才行。

　　对于防御功法夜星璇没有什么经验，他仅仅只会一套最基础的真元护体，因此学习起来相对攻击技能与身法技能功法来说就要困难一些。

　　整整后半个上午的时间夜星璇也还没有完全领悟这套星级高等防御功法——金光护体术。

　　“星璇，不要太着急，这样对你只坏不好！”看到夜星璇有些焦急的模样，武战担忧地提醒一句，接着道，“午休的时间到了，休息一下吧，下午是你们自由修炼的时间，你自己安排，如果有什么问题就到落仙大殿找为师，为师再提醒你一遍千万不要太过急于求成，否则极其容易对自己造成损伤，明白吗？”

　　“嗯，徒儿会把握分寸的，师傅您放心吧！”夜星璇点了点头道。

　　不大一会儿，肖紫玉四人也都陆陆续续的返回到这里，武战稍微询问了一番他们修炼的结果，除去肖紫玉花费了一个上午的时间基本将幻影无极步领悟，其他三人皆没有什么进展。

　　武战将刚刚与夜星璇说的一番话再度告诫给其他四人，接着自己便离开后山。

　　“星璇哥哥，你不回去休息一会儿吗？”肖紫玉看到夜星璇仍旧盘腿在那里思考着什么，她关心地问道。

　　“不了玉儿，你们回去吧，我在这里休息就可以。”夜星璇感激地看了肖紫玉一眼回答道。

　　“嗯，那好吧，多注意身体，不要累着了。”肖紫玉点了点头告别一声与苏宝荣离开后山。

　　“哼！”一旁的林锦轩听闻肖紫玉对夜星璇如此关心，心中醋意更是大气，本有的怒火更是火上浇油，暗暗下定决心，一定要找个机会好好教训夜星璇一顿才能解心头之恨。

　　整整一个下午的时间，夜星璇都在练习这套金光护体术，因为习惯于施展混沌神诀进行防御，现在让他猛然修炼其他防御之术竟然有些艰难，但是夜星璇毕竟不俗，天赋出众的令人难以想象，加之白婷的离去对他打击很大，压力越大动力便越大，一个下午的时间夜星璇便将这防御功法领悟的七七八八，但却并不完全。

　　一般同等级的技能功法之中，辅助功法是最容易学习和领悟，其次便是攻击之法，因为基本上每个入门修炼者最先接触也是最渴望接触的便是攻击之法，拥有了攻击手段便代表自己拥有了强大的实力，所以关于攻击之法的修炼法门一般修炼者多多少少都了解一些，关于这方面的资料等等也是最多，所以众人领悟起来也比较简单。

　　然后便是身法技能，相比攻击技能就要困难一些，对人身的体魄、步伐、甚至是阵法知识等也都有要求，所以想要领悟确实难度大一些。

　　但最难领悟的却是防御之法，相对于辅助、攻击与身法技能，这个防御技能功法拥有一个非常复杂而且难度较高的转化能量技巧，将原本的气态真元力转化为固体或者是接近固态的技巧，光就这一点就能够难倒很多人，大部分修真者在修炼防御技能之时就是难倒在这一关，只要这一关通过，以后修炼其他防御技能那就简单很多了，而夜星璇也正是在这一块耗费了不少时间。

第118章 修炼道术2


　　当然这对于其他人来说，半个上午加一个下午便能够突破这个真元力气态转化为固态的瓶颈已经非常的不可思议了，要知道一般人单是这一步估计就要好几天，差一些的甚至要十天半月都有，这足以证明夜星璇他的强大了，星级高等攻击之法寒冰掌只需要看一遍便能够领悟并可以自由施展，星级高等身法只需要耗费半个上午的时间便可以领悟并轻松施展，而同等级的防御之法也不到一天的时间便可以领悟的七七八八，真是令人惊叹不已。

　　但这个速度对于夜星璇来说却仍旧有些不满意，他给自己订下的目标是三天，三天之内学会武战传授自己的所有技能功法以及其他道术仙法等，但今天一个白天才学会了两套星级高等功法，不禁让他有些急切。

　　当天晚上，夜星璇来到落仙大殿之内。

　　“师傅……”夜星璇恭恭敬敬地叫道。

　　“嗯，为师就知道你要来。”武战点了点头问道，“怎么样？金光护体术修炼的如何了？”

　　“修炼的差不多了，师傅请指点！”夜星璇点了点头，便催动体内的真元力施展转化法诀，经过三轮转化之后再度将脱变的真元力顺着体内经脉按照行功路线施展开来，一道淡淡的金光突显而出，将自己的身躯包裹的严严实实，就好像皮肤表面被度了一层金光似的。

　　“嗯？这么短的时间你就领悟了真元力转化技巧！”武战看到夜星璇施展成功金光护体术，瞳孔一阵放大，面露震惊之色，但一瞬间便缓和过来，对于夜星璇这么能够创造奇迹，他也见怪不怪了。

　　“不错，这金光护体术你已经基本领悟了，只不过在施展过程之中你还有很多的不足之处。”武战指点道，“首先便是你施展这套防御之法的速度，按照你这样的速度在战斗过程中早就被人打死了，其次便是你对这固态真元力的把握尺度还不太精准，不过这两个方面你多加练习，过段时间便会好起来的。”

　　“嗯，多谢师傅指点，徒儿明白了。”夜星璇点了点头，犹豫了会问道，“师傅今晚能否再传授徒儿一套功法呢？”

　　“哎……”武战叹息一声道，“你一天之内已经修炼了两套星级高等功法，这对于只有四五十级修为的人来说已经超越了他的承受极限，不论是身体还是精神等都在超负荷运作，你这样下去很危险，明天吧，明天为师再传授你新的功法，今晚绝对不行！”

　　“其实师傅，我能行的……”夜星璇继续劝说道，“徒儿并没有感到疲倦，不论是身体还是精神力都很充足。”

　　“那只是你的感觉而已。”武战拒绝道，“今晚好好休息，养精蓄锐，明天为师传授一你套月级高等攻击之法，而且这套月级高等功法比你想象中要简单的多，等你领悟之后，为师再传授你几套高深功法以及对法宝的操纵、禁制、符咒等的运用，如果你修炼会了为师便不再传授你新的知识，便放你离开落仙谷，这样你满意了吧？”

　　“真的吗？”夜星璇闻言顿时大喜过望。

　　“为师何曾骗过你？”武战笑了笑道，“但是你也别小看了这些功法，特别是月级高等功法并不像星级功法那般简单，你修炼过魔功的月级功法你应该也知道其中的难处，而且还有禁制、符咒以及法宝的操纵等，没有一定的时间是无法领悟的，更何况在领悟期间危险性很高，稍有不慎就有走火入魔的危险，所以为师再度提醒你一次切忌心浮气躁！”

　　“徒儿受教了，那徒儿现在就回去好好休息。”夜星璇点了点头神色显得很兴奋道。

　　看到夜星璇离去的背影，武战欣慰地笑了，想想五年前那个只有十三岁的少年，一个没有多少教养，没有什么文化，对修真一窍不通的小乞丐如今却变成了一个十足的修真天才，而且不论心性、品德还是资质都是绝对的上乘，世事难料即使以他这位道神期高手也无法想想自己竟然会收到一位如此绝佳的徒弟。

　　“也许正是小时候那般悲惨的命运，才让星璇这孩子比之同龄人的思想成熟很多，对事物看得更加透彻，更懂得吃得苦中苦，翻为人上人的道理，才造就了这么个出色的孩子吧。”武战喃喃地说道。

　　当天晚上夜星璇并不能安心修炼，白婷的不告而别对他着实打击很大，他不知道自己曾几何时竟对白婷如此的不舍如此的牵挂，或许是三年的朝夕相处，白婷让他感受到母爱之情，或许是三年的点点滴滴让夜星璇体会到异性的魅力，亦或许是在炼妖壶之内，看到媚儿变化成白婷的模样，那绝美动人的胴体对自己的吸引，总之夜星璇此时此刻对于白婷亦是深深的不舍，不知是爱是怜还是什么……拿出雷神之怒不知是第多少次吹诵了，但他等待的却依旧是无声的回应……

　　翌日清晨，夜星璇五人一如既往的来到落仙谷后山，五人前脚刚到，武战便出现了。

　　“孩子们，昨日师伯传授给你们的幻影无极步修炼的如何了？”武战首先问道。

　　林锦轩看了看身边其他几人，见没人答话，他与罗刚以及苏宝荣对视一眼皆摇了摇头，表示并没有完全领悟。

　　“好，那你们三人继续找地方修炼，星璇和玉儿留下。”武战道。

　　“是！”林锦轩妒忌地看了夜星璇一眼，转身离去。

　　“星璇，你前天在战台上跟随玉儿学习的月级低等功法混元一气领悟了多少？”武战问道。

　　“混元一气？”夜星璇思索了片刻，接着摇了摇头道，“没有领悟多少，当时的情况下我也只记住了混元一气的行功路线，但因为这套功法太过高深，一时没有领悟透彻。”

第119章 天罗拳的绝技


　　“嗯，达到月级以上的技能功法修炼起来难度就大了很多。”武战点了点头道，“玉儿你已经修炼了一套月级低等功法，还有一套月级高等功法正在修炼，师伯现在再传授你们一套星级高等辅助功法——分神术。”

　　“分神术……”两人闻言对视一眼，皆露出欣喜激动神色。

　　“分神术并不是什么强大的攻击防御之法，它仅仅是一种身体协调能力和心眼、精神力的辅助功法。”武战解说道，“但即使是辅助功法却也有它的独到之处，否则也不可能将其列为星级高等层次的功法了。”

　　“修炼分神术这样的辅助功法能够让自己一心多用，就好像这样，你们看清楚了……”武战一边解说，一边手中做着动作，只见他右手施展辰级低等功法碎石掌，而左手却可以同一时间施展辰级高等攻击指法透心指，让夜星璇和肖紫玉两人看得一阵愕然。

　　“竟然能够同时施展两种不同的功法，这……这样的辅助功法也太强大了。”夜星璇首先意识到这等功法的强大之处，要知道他兼修道、魔、妖三派功法，如果能够同时施展两种截然不同的功法，那么在战斗过程中他的攻击力将要提升多少，连他自己都不知道。

　　“不错，这就是分神术的强大之处，现在为师将这套功法的法诀传授给你们，你们牢牢记住，然后有什么不懂的就来问为师。”武战道。

　　半个时辰之后，夜星璇和肖紫玉将这套分神法诀全部融会贯通，辅助功法乃是几种技能法诀中最容易领悟的，即使是月级功法那也不例外，以夜星璇和肖紫玉的天赋亦只耗费了不到半个上午的时间便将这套法诀领悟的七七八八。

　　“好，这套分神术虽然等级颇高，但并没什么难处，难就难在他对人的真元力与精神力要求极高，幸好你们俩的真元力和精神力都达到了这样的要求，所以领悟起来较简单，日后只要勤加练习自然会越来越熟练。”武战说道，“现在星璇你将天罗拳从头到尾打一遍给为师看看。”

　　“天罗拳？”夜星璇闻言微微一愣，但没有多问，摆开架势便将天罗拳从头到尾快速的打了一遍。

　　“怎么样？修炼了这么长时间的天罗拳，对它有什么感触？”武战问道。

　　“感触？”夜星璇闭上双眼仔细地思考了一番回答道，“徒儿感觉这套天罗拳并不是表面上那么简单，但每次研究之时却又抓不住要点。”

　　“嗯，玉儿你呢？”武战继续问道。

　　“我感觉这套天罗拳似乎某些招式特别突出，而又有些招式作用很小，好像这一百零八式的天罗拳的招式可以重新排列，这样威力好像更加强大。”肖紫玉想了想回答道。

　　“对，我也有这种感觉。”夜星璇附和道。

　　“不错，你们都是惊才绝艳之辈。”武战赞叹地说道，“这套天罗拳千变万化，绝对不是仅有的这一百零八式这么简单，现在你们俩根据为师的指点来修炼这套天罗拳，看看到底能够得出什么意想不到的结论吧。”

　　“好！”两人皆露出激动之色。

　　“星璇你将天罗拳的第五十三式、第五十五式、第六十四式、第六十八式、第七十二式、第七十四式、第八十六式、第八十九式、第九十一式、第九十九式与第一百零七式组合起来施展一遍看看。”武战道。

　　“是！”夜星璇将武战刚刚报出的这些招式快速地在脑海中过上一遍，紧接着一气呵成，将这些招式全部演练一遍，就在夜星璇的第一百零七式就要完成之时，武战突然叫道，“停！”

　　夜星璇应声停了下来，但此时他却感受到体内一股巨大的真元力能量从丹田之内顺着任督二脉突发而出，全部灌注到自己的右手之上，此时武战再度叫道：“全力挥出你的右拳，快！”

　　“呀！”夜星璇早已被这股能量涨的难受，听到武战的话语，毫不犹豫，对着远处一块巨石挥出了右拳，体内本来越演越烈的真元力在这一块就好像找到了宣泄口似的，瞬间突发而出，将夜星璇体内的真元力一下子抽取了足有三分之二，只见一道足有篮球大小的青色能量波动闪电般向着不远处那颗巨石飞去。

　　“轰咚……”一声巨响，那直径五六米不规则的巨石瞬间四分五裂，连原来那地面上都被轰出了一道两米多深的大黑坑。

　　“呼……”夜星璇大口大口地喘着粗气，震惊失色地叫道，“这……这怎么可能？”

　　“这……这也太强大了，比我的日月斩都毫不逊色了吧？”一旁的肖紫玉亦是大吃一惊，俏脸满是惊骇。

　　“哈哈……不错！”武战大笑道，“现在你们知道天罗拳的真正强大之处了吧，这就是天罗拳的绝杀技能——天罗流星拳，属于月级高等功法，能够瞬间增强施术者的百分之五十的攻击力度，必须以四十五级真元力为基础，并伴有瞬间爆破与燃烧效果，与日月斩属于同一等级的强大功法。”

　　“是啊，果然强大，我就知道天罗拳并没那么简单。”夜星璇点了点头，接着盘腿而坐，他刚刚并不知道这套功法竟然还有这等绝技，比之疯魔斩亦毫不逊色，所以冒然之下，突然被抽走那么多真元力，让他一时也有些疲惫。

　　“好，星璇你休息一会，记好为师刚刚指点你招式组合的次序。”武战接着道，“玉儿，现在你将第五式、第十式、第十四式、第十七式、第二十二式、第二十六式、第三十五式、第三十七式、第四十式、第四十八式与第五十式组合起来施展一遍。”

　　“好！”肖紫玉也十分兴奋而又期待地将这几式天罗拳全部打了一遍，与夜星璇同样的是，当她在施展到最后第五十式之时，体内的真元力也随之爆发而出，瞬间转化为固态真元，一道青色的球形光圈脱体而出，将肖紫玉整个身躯完全包裹在其中，显得甚是奇特，此时在远处修炼的林锦轩等三人听到爆破之声也纷纷赶来，看到肖紫玉施展的功法一个个羡慕不已。

第120章 驾驭法宝之术


　　“好！收起来吧！”武战看了三人一眼并没有多说什么，对着肖紫玉道，“感觉到了吧，这套功法也是天罗拳的绝技，名为天罗金钟罩，也是属于月级高等防御功法，比之金光护体术还要强大几分，可以瞬间提升你百分之五十的防御能力，算是非常强大的一种防御功法了。”

　　“呼……”肖紫玉收回天罗金钟罩，俏脸满是喜色，但同样的亦是非常疲倦，对于这套需要四十五级真元力才可以施展的防御功法，对于目前的她来说还是比较吃力，但所幸并没有坚持很长时间，因此消耗并不是很大。

　　“怎么样？天罗拳的这两套攻防绝技你们都领悟了吧？”武战笑了笑道，“天罗拳作为我们落仙谷每个弟子必学之基础拳法，它的其中一大理由便在于此。”

　　“嗯，知道了师傅！”夜星璇与肖紫玉对视一眼，皆欣喜非常。

　　“你们也都过来吧。”武战对着其他三人招了招手道，“你们也别羡慕，只因你们的修为还未达到，不能够修炼月级高等功法，你们只需将星级高等功法领悟会就不错了，锦轩你勉强可以修炼一套月级低等功法，但不用贪多，否则对你不利，你们明白吗？”

　　“知道了师伯！”众人回答一声，嘴上虽是这般答应的，但林锦轩心中却十分的愤恨。

　　“好了，现在你们聚集到一起，师伯给你们讲解新的知识！”武战继续道，“你们身上应该都有法宝吧？”

　　五人闻言相互对视了几眼，林锦轩满脸傲气，首先回答道：“有！”接着拿出一件红色葫芦高举而起炫耀道，“这是我爹娘特地给我炼制的中品灵器——三昧真火葫，只要将真元力催动到这三昧真火葫中便可以发射出相当于二级仙术三昧真火的强大威力！”

　　“很好！施展一下给大家看看！”武战点了点头道。

　　“好嘞！”林锦轩表现的机会到，他向肖紫玉传递一个自认为最有魅力的眼神，摆了个自认为最酷的造型，紧接着大喝一声，将真元力催动到手中的红色葫芦里，不大一会儿，手中的葫芦突然放大了三倍有余，变得一尺来长。

　　此时林锦轩脸色涨得通红，浑身微微颤抖，看得出很是吃力的模样，掉转葫芦口，将其对准不远处的一棵大树，暴喝一声，将葫芦微微向前一送，一道红光激射而去，面前那棵大树瞬间燃烧而起。

　　“哇……好厉害呀！”苏宝荣和罗刚顿时惊骇地大叫起来，但夜星璇与肖紫玉却面面相觑，懂得仙术的他们对刚刚这火焰简直不屑一顾，什么三昧真火，也仅仅比之普通火焰要强大一些而已。

　　“嗯，大家也都看到了吧？这虽然不是真正的三昧真火，但却也比一般火焰要厉害很多。”武战开始解说道，“关键之处它在于，不需要你施展任何的功法、仙术，而且也无需耗费巨大的真元力，便可以将你的真元力转化为火焰攻击，并且随着你修为不断增强，你所发出的攻击力也就越强大，这就是法宝的好处，而现在师伯所要传授给你们的便是驾驭法宝之术！”

　　“驾驭法宝，哇太好啦……”众人闻言皆大喜过望，但夜星璇却没有多少兴奋的，他连神器都可以驾驭，更何况是灵器级别的法宝了，不过唯一令他遗憾的是，类似飞行类法宝都特别高级，而且想驾驭这种类型的法宝也都非常艰难，一般至少要达到六十级道皇修为才能够驱动法宝进行自由飞行。

　　不过类似攻击、防御以及辅助类法宝就没有那么的要求，根据修为实力的不同与法宝等级的差距，所发挥的法宝威力也是强弱有别。

　　一个时辰之后……

　　“好，时间也差不多了，你们继续修炼吧，师伯先回去了，有什么问题过来找我。”武战将驾驭法宝等各种经验要领传授给众人，又给每人一件下品灵器进行练习，之后才转身离去。

　　“哼！大师伯明显的偏袒夜星璇这小子！”武战离开之后，林锦轩和罗刚离开此地，他越想越是气愤，越想越是妒忌。

　　“就是，夜星璇那小子乃是大师伯关门弟子，他能不照顾嘛。”罗刚也愤愤不平地附和道，“嘴上说什么我们的修为不足，无法修炼高等级的功法，不能驾驭高等级的法宝，我看那夜星璇那小子的修为也没比我们强多少，最多也就和师弟你不相上下，上次战台上，你要是稍微坚持一会，败的肯定是他！”

　　“哼！这个仇本公子早晚会报的。”林锦轩咬牙切齿道。

　　“师弟，不如我们现在回去看看那小子到底在修炼什么东西吧？”罗刚灵机一动提议道，“感觉每次我们回来了，那小子都要在那里修炼一会，一定是大师伯悄悄的给他开小灶。”

　　“嗯，有道理，我们先去吃个饭填饱肚子，然后再过来看看这小子是不是还在这里。”林锦轩想了想道。

　　此时夜星璇处，他和肖紫玉将天罗拳的这攻防绝技融会贯通之后，又练习了一番驾驭法宝之术，接着肖紫玉说道：“星璇哥哥，到午休的时间了，你还不回去吗？”

　　“嗯，我不饿，回不回去都一样，回去也是修炼，这里地方宽敞，我就在这里修炼，你们回去吧。”夜星璇回答道。

　　“那好的，我们明天见！”肖紫玉点了点头与苏宝荣一同离开此处。

　　等肖紫玉等人离开之后，夜星璇将这几天武战传授的各种技能功法从头到尾练习一遍，再将那天跟随肖紫玉学习的几套攻击技能修炼一边，接着便钻研起肖紫玉演示的那套月级低等功法——混元一气。

　　这套功法确实不俗，即使以夜星璇的天赋，耗费几天时间也只能参透十之四五，他打算今天利用一天的时间好好研究一番，如果再不行就去请教武战，顺便问他之后的功法，尽快学完便离开这里去寻找白婷和彩儿。

　　大约半个时辰之后，就在夜星璇潜心研究混元一气之时，强大的精神力突然感受到不远处有两股不弱的气息，他立即施展灵识探查术，两道熟悉的身影印入他的脑海之中。

第121章 林锦轩的挑衅


　　夜星璇冷笑一声，放弃了继续研究，大声叫道：“哪里来的两个小毛贼还不快快给小爷滚出来！”

　　“嗯？你小子还挺警觉的啊！”林锦轩微微一愣，与罗刚从草丛中站起身来，冷笑着缓缓走了出来。

　　“哼！就知道是你们两个家伙！”夜星璇不削地说道，“是不是被小爷我打败，你们俩不服气，现在又想找小爷报仇啦！”

　　“你……”闻言林锦轩顿时大怒而起。

　　“别生气，别生气！”夜星璇淡定地摇了摇头道，“小爷我今时不同往日，你们要想像上次那样找我麻烦，不要说你们两个人即使再加上两个人也不是小爷的对手，小爷奉劝你们一句，日后最好少惹我，否则休怪我不客气！”

　　“你以为你小子是谁啊！？学了几招三脚猫的功夫就在这里卖弄！连一招我们落仙谷功法都不会还在这里叫嚣，上次小爷要不是大意，会输给你吗？有本事我们再重新打过！”林锦轩愤怒地叫道。

　　“就是，有种的我们再打一场啊，看不打得你哭爹喊娘！”罗刚在一旁煽风点火道。

　　“随时奉陪！”夜星璇伸手一挥讽刺道，“只不过这一次要是再被小爷我打得遍体鳞伤，回去后可不要再向你老爹老娘告状，说小爷欺负你们，像个男人行不？”

　　“你他妈的找死！”林锦轩闻言怒吼一声，再也忍不住夜星璇的讥讽，直接跳将而出，催动真元力欺身而上。

　　“今天就拿你小子试验一下这几天修炼的落仙谷技能功法！”夜星璇身形一闪，幻影无极步施展起来，轻松躲开林锦轩的愤怒一击，转身在他屁股上狠狠地踹了一脚，将林锦轩踹了个狗啃泥。

　　夜星璇大笑而起指着发愣的罗刚道：“罗小子你难道不一起上吗？你林小祖宗一个人可不是对手！”

　　“呀……口出狂言、胡言乱语的臭小子，你找打！”罗刚闻言微微一怔，愤怒而上，与站起身来的林锦轩联起手来。

　　“好！拿出你们的绝招跟小爷好好打一场，可别再说小爷使用什么妖法魔功了，今日小爷就用落仙谷仙法打得你们心服口服！”夜星璇退后几步摆开架势喝道。

　　“好，你小子待会可别后悔！”林锦轩一窜而起叫道，“罗师兄我们上，打死这小子！”

　　“打死他！”罗刚怒吼一声，身形一闪，来到夜星璇身后，与林锦轩形成前后夹击之势。

　　“就凭你们俩这三脚猫功夫还想打死小爷我，今日就让你们见识一下小爷真正的实力！”夜星璇不屑一顾，伸手一挥，一道落雷术毫不留情的向着林锦轩袭去，“看好啦，落仙法诀中的五灵仙术，呀！”

　　“落仙法诀……啊？”林锦轩闻言大惊失色，抬头一看，一道青色雷电以迅雷不及掩耳之势朝着自己落了下来，“啊？不好，奔雷袭！”林锦轩大惊失色，知道仙术攻击之法除了硬抗之外别无他法，除非自己的精神之力强过对手，而且仙术攻击威力那是据对的强大，即使最简单的一级仙术，那威力也非同小可。

　　“轰隆……”

　　“咚……”

　　一道电球从林锦轩手中突发而出，迎上头顶不到一尺的青色雷电，爆发出一阵轰鸣。

　　但因为太过仓促，尽管林锦轩化解了落雷术的攻击，但两者撞击的距离太近，爆破的余波仍旧将他本就不怎么稳当的身躯轰翻倒地，头发亦被炸得披散出来，显得甚是狼狈。

　　“啊？小子看招！”见夜星璇一招仙术便将林锦轩打得如此狼狈，罗刚心中一阵发寒，但也毫不畏惧，纵身一跃朝着夜星璇攻击过来。

　　“呀，吃我一招，电光独龙钻！”

　　“电光独龙钻？好名字！”夜星璇微微一愣，旋即笑了笑道，“看看你这招电光独龙钻能否破除掉我的金光护体术，呀！”

　　只见罗刚飞身而起，两腿缠绕，整个身躯在半空中飞速旋转着，双脚之上竟爆发出丝丝电光，端的强大非常。

　　就在罗刚即将袭到夜星璇身体之上，夜星璇也将金光护体术成功施展开来。

　　“霹雳……”

　　“咚……”罗刚的电光独龙钻打到夜星璇的身上爆发出一阵巨响，紧接着罗刚直接倒飞出去，夜星璇身上的金光护体术也仅仅暗淡了些许，丝毫未受影响。

　　毕竟以罗刚只有三十八级的修为施展这套星级高等腿法对付比之还要高一级的防御功法——金光护体术，而且施术者却高达五十二级的夜星璇来说，根本无法撼动其分毫。

　　“电光独龙钻也不过尔尔！”夜星璇对着倒地的罗刚竖起了中指鄙视道。

　　就在这时，林锦轩缓和过后，从地面上暴喝而起，好像发了疯一般朝着夜星璇一边冲过来，一边大叫：“阴阳一气！”

　　“哟！终于出现了月级功法了！”夜星璇转身仔细看去，想从林锦轩身上发现点门道，好为自己领悟混元一气这套功法做准备。

　　“嗖……”一道黑白交错的光球闪电般从林锦轩双手之间爆发而出，向着夜星璇射来，但夜星璇仍旧不慌不忙，右手猛然一提，喝道，“寒冰掌！”再次以低一等级的功法向着林锦轩施展的混元一气抗去。

　　“轰……”再度爆发出一声巨响，混元一气顷刻间四分五裂，但这次与上一次不同的是，巨大的蓝色手掌只是缩小了一圈继续向着林锦轩袭去。

　　“啪……”掌印结结实实的轰击到毫无防备的林锦轩胸口之上，又一次将他掀翻倒地，胸口被度了一层薄薄的寒冰。

　　“啊？师弟！老子跟你拼啦！”罗刚见状大惊失色，从地上一跃而起，向着夜星璇猛扑过去。

　　“谁愿意跟你拼，你自己去死吧！”夜星璇身形一闪，轻松躲开罗刚的攻击，单掌闪电般挥出击到他的肩头，将他也打翻到林锦轩身旁，两人摔到了一起。

　　“呀！吃老子的三昧真火葫！”林锦轩暴怒而起，强行将自己最后一丝真元力凝聚而起催动到他那件得意的法宝之中，对着夜星璇便射出一道火光。

第122章 激斗两人


　　“嗯？跟我来这一手！”夜星璇微微一禀，急忙后退两步，低喝一声，“御空擒龙手，呀！”只见夜星璇伸手快速地舞动着，那激射过来的火光竟然顺着他的双手跟着舞动起来，根本近不了夜星璇的身。

　　“不要说这种低级的火焰了，即使真的是三昧真火仙术，小爷也有办法治你们，去！”夜星璇把玩了一会儿，抖手一甩，那道被他把玩成球形的火光反射向林锦轩。

　　“啊……”几乎真元力枯竭的林锦轩根本无法进行抵抗，连躲避的力气都没有，直接中弹，惨叫一声，在地面上翻身打滚，浑身被那火光烧得焦黑，体无完肤。

　　罗刚见状急忙飞扑上去，在他身上一阵猛扑，耗费了不少气力才将林锦轩身上的火焰熄灭，弄得两人气喘吁吁，模样狼狈至极。

　　“怎么样？你们服不服？”夜星璇双手环抱，笑得的上气不接下气。

　　“服你老母！”林锦轩趴在地上怒吼连连，“师兄张开嘴！”说着不知从哪里掏出两颗红色的丹丸自己服了一颗，给了罗刚一颗。

　　“咦？你们俩干嘛？打不过也用不着服药自杀吧，放心，小爷还没那么不近人情要杀你们！”夜星璇故意调侃道。

　　“呀，你去死吧！”谁知道两人吞完丹药，立即盘腿而坐，不大一会儿，整个人便精神抖擞，红光满面起来，猛然从地面一窜而起，两人四手相交同时暴喝而起，“组合必杀技——天上地下唯我独尊拳！”

　　“乖乖……组合必杀技，天上地下唯舞独尊拳，名字这么响！”夜星璇脸色稍稍有些变化，不敢大意，急忙后退数步之远，混沌神诀打出，就在混沌神钟刚刚脱体而出之时，一道青色流光好像流星一般向着自己激射而来。

　　“嗯？”夜星璇瞳孔一阵放大，急忙全力催动真元力灌注到混沌神钟之内。

　　“当……”一声震天巨响，混沌神钟剧烈地晃动了一下，金光顿时黯淡了不少，夜星璇也被刚刚这一冲击波打飞三米多远，重重地摔倒在地，胸口猛然一阵剧痛，但幸好拥有混沌神钟这件绝强的神器保护，没有受到什么伤害，但却吓得脸色有些发白。

　　“我靠！这招还真是强大，估计最少也有五十五级道帝修为所爆发出的能量攻击了！”夜星璇大吃一惊，急忙从地面爬了起来，看着口吐白沫，面露震惊和不甘之色的两人，收起混沌神钟，拍了拍胸口，对着两人走过来笑嘻嘻地说道，“不过忘了告诉你们了，除非拥有六十级道皇以上的修为，否则休想破开小爷的防御。”

　　“嗖嗖……”身形一闪，就在两人即将不甘倒地之时，夜星璇挥手将两人击晕，顺便各自输入一道灵力注入到两人体内，毕竟是同门师兄弟，夜星璇也有些担忧两人在这种超负荷功力的运转之下伤了身子，刚刚那红色的丹药定是某种瞬间激发身体潜能的丹药，对身体肯定危害不小，如果真的放任不管，那样林傲云和王诗媗估计非揍死自己不可，所以还是手下留情，帮助两人治疗了下内伤。

　　“嘿嘿……”但是接下来夜星璇便坏笑而起，起身在四周观察了一番，接着拉起两人的脚踝就这么倒拖着，将两人拖到后山的入口处，此时众落仙谷弟子还都在午休，这里并没有人，夜星璇抬头看了看旁边的一棵大树，接着快速地将两人身上的衣服扒了下来，只留下最后一块遮羞布，随后将两人的衣服编织成绳索捆绑着两人掉在半空之中。

　　“哈哈……”弄完这一切之后，夜星璇拍了拍手，感觉十分的解气，这才悄悄的离开后山，回到自己的小屋之中继续修炼混元一气。

　　午休过后，众落仙谷弟子纷纷来到后山修炼，发现入口处一棵大树上竟然挂着两个赤条条的男子在半空中晃悠，口中还有气无力不停地求救哀嚎着，显然是两人因为真元耗尽，身体力竭连解开绳索的气力都没有了，看到众人嘲笑的目光，林锦轩连想死的心思都有，但这一次真是的无可奈何，一点办法都没有，自己比夜星璇大了好几岁，而且又是和罗刚两人联手，连他们独创的组合必杀技都败在夜星璇手中，他们也只能认栽了，只好打碎牙齿往自己肚里吞，谁叫自己这么无能呢，但对夜星璇的仇恨却有增无减。

　　晚饭过后，落仙大殿中。

　　“你这孩子，教训他们俩一顿不就行了，还非得扒掉他们的衣服，让他们出那么大的丑干嘛？”武战有些哭笑不得地说道。

　　“哼！谁叫他们俩那么无耻，趁着师傅你们离开之后，悄悄的潜回来想借机报复徒儿，要不是徒儿如今的修为实力今非昔比，估计比他们的下场更惨。”夜星璇反驳道，“师傅您都不知道，他们俩会一种组合技能，十分强大，据徒儿推测，他们那组合必杀技最少相当于月级高等技能功法了，所爆发出的威力绝对不弱于任何一位五十五级道帝高手的技能攻击，您看看，要不是徒儿拥有混沌神钟保护着，非死即伤，哼！不给他们点教训，他们以后还不知道会怎么待徒儿。”

　　“哈哈……你这个小子！”武战摇了摇头，大笑而起，接着道，“不过林锦轩这孩子也真是太过嚣张，而且极度的刚愎自用，从小就被他爹娘给宠坏，受点打击也是应该。你刚刚所说他们施展的组合技能确实不俗，但是对施术者的要求极高。”

　　“哦？怎么说？”夜星璇顿时来了兴趣急忙问道。

　　“首先，组合技能必须要两者的修为非常接近，而且心灵相通默契非常，这一点锦轩与罗刚两个孩子完全能够达到要求，他们俩从小玩到大，不论是修为上还是默契上都可以说是完美的。”

第123章 走火入魔


　　“其次就是对功法的要求之上，并不是所有功法都能够进行组合，只有一些特殊的功法经过改良，才能够组合而成，例如我们落仙谷的星级高等功法寒冰掌与同等级的烈火掌便可以组合施展相当于月级高等功法的寒冰烈火袭；还有月级低等功法阴阳一气与同等级的混元一气可以组合施展相当于日级低等功法的乾坤一掷等等，以为师来看锦轩和罗刚施展的应该是傲云师弟给他们量身订造的组合技能。”武战解说道。

　　“原来技能还可以组合，这修真道法真是博大精深啊。”夜星璇深深地被震撼住了，接着问道，“那师傅，接下来您还需要传授我什么功法？”

　　“嗯……”武战皱了皱眉头，对于夜星璇如此的急切，心中着实有些不安，犹豫了会说道，“本来还想传授你一些禁制、符咒之术，但以你现在如此急躁的状况还是不学的好，不过你已经领悟了仙术，而且还是五灵齐聚，比之符咒禁制还要强大，所以为师也放心了”

　　“接下来为师再最后传授你一招月级高等功法日月斩，然后你再领悟月级低等功法混元一气为师便放你离开落仙谷。”武战回答道。

　　“好！”夜星璇兴奋地点了点头道，“混元一气我已经差不多能够领悟了，至于日月斩还希望师傅能够尽快指点徒儿，好让徒儿以最快的速度领悟。”

　　“好！”武战犹豫了一会儿，还是将日月斩的心法口诀以及行功路线传授给了夜星璇。

　　“你这孩子天赋虽有，但不能太过急躁，到了月级以上的功法之后，不仅难度加大，而且危险度也更甚从前啊，一个不好就会走火入魔，特别是你体内拥有三道强大的元力，一定要小心谨慎知道吗？”武战佛口婆心地道。

　　“放心吧师傅，我会小心的。”夜星璇匆匆告别武战，便回到住处。

　　“姐姐，我很快就会出去找你了，不知道你现在何方过得好不好？希望你不要怪星璇找的晚了。”夜星璇再次拿出雷神之怒思念了白婷一番，接着便开始用心修炼起刚刚学习的日月斩心法，达到月级以上的功法，最大的一个区别就是在心法之上，领悟了心法，这部功法也就差不多了。

　　缓缓地呼出体内一口浊气，身体顿时感觉猛然一轻，接着默念心法，催动体内充盈的真元力，调动周边的天地灵气，缓缓地吸入体内。

　　顿时一股清爽舒适的感觉从脑海中传入，瞬间遍布四肢百骸，接着顺着血液飞快地向身下流去，一会儿便游达遍周身几大经脉，到达肚脐下三寸的丹田部位，在丹田内部循环一周，接着再从丹田处缓缓地流出，遍布身体各大经脉，滋补着全身百骸，不断地对身体进行改造着，随后再缓缓地呼出、催动真元调用灵气，吸入灵气，再呼出，形成了一个完美的循环。而且每次在丹田内部循环之后，都会在丹田之内留下一丝金光闪闪的类似莲子的气态物状，但却一瞬间便被五彩漩涡吸收殆尽，凝聚到中心的三色能量球之上。

　　不知过了多长时间，夜星璇渐渐地进入了一种奇妙的境界之中，就好像身处春暖花开的日光之下，身旁彩蝶飞舞，花香四散，让人说不出的舒适惬意。

　　此时夜星璇正在琢磨“走日行月前后庭，穿云破月捉日气……”这句日月斩最后几句深奥的修炼法诀，本来以他现在的道修理论基础还不甚明了，不敢冒然在修炼时进行琢磨，但此时他正处于一种物我两忘的境界之中，想要退出已经由不得他来控制，只有冲破此处光口才能重见光明，这也是他修炼成日月斩的唯一一条道路。

　　他依着自己的理解，在那物我两忘的境界之中，硬是驱动丹田内的真元力一分为二，逆转而上，却无意间犯下大忌。

　　要知正道修炼心法最讲究体会天心，顺应自然，故此所有道家功法中都绝无逆运一说，日月斩亦不例外，也许是他以前修炼妖法魔功形成了条件反射加之太过急躁，终于犯下了大错。

　　夜星璇没人指点，更无人在一边护持，却胆大妄为，强行逆运真元力。

　　若是他果真是个毫无根基的初学者也就罢了，因体内真元力几乎若无，最多也就是吐血昏厥。可是他偏偏拥有了五十二级的不弱元力，无异于捅了马蜂窝。

　　忽觉得丹田之内一阵灼痛，贮藏在其中的五十二级的三种强大的元力顿时犹如洪水开闸，在逆运真元力的刺激下翻江倒海，发了疯般在他体内四处乱窜。

　　夜星璇情不自禁浑身剧烈的颤抖了一下，猛然从物我两忘的境界中惊醒过来，仿佛突然从天堂进入无间炼狱一般，此时他的意识几近模糊，随时都有昏迷不醒的危险，他心知不好，但想控制住野马奔腾的真元力，却已完全失去控制。

　　夜星璇当即便意识到这可能就是武战经常叮嘱自己的修炼之人最恐惧的“走火入魔”，他此时并不算太害怕，只当是自己一时疏忽出了点小问题，于是努力平心静气，咬破舌尖，尽量让意识清醒一下，从而设法引导那些在自己体内经脉里奔流呼啸的元力。

　　但他哪还能控制得住？原本温暖如春水的元力越来越热，渐渐灼痛夜星璇全身的经脉，眼看就要不可收拾……

　　就在此时，夜星璇只觉丹田与胸口处徒然一寒，一股散发着丝丝寒气的能量顺着自己的檀中与丹田缓缓地向着身体各大经脉流去，就好像一只灭火器，所过之处，那炙热的元力竟飞快地冷却下来，虽然仍旧有些灼热，但却没有刚刚那么强烈的痛楚，而且随着那寒气不断地从上而下，遍布全身的奇经八脉之后，那犹如脱缰野马的元力竟好像遇到了对头，全部源源不断地退了下来，重新注入到自己的丹田部位。

第124章 壶中仙的指点


　　随后那道寒气并没有就此消失，此时他也不再去拦截经脉里那残余的乱窜元力，只是顺着他的任督二脉缓缓游走，不断引导失控的真元力顺行。

　　夜星璇渐渐觉得好受了些，胸口窒闷欲昏的感觉也消失了。

　　就在这时一道光华闪过，夜星璇面前突然出现了一位中年道人，正是炼妖壶的器灵壶中仙。

　　“道长原来是您在帮助我啊。谢谢道长援手了，否则我……”夜星璇缓了口长气，急忙站起身来感激道。

　　“不用客气！”壶中仙摆了摆手道，“你最近情绪好像很不稳定啊，连修炼功法都如此急躁，这似乎并不符合你的性格呀，是不是出了什么事情？”

　　“哎……”夜星璇叹了口气，神色黯淡道，“不瞒道长，晚辈最近遇到一件烦心之事，还记得上次晚辈劳烦前辈收摄落日森林妖魔之时留下一只天马圣兽吗？那就是我的白婷姐姐，她前几日带着彩儿不告而别了。”

　　“嗯？带着彩儿不告而别？这是为何？”壶中仙好奇地问道。

　　“究竟是为何晚辈也弄不太明白，也许是晚辈做了什么让她不开心之事吧。”夜星璇继续道，“自从白婷姐姐离开之后我便一直静不下心来修炼，几次三番请求师傅让我离开落仙谷去寻找她，可是师傅他老人家非让我学会他传授我的落仙谷功法，只有全部领悟了才放晚辈出去，所以晚辈很是急切，在修炼这最后一套月级高等功法之时出了差错，幸好前辈及时出现挽救了晚辈，否则后果不堪设想。”

　　“你也知道后果不堪设想啊。”壶中仙笑了笑道，“修真之人最切忌心浮气躁，幸亏你的体质特殊，又拥有贫道与混沌神钟两大神力的保护，否则就是刚刚这一役就足以让你经脉尽断走火入魔而亡了，以后一定要小心谨慎了。”

　　“晚辈受教了，经过这一次教训之后，晚辈定铭记于心不敢再犯。”夜星璇躬身道。

　　“嗯！”壶中仙捋了捋胡须继续道，“贫道一生都在研究妖魔鬼怪，对于妖兽的心性多少有些了解，虽然贫道没有见过你口中说的那只天马圣兽，但贫道根据你刚刚所说却能够推测到那天马圣兽应该是对你动了真感情，但可能又感觉你们人妖有别，所以主动放弃留在你身边。”

　　“什么？姐姐对我……”夜星璇闻言大吃一惊，但同时心中又十分的欢喜和激动，那种说不出来的滋味令他感觉十分的幸福，“前辈您说的是真的吗？姐姐可以说是看着我长大的，而且她就好像一位母亲一位师傅那样的照顾着我，她……她会对我动真感情吗？”

　　“呵呵……”壶中仙笑了笑道，“你们人类尚且还有师生恋、亲情恋，更何况纯洁的如同一张白纸般的妖兽呢，每天朝夕相处，而你本身又那么的独特，对你动真感情又有何奇怪？”

　　“那……那晚辈现在该怎么办呢？”夜星璇感觉有些道理，急忙问道。

　　“那就要看你自己对她的感情了。”壶中仙道，“在贫道的眼中妖魔人神仙魔鬼一切皆平等，人与妖也并不是不能够结合，但你们人世间好像有一句话叫做‘看妖殊途，不可同路’，你要想立足于人世间，你还得谨慎考虑你与那天马圣兽之间的感情。”

　　“我才不会在乎人世间这些无聊之人的看法，关键就是我自己都无法确定对白婷姐姐的情感，哎……”夜星璇道，“一切只有等找到她再说了，对了前辈可知白婷姐姐和彩儿会去哪里呢？”

　　“这一点贫道就不得而知了，如果是在贫道的炼妖壶中，贫道可以瞬间便找到她们，但是神州大地贫道也束手无策。”壶中仙摇了摇头道，“一切还得靠着你自己去寻找才是。”

　　“嗯，晚辈明白了，等我这最后一套日月斩领悟之后便立即离开落仙谷去神州大地寻找她们。”夜星璇道。

　　“好，那贫道先预祝你一路顺风，贫道也该回炼妖壶世界了，有空不妨多来炼妖壶世界玩玩，炼妖壶之中还有很多你没有涉及过的有趣之地。”壶中仙道。

　　“多谢前辈，晚辈会的。”夜星璇躬身道。

　　送走壶中仙，夜星璇不敢再急躁的修炼，盘腿坐在床上，一边调息刚刚体内受到的一丝创伤，一边不停思索着今晚与壶中仙的一番对话，对于壶中仙说白婷对自己动了真感情夜星璇总感觉有些难以置信，但心中却无限的甜美……

　　翌日清晨，夜星璇五人一如既往的来到后山跟着武战继续修炼，但因为昨天夜星璇与林锦轩以及罗刚一役之后，他们俩人便再也不敢去惹怒夜星璇，对夜星璇虽然仍旧恨之入骨，但却也不敢再去造次，给自己惹不必要的麻烦。

　　武战继续传授了众人一套功法，接着再次将夜星璇单独留下。

　　“星璇，昨晚传授你的那套日月斩功法修炼的如何了？”武战问道。

　　“师傅……”夜星璇有些惭愧的低下头，但却没有告知实情，他生怕武战知道之后大发雷霆就不让自己离开落仙谷了，于是犹豫了会回答道，“日月斩功法确实太过精深，徒儿估计得耗费几天时间才能够完全领悟。”

　　“嗯！这样就对了，我们修道之人一定要心无旁骛、抱元守一，这样才能够得到最快的进步，你这几天太过心浮气躁，修炼之时必须多加小心才是。”武战提点一声，接着道，“那你继续修炼吧，何时修炼完成日月斩功法，便向为师辞行吧。”

　　“知道了师傅！”夜星璇欣喜地回答道。

　　接下来一连五天，夜星璇都在钻研这套日月斩功法，但是自从有了上次险些走火入魔的经历之后，他小心谨慎了很多，稍有异样便赶紧停止修炼，并不耻下问，向肖紫玉多次请教日月斩功法的修炼敲门，又将自己无法理解的地方罗列出来请教方圆和武战等人，终于在第六天之时夜星璇成功的施展出日月斩功法，让他欣喜的无以复加。

第七篇 神州大地

第125章 离开落仙谷


　　“耶！我终于修炼成功啦！”夜星璇仰天长啸，激动不已。

　　“恭喜哥哥，哥哥你真是个天才！”肖紫玉站在一旁笑了笑道，“当初玉儿修炼这套功法之时用了足足半个月的时间呢。”

　　“玉儿谢谢你为哥哥做的一切！”夜星璇走过来拍着肖紫玉的肩膀道，“不论是以前还是现在，玉儿你永远都是我的好妹妹，你对哥哥的这份情谊，哥哥必定铭记于心，永世不忘……”

　　“哥哥你……你今天怎么有些奇怪呀？为什么突然说这样的话呢？”肖紫玉闻言俏脸绯红，俏生生的娇羞不已，有些不知措施地问道。

　　“没什么，也许今天我就要先行一步离开落仙谷了。”夜星璇回答道。

　　“啊？为什么要先行一步呢？不和我们一起吗？”肖紫玉吃惊地问道。

　　“嗯，因为白婷姐姐带着彩儿不告而别，我有些担心，必须要先去寻找她们，然后再赶去与你们汇合。”夜星璇道。

　　“白婷姐姐……啊？难怪这几天玉儿都没看到她呢，原来她……”肖紫玉恍然大悟，接着神色暗淡道，“哥哥你对白婷姐姐还真够关心的，不知道有一天玉儿也突然失踪了，你会不会也如此着急担忧呢？”

　　“傻丫头，我都说了你永远都是我的好妹妹，妹妹失踪了，哥哥当然会着急啦！”夜星璇笑了笑，伸手在肖紫玉那秀美的鼻头上轻弹了一下道。

　　“讨厌哥哥……”肖紫玉后退一步，俏脸再度绯红，低着头小声道，“仅仅只是妹妹吗？”

　　“嗯？什么？”夜星璇闻言微微一愣问道。

　　“呵呵……没什么……”肖紫玉露出甜美笑容，接着道，“那玉儿在这里先预祝哥哥你早日找到白婷姐姐，我们武道大会上见！”

　　“好！那我就先回去了，你自己也多注意身体啊。”夜星璇点了点头，转身向着落仙大殿离去。

　　看到夜星璇那离去的背影，肖紫玉一双灵动秀美的大眼睛湿润了，心中酸楚难当，脑海中不停地重复着‘你永远都是我的好妹妹’这句话，此时的肖紫玉才意识到自己在夜星璇心中却仅仅只是妹妹而已……

　　落仙大殿中，夜星璇单膝跪地对着武战道：“师傅，徒儿已经将日月斩功法完全领悟，混元一气也修炼完成，现在师傅还有什么需要嘱咐的吗？”

　　“呵呵……你这孩子天赋还真是绝佳啊！”武战笑了笑道，“起来吧，为师要是再有任务的话，估计你就该恨为师了。”

　　“怎么会呢，徒儿知道这一切都是师傅为我好，感激还来不及呢。”夜星璇笑了笑道。

　　“你知道就好！”武战道，“你准备何时动身？”

　　“如果师傅没其他吩咐的话，徒儿想立即就动身。”夜星璇道。

　　“你还真是个急性子。”武战接着从书桌上拿出一张地图道，“这是神州大地的简易地图，你带在身上方便行走，我们这一次的八脉武道大会是在蜀山派举行，就在这里，记住无论找不找得到白婷姑娘，八月十五号之前必须赶到蜀山派参加比赛知道吗？你可是我们落仙谷的希望！”


　　“徒儿明白了，请师傅放心，无论如何我一定会在八月十五号之前赶到蜀山派的。”夜星璇躬身道。

　　“嗯，那你去吧。”武战摆了摆手道，“如今以你的修为加上你身上有如此之多的强大法宝，为师也放心了，记住不要好勇斗狠，凡事多三思而后行！为师对你唯一不放心的就是你性子有些急躁，加之你的天赋超然，修为增强过快，心智不够稳定，容易导致自信心极度膨胀，极易形成目中无人、高傲自满的心态，这一点你一定要注意！”

　　“徒儿必定谨记于心！”夜星璇不以为然，躬身道，“那徒儿走了，师傅您保重身体！我们蜀山派再见！”

　　“嗯！”武战点了点头，心中竟有些不舍，刚刚见面又要离开，而夜星璇又何尝不是如此呢，武战可以说是他人生中的一个巨大转折人物，从第一天拜他为师开始，夜星璇便打从心底里认定这位师傅为第二个父亲，但因为白婷和彩儿，他不得不先行而去。

　　回到房中随意的收拾一下，换了件便服，与方圆等告了个别，夜星璇便独自一人离开了落仙谷向南走去。

　　他不知道就在他离开落仙谷大门之时，一道靓丽的身影躲在大树之后，默默地流着泪水带着无限的祝福和不舍看着他的背影，直到背影消失好久，那道身影依旧不肯离去……

　　一路南下，夜星璇就好像一只从牢笼中被放出来的小鸟，刚刚离开之时的不舍惆怅之情早已消散一空，取而代之的却是无比的兴奋，以前做惯了乞丐，习惯东奔西跑、居无定所，但自从修真以后，这样的日子就被限定住了，现在猛然进入尘世，让夜星璇有种身心都好像解脱了的感觉。

　　“不知道湘婷姐姐会跑去哪里？”夜星璇沿着落仙河走了好长一段路程，因为此处乃是黄河中下游地带，皆是一望无际的平原或者丛林，前不着村后不着店的，走了半天也看不到一个人影，夜星璇不禁有些着急了。

　　“待会到了新水镇就去问问，反正白婷姐姐相貌那么出众，而且还一头白发应该很明显。”夜星璇自言自语道，“上次掉入的那河难道那么长吗？怎么走了这么久也没到新水镇呢？”

　　就在夜星璇顺着小河走进一片丛林之时，突然数十股不弱的能量波动传到他的灵识之中，夜星璇微微一惊，急忙停下脚步利用灵识仔细探查了一番，发现在丛林深处正有十多号人纠缠着什么，而且个个修为不低，应该是某一门派的修真者。

　　夜星璇当下有些好奇，立即隐去身体气息，悄悄地向着事发之地潜去。大约百多米远的地方，一群身着玄黄道袍的年轻男子正将两名身着普通服饰的年轻男女围在中央。

第126章 路见不平


　　那男子颇为清俊，身形挺拔一脸正气，但此时却显得甚是焦急和担忧，其嘴角渗血，似乎受了不轻的伤势。将一年轻白衣貌美女子护在身后，眼神十分犀利而又怨恨地怒视着眼前众道人。

　　此时只听那群道人中一眼神阴狠、高高瘦瘦、二十七八岁左右的男子厉声喝道：“婉清！师兄我再说一遍，你到底跟不跟我们回去？”

　　“你就死了这条心吧！我既然跟婉清离开门派就没打算再回去过！”那清俊男子反喝道。

　　“你小子诱拐我师妹竟然还敢在这里跟老子贫嘴，你当真以为老子不敢杀你吗？”那道人恶狠狠地喝道。

　　“你要杀便杀，即使今日命丧于此我也不会将婉清交予你这个禽兽手里！”清俊男子毫不畏惧地回答道。

　　“不错，大师兄你就死了这条心吧，即使今日我与风哥做一对同命鸳鸯也不会跟你们回去的！”那貌美女子叫道，眼神异常坚定。

　　“哼哼……你们想死还没那么容易！”道人冷笑一声，挥了挥手喝道，“给贫道上，将姓刘的小子打个半死，记住别打死了就行！至于穆师妹就交给我来处理！”

　　“呀！你们这群禽兽不如的东西，我跟你们拼啦！”清俊男子闻言怒吼一声，对着冲过来的五名道士便杀了过去，那貌美女子也紧随其后。

　　但是男子毕竟已身受重伤，加之还要分心护着身后的女子，渐渐不敌，百十回合之后，男子身上再添不少新伤，又坚持了几回合终于被那高瘦道人一拳轰飞倒地，吐了数口鲜血终于爬不起来了。

　　女子瘫软在男子身旁哭得死去活来，痛不欲生。

　　“哼！小小三十几级的道王修为就敢跟贫道过招，真是自不量力！”高瘦男子鄙夷地说道，“师妹真不知道你看中这小子什么？师兄我哪点比不上他？我看你还是忘记这小子跟师兄回去吧，否则师兄不介意我这龙泉剑下多一个亡魂！”

　　“那就多两个吧！”女子擦了擦泪水，双眼一直从未离开过清俊男子的面容，声音清冷地说道，“我穆婉清这一辈子就只爱风哥一人，如果风哥出现什么差池，我绝对不会独活，你有本事就将我们都杀死吧！”

　　“师妹你……”高瘦男子愤怒异常，冷哼一声道，“将他们俩都带走，等回了门派再处置两人，哼！”

　　“是！”那十多名道士回答一声便向两人走了过来。

　　可就在这时，天空中突然噼里啪啦数声响，猛的降下十多根雷电，那走上来准备抓两人的数名道士皆被这群雷电给劈中，一个个浑身焦黑、冒着青烟、倒地不停地抽搐着。

　　“啊？什么人？”那高瘦男子与剩下的七八名道人见状顿时大惊失色，急忙严阵以待起来。

　　“哈哈……怎么样？雷电的滋味还不错吧？”一道白影飞跃而出，落到众人面前，正是实在看不下去的夜星璇施展了一道惊雷闪空仙术将这群人击倒，这还是夜星璇手下留情，否则以他的灵力修为施展三级的仙术惊雷闪空，这几人早就被劈的灰飞烟灭了。

　　“嗯？你……你是什么人？竟敢插手我们凌天门之事？”那高瘦男子看到夜星璇出现先是微微一愣，发现面前男子虽然高大威猛、俊朗非凡，但怎么看也只是个不足二十岁的年轻人，对于他刚刚这一手仙术技能十分的怀疑，毕竟能够施展出仙术之人，其修为最起码也要强达四十级道宗以上，可是眼前一个这么年轻的小子能有这么高的修为吗？经验告诉他绝对不能太过冒然，先探探对手的底子再说。

　　“一个过路人而已，看不惯你们这么多道士欺负两个年轻人，哼！要不要脸呀！”夜星璇双手环抱在胸前，一副无所畏惧的模样鄙夷地说道。

　　“你小子是不是活得不耐烦了，竟敢阻碍我们门派清理门户！”另一名道人愤愤地喝道。

　　“管你们清理不清理门户啊，总之今天被小爷我碰上这遭事情，小爷就要管上一管，这两人小爷收下了，你们快滚吧，否则小爷不介意让你们再尝试一下小爷的仙术！”夜星璇不屑一顾地说道，其中的霸气让瘫倒在地面那重伤男子钦佩不已。

　　“你小子找死！”高瘦道人顿时大喝而起，怒不可遏。

　　“小兄弟你还是快点离开这里吧，你是斗不过他们的。”但女子看了看夜星璇却终究感觉他太过年幼，肯定不敌他的各位师兄，特别是他的大师兄号称凌天门百年一遇的修真奇才，不到三十岁便已经达到了四十八级的道宗修为境界，这即使在一些大门大派也极其少见，而夜星璇看起来最多二十岁，他纵使天赋不俗也不可能这么年轻就有能力敌得过他的大师兄，而且还有七八名其他修为不俗的师兄在这里虎视眈眈。

　　心地善良的女子不忍夜星璇被卷进这件恶性事件于是出口道，“小兄弟的仗义之情我们夫妻俩铭记于心，但是还请你快快离开，免得受了我们夫妻俩的牵连，我们夫妻俩已决意一同奔赴黄泉，无所谓生或者死，还望小兄弟不要因为我们这两条贱命而牺牲了自己宝贵的性命。”

　　“是啊……小兄弟……你快走吧，不要……管我们！”男子亦是吃力地劝说道，看得出两人果真人中龙凤，心地纯良，天生一对。

　　“世上竟有如此痴情恋人，看来我们人类亦不输于妖类啊。”夜星璇闻言微微一怔，想起炼妖壶世界中的白狐媚儿，心中更起怜悯之情，对着那群虎视眈眈的道人冷冷一笑道，“哼！这群狗道人虽然修为不俗，但小爷亦根本没将他们放在眼中，大哥大嫂你们先在一旁歇息疗伤，看小弟如何痛打落水狗！”

　　“狗”字话音一落，夜星璇的身影也同时消失在原处，下一刻只听两名道人的惨叫之声同时响起，众人定睛一看，只见两名道人身体直接倒飞而出，落到四五米之远，身在空中便口吐鲜血，落地便昏迷过去，生死不知。

第127章 激斗道人


　　“啊……你小子找死怨不得老子！”那高瘦道人见状顿时怒从心中起，恶向胆边生，提起手中的中品灵器龙泉剑便向着夜星璇冲了过来。

　　星级高等身法——幻影无极步施展开来，轻松地躲开那高手道人的致命一剑，强大的灵识瞬间散发而出，对方圆数十米之内的一切动静皆了如指掌。

　　“嗖……”身形一晃，犹如鬼魅一般，又是一名道人后背中招，直接惨叫一声倒地昏迷而去，紧接着基本上在十个呼吸之间，夜星璇利用那高超的身法不停地游走在众道人身边，打得他们毫无还手之力，眨眼间近十名道人，只有三人还能够站立。

　　“妈的！”那高瘦道人惊怒交加，没想到竟然遇到一个如此变态的小子，他猛然大喝，“快组成三才阵法！”

　　“三才阵法？”夜星璇闻言微微一愣，他对于阵法略有耳闻，也遇到过好几次十分强大的阵法，但却不甚了解，武战也曾告诉他，等这次八脉大赛回来之后便传授夜星璇炼丹炼器以及阵法要诀。

　　只见随着那道人一声大喝，剩下的两人立即动起身来，按照某种特定的步伐走动，将夜星璇围在中央，不停地转动。

　　“小兄弟小心啦，这三才阵法能够将三人的能量紧密联系在一起，乃是不俗的攻击防御法阵！”女子看到夜星璇如此身手，先是吃惊不已，紧接着大喜过望，但看到他被自己的三位师兄围堵在三才阵法中央，却又担忧起来。

　　“哼哼……”夜星璇继续不屑一顾，嘲笑道，“什么三才阵法，以我看就是三头猪在我面前乱晃而已，哈哈……”

　　“你他妈的杂碎！”那道人闻言已经是怒不可遏，暴喝一声，“三才阵法，三位合一！”道人的话音刚落，三人的步伐再变，以那高瘦道人为顶点，另外两名道人快速地转换到那高瘦道人的左右后侧，各自伸出一只手搭到那高瘦道人的肩膀之上。

　　此时那高瘦道人神色顿时凝重了起来，道服无风自鼓，衣袂飘飘，能够让人深切地感受到道人突然变得强大了很多。

　　“去死吧小子！”道人冷冷一笑，暴喝一声，“看道爷的凌天七剑诀，呀！”

　　“小心啊小兄弟！”女子见状猛地从地面爬了起来，顿时花容失色，男子也艰难的抬起头来，担忧而又痛惜地看着夜星璇。

　　“好强大的剑诀！”夜星璇大退三步，就在男子准备爆发剑诀之时，他也快速的施展起最新领悟的月级高等功法日月斩。

　　只见一道白色的剑气从道人剑体上突发而出，呼啸着向夜星璇袭击过来，而夜星璇双手同样爆发出两道白光，一道犹如新月，一道如同太阳，两道白光在空中划了道美妙的弧线，最终全部汇集到面前那道袭来的剑气之上。

　　“轰……”一声冲天巨响，两道能量波撞击在一起爆发出巨大的冲击波段，一道直径足有十多的大坑浮现在众人面前，夜星璇与那三名道人同时被能量余波扫中皆倒飞而出。

　　直接飞出十多米远，三名道人皆身受重伤，躺倒在地奄奄一息。

　　“我靠！这什么凌天七剑诀的确不凡啊！刚刚这一剑至少能达到五十级道帝施展月级高等功法的攻击了。”夜星璇也甚是狼狈地从草丛中爬了起来，但却并没有受到什么伤害，刚刚那两股绝强的能量爆发出的余波撞击到夜星璇身体上之时，虽然威力仍旧不弱，但凭借夜星璇这强悍的体魄加之混沌神钟的保护，也仅仅让他身体震荡了一些，胸口有些闷痛，并没有太大伤害，这还是因为夜星璇没有施展混沌神诀调出混沌神钟，否则毛事没有。

　　看到夜星璇毫发无损，只是有些狼狈的从草丛中走出来，那本来想冲过去救助夜星璇的女子顿时惊喜交加，与躺倒在地面的男子面面相觑，皆有些不可思议。

　　而那三名奄奄一息的道人却好像见鬼一般的看着夜星璇，吓得浑身瑟瑟发抖。

　　“小……小兄弟你没事吧？”见夜星璇走过来，女子愣神的看了他好一会儿，才关心地问道。

　　“哦，没事！”夜星璇见女子盯着自己，以为自己身上有什么脏东西，左右拍了拍回答道，“三个狗屁道人施展的什么剑法还伤不到我，不过这套凌天九剑诀确实不俗。”

　　“哦……”女子愣愣地点了点头，震惊的无以复加。

　　“嗯，这个你拿着，对这位大哥的伤势应该有所帮助。”夜星璇想了想从雷神之怒中拿出一颗白色丹丸，这还是壶中仙从鹿力大仙身上得到的疗伤圣药，全给了自己，现在正好能够用得上。

　　“好！谢谢小兄弟！”女子并没有半分犹豫，拿着那颗丹药便喂给男子。

　　男子吃下丹药便在女子的帮助之下盘腿调息起来。

　　“我来帮帮你们吧！”夜星璇伸手一挥，一道水属性雨润仙术撒去，男子的伤势以肉眼能见的速度在飞快愈合着，两人看着夜星璇的眼神再度变了又变，但这次却没有多说什么，一心治疗伤势。

　　大约小半个时辰过后，夜星璇将那些昏死过去或者重伤的道人也一一救醒，但尝试过夜星璇的厉害之后，再也没有一个人敢造次。

　　“怎么样啊？臭道士，现在这两位，小爷可以带走了吧？”夜星璇将那高瘦道人治好之后，蹲在他的身旁笑嘻嘻地问道。

　　道人闻言转头看了不远处的男女一眼，眼中闪过一道阴狠的目光，转即点了点头摇尾乞怜道：“只要少侠肯高抬贵手饶过我等，那两人随便少侠处置！”

　　“哼！欺善怕恶之辈！”夜星璇冷冷一喝，鄙夷地扫视了众人一眼，接着来到那对男女身旁笑着问道，“大哥、大姐伤势好些了吗？我们走吧，懒得看到这群狗道士！”

　　男子闻言急忙起身，拉着女子突然对夜星璇跪了下来，夜星璇被两人的举动吓了一跳，连忙上前扶起两人道：“你们这是干什么？”

第128章 刘胜风夫妇


　　“感谢少侠救命之恩，在下与内人永生不忘！”男子躬身道。

　　“说的哪里话，举手之劳而已。”夜星璇心中甚是满足，打小就想着路见不平拔刀相助，今日终于让自己如愿以偿了。

　　“嗯，风哥，我们先离开再说，我不想再看到他们这副嘴脸。”女子建议道。

　　“好！”男子点了点头，道，“不知少侠想去何方？我们可否顺路？”

　　“哦，我想去新水镇找人，不知你们呢？”夜星璇问道。

　　“我们也居无定所，四海为家，那便与少侠一同去那里吧。”男子点了点头道。

　　“那真是太好了。”夜星璇大喜过望，接着三人一同向着新水镇方向赶去。

　　“大哥大嫂，不用再叫我少侠了，我叫夜星璇，你们叫我星璇就好。”一路上三人边走边聊道。

　　“星璇，好！”男子点了点头说道，“在下刘胜风，内人穆婉清，看星璇兄弟你年纪轻轻就有这等修为，定是出自名门大派吧？”

　　“名门大派不敢当，我是落仙谷弟子。”夜星璇笑了笑问道，“不知刘大哥你们是哪个门派？是不是那道人口中的凌天门呢？”

　　“落仙谷，道修八大门派之一，怪不得兄弟你修为如此之高。”刘胜风与穆婉清对视一眼，皆羡慕不已，接着他回答道，“内人乃是凌天门弟子，而我却是青山派弟子。”

　　“嗯？你们俩不是一个门派的？”夜星璇好奇地打量了两人一眼问道，“不是一个门派的怎么会？”

　　“呵呵……让兄弟见笑了。”穆婉清俏脸绯红，刘胜风笑了笑道，“我们青山派与内人的凌天门相距不远，皆是黄河这一带的小修道门派，我们两派经常会到一起进行交流仙法道术，时间一长我与内人便互生爱慕之情了。”

　　“哦原来如此！”夜星璇点了点头，接着问道，“那为什么又会引发刚刚这等事情呢？”

　　“嗯，天色也不早了，不如我们找处歇脚的地方，如果兄弟愿意听我们夫妻俩唠叨，愚兄将我们的事情告诉兄弟如何？”刘胜风看了看天色道。

　　“好啊，那我们就到前方那块空地上聊吧，我去生火。”夜星璇兴高采烈的跑到不远处的一块空地之上，快速地堆起了几根木柴，施展火咒仙术，在两人震惊的眼色之下，将木柴轻松点燃，这一路上两人至少已经看到夜星璇施展了三种不同属性的仙术了，怎能不震惊失色。

　　“来，大哥、大嫂快坐下，我们就在这里歇息吧。”夜星璇有些急切地说道。

　　“呵呵……”两人对视一眼，皆有些好笑，眼前这个大小伙分明还是一个天真的年轻人，但却非常的不可思议竟有如此之高的修为，着实让两人震惊了一番。

　　坐下之后，穆婉清便开始说道：“我和风哥认识的时间并不算很长，但我们却可以说是……一见钟情。事情发生在三年以前，记得那次是我们凌天门与青山派的一次道术联谊大赛，我和风哥都各自代表自己的门派参加比赛。”

　　两人对视一眼，皆露出幸福甜美的笑容，就好像突然回到当初一样，刘胜风接着道：“当时我与婉清一路过关斩将，最后终于在半决赛碰面，就在第一次交手之时，我便被婉清那落落大方、宛若仙子般的动人外表与精深的修为所吸引，以至于在动手过程中……”

　　“呵呵……”穆婉清娇笑而起抢着道，“以至于在动手过程中风哥一个劲地让我，只防御不进攻，我看他老实巴交，但修为却也不俗，于是便想着逗弄他一番，便施展了落英缤纷掌法，不小心没有把握到分寸，将风哥外衣打得稀巴烂，险些让他来了个裸奔，哈哈……现在我每当想起那时便笑声不止。”

　　“就你调皮！”刘胜风宠爱地看了穆婉清一眼，继续道，“这一场比试可以说是我们的定情之战，大赛落幕之后，婉清便主动向我道歉，还说请我观看他们凌天门的奇山异景，于是我在凌天门的那几天时间便天天跟在婉清身边转悠，没有几天我们便互诉爱意……”

　　“谁跟你互诉爱意呀？都是你一直缠着人家来的……”穆婉清娇羞不已道，听得夜星璇一阵肉麻，急忙打断道，“呃……那后来呢？后来怎么成了这种局面了？”

　　“后来……”两人对视一眼，皆露出暗淡之色，穆婉清继续道，“谁知道大赛结束之后，风哥便回到了青山派，但因为我们两派之间相隔并不远，于是我们俩每隔几天便会偷偷的见一次面。但这样的好景并不长，一年之后，就在风哥说打算向我们掌门人提亲之时，我们之间的暧昧被我大师兄给发现了。也就是刚刚那个高瘦道人，没想到大师兄对我爱慕已久，本还想着等过段时间打算迎娶我过门的，可当他发现我和风哥之事后，便大发雷霆，他占着自己是我们掌门人的独子于是便毫无顾忌的拆散我和风哥，强行要与我成婚，我几次以死相逼才缓和下来。”

　　“这一拖就是一年多的时间，青山派再度与我们凌天门联谊比试，但这次的地点却是青山派，就在这绝佳的时机之际，我与风哥商议好决定脱离门派私奔而去。可是我们的实力终究有限，在大师兄穷追不舍之下多次险死还生，直到今日你遇到我们，要不是小兄弟你的出现，估计我们今日就真的死在这丛林里面了。”

　　“哎……原来你们的爱情命运竟如此的悲惨，你那大师兄也真是欺人太甚了，早知道我今天就该废了他为你们出口气。”夜星璇愤愤不平，接着问道，“那刘大哥你们青山派难道不管这事吗？”

　　“怎么会不管呢？”刘胜风摇了摇头，神色显得非常痛苦，回答道，“我师尊他老人家多次劝说，让我放弃婉清，说婉清早已被内定是下一任的凌天门的掌门夫人，我这么一个穷小子如何和未来的凌天门掌门争女人，但我执意不肯，后来凌天门掌门以及那小畜生多次来到我们青山派要求我们掌门给予一个说法，最后我们掌门不敢得罪凌天门，但又不想伤害与我，便与我师尊他老人家商议将我逐出师门。”

第129章 酒肉和尚


　　“什么？这还叫不想伤害与你，都将你逐出师门了还叫不想伤害你，你失去了师门的庇护，那不就等于羊入虎口吗？”夜星璇闻言大吃一惊道。

　　“哎……没有办法！”刘胜风疼惜道，“凌天门比我们青山派要强大一些，而且对方乃是凌天门的下一任掌门继承人，而我在青山派顶多也只是一个资质比较出色的弟子而已，我怎么能强的过人家，师门没有将我直接交给凌天门处置已经是对我不错了，还偷偷的放我和婉清私奔，更何况我师尊他老人家曾经多次暗中出手相助，要不是他估计我和婉清早就命丧黄泉了，所以对于师门的无可奈何，我不怪他们。”

　　“真是一对苦命鸳鸯啊！”夜星璇深深地叹了口气道，“小弟我以前做乞丐的时候从不知亲情是何物，今日有缘遇到大哥大嫂，听你们的爱情故事，小弟我深深地被感动，十分钦佩两位那至死不渝的真爱之情，如果两位不嫌弃小弟的话，不如我们结拜金兰如何？”

　　“结拜金兰？”两人对视一眼皆露出惊喜的神色，刘胜风拍手叫好，“承蒙星璇兄弟你看得起我们这落难夫妻，我们怎么可能嫌弃你呢！”

　　说完便扑通一声跪倒在地，将穆婉清拉着跪了下来说道：“我们夫妻俩能有如此机缘与小兄弟结义金兰，那是我们夫妻俩的福分！”

　　“大哥你说笑了，能结交两位才是小弟的福分呢。”夜星璇也跟着跪倒在地笑着道，“小弟今年十八岁，不知两位……”

　　“我痴长五岁，今年二十三岁，婉清二十一岁。”刘胜风回答道。

　　“好！”夜星璇点了点头接着对天拜道，“我夜星璇今日与刘胜风大哥、穆婉清大姐义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“我刘胜风……”

　　“我穆婉清……”

　　“哈哈……我夜星璇也终于有大哥了！”礼成之后，夜星璇激动不已，与刘胜风四手紧握，大笑而起。

　　“我刘胜风也是孤儿一人，打小除了师傅之外再无亲人，如今上天眷顾不仅让我得到一位贤妻，还得到一位好弟弟，真是感谢上苍！”刘胜风也甚是激动道。

　　“我们三人的命运还真是相同，我也是孤儿，看来这真的是缘分呀！”穆婉清也附和道。

　　接下来三人一直闲聊着，双方也各自将自己的身世经历等告诉对方，夜星璇对两人真是有种相见恨晚的感觉，所以对他们乃是真心实意，除去几件神器之事没有告知外，其他的都没什么隐瞒，毕竟怀璧其罪，夜星璇并不是不信任他们，而是害怕将他们也牵扯进来，反而对他们不利。

　　因为刘胜风伤势未愈，后半夜便入定调息，夜星璇一边帮助守夜，一边修炼而去，一夜无话……

　　翌日清晨，三人一同向着新水镇赶去，有了两个知心好友，夜星璇变得开朗很多，一路上三人说说笑笑，也是乐在其中。

　　大约在正午时分，三人终于赶到了新水镇，夜星璇暂时告别两人，急切地在镇上打听白婷的下落，但却没有一人见过她，于是他便失落地回到客栈。

　　“贤弟打听到令姐的下落了吗？”看到夜星璇回来，刘胜风夫妇急忙上前问道。

　　“没有……”夜星璇沮丧地摇了摇头道，“几乎问便了镇上的每一个人，他们都说没看到一位白发女子，也许姐姐她根本就没来过这里吧。”

　　“那贤弟你接下来有何打算呢？”穆婉清同情地问道。

　　“哎……还有什么打算，继续找吧。”夜星璇黯然地回答道，“三个月后我们道修八脉大会将在蜀山派举行，这个大哥大嫂你们应该也听说过吧，所以小弟打算沿途一直寻找下去，不知你们有何打算？”

　　“我们就不去凑那个热闹了。”刘胜风有些愧疚地看了穆婉清一眼，回答道，“那里人多口杂，而且我和你嫂子的两个门派肯定也会去参加，我打算带着你嫂子一路东行，去海外看看有没有落脚之地。”

　　“去海外？”夜星璇说道，“我长这么大还从来没见过海呢，那等你们找到落脚之处一定要给小弟稍个信，好叫小弟也去看看大海，哈哈……”

　　“好，那是一定的！”刘胜风笑了笑，道，“那我们先坐下吃点东西，下午我们在小镇上购买些必备物品，明天一早我们就在此分别吧。”

　　“哎……人生聚少离多，没想到我们三人刚刚熟识便又要分别。”夜星璇心情更加的失落道。

　　“天下无不散之筵席，等大哥找到落脚之地，日后见面的次数多的是，到时贤弟你再找个弟妹，我们一家四人在海外定居，清晨一起看看日出，白天打打渔，傍晚欣赏日落，再生一窝小崽，何其乐哉啊！”

　　夜星璇闻言双眼迷离，好像看到了眼前呈现的美景，心中充满了向往之情，是啊，这等幸福甜美生活，谁不向往呢。

　　“好！那大哥大嫂你们赶紧寻找落脚之处，等小弟参加八脉大会，寻找到家姐之后便告别落仙谷前往你们那，与你们汇合，日后我们一家四口幸福美满的生活！”夜星璇激动地说道。

　　“小二！”正在这时一声鼓噪的大叫将夜星璇三人甜美的幻想给打破，夜星璇皱了皱眉头，转身看去，只见一名身穿黑色长袍、身形魁梧高大，手持一根两米长的降魔杵，满脸横肉的中年和尚出现在客栈门口，声如洪钟地喝道，“小二给洒家来一壶上等的女儿红，再给洒家切三斤牛肉，洒家要打包带走！”

　　“呃……”看到眼前的大和尚，店小二愣了一愣。

　　“看什么看？难道没听到洒家说的话吗？是不是害怕洒家不给钱啊！”大和尚瞪着铜铃般的双眼，从怀中拿出一锭银子往柜台上一摔吓得店小二脸色发白，一阵发抖。

　　“见过和尚念经诵佛的，没见过和尚喝酒吃肉、还如此凶神恶煞的，估计你这样的和尚在神州大地也只此一家别无分店了吧！”夜星璇看不过去淡然地说道，自从修真以来，夜星璇便一直被长辈等人称作绝世天才、惊才绝艳，修炼五年也都是一帆风顺，处处遇到贵人帮助，基本上没遭遇过什么挫折，以至于他的自信心开始膨胀起来，初生牛犊不怕虎，目中也有些无人了，关于这一点武战还特地叮嘱过他，但对于自己绝对的自信，哪里能够体会到武战的佛口婆心呢。

第130章 癫佛普济1


　　“嗯？哪里来的小毛孩子竟敢编排你佛大爷，皮痒了是吧？”那大和尚闻言顿时有些不高兴了，朝着夜星璇走了过来，不削地看了夜星璇三人一眼冷哼道，“原来是三个道修小毛孩子，怪不得如此嚣张，敢在洒家面前大呼小叫的，你们家大人呢？叫他出来，洒家倒要看看谁家大人竟然教出这么个没教养的毛头孩子。”

　　“大和尚你嘴巴最好给小爷我放干净点，否则小爷不介意扇你这张臭嘴！”夜星璇毫不示弱地反驳道。

　　“哼！佛爷我纵横修真界数百年，今日还真是第一次听说有个小子刚扇洒家嘴巴的，好！你小子有种！洒家等着你来扇我的嘴巴！”大和尚冷笑了几声，目光里不削之中带有几分赞许，叫道，“二小洒家的东西准备好没？”

　　“纵横修真界数百年？”刘胜风与穆婉清对视一眼，皆露出震惊之色，刘胜风仔细地打量了大和尚一眼，恭敬地问道，“莫非前辈就是人称癫佛普济大师？”

　　“咦？小子你还有几分眼力，竟然认得出洒家来！”大和尚转头看了看刘胜风夫妇，一脸横肉的脸上露出点笑容道，“不错，洒家正是癫佛普济！”

　　“癫佛？呵呵……看上去确实人如其名啊，疯癫的和尚。”夜星璇并没有意识到眼前这位大和尚的强大，仍旧不屑一顾地说道，不过以他现在的心性即使知道对手强大，也根本不会退缩，强大的信心让他开始有些膨胀了。

　　“星璇不可对前辈无礼！”刘胜风急忙低声劝说道。

　　“已经迟啦！”普济低喝一声，“哼！小子，洒家最讨厌人家叫我疯癫和尚，这次你倒霉了！”

　　“我倒霉？呵呵……”夜星璇双手怀抱不以为意道，“莫非你想跟小爷我干一架？小爷正好手有些痒了，就借你这疯癫和尚的皮松松痒。”

　　“星璇……”穆婉清也劝说道。

　　“好，小子这是你说的！”普济走到柜台将酒和牛肉拿到手喝道，“有种的就跟洒家过来！”

　　“没种的是你！”夜星璇反驳一声，身形一闪便跟着普济走出客栈。

　　“星璇……”刘胜风夫妇着急得大叫，急忙紧跟而上，可是当他们走出客栈门口已经看不到夜星璇和大和尚的身影了。

　　“哈哈……好小子你这好像是失传已久的魔功功法——天外飞魔吧？”普济身形连闪，好像能够缩地成寸一般，眨眼间便出了小镇，向南边一处山林中飞去，而夜星璇紧跟其后施展天外飞魔跟身而上。

　　“没想到你一个道修小子竟然修炼了魔功功法！”说完顿了顿，大吃一惊道，“怎么可能？你小子体内竟然还有妖修的妖元力，我的乖乖，三种元力集于一身，洒家活了这么多年还真是第一次见识，哈哈……不错，不错，洒家今日终于碰到一个比洒家还要疯狂的人了！”

　　“哼！臭和尚谁和你一样，你那是疯癫，不是疯狂，吃肉喝酒的花和尚，鄙视你，不知道你还去不去寻花问柳，哼！”夜星璇怒骂反驳道。

　　“你……你这没教养的臭小子，竟敢如此编排洒家！”普济闻言顿时大怒而起，“喝酒吃肉乃是洒家这一生的唯一爱好，但寻花问柳却从未干过，你敢诽谤洒家，看洒家今日不拔了你的皮！”说完便飞身落到一块空地之上，转身怒视着夜星璇。

　　“喝酒吃肉你一和尚还好意思说是你唯一的爱好！”夜星璇鄙夷道，“就凭你这三脚猫功夫的大和尚也配扒小爷我的皮。也不撒泡尿照照镜子！还不知道谁扒谁的皮呢！”

　　“哇呀呀……小屁孩子嘴巴倒是厉害，不要以为有点修为就目中无人，洒家今日就替你师傅好好教训你这没家教的小子，出招吧！”普济将降魔杵往地上一插，双手掐腰凶神恶煞地喝道。

　　“哼！一点肚量也没有，还修佛，我看你连修魔都不配！”夜星璇继续打击道，“今日小爷就让你见识见识什么才是真正的修真妙法！”

　　“洒家天生就是这幅脾性，修炼几百年了都一直随心所欲，想干嘛就干嘛，爱怎么样就怎样，轮得着你小子在这里说三道四！”普济喝道，“今日洒家就看看你小子到底有多少能耐？三招之内，如果洒家斗不过你小子，洒家就拜你小子为师任凭你小子处置！”

　　“哼！任我处置那是应该的，但是小爷才不削收你这花和尚为徒，省得败坏小爷我高尚的名声！”夜星璇继续打击道，“不要说三招了，你就是三百招也打不过小爷，小爷今日就让你知道你这几百年的修炼在小爷面前都是垃圾，来吧！”

　　“哇呀呀，你小子气煞佛爷，看洒家的大力金刚掌！”普济闻言再度怒发冲冠，不再啰嗦，直接催动佛元力施展星级低等功法试探性的向着夜星璇攻击过去。

　　“好！小爷我就让你三招，叫你这花和尚输得心服口服！”夜星璇摆开架势不躲不避，月级低等防御功法——金光护体术施展开来。

　　“轰……”只见一只足有一米大的金色掌印迅速在普济面前凝聚而成，就在夜星璇金光护体术刚刚施展出来之时，那金色大手掌便轰击过来，爆发出一声巨响，夜星璇身上的金光护体顿时破碎，整个人直接倒飞五米多远，撞击到一棵大树之上，连那棵大树都被撞断开来，夜星璇被反弹下来，跌爬在地面，脸色一阵煞白，胸口憋闷，血气上涌，要不是自己及时催动真元力调用了混沌神钟进行防御估计这一遭自己就要受伤了。

　　“我靠！没想到这花和尚还真有两把刷子，修为如此的精深……”夜星璇干咳了数声，撅着屁股，抬着头，一张俊脸涨的通红，吃力地从地面上爬了起来，揉了揉胸口有些摇摇欲坠。

　　“咦？小兔崽子果真有些实力啊，竟然以金光护体术能够抵挡得了洒家的大力金刚掌，不错不错！”普济并没有觉察出夜星璇体内的异样，以为他是靠着刚刚的金光护体术硬抗下来自己的一击，对于夜星璇顿时刮目相看起来。

第131章 癫佛普济2


　　“老秃驴，你别得意，吃小爷一招！”夜星璇缓和了一会儿，怒吼一声，立即摆开天罗拳架势，将天罗拳的绝技天罗流星拳快速施展开来，将自己五十二级的真元力催动到了极致，一道直径足有半米多大的蓝色能量波向着普济攻击而去。

　　“哼哼……这招功法挺有意思，洒家就看看你的威力有多大！”只见普济不慌不忙，看到袭来的巨大能量冲击波仍旧镇定自若，也不施展任何的防御或攻击之法进行抵抗，直到那能量冲击波到达面前一米多远，他竟然张开大嘴对着冲击波猛然一喝。

　　“佛门狮吼功……”一招星级高等音功功法打出，夜星璇发出的巨大能量冲击波迅速消失开来，等到了他的身上已经化作了一股清风。

　　“我靠！”夜星璇忍不住爆了个粗口，脸色大变，连粗气都顾不上喘，就好像见鬼一般的看着对面的大和尚。

　　“呵呵……小子你的攻击力也太弱了，给洒家瘙痒还差不多，现在该洒家出手啦！”普济似乎在跟夜星璇玩儿一般，向前大跨一步，脸色严肃起来低喝道，“小子你给洒家小心啦，吃佛爷一招月级初等掌法——焚心掌！”

　　“什……什么？月级低等掌法……”夜星璇闻言脸色再度变了又变，刚刚领教对手一招星级高等掌法自己就如此的吃不消，现在要是再吃对手一招月级功法，那除非施展混沌神诀也别无大法了。

　　“拼啦！”夜星璇将心一狠，混沌神诀瞬间打出，将自己全身的灵力全部灌输进去，混沌神钟悄然出体，发出嗡然之声不停地自转着，看得普济干瞪大眼，甚感不可思议。

　　但他却在一瞬间便反应过来，早已准备好的焚心掌再次加大了几分佛元力，一道金红色的手掌出现在普济面前，他低喝一声，手掌眨眼间便来到夜星璇身前轰的一声好像拍苍蝇一般的向着夜星璇拍去。

　　“当……”一声巨响，焚心掌顷刻间毁灭殆尽，但夜星璇也同样喷出一口鲜血，混沌神钟瞬间暗淡到了极点，眨眼间便消失不见，夜星璇一屁股瘫软倒地，体内的真元力与灵力经过刚刚这几招的消耗已经维系不多了，他震惊的无以复加，一招月级低等功法便能够轻易打破自己的混沌神钟的防御，还让自己受创，对手的修为最少在七十级佛仙以上，甚至更高，看来今日夜星璇是碰到硬桩了。

　　“乖乖……”夜星璇吃惊，普济比他更加吃惊，想普济乃纵横修真界数百年的人物，号称道佛十大绝顶高手之一，修为早已臻至九十级佛神境界，但竟然两招都没有让夜星璇俯首称臣，足以让他感到震惊了。

　　“小兔崽子你的防御之力着实惊人啊，明明只有五十二级的修为，竟然能够抵挡住洒家六十多级的能量攻击，不简单，真的不简单。”普济一边缓缓走来，一边称赞着问道，“你小子刚刚施展的这招防御功法是什么？为什么连洒家都没有见过呢？”

　　“哼！臭和尚，你没见过的东西还多着呢！”夜星璇擦去嘴角的鲜血，一边快速地恢复身体能量，一边想着对策，刚刚一招虽然让他受到了创伤，但因为有混沌神钟的保护并没有多大伤害。

　　虽然此时他身上有多种法宝可以使用，但他却不敢拿出来，因为他并不知道对手的深浅，万一连法宝都赢不了他，那岂不是赔了夫人又折兵，谁知道这大和尚爱不爱抢夺人家的法宝呢。

　　“大和尚你别得意，三招还没有过呢，现在小爷还有一招压箱底的绝招没有施展出来，你有种的就再迎接一次试试！”夜星璇想了想现在除此招之外也没有任何其他办法能够战胜普济了。

　　“哦？你都这样了还有什么绝招吗？”普济闻言微微一愣，停下靠近的脚步，自信满满地道，“那你就施展吧，洒家要是接不下来就给你做徒弟，但是你要是打不赢洒家，你就得给洒家做孙子哈哈……”

　　“臭和尚，你也忒不要脸了！”夜星璇重新盘腿坐下，拿出一颗补气的丹药塞到嘴中，一边恢复着能量，一边故意周旋道，“大和尚哪来的孙子，说出去也不怕人家笑话你，要是小爷我赢不了你，小爷大不了也做你的徒弟就是，这样多公平！”

　　“呃……做洒家的徒弟！”普济想了想道，“好，这可是你小子说的，做洒家的徒弟可不那么容易，天下间多少后辈追捧着洒家想拜洒家为师呢，好！就依你所言拜洒家为师吧，看得出你小子天赋绝佳，洒家就勉为其难收你为徒，不过洒家可不收半吊子货，要想拜洒家为师，你小子身上的道家修为特别是魔功与妖法都不能再留下！”

　　“放你这老秃驴的狗屁！”夜星璇趁势一窜而起，炼妖壶百分之一的神力瞬间抽调而出，身体猛然暴涨，好像吹气球一般，紧接着暴喝一声，“疯魔斩，呀！”全身强达七十级的能量随着夜星璇这一掌打出，体内的元力瞬间消失殆尽，变得空空如也，数十道紫色掌印犹如激光枪一般的向着普济打去。

　　“什么啊？”普济见状脸色第一次大变，急忙向后掠去，双手猛然一挥，一道金光屏障出现在自己面前，将那十多道紫色掌印尽数抵挡在外。

　　“咚咚咚……”

　　“当……”可毕竟是猝不及防之下，七十级强大能量又是月级高等功法，让毫无防备的普济也有些措手不及，抵抗住八九道掌印攻击之后，那金光屏障还是被轰击的四分五裂，最后两道掌印打向普济的胸口，将他击飞而起，在空中翻了个身才落了下来，但仍旧毫发无损。

　　“不……会吧！”夜星璇一招之后，整个人都紧张到了极点，一颗心都提到嗓子眼，死死地观察着普济，口中不停地念叨着重伤、重伤……可让自己失望的是，全身的魔元力加之炼妖壶百分之一的神力发出的这招月级高等功法亦只是让那大和尚翻了个身，连摔倒都没有。

第132章 神秘少女


　　“噗……”夜星璇猛然一口鲜血吐出，不知是因为太过震惊与不甘，还是因为元力等耗尽，身体一歪倒在地上昏迷不醒了。

　　“啧啧……真是不可思议啊！”普济落地之后，抚了抚胸口，发现自己的黑色大袍竟然被打出了一道巴掌大小的手印，让他也吃惊不小。

　　“你这小子能够以你这样的修为爆发出如此强大的能量，还让洒家险些受伤也足够引以为傲了。”普济走到夜星璇身旁，一道佛元力打入他的身体，吃惊不已地说道，“真不知道这小子到底是如何做到的，竟然能够将元力瞬间提升至七十级，他刚刚吞服的应该只是一般的补气丹药而已啊，难道世上果真有这样强大的功法吗？”

　　普济想了半天，对夜星璇身体探查了一番，发现除去元力耗尽之外，夜星璇的身体并没有受到什么损伤，这下便更加吃惊了，因为一般能够瞬间提升功力的功法亦或者丹药皆有非常强大的负面效果，不是损伤经脉，就是大伤元气，但夜星璇却根本没有这种现象发生。

　　“算了，先带回去再说吧，估计那丫头也等得着急了吧。”普济想了半天也解不开谜团，索性将夜星璇扛在身上向着远处大山飞去。

　　他前脚刚刚离去，刘胜风夫妇便赶了过来，发现这里有打斗的痕迹，但却不见人影，心中更加的担忧起来，癫佛普济行事每每出人意表，从不按常理出牌，夜星璇落到他的手中命运也真的难以揣摩。

　　“丫头，丫头……”普济扛着夜星璇落到半山腰一处隐蔽的洞口，对着洞内欢快地大叫道，“哈哈……为师今日给你带来一件礼物，你看到保证喜欢啊！”

　　“哼！臭和尚本姑娘才不要什么礼物呢！”一少女声音响起，即使是生气之时，那声音也十分的优美动听，简直有如天籁一般，接着继续嗔怒道，“告诉你大和尚你再不放本姑娘离开，待会我爹娘要是找过来绝对饶不了你！”

　　“哈哈……”普济一改刚刚那凶神恶煞的常态，满面笑容地说道，“丫头，不要说你父母了，为师这辈子还真的没有害怕过谁，来来，为师给你看看礼物，为师可要进洞里来啦。”

　　“谁是你徒儿啦，别叫得那么顺口，人家才没答应做你的徒儿哩，哼！”少女继续嗔怒道。

　　“不做洒家的徒儿？那可不成啊，洒家这辈子立志一定要收一位像你这般天资超然、活泼可爱的女徒弟，现在遇到你这丫头，洒家可不会放过哦。”普济老脸皮厚地说道，不愧为癫佛，竟然有这样的志愿。

　　“你……总之本姑娘就是不干，你赶快放本姑娘离开这里，否则本姑娘每天都吵得你不得安宁！”少女大吵大闹道。

　　“放你出去那可不成哦。”普济似乎也有些无可奈何，但却又有些顾忌少女，打开洞口的结界，说道，“那洒家现在进洞喽，给你看看礼物，以后你就有小师弟可玩儿啦，哈哈……”

　　“小师弟？”少女闻言大吃一惊，继续嗔怒道，“你这大和尚是不是又去抓人做徒弟了，你一介和尚为什么总是做如此伤天害理之事呢？你到底要不要脸呀？”

　　普济扛着夜星璇走了进来，笑容满面地回答道：“这回你可误会为师啦，这小子不是为师抢回来的，而是他心甘情愿要做为师徒弟的，你不信待会等他醒了，你大可问问便知。”

　　“那不是正好！”少女急忙站起身来，有些警惕地看着普济道，“那既然你已经有徒弟了，还要本姑娘做你徒弟干什么？”

　　“那这可不一样！”普济将夜星璇扔到一旁的草地上，此时夜星璇仍旧处于昏睡状态，他继续道，“刚刚洒家不是说过了嘛，洒家这一生有个志愿就是要收一个像你这么惊才绝艳、可爱非常的丫头为徒，这小子虽然天资比你还要高出很多，但可惜他却是个男子，不符合洒家的志愿，即使收他为徒了，洒家还是得找个丫头来做徒弟。”

　　“你……你这什么逻辑啊？”少女看了看夜星璇，此时夜星璇面部朝外，加之洞内光线并不明亮，她看的不是很真切，接着道，“本姑娘怀疑你这臭和尚是不是心理变态，为什么总要收一个丫头为徒呢？要是换一个人还好说一点，或许本姑娘会答应你，可你毕竟是个和尚，哪里有和尚收个丫头为徒的道理啊？”

　　“哎……”普济闻言脸色微微一变，似乎暗淡了不少，但仍旧没有为难少女回答道，“收个丫头为徒自然有洒家的道理，这个等日后有机会洒家再告诉你吧，现在洒家还不想提起。”接着不等少女回答，他直接盘腿坐在夜星璇身旁说道，“这小子刚刚与洒家比拼功法，落败与洒家之手，现在已经是洒家的徒弟了，洒家先来给他洗精伐髓，将他体内的道家真元给打散，还有什么魔功魔元啊、妖法妖元啊通通给他抹去。”

　　“啊？你……你为何要如此残忍？”少女闻言顿时花容失色，尖叫道，“人家辛辛苦苦修炼数年好不容易得来的元力功法被你全部打散，那他不是又得从头开始啦！”

　　“那是当然，既然拜了洒家为师，就得一心一意的跟随洒家修炼佛家功法。”普济理直气壮地回答道，“洒家可不想培养出一个身具魔功、妖法、道术和佛力的徒弟出来，那不是成了小怪物了嘛，而且日后他在修真界行走，身上拥有这么多派系的功法，人家问他师傅是何许人也，他一说是洒家，那洒家这张老脸不是给他丢尽了吗？再说以这小子的天资如果只修炼我们佛家功法，假以时日必定不凡啊，不过丫头你尽管放心，等你拜入洒家门下之后，洒家让你随心所欲，想怎么样就怎么样！”

　　“哦……”少女愣了一愣，她没想到面前男子身上竟然有如此之多派系的功法，记得她听爹娘说过，一个人最好只修炼一个派系的功法，否则极其容易走火入魔，即使以她这等先天木德之体的超然体质之人，她的父亲也仅仅只传授了正宗的道家功法给她，母亲的魔功功法却也只做了解，并未多学。

第133章 打散修为


　　“好了丫头，洒家那里买了点牛肉还有上好的女儿红，你要是饿了就去吃点吧，洒家现在要给这小子洗精伐髓了。”普济再次说道，接着便将夜星璇的身体扶了起来，让他盘腿坐在自己面前，背对着自己。

　　“人家才不爱吃肉喝酒呢，哼！那你忙吧，我去修炼了，总之你最好早点放人家出去，人家还要找人呢，真是的！”少女娇嗔了几句，便走到一旁坐下修炼。

　　普济笑了笑，没有继续理会少女，趁着夜星璇昏睡之际一心一意的给他开始洗精伐髓，少女有些好奇，虽然在修炼，但是双眼却始终没有离开过两人，此时只见普济先是在夜星璇的背部几大要穴点击了数次，接着强行将自己的精纯佛元力从他的头顶百会穴灌输进去，但这并不是传说中的醍醐灌顶，恰恰相反，这是利用自己强大的佛元能量去吞噬夜星璇体内的三家元力。

　　大约小半个时辰过后，少女几次从入定中醒来，发现普济仍旧在给夜星璇洗精伐髓，不禁有些疑惑地问道：“大和尚你洗精伐髓咋会耗费这么长的时间呢？都快半个时辰了吧？”

　　“丫头……”普济似乎有些吃力，回答道，“你可不知道，这洗精伐髓可大意不得，稍有一丝差错就容易让这小子经脉受损，而且这小子你别看年纪轻轻，修为比之你都要高出一截，已经达到了五十二级的道帝境界了，而且他体内似乎还有两股无名的力量在保护着他，与洒家的佛元力相抗衡，端的奇异无比啊。”

　　“什么？他……大和尚你说他这么年轻，修为就已经达到五十二级道帝境界了？不可能吧？天下间竟真有如此惊才绝艳之人吗？”少女闻言顿时大吃一惊，不禁对夜星璇感兴趣起来，急忙从地上站起，三两步走到夜星璇面前，定睛一看，发现眼前的男子竟是如此的俊朗不凡，而且还有种似曾相识之感。

　　她心中猛然一怔，急忙凑近些许仔细一看，顿时失声尖叫起来：“呀……大和尚快收手！”说完便向普济的手掌打去。

　　“嗡……”一道金光闪过，以她的修为根本无法撼动普济分毫，反而被普济的佛元力弹飞两米多远，但却也让普济着实吃惊了一把，急忙喝道，“丫头你干什么？”

　　“呜呜……你快放手，你快放手，他是我星璇哥哥……”少女从地面上爬起来，再次扑到夜星璇身上痛哭流涕地大叫起来。

　　“啊？你竟然认识这小子，那好！”普济被少女的模样吓了一条，急忙施展功法收回佛元力，随着普济收手之后，夜星璇身体就好像无骨一般，瘫软在少女那软玉温香般的怀中。

　　“呜呜……星璇哥哥……你快醒醒……”少女紧抱着夜星璇大哭而起，“大和尚我星璇哥哥到底怎么了？你对他做了什么？为什么他还不醒来？”

　　“丫头，你……你不要着急。”普济被少女的哭声弄得手足无措，急忙解说道，“这小子没事，他只是元力耗尽昏迷了过去，刚刚洒家又强行将他的元力打散了近一半，现在他的身体极其虚弱，但绝无大碍，睡一会就会醒来的。”

　　“呜呜……大和尚我星璇哥哥要是有什么闪失，即使我程雪怡拼了这条小命也要为我星璇哥哥报仇雪恨！”少女抱着夜星璇抽泣地说道。原来少女竟是五年前与夜星璇有过生死之缘的程峰夫妇独女程雪怡。

　　“啊呀，看你这丫头说的什么话？”普济被弄得有些无奈，说道，“这小子怎么说也是洒家的徒弟，洒家能将他怎么样呢？洒家这样做也都是为他好啊，算了算了，看在你丫头的份上洒家不打散他的三家元力就是，这样好吗？你快让他躺下休息一会他便会醒来的。”

　　“真的吗？”程雪怡还是有些不信任道。

　　“当然，洒家骗谁也不会欺骗丫头你啊，再说洒家乃一出家之人，绝对不打诳语的。”普济被弄得有些哭笑不得，顺手拿起一旁的女儿红大口大口地喝了起来。

　　程雪怡没有再去理会普济，将夜星璇小心翼翼地放到在地，看到他那安详的模样，俏脸上顿时轻松了很多，终于露出些许的笑容，盯着夜星璇将他从头到脚看了几遍，嘴角不住地微笑而起。

　　“看你这丫头，一会儿哭一会儿笑的，不会是喜欢上这傻小子了吧？”普济一边吃着牛肉一边喝着小酒问道。

　　“哼！要你管！”程雪怡闻言俏脸顿时飞上了两片红晕，娇嗔道，“人家这次千里迢迢离开父母来到这里，就是为了寻找我星璇哥哥的，没想到却碰到你这大和尚非要人家做你的徒弟不可，不过幸好阴差阳错，你这大和尚坏心干了好事，将我星璇哥哥也抓了过来，呵呵……谢谢你了大和尚！”

　　“哎……这什么世道啊！”普济大声长叹，“洒家这么好的一个人竟然被你说成坏心，不过，这小子也真够福气的，竟然受到我徒儿的垂青，哈哈……”

　　“你坏死了，待会星璇哥哥醒来你不准乱说话哼！”程雪怡挥动着粉嫩的小拳头威胁道，“你要是乱说话人家就不做你的徒弟了！”

　　“啊？你……你说的是真的，你愿意做洒家的徒弟啦？”普济闻言大喜过望，险些兴奋的将手中的女儿红给扔了出去。

　　“那就要看你的表现喽……”程雪怡俏皮的歪着脑袋问道，“但是你得先告诉人家，你为什么会有这么一个奇怪的志愿，如果你不说出个所以然来，人家就认定你是个变态花和尚，就绝对不会做你的徒弟。如果你说出来的话，人家看在你让人家和星璇哥哥团圆的份上说不准就答应做你的徒儿，但是你不准再为难我星璇哥哥了。”

　　“哎……”普济摇了摇头，猛灌了一口酒，神色黯淡道，“好，洒家就告诉你洒家年轻时候的一段辛酸经历，听完之后你应该就能够理解洒家的这个志愿了。”

　　“哦？好呀，你快说，我听着。”程雪怡好奇地说道。

第134章 普济的悲痛往事


　　“大约在百多年前，当时洒家佛修小有所成，奉命下山历练，普度众生，但因缘际会之下却遇上了一位改变洒家一生命运的女子……”普济双眼迷离，抬头望着洞外，在回忆着过去，“那位女子当时就好像你这般大小，长相虽然没有你这么绝色动人，但却也是一位不可多得的倾城佳人，更难得的是她竟然也是一位佛修者，只不过与洒家不同的是，她乃是带发修行，洒家与她在岭南相遇一同降妖伏魔，与各大妖魔战斗数月之久，闲时我们俩便相互讨论佛法，竟有种一见如故，相见恨晚的感觉。”

　　“虽然洒家当时修为已经臻至八十级佛圣之境，但因为从未涉及人世，心智单纯至极，特别是在男女之情上更好像一般白纸，而她亦是如此，比之洒家好不了多少，我们俩一同斩妖除魔、普度众生近一年有余，相互之间渐生爱慕之情，但因为我们两人的身份特殊，特别是洒家乃是地道的佛家僧人更是下一任主持的候选人，根本不可能还俗，她亦知道洒家的难处，所以我们俩便一直压抑着各自的感情，多次想要分别但却终究不舍。”

　　“真是可怜，没想到大师你竟然还有这等苦命的经历，那后来呢？”程雪怡闻言同情心顿时大起，问道。

　　“后来终于发生了一件大事！”普济眼中露出些许的凶光，说道，“就在我们准备收拾最后一只恶魔邪欲魔圣之时，她不小心中了邪欲魔圣的邪欲纵横这最毒辣最阴狠的招数，虽然最后洒家将邪欲魔王送上西天，但她却……”

　　“死了？”程雪怡大吃一惊地问道。

　　“没有……”普济摇了摇头继续道，“虽然没死，但身重邪欲纵横之法，除了纯阳男子利用精纯的元力帮助她冲刷掉体内所有邪欲之气外别无他法。”

　　“那你不是可以救她么？难道你没有救吗？”程雪怡再度好奇地问道。

　　“救了，当然要救，我怎么忍心看着心爱的女子在自己面前痛苦地死去呢？”普济闭上双眼回答道，“只是你可能不知道，要想解救中邪欲纵横术之人，首要条件必须阴阳交合，然后在交合过程中利用元力帮助对方洗刷掉邪欲之气……”

　　“什么？还必须……”程雪怡闻言顿时俏脸绯红，眼神怪异地看着普济。

　　普济苦笑一声道：“也许这真是天意啊，万般无奈之下洒家只好利用这种方法帮助她解除痛苦，并治好了她的伤势。”

　　“呃……那你们既然都那样了，难道你还不还俗娶人家吗？”程雪怡有些不好意思地问道。

　　“洒家没有……”普济痛苦地摇了摇头，回答道，“洒家根本不能辜负宗门与师傅他老人家对我的苦心栽培，更何况我即将接任灵隐宗的下一任主持，我实在无法放弃这样一个大好机会，所以她痛苦的离我而去……”

　　“你……你这大和尚怎的这般绝情呢？”程雪怡俏脸一寒，愤怒道，“真是薄情寡性之人，哼，瞧不起你！”

　　“呵呵……”普济闻言并未生气，痛苦地自嘲道，“洒家当时也是不知道被什么冲昏了脑袋，竟真的那般狠心让她离我而去。哎……没过多久，洒家如愿以偿接任灵隐宗的主持之位，当就在接任当日，她竟然来了。”

　　“来阻止你吗？”程雪怡道。

　　“也许是吧，但却没有直接说出口。”普济摇了摇头道，“她只告诉洒家她怀有了洒家的骨肉！”

　　“啊？”程雪怡大吃一惊，伸出如削葱般的粉嫩玉手捂着小嘴瞪大秀目盯着普济问道，“她竟然有了你的孩子？那你……”

　　“洒家当时闻言也被吓蒙了过去，好久才缓和过来。”普济继续道，“但是洒家依旧执着于这主持之位，并没有跟随她离去，反而让她悄悄地想办法拿掉孩子，以免传出之后会影响洒家的声誉。”

　　“当时她也只是冷笑了几声，失望透顶地看了洒家一眼并没有多说一句话，便转身离去了。洒家现在还能够深切地感受到当时她那种怨恨的眼神，哎……洒家也真是禽兽不如啊！”

　　“后来孩子拿掉了吗？”程雪怡继续问道。

　　“没有，本来洒家以为她离开之后会对洒家彻底失望，会拿掉孩子，可谁知道非但没有拿下来，还生下了一个可爱的女儿。”普济唏嘘不已道。

　　“生了个女儿？那……那你女儿呢？”程雪怡越听越来兴趣。

　　“死了……”普济闭上双眼，声音有些颤抖地回答道。

　　“啊？怎么……怎么会死的呢？”

　　“哎……天意难测啊！”普济此时已经有些悲痛不能自已了，继续道，“一年之后，洒家收到一封书信，信中说道让洒家只身一人前往南邻魔窟解救她们母女俩。洒家当时虽然知道这是个陷阱，但仍旧毫不犹豫的前往南邻魔窟，因为洒家感觉亏欠她太多了，而且信上竟提到洒家的女儿。洒家一路狂奔来到南邻魔窟，没想到果然中了那黑暗魔王的陷阱，黑暗魔王乃是邪欲魔王的大哥，两人情同手足，洒家与她斩邪泄欲魔王，黑暗魔王势必不会善罢甘休。”

　　“但当时洒家已经获得我们灵隐宗佛门至宝如来金钵，虽然那黑暗魔王修为高深又布置了很多陷阱，亦没有耐我何，洒家一路过五关斩六将直捣黄龙，闯入魔窟最底层，但来到这里之后洒家却一颗心彻底凉了下去，因为洒家……洒家看到她……体无完肤，躺倒在地奄奄一息……”

　　“啊？呜呜……”程雪怡忍不住落泪而起，自小心地善良，听闻普济如此悲惨的经历，同情心大起，终于忍不住流出泪水。

　　“洒家当时真是心如刀割，本以为一心向佛的我能够渐渐忘却对她的爱，可谁知越这样，洒家爱的越深，看到她那副悲惨的模样，洒家真是有种想死的冲动，急忙冲过去将她紧紧抱入怀中，痛苦的大叫起来。”普济此时也是双眼湿润，有些不能自已。

第135章 愤怒的夜星璇


　　“也许是回光返照吧，她竟真的醒了过来，看到洒家她露出了欣慰的笑容，说道……说道她死了不要紧，但一定要救活咱们的女儿，当时洒家就不顾一切的将佛元力灌输到她体内，但却终于晚了一步，她说完这句话之后便流着泪水死在我的怀中。”普济道，“洒家当时悲痛欲绝，当场性情大变，拿起洒家的降魔杵便大杀四方，直杀的所有魔窟中的妖魔死无全尸，最后在黑暗魔王的洞室中发现了我那刚满一岁的女儿，只是却深重剧毒，洒家几乎使出浑身解数也无法救活那可怜的小生命……”

　　“呜呜……那群恶魔真是太可恶了，连个小孩都不放过！”程雪怡愤愤不平地叫道。

　　“他们岂止可恶，简直灭绝人性，惨无人道！”普济悲痛地喝道，“洒家当时一念之下将魔窟中的所有妖魔全部斩杀，不留一个活口，让他们比我的爱人和女儿死相惨一万倍……”

　　“啊？你……”程雪怡被普济的那凶神恶煞的模样给吓的花容失色，急忙停止哭泣，警惕地看着普济。

　　“哈哈哈……我杀，我杀！”普济猛然站起身来，好像疯了一般大吼大叫，“洒家将他们杀的片甲不留，让他们全部死无全尸，洒家连那魔窟都一把火给烧了个干净，哇哈哈……可是即使如此洒家也无法挽回洒家的过错，无法救活她们母女，洒家那个恨啊……”普济越说越疯狂，越说越可怕，让程雪怡有种毛骨悚然的感觉，以为普济要走火入魔了。

　　“哈哈……洒家那个恨啊，洒家不是人，不配做人，洒家连她们母女俩都保护不了，洒家真想一死了之，但洒家没面目下去见她们母女，只好苟延残喘地活在世上，洒家发誓一定要找个像我女儿那般可爱的丫头做洒家的徒弟，洒家要将毕生所学倾囊传授，给她洒家女儿应有的一切……”普济疯疯癫癫，那声若洪钟般的大叫，震得山洞都战栗不停，仿佛好像快要倒塌了一般。

　　“大和尚你快停下，你快停下呀！”程雪怡匍匐在夜星璇的胸口之上保护着他，生怕这个山洞不堪重负真的倒塌下来。

　　此时夜星璇迷迷糊糊，听到外界喧哗的厉害，又感觉胸口好像压了两处柔软如馒头般的物状，心中疑惑，缓缓睁开双眼，首先引入自己眼眸中的是一张如新月清晕，如花树堆雪，精致绝美到无可挑剔的俏脸，只是过于紧张，此时苍白的没半点血色，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带落到自己的脖颈之处，从少女身上散发出一股沁人心脾般的处子幽香，竟让夜星璇一时忘却了外界的吵闹。

　　少女似乎感受到身下的异样，下意识地低头一看，两人四目相对，好似迸发出激烈的火花，这一刻夜星璇就好像在黑暗的星空中看到一颗闪耀的星星，又好像在迷惘的大海深处寻找了一叶扁舟，那种怦然心动的感觉，仿佛自己的灵魂在这一刻都要脱离而出似的。

　　“啊？星璇哥哥你终于醒啦！”程雪怡看到夜星璇目光呆滞而又痴迷地看着自己，俏脸微微一红，急忙坐直身子惊喜交加地叫道。

　　“你……你竟然认识我？”夜星璇闻言微微一怔，急忙坐直身子仔细地打量一番眼前少女，发现少女真是宛若天仙一般，比之肖紫玉和白婷亦是有过之而无不及，给人一种无比清新活泼之感，而且看其外貌竟十分熟悉，夜星璇脑海中快速地搜索一番，突然大喜过望，惊喜地叫道，“你莫非是雪怡妹妹？”

　　“呜呜……星璇哥哥……”程雪怡紧张至极，生怕夜星璇认不出自己，现在夜星璇猛然记起她来顿时喜极而泣，再也顾不上少女的矜持扑到夜星璇的怀中。

　　“真没想到我竟然会在这里遇上你。”夜星璇也甚是激动，双手紧紧地抱着程雪怡那水蛇般没有一丝赘肉的小蛮腰之上，突然脸色变了变问道，“咦？这是哪里？啊？我的修为……啊！”

　　夜星璇猛然跳将而起，此时普济仍旧在那里有些疯疯癫癫，口中念念叨叨，只不过情绪似乎好了很多，听到夜星璇的叫喊，两人都吃惊地看着他。

　　“我……我的修为怎么突然降低到了三十八级啦？这到底怎么回事？”夜星璇怒视着普济喝道。

　　普济被夜星璇这猛然一喝顿时又清醒了很多，但似乎还有些恍恍惚惚，所以一时却也没有回答，程雪怡走上来怯生生地说道：“星璇哥哥，大师在你昏迷之际打算收你为徒，传功给你，所以利用佛元力准备将你道家的真元打散，传授你精纯的佛家元力。”

　　“什么啊？是这老秃驴将我的修为打散的？”夜星璇咬牙切齿，不顾三七二十一便向着普济猛扑过去。

　　普济刚刚从恍惚中清醒过来，看到夜星璇好像要杀人般的面孔飞扑而来，他也吓了一跳，伸手一挥准备将夜星璇打退，谁知道夜星璇愣是双手紧紧抱住普济的右胳膊，一口便咬了下去。

　　“啊……”普济惨叫一声，彻底清醒过来，佛元力微一催动便将夜星璇弹飞出去，低头一看，自己的胳膊上硬是被咬出一道深深的牙印还不住地流着鲜血。

　　“你着老秃驴，竟敢打散小爷的修为，小爷今日跟你拼啦！”夜星璇翻飞倒地，伸手擦去口角普济的鲜血，再度爬了起来，一副视死如归的模样准备再度冲杀过来。

　　“星璇哥哥……”程雪怡见架势不对，急忙上前一把拉住夜星璇的胳膊劝解道，“星璇哥哥你冷静点，其实大师刚开始也是一番苦心，发现你体内的元力太过庞杂，想只让你修炼一种元力，这样你才会在最短的时间内达到最强的实力。”

　　“哦，对对对……丫头说的对，你小子可别冤枉好人啊！”普济看到夜星璇一副拼命的势头，也有些无奈，虽然他的实力强大，但对夜星璇却很是欣赏，不想伤害他，所以有些束手束脚。

第136章 再度拜师


　　“雪怡你认识这花和尚？”夜星璇听到程雪怡话语稍稍冷静了一些，疑惑地问道，“你怎么会和这花和尚在一起？”

　　“我……”程雪怡听闻夜星璇质问一时竟答不出话来。

　　但普济闻言却不干了，立即跳将而起喝道，“你小子再叫洒家花和尚洒家立即撕烂你的嘴，哼！洒家虽然行为癫狂，但绝不是花和尚，而且洒家是这丫头的师傅，你管得着嘛你！”

　　“什么啊？你是雪怡的师傅？”夜星璇闻言哭笑不得，叫道，“老秃驴你要编谎话也编的像样点吧，一个和尚收一个女子做徒弟，谁信呢？”

　　“你……”普济脸气的铁青，估计要不是程雪怡一直护住夜星璇，他早就过去痛揍他一顿了。

　　看到普济到了爆发的边缘，程雪怡害怕他又发疯，急忙劝说道：“星璇哥哥，我确实已经拜了大师为师傅了，大师想收我为徒也是有莫大苦衷的，你……你还是不要再和大师斗嘴了好吗？”

　　夜星璇听闻程雪怡那温柔如水般的声音，嗅着她身上那股令人迷醉的处子之香，看着她那楚楚动人的眼眸，一颗愤怒的心也渐渐平息下来，缓缓点了点头回答道：“那好，就看在他是你师傅的份上，我就暂且不和他争斗，但是！”

　　夜星璇伸手指着普济恶狠狠地喝道，“但是这大和尚竟然打散我多年的修为，那是足有十多级啊，这笔账今日他要不给小爷我个说法，小爷是不会善罢甘休的！”

　　“噗嗤……”看到夜星璇那毫不畏惧，怒气十足的霸道模样，程雪怡忍不住笑出声来，看得夜星璇如春暖花开、冰雪消融，一时竟有些失神落魄。

　　“星璇哥哥还是和以前一样，一点没变，呵呵……”程雪怡笑颜如花地说道，那娇俏的模样足以让夜星璇血脉喷张，险些忍不住冲动想要扑过去亲吻她几口，连他自己都不知道为什么此时竟有这般的奇异感觉，以前遇到的美女也不少，可是不论是肖紫玉那温柔可爱善解人意的姑娘也好、还是白婷那端庄贤淑、高贵纯洁的仙子也好，亦或是四名绝色诱人的幻冥兽也罢，都不曾给他这般勾魂摄骨的感觉。

　　“小子，你也别在这里聒噪啦！”普济那如洪钟般的大嗓音响起，将失神中的夜星璇惊醒过来，他急忙转头看去掩饰自己的尴尬举动，只听普济继续道，“洒家既然打散了你的修为，自然不会亏待与你，只要你履行我们之间的君子约定拜洒家为师，洒家立刻就将我们佛门至高无上之法诀——大乘佛法传授给你，保证不会给你那落仙法诀差，你待如何？”

　　“大乘佛法！”夜星璇闻言心中顿起波澜，他清楚的记得当初武战传授给他落仙法诀之时告诉过自己，天下间四套日级高等修真仙法，这佛家的大乘佛法也是其中一部，当即喜出望外，但表面上却仍旧不屑一顾道，“你才呆呢？我呆如何？哼！鄙视你……”夜星璇暗暗竖起中指说道，“小爷我一向光明磊落，一言九鼎，既然当初与你约定，我败于你手下，那自然得拜你为师，不过你这大乘佛法能否比得上小爷我的落仙法诀，那得等小爷我修炼过后才知道，但是小爷还是要愤怒地告诉你丫一声，不要以为做了小爷的师傅就可以对小爷为所欲为，你丫将小爷修为打散这个仇小爷会牢牢记在心里，总有一天等小爷的修为超越你之时也会让你尝试一下修为被打散的滋味！”

　　“哈哈哈……”普济闻言不怒而笑道，“估计普天之下敢这样跟洒家说话的除了你这丫头和你小子外，再也找不到第三人了，不过洒家喜欢，洒家等着你来打散洒家的修为！”

　　“呵呵……这样才好嘛。”程雪怡急忙站出来打圆场道，“星璇哥哥也不要生气了，失去的修为以你如此绝佳的天赋，应该很快就能够恢复过来，而且又拜得普济大师这位得道高僧为师，修得至高无上佛法，而大师又收得如此惊才绝艳之徒弟，大家皆大欢喜嘛！”

　　“哈哈……还是丫头会说话啊。”普济开怀大笑，看到眼前两位金童玉女就好像看到自己的孩子一般，犹豫了一会说道，“那么你们俩这拜师……”

　　“拜师可以！”夜星璇急忙回答道，“但是你可别想让我剃光头，我才不想做和尚呢。”

　　“这个完全没问题。”普济有些激动道，“那丫头你呢？”

　　“我……嗯，我也有同样的要求，只要不做尼姑，其他的都可以。”程雪怡俏脸微红，偷看了夜星璇一眼回答道。

　　“好，那为师允许你们带发修行，想当年她也是带发修行的……”普济双眼有些迷茫，但却显得很满足，喃喃道，“不知道九泉之下的她看到洒家今日收了两位绝佳的徒弟会不会替洒家开心呢？”

　　“这老和尚又再发疯了。”夜星璇凑到程雪怡耳边小声道。

　　“师傅他老人家是在想念他的妻子，并不是发疯，其实师傅年轻时也有过一段伤心往事，所以才变得有些疯癫的。”程雪怡回答道。

　　“哦，原来如此。”夜星璇自小身世可怜，因此对于拥有同样伤心往事之人都能够感同身受，听程雪怡这么一说，再看看普济，发现他也并没有那么讨厌，拉着程雪怡跪倒在地恭恭敬敬地叫道，“师傅在上，请受徒儿三拜！”

　　“好好好！”普济激动不已，将两人扶起来，道，“从今日开始洒家也算是有后啦，洒家一定将你们视如己出，将洒家毕生佛学倾囊相授！”

　　“雪怡从今以后也有师傅了，等雪怡回月亮谷一定将师傅介绍给我爹娘。”程雪怡欢快地说道。

　　“呵呵……不瞒师傅你们说，加上你其实我已经有四位师傅了，还有一位如师似姐，也可以算作师傅，那一共就是五位师傅，而且各大派系都有，我第一位师傅，也是我启蒙恩师便是落仙谷的谷主武战，第二位乃是玄阴派的长老陆魔煞，第三位可以说是老师乃是天马圣兽白婷姐姐，第四位也是一位魔神级高手，最后一位便是你了。”夜星璇苦笑着说道，对于程雪怡拜得一位师傅便如此开心有些不以为然，但他何曾知晓小女儿家的心思呢，程雪怡开心欢悦表面上却是因为拜了普济为师，但实际上倒是因为找到了牵挂已久的夜星璇。

第137章 顿悟


　　“小子你……你也太让洒家无语了，竟然拜了这么多人为师，怪不得你身具多种派系的绝招功法了。”普济恍然大悟道。

　　“那当然。”夜星璇自豪地说道，“那废话不多说了，你赶紧传授我大乘佛法吧，我还有很多要事急需处理，三个月后还得参加八脉武道大会，以我现在只有三十多级的修为想弄出点名堂可不容易啊，哎……本来信心满满的被你这臭……哦，不是，是师傅一弄，我现在都没多少信心了。”

　　“小子啊，这事是绝对急不得的，特别是我们佛修功法讲究斩七情断六欲，一心向佛，像你这等心性不要说修炼大乘佛法了，估计还没有修炼就得走火入魔。”普济教训道，“还有，你小子这个目中无人、骄傲自大的脾性必须得改，否则你早晚还得吃大亏！”

　　“怎么又是这样的道理！”夜星璇闻言心中暗自秉然，低着头仔细地考虑这段时间的经历，特别是从炼妖壶世界出来之后，自己修为暴涨，实力强大之后，整个人都好像发生了翻天覆地般的变化，变得有些嚣张有些自大，甚是骄傲目中无人，“难道自己真的因为修为增强，自信心极度膨胀了吗？当时谷主师傅这样提点过我，现在大和尚师傅也这样说，那一定是我自己哪里出了问题，一定是了，否则我要是低调一些，收敛一些，也不会与大和尚发生冲突，这是运气好遇到大和尚，要是遇到比较凶残的高手，那我估计也是死无葬身之地了……”

　　夜星璇听到普济一番话语之后，整个人立时陷入了深深的思考之后，直接盘腿入定，将自己从修炼以来一直到现在的种种经历都在脑海中过度一遍，寻找自己的不足与弱点，将他们一一罗列出来，特别是武战与普济两位师傅所说自己的骄傲、目中无人的脾性着重仔细研究了一番……可以说今日一役对夜星璇来说具有重大的转折。

　　以前夜星璇做惯了乞丐，因缘际会突然遇到了程雪怡一家与陆魔煞，阴差阳错流落到落仙谷后一帆风顺学得高深道法仙术，又获得多件神器法宝，自信心极度膨胀，这就好像一个没有见过世面，贫穷的一塌糊涂之人突然有一日中了百万彩票，一夜暴富，导致他都有些不知道如何做人了，这两者道理很相似。

　　“星璇哥哥他……”程雪怡看到夜星璇说着说着便入定起来，有些担忧地问道。

　　“无妨……”普济满面笑容，赞赏地看着夜星璇，对着程雪怡招了招手，两人走出洞外，他说道，“星璇这孩子果真惊才绝艳，悟性乃是为师生平仅见，刚刚得到为师点化，立即发觉出自己的不足，希望他能够经过这一次顿悟体会出一番道理，这对他今后一生都非常重要，常言道，修行百年，不如一朝顿悟，我们就拭目以待看看星璇这小子能够达到何种程度吧。”

　　“好！”程雪怡微微欣喜道，接下来两人便一直坐在洞外静修，因为程雪怡虽体质绝佳，天资聪慧，但却也不适合修炼多种功法，于是普济并没有传授她大乘佛法，亦只是指点了一番她在道修功法上的不足与拙处。

　　一晃三日过后，夜星璇就这么简单的入定沉思便耗费了三日之久，这日傍晚时分终于醒了过来，双眼精芒内敛，整个人的气质悄然发生着变化，虽然程雪怡并没有看出什么，但普济却惊喜不已，因为他发现夜星璇的境界由原来的五十二级直接跨越到五十四级，虽然修为并没有增强，依旧处于三十八级道王修为，但就这么几天的时间，让夜星璇终于意识到这段时间自己的不足，便下定决心慢慢改正。

　　“星璇哥哥……你终于醒啦！”看到夜星璇从洞中走出，程雪怡大喜过望，犹如一只翩翩彩蝶一般飘舞到夜星璇跟前，两只犹如凝脂白玉般的美手紧紧地握住夜星璇的大手，开心不已。

　　“嗯，醒啦！”夜星璇也深深地看了程雪怡一眼，接着双膝跪地对普济恭恭敬敬地叫道，“多谢师傅指点，星璇日后必定收敛自己的傲气、戒骄戒躁、虚怀若谷、谦虚谨慎！”

　　“哈哈哈……如此甚好，甚好啊！”普济扶起夜星璇道，“这样为师便大可放一百个心将大乘佛法传授给你了。”

　　“谢谢师傅，只是徒儿现在还有一件要事急需处理，等徒儿回来之后再跟随师傅修炼大乘佛法，可以吗？”夜星璇道，这要是换做以前，夜星璇根本不会这般，他对自己的学习能力拥有绝对的信心，他一定会想着大乘佛法算什么，最多几天便能够领悟，我还是先修炼大乘佛法之后再去办事吧，但经历这三天的思考自省，夜星璇真的改变了，虽然并不大，但却在潜移默化的向着非常好的方向变化着。

　　“好！那为师就在这里等着你，去吧！”普济赞赏地看了夜星璇一眼，说道。

　　“师傅，我也想去玩玩，顺便给您老人家买点酒肉如何？”程雪怡妙目流转急忙说道，此时她有种一刻也不想与夜星璇分开的念头。

　　“好吧，星璇那你就带着雪怡出去转转，办完自己的事情就回来吧。”普济饱含深意地看了眼前这对金童玉女一眼道。

　　“好的师傅，那我们就告辞了。”夜星璇点了点头，告别普济便带着程雪怡一同下山而去。

　　“星璇哥哥你有什么要事比修炼大乘佛法还着急吗？”一路上程雪怡拉着夜星璇的手臂，两人并肩漫步，欢快地聊着。

　　“嗯，我还有一位大哥大嫂住在新水镇，估计此时他们都着急死了，我必须赶回去跟他们通个信报个平安才成。”夜星璇回答道。

　　“哦，原来如此！”程雪怡点了点头接着问道，“你何时有大哥大嫂了？还有这五年你是怎么过的呢？”

第138章 魔教妖人


　　夜星璇笑了笑，心中很是温暖，旋即便将自己这五年来的经历原原本本的全部告诉给程雪怡，包括自己体内的两件神器以及炼妖壶世界中的经历等等，毫无保留的说了出来，听得程雪怡大感不可思议，同时也彻底放下心来，将自己这五年的经历简单的叙述一遍，说到最后她这次是因为偷偷跑出月亮谷，特地来新水镇寻找夜星璇，让夜星璇感动不已。

　　“对啦，差点将这件事情给忘记了。”两人说完自己的事情之后已经差不多快到了小镇门口，夜星璇突然叫道，“我在炼妖壶中得到几件法宝，特地给你和你娘各留了一件，现在我将它们一并送给你。”说完便从雷神之怒中拿出最后两件法宝弥勒珠与斩龙剑递到程雪怡手中解说道，“这白色宝珠乃是仿制佛门至宝弥勒珠炼制而成的超品法宝，不仅具有强大的防御功能，更能够起到破除幻境驱除杂念净化心灵之强大功效，而这柄斩龙剑更是威力非常，我见姑姑喜欢使剑，便顺手拿来这柄超品灵剑送给她了。”

　　“星璇哥哥你……”程雪怡接过两件法宝，感动的双眼通红，泪水不停地乱转，一时竟不知说什么感激的话才好。

　　“收下吧傻丫头。”夜星璇伸手在程雪怡那俏皮的鼻头上敲了敲，笑着道，“要不是当年你们母女俩赠送我两个大肉包，我夜星璇连名字都没有，更不会有后来的际遇，估计到现在还流落街头摇尾乞怜呢，滴水之恩当涌泉相报嘛。”

　　“谢谢星璇哥哥，这弥勒珠我非常喜欢，相信我娘看到你送的这柄剑肯定也会十分喜欢的。”程雪怡将两件法宝收入自己的储物香囊之中，同时右手一翻也拿出两块淡红色鱼形吊坠道，“哥哥，雪怡也送你一件礼物，这虽不是什么上好的法宝，但它的作用却不小，名为灵犀玉佩，这两块玉佩合起来可以起到一定的防御和净化心灵、驱除杂念之功效，可一旦分开便能够相互通灵，只要在方圆百里之内，雪怡催动真元力，便能够轻松感受到你的位置。”

　　“哦？世上竟有此等奇妙的法宝，那果真不错，我们一人一块，日后就不怕找不到你了，呵呵……”夜星璇拿了一块直接挂到脖子上，开心不已，心中同时黯然地想到，如果他和白婷也有这么一块通灵玉佩那就好，这样就不用担心找不到她了。只是此时身旁有伊人相伴，夜星璇这等思念感觉不知为何却淡了很多。

　　两人携手进入城中，就好像两只快乐的小鸟，不论是夜星璇也好，还是程雪怡也罢，在感情上都犹如一张白纸，夜星璇五年来勤奋修炼，心如止水，特别是前三年跟随白婷修炼之时，还是个懵懂的少年，进入炼妖壶世界之后才渐渐了解男女之间一些情爱之事，但却不曾有过深刻体会，出来之后对于白婷他竟分不清到底是什么感觉。

　　而程雪怡就更不用说了，自从五年前与夜星璇分别之后，便一直跟随父母在月亮谷潜心修炼，夜星璇对他来说是除去父亲之外，第一个亲近过的男子，也是心目中最期待的男子，因此夜星璇的失踪对她打击甚大，自此不停修炼争取早日修得大道好离开月亮谷去寻找夜星璇，没想到刚出来不久便找到了他，她亦真是欢欣鼓舞……

　　径直来到那间小客栈，夜星璇进去稍一打听，得小二告知两人早在前日便已经离开小镇不知去向，见天色渐黑，夜星璇无奈只好带着程雪怡在客栈中住下，一来试着等等刘胜风夫妇，二来好生休息一番，准备明天返回洞中跟随普济修炼大乘佛法。

　　这段时间程雪怡也着实心力交瘁，但现在见到夜星璇兴奋不已，当晚两人一直聊到深夜才依依不舍的休息而去……

　　翌日清晨，刘胜风夫妇依旧没有回来，两人在小镇上转悠了好一会儿，买了些东西顺带给普济带了瓶女儿红和两斤牛肉，接近正午时分才向洞中走去。

　　经过短短一日相处，两人的关系更加亲近不少，几乎无话不谈，夜星璇将自己这五年的经历，特别是在炼妖壶世界中遇到的奇异事件全部告诉程雪怡，凭借夜星璇那三寸不烂之舌将经历添油加醋讲解的好像神话故事一般，听得程雪怡心惊不已，如身临其境，而程雪怡也将普济之悲惨经历告知夜星璇，也让他对普济改观不少。

　　两人一路嘻嘻哈哈，欢快不已，向着那无名之山行去，来到山脚之时，远远看到有六名身着红衣，行为怪异之人守在上山的入口之处。

　　“咦？奇怪了，这里怎么突然这么多奇怪之人哩？”程雪怡好奇地问道。

　　“不知道，也许是过来采药或者干嘛的吧，反正不管我们的事，我们只管上山就好。”夜星璇随口回答道，但凭借他多年的磨练，当眼一看便知道这六人不是普通之人，当即提高了不少警惕。

　　“站住！”夜星璇两人刚刚靠近六人不到十米处，那六人中的一人便大叫道，“这里暂且不准上山，你们还是去别处玩儿吧！”

　　“不准上山？”夜星璇和程雪怡面面相觑，要是换做以前夜星璇肯定毫不顾忌地便与之争吵起来，但自从前几日受到普济大师点化之后，他性情渐渐改变，当下上前拱手问道，“几位大哥，我们上山乃是有要事并不是玩，请问为何此处不给通过？”

　　“有要事？你们什么人？”那说话的红衣人再次问道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，对面几人嚣张跋扈毫不给情面，即使好好与他们说，他们也只会当做自己害怕他们，于是夜星璇便板起脸来，恢复以往的霸气反问道：“我们是什么人与你们又有何干？话说大路通天，各走一边，这座山莫非是你们买下的不成？我们爱走哪你们管得着嘛？”

　　“小子你说什么？别敬酒不吃吃罚酒啊！”另外一名红衣男子冷冷地喝道。

第139章 决战魔人1


　　“哼！你们别欺人太甚啦，以为你们人多人家就会怕你们！”程雪怡也看不下去怒视道。

　　六人看到程雪怡那绝色的容颜、好似仙子落凡尘的模样，皆愣了一愣，旋即一个个色迷迷地盯着程雪怡调笑道：“嘿嘿……你小子可以回去啦，这个漂亮的小妞倒是可以留下来陪我们哥六个爽爽！”

　　“你们找死！”本来夜星璇还不怎么想与他们动手，但他们刚刚这句话直接碰触到了夜星璇的逆鳞，他能够忍受人家侮辱自己，但绝对不能容忍别人侮辱自己的亲朋好友，更何况是程雪怡了。

　　话音刚落，夜星璇便纵身一跃，飞起一脚踹向刚刚调笑之男子。

　　“小心啊星璇哥哥……”程雪怡见状大吃一惊，紧跟着欺身而上向着另外五人攻去。

　　“找死的是你吧小子！”那红衣男子见夜星璇飞身袭来，瞳孔一阵收缩，但却毫不示弱，不退反进，大喝一声，同样飞起一脚向着夜星璇袭来的脚掌踹去。

　　“咚……”两脚相交，发出一声脆响，紧接着两人同时落下向后各自退出了四五步，竟是旗鼓相当。

　　“咦？小子修为着实不弱嘛，怪不得如此嚣张！”那红衣男子一招之后，脸色微微一变，看到夜星璇虽然年纪轻轻，但修为竟与自己这四十级魔宗强者不相上下，有些吃惊，但却毫不畏惧，毕竟他们还有五位同样修为的高手，要拿下眼前的两人应该不难。

　　“奶奶的，没想到我的修为退了这么多，很多高等级的功法都无法施展，看来想要战胜这几人有些难度了。”落到程雪怡身旁，两人并肩作战，他担忧地说道，“雪怡你小心一点，这六人的修为皆不弱，实在不行我们就施展法宝攻击，先上去看看师傅再说。”

　　“嗯，你也小心！”程雪怡点了点头，面色凝重很多。

　　“呀小子，今日你们不留下点什么休想离开此处，兄弟们我们上！”那红衣男子大喝一声，其余五人皆应声而起，向着夜星璇和程雪怡攻击过来。

　　“雪怡出法宝，让他们见识见识我们的厉害！”夜星璇急忙拿出雷神之怒，超品灵器捆仙绳唤了出来，对着冲在最前面的那嚣张男子便施展过去。

　　那男子猝不及防，根本不知道像夜星璇这样的矛头小子竟然拥有如此强大的法宝，连躲闪都来不及便被捆了个结实，摔倒在地。

　　“嘻嘻……太好啦！”程雪怡看到夜星璇一招便得手，顿时欢欣鼓舞，士气大振，紧跟而后，也拿出一只紫色碗罩上面雕刻了五只栩栩如生的火龙，快速地催动法诀往那五名正在发愣中的红衣人头顶一抛。

　　“快闪开！”其中一名红衣人顿时意识到不好，急忙施展身法向旁边躲避，其他四人纷纷效仿，但仍旧有一名红衣人跑得慢了稍许，被从天而降、突然变得巨大的碗罩砸了个正着，罩在其中不停地敲打碗罩铁壁，但却根本撼动不了分毫，在里面惨叫连连。

　　“啊……”可还未等其他四名红衣人惊魂甫定，一道金色与红色天雷突然从天而降，轰隆一声，又有两名红衣人直接中电，惨叫一声，浑身焦黑冒着浓烟倒地不起，不知生死。

　　“哇哈哈哈……一群无能之辈竟敢在这里与小爷叫嚣！”刚刚两道天雷正是夜星璇利用雷神之怒施展的天雷召唤术，虽然修为降低，灵力大不如前，但利用这件超品灵器召唤出来的纯攻击性天雷却也不是同等级修为的敌人所能抗衡的。

　　“哇呀呀……老子非将你小子碎尸万段不可！”剩下来的两名红衣人虽然有些惊恐，但却并未退缩，再度冲杀上来，准备给予夜星璇和程雪怡致命一击。

　　“雪怡小心啦，剩下的两个我们一人一个！”夜星璇提点一句，便朝着一人迎了上去。

　　“嘻嘻……好呀！”程雪怡玩性大起，本来两人对抗六名高手她还有些不自信，但谁知道夜星璇的战斗经验竟如此丰富，虽然修为不足，但却也能够一瞬间便解决三人，当下信心大起，朝着另外一名红衣人冲了过去。

　　如今修为跌至三十八级的夜星璇，月级以上的功法皆无法施展，能够施展最强大的招数也只有星级高等功法，至于仙术虽然也能够施展一级，但耗费的时间比较长，不适合在即时战斗中施展，所以夜星璇便挥动拳头施展起最熟悉的天罗拳攻了过去。

　　经过刚刚短暂的几个接触，红衣人也有些畏惧夜星璇和程雪怡那层出不穷的法宝，所以在战斗之中也很是顾忌，缩手缩脚，无法完全施展开来，但两名红衣人皆是四十级魔宗高手，对付夜星璇还是游刃有余，但对付比之他们还要高八级的程雪怡来说，那名红衣人便显得非常狼狈了。

　　“先杀了这小子，然后与我那兄弟联手，那小丫头不一定是对手！”红衣人也是身经百战，一瞬间便把握敌我形势，刚开始与夜星璇周旋了一会，发现程雪怡修为更甚，于是立即改变战术，星级高等身法魔影残身术施展开来，速度瞬间增强了好几倍，让夜星璇有些措手不及。

　　“哼！难道就你会身法吗？看小爷的幻影八极步！”夜星璇险些一着不慎受到对手的攻击，于是同样也施展星级高等身法继续与对手周旋，毕竟他修炼的可是日级高等道修功法，加之他的先天五德之体，消耗比之其他人慢的很多，但以往施展这套功法游刃有余，现在却有些吃力。

　　“小子，吃老子一招魔焰掌！”红衣人看到夜星璇竟也有这等高级身法，瞳孔也是一阵收缩，知道在速度上讨不到多少好处，于是再度更换战术，一招星级高等掌法向着夜星璇后背袭去。

　　“嘿嘿……看小爷的寒冰掌，正好克制你的魔焰掌！”夜星璇闻言大喜，急忙催动星级高等掌法寒冰掌硬抗上去。

　　“轰！”一道蓝冰掌印与一道烈火掌印撞击在一起，爆发出一声巨响，但毕竟夜星璇的修为低了对手两级，本来克制对手的掌法起到的作用却非常之小，反而自己的寒冰手印迅速消融，对手的烈火掌却继续飞速袭来。

第140章 决战魔人2


　　“不好！”夜星璇大吃一惊，急忙继续催动身法躲开那烈火掌的余波，再度一招星级低等功法奔流袭从红衣人侧面打去。

　　“哼！你找死怨不得老子，呀！”红衣人等得就是夜星璇近身袭来的这一刻，魔焰掌刚刚熄灭，便再度强行将体内不多的魔元力催动而出，又一次施展此招向着夜星璇的奔流袭攻去。

　　夜星璇震惊不已，他不知道这红衣人竟如此的难缠，而且战斗经验与修为都如此的不俗，但此时要想收回发出去的功法已然来不及了，只有咬着牙硬着头皮攻上去，因为他还有一招引以为傲的混沌神钟作为坚强的后盾，以红衣男子这强弩之末的功力也休想伤到自己，而且他的后一手早已准备好了。

　　“咚……”奔流袭与魔焰掌撞击到一起，但这一次两人并不是纯粹的能量攻击，而且实打实的掌与掌对抗，爆发出比之刚刚更加巨大的声响，两人同时倒飞而出，夜星璇飞行的速度比之红衣人还要快速不少，但还未等两人落地，夜星璇的另外一招辰级高等指法化骨指强行抽空自己的元力已向着红衣人悄然打去，正是夜星璇的后招，此招乃是陆魔煞传授给夜星璇的魔功功法，比之阴火指要弱上很多，但要想修炼成阴火指，这化骨指乃是基础。

　　夜星璇虽然修为功力不足，但战斗经验夜星璇不输给任何人，早已暗自施展出来的分神之术，将一大部分的魔元力凝聚到左手之上，想趁机给予对手致命一击，纵使对手再怎么高明也无法想象夜星璇能够在这么短的时间之内同时施展两套功法攻击自己，更何况对手也只是比之夜星璇高出两级而已，顿时中招，重重地从半空中落了下来，惨叫不已，彻底丧失了战斗力。

　　但是夜星璇虽然同样中到对手的魔焰掌攻击，可以他那强悍的肉身体魄，以及混沌神钟的自主保护，也根本伤不到他分毫，落到地面滚了几圈拍拍屁股照常人一样，只是元力此时已经空空如也，对着看过来的程雪怡传递过一道放心的眼神便盘腿坐地，一边欣赏她与最后一名红衣男子战斗，一边调息恢复元力。

　　夜星璇与红衣男子的战斗极快，几乎是电光火石之间便分出了胜负，但程雪怡和另外一名红衣男子的战斗却要慢了很多，两人先是试探性的过了十多招，这才进入正题激烈战斗起来。

　　程雪怡修为高过对手足有八级，但战斗经验明显不如那红衣男子，虽然一直占据绝对的上风，但却一时半会也拿不下那男子。

　　只见程雪怡身形连闪翩翩起舞，动作行云流水，优美的根本不像在打斗，好像资深艺术家在舞蹈一般，看得夜星璇连连咋舌，目光一瞬不瞬盯着程雪怡那优美的身姿，都舍不得移开。

　　“可恶的小丫头，吃老子一招撩阴腿！”男子节节败退，气急败坏之下，连这么阴损的招数都使了出来，可程雪怡依旧镇定自若，身形一闪，便躲开了男子的撩阴腿，顺势一招辰级高等功法穿心掌袭向男子的后背，将男子打得向前一窜，跌倒在地面翻了几圈再度爬了起来，但却显得甚是惊慌。

　　“你这可恶的家伙，奶奶的！你竟敢对我家雪怡使出这么阴狠毒辣的招数，你丫要不要脸啊！”夜星璇坐在一旁怒吼而起，要不是真元力耗尽，他早就冲过去扒了那男子的皮了，“加油！雪怡不要给我面子，直接打得他连他老爹都不认识！”

　　“噗嗤……”程雪怡闻言大笑而起，看得对面那男子都一阵失神，她笑颜如花般地说道，“不跟你玩儿啦，看本姑娘的冰月极光掌！”

　　风月极光掌乃是陶嫣然与陈震特地为拥有先天木德之体的女儿程雪怡创制而出，属于一套接近月级高等功法的掌攻，攻击力度相当强大，还伴随风刃和光击两种绝强效用，比之夜星璇的寒冰掌亦是强大很多。

　　“啊？”男子看到程雪怡施展绝招功法，他震惊失色，急忙后退数步，大喝一声，将身体残余所有魔元力全部催动出来，自己领悟的最强绝招星级高等功法魔焰掌打出，向着程雪怡发出的一道犹如极光般的蓝色能量波抗去。

　　“轰……”伴随着一声巨响，男子惨叫一声，胸口一道碗口般大小、无比骇人的伤口浮现出来，鲜血狂飙而出，幸好程雪怡手下留情，否则刚刚这一招即使男子全力抵抗也绝无幸免。

　　“耶，好样的雪怡，没想到你这么厉害，哈哈……”夜星璇大笑而起，但程雪怡却有些花容失色，看到男子那惨不忍睹的伤口，心中一阵发毛，喘了几口粗气，伸手收回五龙神火罩叫道，“星璇哥哥，我们快离开这里吧。”

　　夜星璇转头一看，顿时毛骨悚然，那被罩在五龙神火罩下的那红衣男子此时已经衣不掩体、体无完肤，浑身上下比之被夜星璇天雷轰击过的还要惨淡，此时早已奄奄一息，连惨叫都发不出来。

　　“呃……好！”夜星璇有些发愣，走到最后一名被捆仙绳绑住的男子身旁，伸手在其身上点了几点，收回捆仙绳，怒斥了那男子几句，便跟着程雪怡向着上山跑去。

　　此山颇有些高度，加之夜星璇和程雪怡刚刚耗费了不少元气力，此时亦有些艰难，两人放慢脚步，一边小心翼翼地观察着周遭的动静是否还有其他红衣敌手，一边快速地恢复着消耗的真元力，两人毕竟皆是先天之体，特别是夜星璇，一边走路一边默念法诀，不到半山腰便恢复的七七八八。

　　“哥哥你快看，那里好像有人影飞出。”程雪怡忽然指着远处叫道，“呀！好像还不止一个……”

　　“不好！师傅肯定遇到麻烦啦！”夜星璇见状脸色微变，急忙拉着程雪怡的粉嫩的小手悄悄地向着山洞靠近。

第141章 如来涅槃


　　“星璇哥哥他们到底是什么人呀？”程雪怡好奇地问道。

　　“嘘……”夜星璇打了个手势道，“洞里最少有六名修为境界超过五十五级的高手，还有两名五十级左右的强者，我也看不出来他们是什么人，但是肯定是和山下那些人是一伙的。”

　　“哦，那现在我们该怎么办呢？”程雪怡问道。

　　“静观其变。”夜星璇道，“以我们的修为即使现在去了也是给师傅他老人家添麻烦。”

　　“嗯！”程雪怡答应一声，两人便静下心来等候，大约一炷香之后，洞中先后出来足有十余人，最后普济也飞身而出，只不过此时他有些狼狈，浑身浴血，那宽大的黑色长袍也破破烂烂，脸色苍白，嘴角渗透出鲜血，很显然受了不轻的伤势，但再一看对手十余人躺倒在地的足有八人，仅存的四人也是伤痕累累有些摇摇欲坠。

　　“啊……师傅！”程雪怡看到普济飞身而出，忍不住失声尖叫，顿时让山洞前的那些高手觉察出来。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，知道自己的计划是彻底被程雪怡给泡汤了，暴露了身份也只好挺身而出了。

　　“走吧，去看看那些恶魔到底想干些什么？”夜星璇并未丝毫的责怪程雪怡，拉着她的柔胰有些警惕地向着山洞走去。

　　“你……你们快跑！”可刚刚走出几步，便听到普济的大吼之声，可他这一声刚刚喊出，那剩下的四名魔人便突然欺身而上，四人同时攻向普济，有种不将普济杀死誓不罢休的势头。

　　“今日洒家就跟你们同归于尽！”感觉到事态严重起来，普济怒吼一声，对于四人的攻击也不进行任何的抵抗，空门大开，一股强劲的吸力将四人全部席卷而来，同时暴喝，“如来涅槃！”

　　“啊……这老鬼想跟我们两败俱伤！”那四名高手见状也是大惊失色，但此时要想撒手显然已经来不及，四人的手掌全部贴到普济的身上，普济直接盘腿而坐，闭上双眼，从其脑后渐渐浮现出一轮如太阳一般的佛光，佛光越来越大，周围的温度也是越来越高，眨眼间洞口周围那些花草树木便化为灰烬，四人也跟着被迫坐了下来强行支撑。

　　“啊？师傅不要呀……”程雪怡闻言顿时花容失色，大声尖叫起来。

　　“怎么了？”夜星璇虽然也担忧不已，但却也不清楚发生什么。

　　“快！快去帮助师傅，如来涅槃乃是佛门同归于尽的一种至高法门！”程雪怡很显然比之夜星璇在各派功法上要懂得多，毕竟她的父母皆是当世名人。

　　“啊？两败俱伤！”夜星璇闻言也是脸色大变，急忙来到山洞前，一股令他难以忍受的剧烈热度从普济身上涌现而来，竟让夜星璇衣着不点自燃，浑身炙热难当，急忙后退数步才缓和下来，震惊失色地大叫道：“师傅我要如何才能救你！”

　　“你们快走，为师今日就要和这群妖魔同归于尽！”普济缓缓地睁开双眼，看了夜星璇和程雪怡一眼，异常坚定地说道。

　　“师傅，不要啊……”程雪怡失声惨叫着，泪水脱眶而出，虽然相处只有短短数日，但她却对普济拥有一种难舍之情。

　　“死老鬼，臭秃驴！想跟我们同归于尽，看我们谁耗得过谁，啊……”四名黑衣人中，其中一名红袍老者，满头银发，满脸愤怒之色喝道，“兄弟们跟这秃驴拼啦！看到底是这老秃驴先死，还是我们先亡！两伤大法……”

　　“啊……”其他三人闻言皆怒吼连连，将残余魔元力全部催动而出，同样施展魔功同归于尽之法——两伤大法。

　　“师傅……”程雪怡见状再也忍不住，就要不顾一切地扑到山洞前救助普济。

　　“不行，危险啊！”夜星璇顺手将程雪怡拉了回来厉声道，“你现在去了也是送死，不要冒险！”此时山洞前的五人全部进入拼斗状态，再也无暇顾及外界之事，整个不足方圆十米的山洞前能量充塑异常，罡风凛冽，电闪雷鸣，仿佛随时都有山崩地裂的可能。

　　“呜呜……可是师傅他……”程雪怡痛哭流涕道。

　　“我们赶快想想办法，现在师傅正是关键时刻，我们不能让师傅分心！”夜星璇强迫自己冷静下来，仔细地观察一番，急忙问道，“你对这涅槃大法了解多少，赶紧告诉我！”

　　“哦，好！”程雪怡闻言微微一怔，双眼如秋水一般，因为泪水的洗礼，更加的明媚动人，急忙点了点头回答道，“四大派系各有一种非常强大的相当于日级低等功法的两败俱伤之法，佛教乃是如来涅槃、道家乃是天地同寿、魔教便是两伤大法、妖界乃是万妖噬魂，他们都有个共同之处，那便是施展此套功法是建立在伤害自己的基础之上来伤害别人，轻则身受重伤，重则同归于尽。”

　　“这么厉害的功法，那有什么办法解救吗？师傅好像快撑不住啦！”夜星璇急切地问道。

　　“据我所知必须要切断敌对双方的元力冲击。”程雪怡泪水在眼眸中打转，秀美紧蹙，说道，“可是现在到哪里寻找那么强大的高手切断五位高手的元力冲击呢？”

　　“只要切断他们之间的元力冲击就可以是吗？我来试试！”夜星璇心神一动，立即想到一个法子，要是以他以前五十二级道帝的修为，他还真有很大的信心将他们之间的元力进行切断。这五位虽然皆是当世一等一的高手，但经过很长时间的战斗，元力皆已消耗的差不多了，此时早已是强弩之末，估计连七十级的能量都爆发不出，要是以前夜星璇有足够的信心利用炼妖壶的百分之一的神力切断他们之间的元力联系，可是现在他却一点把握都没有。

　　“雪怡！”夜星璇快速地思索片刻叫道，“待会我大喝之时，你便将你全身的真元力尽数传输给我明白吗？”

第142章 两败俱伤


　　“啊？全部传输给你？那你不是非常危险吗？”程雪怡大吃一惊问道。

　　“管不了那么多了，我会没事的，你放心吧，待会尽管传输你的真元力即可，一定要竭尽全力，师傅的生死就看我们这么一搏了。”夜星璇急切地说道，神色甚是凝重。

　　“好！那你小心一点。”程雪怡对夜星璇拥有绝对的信心，即使她感觉到夜星璇的修为比她低很多，但却有种莫名的感觉，夜星璇比她强大很多，于是并未做多少犹豫便答应下来。

　　“好，来吧！”夜星璇低喝一声，向前走动了三步，直接盘腿而坐，神色凝重的快要滴出水来，看得程雪怡一阵心惊肉跳，生怕夜星璇又出现了什么危险，那么她就真的不知该如何是好了。

　　“混沌神钟，罩！”夜星璇默念混沌神诀，将混沌神钟调出体外，紧接着便施展炼妖神诀中的调神力法诀，全力抽取炼妖壶百分之一的神力灌输到混沌神钟之内，本来只有一个人高的混沌神钟再次暴涨，足有三丈之高，悬浮在夜星璇的头顶之上好像一座金色大塔，看得程雪怡目瞪口呆，连泪水都忘记流了。

　　“雪怡，快！”夜星璇再次暴喝一声，将发愣中的程雪怡吓了一跳，急忙毫不犹豫地将自己体内的真元力催动而出，尽数传入夜星璇体内。

　　夜星璇身体猛然暴涨，就好像吹气球一般，就在程雪怡以为夜星璇身体承受不住快要爆破之时，夜星璇好像突然找到了宣泄口似的，身体瞬间变成原形，但半空中那巨大的混沌神钟却不大反而快速的变小，变得只能罩住一个人那么大小，而且凝实的犹如实体金钟一般。

　　“小心啦师傅，呀！”就在这时，夜星璇大喝一声，那声音直震得身后程雪怡都有些耳鸣眼花，可就在这声音刚落之时，夜星璇头顶上的金色大钟突然消失不见，下一刻只听一声巨大的钟响，紧接着那四名魔教高人便都惨叫一声倒飞而出。

　　“成……成功啦！”夜星璇大喜过望，但心口猛然一震，外界的混沌神钟便消失不见，“噗……”一连吐出三口鲜血，脸色先是鲜红的快要滴出血来，紧接着便苍白如纸，连哼都没哼，夜星璇便倒地昏死过去。

　　“星璇哥哥……”程雪怡虽然也是真元力耗尽，身体力竭，但比之夜星璇来说却好的太多，他急忙扑倒在夜星璇身旁，泪水再度狂涌而出，抱着他的身体吓得花容失色，不知如何是好。

　　“快！带……带我们进洞……”普济脸色通红，嘴角不住地往外流出鲜血，说了这么一句，便直接入定而去。

　　“哦，好……”得到普济的指示，程雪怡就好像一个落水之人抓到一根救命草一般，急忙先抱着夜星璇窜进洞中，紧接着再出来将普济也扶进洞里，连走时扫视了其他倒地重伤的十余名魔道之人，她也是咬牙切齿，但却没有趁人之危，将普济与夜星璇扶进洞后，她焦急地问道，“师傅，现在我该怎么办？”

　　普济没有答话，很显然是伤势过重无法回答程雪怡的问话，程雪怡等待了片刻，着急的犹如热锅上的蚂蚁，想了想还是先来给夜星璇治疗伤势，在她心中夜星璇是绝对不能够有什么闪失的，否则她都不知道以后该怎么办了。

　　不顾自己真元力耗尽，扶起夜星璇便将体内残余不多的真元力尽数传给夜星璇助他疗伤。

　　大约一盏茶的时间过后，程雪怡再也忍不住，真元力被抽干耗尽，元力大伤，也吐了口鲜血，人顿时萎靡下去，夜星璇歪歪斜斜的倒了下去，但却迷迷糊糊的清醒了一些，喃喃地说道：“快……我胸口……的雷神之怒里面……有……有丹药……”说完再度晕了过去。

　　程雪怡闻言先是大喜，以为夜星璇醒了过来，但却听到他说完这句话之后又昏迷了过去，一颗心险些从嗓子眼蹦跳出来，泪水再度脱眶而出，紧紧地抱住夜星璇抽泣不已，从来没有经历过如此事件的她，突然受到这么沉重的刺激，一下子都有些崩溃。

　　一边哭着一边想夜星璇刚刚说的话语，胸口之上有神雷之怒，里面有丹药，但是程雪怡在夜星璇胸口根本就没有看到什么东西，她试探性的伸手摸了摸，果然一只类似牛角的器物突然闪现在自己眼前，她大喜过望，急忙擦了擦泪水，探出灵识一查，里面空间之大令她大吃一惊，急忙利用灵识在里面搜索了片刻找出一个拳头大小的瓷瓶，倒出两颗白色丹药，顿时喜出望外，这正是修真者梦寐以求的下品灵丹培元丹，可以恢复消耗的元力。

　　她急忙吞下一颗，用自己的嘴小心翼翼地碰触到夜星璇的嘴巴，将丹药利用舌头送入他的口中，俏脸绯红，但此时她也顾不了多少，年方二八，从未接触过男子的程雪怡，在这一刻就这么简单的将自己的初吻交给了一个昏迷中的男子。

　　喂下夜星璇之后，程雪怡观察了一小会，便自己也吞下一颗，重新又倒出一颗红色黄豆般大小的丹药，这次她也犯难了，不知道这是什么丹药，于是便再次倾倒瓷瓶，一连倒出十多种丹药，瓷瓶虽小，但却内有乾坤，估计也是一种能够储物的法宝，倒出的这些丹药她也仅仅识得三四种，一种解毒圣药，一种疗伤圣药，一种补气培元药，于是只给夜星璇吃了疗伤圣药和培元丹，至于普济现在的状况程雪怡还不敢给他乱吃药，只等夜星璇醒来再说。

　　大约半个时辰之后，程雪怡失去的真元力在培元丹的治疗下已经恢复了很多，受到的内伤也渐渐好转，她重新将夜星璇扶起，再度利用自己的真元力给夜星璇治疗内伤，好一会儿之后夜星璇终于从昏迷中醒了过来。

　　“嗯……”夜星璇呻吟一声，印象中他好像从来没有感觉到这般身体力竭过，好像全身的精气神都被抽干耗尽了似的，眼皮犹如千斤重，怎么也抬不起来，嘴巴干涩难受，连声音都发不出，缓和了好一会儿才喃喃地叫了声：“水……”

第143章 舍身救爱郎

　　“啊？星璇哥哥你醒啦！”程雪怡闻言顿时大喜过望，急忙松开手将夜星璇抱入怀中，再度喜极而泣起来，刚刚这半个多时辰，她就好像过了好几年一般，甚是煎熬，现在夜星璇终于有些起色，她一颗紧张至极的心也终于稍稍放了下来。

　　“水……”夜星璇再度艰难地叫了一声，那声音细若蚊吟，但听在程雪怡耳中却犹如天籁之音，欢欣鼓舞。

　　“水……是了，定是星璇哥哥真元耗尽，损伤了经脉，此时体内烧灼难耐急需水分补充。”程雪怡心中痛惜地想道，“可是此处荒山野岭，我到哪里去寻找水源呢，而且外界还有很多魔界中人虎视眈眈，我的仙术也只是木属性的，这可如何是好？”

　　程雪怡在这里揪心不已，夜星璇在她怀中不停地喃喃自语索要水源，让本就焦心的她更加心急如焚。

　　“星璇哥哥小时候就待我这般好，不惜以牺牲自己的性命维护我，现在见面之后他非但没有对我陌生，反而对我呵护备至，还赠送我超品法宝，这样的恩情，我是一定要报的。”程雪怡脑海中快速地想着，看到怀中夜星璇那苍白如纸般的面孔，以及干枯的嘴唇，心如刀绞，猛一咬牙，伸出自己的玉手，猛一弹动只见，食指顿时破开一道血口，她顺势放入夜星璇的口中，催动真元力将鲜血缓缓输送到夜星璇的口中。

　　此时的夜星璇就好像一个饥饿了很久的婴孩碰到母乳一般，畅快淋漓地吸食着，浑然不知这是程雪怡宝贵的鲜血。

　　可能是因为疼痛，程雪怡秀眉微蹙，但看到夜星璇那满足的样子，心中却又欣慰不已，痴痴地看着夜星璇，紧紧地抱在怀中，她竟有种奇妙的想法，希望时光能够永远停留在这一刻，永远的这样抱着夜星璇……

　　时间一分一秒的过去，大约一顿饭的功夫之后，夜星璇得到充足的“水源”之后再一次酣甜的睡了过去，而且这一次显得很安详，并没有多少痛苦之色。

　　强行调用炼妖壶百分之一的神力本不会对他造成如此之大的伤害，但却又吸收了程雪怡那强达四十多级的真元能量，让自己奇经八脉、十二经络都伤到了巨大的损伤，要不是他体质极其特殊，加上培元丹与疗伤圣药以及程雪怡悉心的治疗和呵护，否则估计他这一次即使能够活得下来，也会留下很多后遗症。

　　程雪怡缓缓缩回右手，看到干枯苍白的手掌，她心中微微一颤，但却满心欢喜，将受伤的食指放到自己的口中温润了一下，催动真元力，一招辰级低等治疗术——气疗术施展开来，手指的破口飞速地愈合，转眼间连伤疤都没有，只是此时因为失血过多，程雪怡一张绝美动人的俏脸亦是苍白不堪，好像大病一场似的。

　　转头看了看普济，发现他仍旧一点动静都没有，但此时脸色比之先前好了很多，呼吸也平稳下来。低头再看看夜星璇，终于感觉到他没什么大碍，程雪怡这才渐渐放下心来，将他的脑袋轻轻地移到自己的大腿处，让自己柔软温暖的大腿给夜星璇当枕头。

　　看着夜星璇那酣甜的睡梦，程雪怡嘴角露出幸福的笑容，口中喃喃道：“娘，你经常说雪怡是个没用的丫头，什么都不会，只会给你们添麻烦，如果娘你现在在这里会不会夸奖雪怡长大了，懂得照顾人了呢？会不会放心让雪怡陪伴星璇哥哥永远不分开……”

　　一个时辰之后，在程雪怡如此的呵护备至之下，夜星璇终于安然的苏醒了过来，发现体内那烧灼的感觉好了很多，也恢复了些许气力，就连真元力也在逐渐恢复着。

　　睁开双眼，发现正有一双犹如夜空繁星般充满担忧和痛惜之色的双眼直直地看着自己，夜星璇微微一怔，发现此时他的头正枕在一处充满弹性，无比舒适柔软之处，而且不断的有沁人心脾的幽香传来，让自己如痴如醉，如梦如幻。

　　“哥哥……你终于醒啦！”也许是泪水才刚刚流干，程雪怡发现夜星璇再度醒来，高兴的抽泣起来，急忙将夜星璇缓缓扶起背靠在自己柔软舒适的怀中，那是无数男子梦寐以求的温柔乡啊。

　　“雪怡……我没事……不要担心……”夜星璇此时也根本无法感触那么多，艰难而又吃力地问道，“师傅他怎么样了？”

　　“不知道。”程雪怡转头关切地向着普济看去，回答道，“自从我将师傅扶进来他便一直这样入定着。”

　　“好，快将……丹药的……瓷瓶给我。”夜星璇余光看到地上的瓷瓶急忙说道。

　　“嗯！”程雪怡顺手将瓷瓶拿起问道，“需要哪一颗丹药我来倒给你。”

　　“倒三颗……淡黄……色的丹药……”夜星璇吃力地解说道，“一颗喂给我……另外两颗……给师傅……那是中品灵药——无忧丹，对内伤有很大的帮助……”

　　“好，我知道了哥哥，你不要说话了，快点躺下。”程雪怡闻言急忙将夜星璇重新放倒在地，快速地从瓶中倒出三颗淡黄色丹药，喂给夜星璇一颗，接着在来到普济身旁，小心翼翼地扒开他的嘴巴，喂了两颗进去。

　　此时程雪怡十分的自责，要是以前跟随爹娘多学习一些炼丹制药的知识，就不用夜星璇提点了，估计吃了无忧丹这种中品灵药之后，他现在都快好了。但毕竟时间有限，只有短短五年而已，程雪怡能够将修为提升到四十八级着实非常不易了，又哪里来的精力去学习其他知识呢，而夜星璇也是仅知皮毛而已，那还是当初从鹿力大仙手中得到这些灵丹妙药时，壶中仙简单的指点了一番，否则他也肯定不知晓这些丹药的作用。

　　夜星璇记得当初壶中仙说过，这丹药和法宝类似，也分为神丹、仙丹和灵丹三个高低品级，每种品级也分为上中下三等，但自从乾坤鼎传至神农大帝手中而后消失之后，不论是仙界还是魔界，纵使拥有大法力，好药材也都炼制不出神丹，就是上品仙丹都极少，而在修真界因为修为与材料的限制，连上品灵丹都基本没有出现过了，即使有也是当年神农大帝炼制而流传下来的，那都是有价无市绝无仅有的存在，所以类似中品灵丹那也是所有修真者抢破头都想得到的。

第144章 恐吓魔人


　　无忧丹入口即化，夜星璇就地修炼，靠着无忧丹的药效快速地恢复这体内受损的经脉和元气，而普济亦是如此，紧绷的身子也开始慢慢放松下来。

　　一天一夜过后，在无忧丹这颗中品灵丹的治疗下，夜星璇终于成功恢复了受损的经脉和元气，真元力也充盈起来，重新精力旺盛，活力四射。

　　但普济依旧没有任何动静，看得出他受到的伤势实在太过严重，即使无忧丹可能效果也并不那么明显。

　　翌日清晨……

　　“星璇哥哥你感觉怎么样了？”程雪怡感觉到动静，睁开双眼，发现夜星璇正起身舒展身体，她急忙小声地问道。

　　“已经好的差不多了，这无忧丹果然厉害啊，不愧是人人梦寐以求的中品灵丹！”夜星璇转身点了点头，向着程雪怡走了过来，突然脸色微变，问道，“雪怡你怎么了？难道身体还没有恢复吗？怎么脸上毫无血色？要不要一颗无忧丹调养身子？”

　　“呃……不用了。”程雪怡下意识地看了看自己的右手，微微一笑回答道，“没事，没事，可能是因为昨日太过揪心了，到现在还没有缓和过来。”接着岔开话题道，“不知道师傅现在如何了？为什么始终没有任何动静呢？”

　　“不清楚。”夜星璇摇了摇头，神色也凝重很多，说道，“你不是说施展这种同归于尽的功法，轻则身受重伤，重则一命呜呼嘛，看样子师傅他老人家肯定是受到了极其严重的伤势，但应该没有生命危险，估计现在正全心全意的调息之中，我们耐心地等段时间看看。”

　　“嗯，可是外面那群魔教中人怎么办？他们还在虎视眈眈呢！”程雪怡担心地问道。

　　“是啊。”夜星璇点了点头，思索了片刻说道，“你在这里等着，我出去看看。”

　　“好，那你小心点！”程雪怡道。

　　“没关系。”夜星璇回答一声，便小心翼翼地来到洞口之处，因为外界比他境界高的有好几名，他也不敢冒然施展灵识探查，灵识探查必须在对手的境界与之不相伯仲或在自己之下才可以轻松查到，对手一旦比自己精神力强大，那么对手便很容易觉察到自己被探查，所以夜星璇只有靠着自己的眼睛去观察了。

　　“嗯……那四名高手应该比师傅伤的更重，此时也都在疗伤之中，其他八名高手也皆身受重伤，但经过这么长的时间调养，估计也有一定的战斗能力了，这可如何是好？”夜星璇探头探脑地观察洞外的形势，快速地分析着状况，一时也拿不定主意。

　　返回洞中夜星璇将探查到的状况告知程雪怡，两人商量了一下，决定还是赶紧解除眼前的忧患为好，于是便下定决心打算去试探一番。

　　“喂！你们这些魔道妖人一直杵在这里是不是等小爷过来杀你们！”夜星璇与程雪怡从洞内跳出便大喝而起，将那八名正在全心全意疗伤的魔教高人吓了一跳，急忙严阵以待起来。

　　“告诉你们不要以为小爷乃一修佛之人就不会乱动杀孽，对付你们这群惨无人道的魔界妖人，小爷绝对不会手软！”夜星璇大喝而起，准备来一招虚张声势，叫道，“雪怡亮法宝！”

　　“是，大师兄！”程雪怡心中有些打鼓，毕竟对手皆是魔界高手，以他们这样的修为能否吓唬住呢？

　　“斩龙剑出窍！”程雪怡伸手一挥，一柄蓝色三尺宝剑飞舞而出落到夜星璇手中，他随手一挥，一道蓝色剑气破空而出，犹如星月一般呼啸着向一旁的巨石袭去，轰隆一声，巨石顿时被轻而易举的劈成两段。

　　“嗯？超越上品的灵器宝剑！怎么可能？”八名魔界高手见状心中顿时咯噔一下，本要怒斥夜星璇几句愣是没有说出口来。与丹药同理，自从乾坤鼎消失之后，不要说超品灵器了，就是上品灵器都极其少见，除非一些精于炼器的超级高手，例如程雪怡的父亲程峰才能够炼制出上品灵器来，但超品灵器，他却也是有心无力。

　　夜星璇从鹿力大仙手中得到的这几件超品灵器，十之八九是炼妖壶世界其他仙人亦或者某些高手留下来的。

　　“斩龙剑嘛也算拿得出手吧，但是这里这么多高手，一件法宝哪里够，再亮几件法宝出来！”夜星璇舞动了下斩龙剑继续道。

　　“好嘞！”程雪怡被夜星璇的话语和动作给逗乐了，看到那八名魔界高手渐渐变色的眼神，信心增强了不少，直接报道，“大师兄接住五龙神火罩，上品攻防一体的灵器，这下应该又能解决一名对手啦吧？”

　　“嗯，五龙神火罩确实比较强大，山下的那几个红衣毛贼不就是死在这罩子里面的嘛。”夜星璇伸手接住五龙神火罩把玩了一番，对着八人扫视一眼，继续道，“但是师妹啊，对方可是八位顶尖的魔道高手啊，只有这两件法宝似乎还是少了点吧？”

　　八人闻言皆面面相觑，心中顿时凉了半截，一件超品灵器和一件上品灵器，夜星璇还说少了点，不要说这样的超级法宝了，即使任何一件下品灵器，在修真界那也是有价无市，抢破头啊，看到这里八人无一人言语，生怕一个说不好便遭到夜星璇法宝的攻击，虽然夜星璇的境界他们探查了只有五十二级，比之他们中间任何一人都要不如，但一来自己的伤势还未恢复，二来对方持有绝世法宝，这一上一下，胜负顿时揭晓。

　　“还不够呀，那好，师兄你看这超品防御法宝弥勒珠如何？”程雪怡故作为难状，再次从储物香囊中拿出夜星璇送的弥勒珠出来在手上炫耀一番。

　　“啊呀这个不行。”夜星璇假装嗔怒道，“这个只是普通的防御法宝而已，我要攻击法宝！”说完摆了摆手道，“那算了，还是我来拿吧，看我的超品法宝捆仙绳，估计也能收拾一两个敌手了吧！”

第145章 战略转移


　　说完扫视了那八名脸色苍白的魔界高手，继续道：“莫非你们觉得这么多法宝还不够？那看来小爷真要拿出杀手锏来啦！”

　　“混沌神钟出现！”夜星璇默念混沌神诀调出混沌神钟，将其变小托到手上，叫道，“看到没有，虽然是仿制十神器中的混沌神钟，但也是绝对的超品法宝，想不想试试呀？昨天小爷就是靠着这混沌神钟将我师傅与他们四个分开来的！”

　　“他妈的这小子咋会这么多超级法宝！”八人面面相觑，脸色阴晴不定，本来看着夜星璇如此年轻虽然境界不低，但八人联手想要拿下他与程雪怡应该不是难事，但没想到这两人身上竟如此之多的法宝，让他们信心顿时大减。

　　就在他们八人还有些犹豫不决，考虑要不要拼死一搏之时，夜星璇再次哈哈大笑起来，转身对程雪怡道：“师妹啊，师傅他老人家经常教导我们救人一命胜造七级浮屠，这里这么多条性命，要是我们杀死了是不是很不人道，佛祖会不会怪罪我们啊？”

　　“嗯，可能会吧！”程雪怡不知夜星璇葫芦里卖什么药，只好附和道。

　　“是啊，一下子杀死这么多魔道前辈是有些惨不忍睹，太有伤天和啦！”夜星璇故作不忍状看了看八人道，“那不如这样吧，我们师兄妹俩今日就给他们一次机会，待会我再拿出一件绝世法宝，如果他们能够逃脱得了，那么我们就放他们一条生路如何？不过这件事情你千万不能告诉师傅他老人家啊，他要是知晓我们没有照他的意思杀了这群人，估计回去肯定要扒了我们的皮。”

　　“呃……那好吧。”程雪怡犹豫了一会儿配合道。

　　“哈哈……那师妹你看好啦，师兄我今日就在你面前露一手。”夜星璇大叫道，“你们这群魔道妖人注意啦，机会只有一次，小爷一旦出手，绝不手下留情！”

　　那八人闻言顿时额头冒汗，一颗心都提到嗓子眼，不知道夜星璇会使出哪件法宝，更不知晓他首先会对付谁，一个个严阵以待，紧张到了极点。

　　“看小爷的炼妖神壶！哇嘎嘎……”夜星璇故意大笑而起，一是给自己壮胆，二是用来削弱对手的士气，伸手一挥一件瓷壶从胸口中浮现而出，瞬间变得一米多大，紧接着夜星璇快速地念动炼妖神诀中的收摄法诀喝道，“你们几个魔头注意啦，小爷这炼妖神壶虽也是件仿制品，但对付你们几个受伤的残区还是轻而易举的，看小爷将你们收摄到炼妖神壶中进行炼化，收摄……”

　　炼妖神壶始一拿出，那八名魔道高手，心中便猛然一阵剧颤，一种发自内心的恐惧顿时油然而生，这便是炼妖神壶先天神力对他们魔元力的克制，现在夜星璇的修为还不足以将这项功能发挥出来，否则单单催动炼妖壶神力，这群魔头便会丧失战斗之力，就好像在落日森林中炼妖神壶所散发的神光结界，连白婷都承受不住。

　　“快逃啊！”感受到炼妖神壶中突然爆发出的一股强劲吸力向自己等人袭来，不知是谁首先大叫一声，其余八人顿时四散而起，两两汇合将那入定调息不能动弹的四人抬起便向着山下奔去，生怕走慢了一步便给夜星璇的炼妖神壶收摄进去炼化了。

　　“幸好你们逃的快，否则小爷就真将你们收摄炼化啦！”夜星璇故意虚张声势，但转身便哈哈大笑起来，看得程雪怡一阵发愣。

　　夜星璇一边拉着程雪怡的玉手，一边向着洞内走去，将炼妖神壶的收摄限制告诉与她，听得她浑身直冒冷汗，暗自称赞夜星璇有勇有谋，对于他的倾慕爱恋更加的深刻起来。

　　“雪怡，我们必须赶紧离开这里，否则要是被那群魔界之人识破我刚刚空城之计定会勃然大怒，到时折返而回，我们小命也就难保了。”一回到洞中夜星璇便神色凝重地说道。

　　“可是师傅他……”程雪怡有些担忧地说道。

　　“无妨，为师现在勉强可以走动……”就在两人犯难之时，普济突然开口说话了，只是显得非常的虚弱，连闭合的双眼都没有睁开。

　　“师傅，你好啦？”夜星璇急忙冲上去单膝跪地问道。

　　普济缓缓地摇了摇头，继续虚弱地回答道：“为师没有好，为师知道你们是个孝顺的孩子，不愿丢下为师，所以为师就算拼了这条老命也要保全你们，你们不用管师傅，快带为师离开这里吧。”

　　“师傅，那您的伤势真的不要紧吗？”程雪怡问道。

　　“没事，死不了。”普济道，“只不过要想恢复修为估计没有几年的时间也难了。”

　　“啊？几年！那要是再遇到那些魔头，我们怎么办？”夜星璇吃惊地问道。

　　“那四个魔头比之师傅伤的只重不轻，最起码师傅吞食了你的两颗无忧丹，否则师傅这条命可能就要搭在这里了。其他八名魔头实力不强，而且深受重伤，即使返回你们也有一拼之力，实在不行就留下为师，为师就算此时自爆佛婴也可以杀死他们几个！”普济缓和了一会回答道。

　　“绝对不可以！”夜星璇厉声道，“师傅您要是还将我和雪怡当做徒弟的话，就不要做出这等傻事，我们现在就离开这里，我带你们前往落仙谷，相信那群魔头再怎么嚣张也不敢前往落仙谷放肆！”

　　“落仙谷就不要去了。”普济摇了摇头，神色黯然至极，缓缓地说道，“为师百多年前犯下不可饶恕的罪孽，道佛两界皆不欢喜，即使看在你的面子上，落仙谷肯收留为师，以为师高傲的性子也无法与他们相处，我们还是前往洛阳附近的大悲寺吧，那座寺院的主持乃是为师为数不多的几位好友之一，他定会收留我们。”

　　“洛阳？那好，那里我以前做乞丐的时候去过。”夜星璇点了点头道，“那事不宜迟，我们动身吧，师傅您可以坚持住吗？到了小镇我去买辆马车，这样就方便多了。”

第146章 普济传功1


　　“嗯，先不着急，为了以防万一，为师先将大乘佛法传授给你，否则为师怕……”普济摇了摇头道。

　　“怕什么怕，反正我现在是没心思去学，师傅您就留着到大悲寺再传授给我吧！”夜星璇直接拒绝道，他知道只要自己学了大乘佛法，估计遇到什么特殊情况，普济便会毫不犹豫的牺牲自己，去保全他和程雪怡，但如果自己不学，普济心中便有件心事未了，不会贸然去牺牲。

　　“呵呵……咳咳……”普济当然看得出夜星璇的想法，心中非常的欣慰，点了点头道，“那好吧，我们一路上边走边说……”

　　“嗯！”夜星璇和程雪怡对视一眼，皆露出欣喜之色，但想想前途漫漫不知有何凶险，两人又心照不宣的暗淡下来。

　　夜星璇背上普济，程雪怡在前方带路，三人不大一会儿便下了山，回到新水镇根本不敢多待，买了辆马车立即向着洛阳的方向赶去。

　　“这孩子虽然有些自傲嚣张，但却也有他嚣张的本钱，而且心性纯良，绝对是继承洒家衣钵的不二人选。”马车之上普济坐在车棚之中一边调息，一边看着赶车的夜星璇心中无比的欣慰，暗道，“没想到我普济浪荡漂泊了百多年，尽在这将死之际遇到了这样好的苗子，也算是上天待洒家不薄了。”

　　“咳咳……”一口气没有接上来，普济咳嗽了数声，涨得老脸通红。

　　“师傅您没事吧？”程雪怡急忙回头问道，她与普济一同坐在车棚之内照顾着他。

　　“没事，死不了……”普济摆了摆手，有些上气不接下气，吃力地拍了拍程雪怡的玉手道，“为师真是欣慰，没想到收了你们俩这么好的徒弟，特别是丫头你，看到你为师便想到死去的女儿，哎……”

　　“师傅您就别多想了，安心调息身子吧……”程雪怡俏脸满是担忧地说道。

　　“无妨……”普济仿佛今天的话语特别多，突然改为灵识传音道，“听为师将话说完……”

　　“嗯，师傅您慢慢说，徒儿听着……”程雪怡微微一愣，意识到有些不对劲，急忙点了点头紧张地回答道。

　　“好，真乖，为师的女儿肯定没有你乖，咳咳咳……”普济再次剧烈的咳嗽起来，咳出了一大摊血，吓得程雪怡花容失色，就在她准备叫夜星璇停下来给普济看看之时，普济突然伸手抓住她的皓腕继续传音道，“别告诉星璇……为师……为师时日不多了……”

　　“啊？”程雪怡闻言失声尖叫起来，泪水顿时脱眶而出。

　　“怎么了？”夜星璇转头问道。

　　“没事，没事，你继续驾车……”普济强行提起一口元气假装无所谓道。

　　“哦，好，有事告诉徒儿一声。”夜星璇没多怀疑，继续一边赶路，一边探出灵识观察着周遭的动静，并未在乎车内的情景。

　　“师傅……呜呜……”程雪怡低声抽泣着，看到普济那虽然痛苦但却显得很安详的面容，她此时真有些心如刀割。

　　“人生自古谁无死，即使我们修真之人，度不过天劫一样要烟消云散……”普济传音道，“孩子不要为师傅伤心，其实说真的，死对为师来说何尝不是一种解脱呢？百年前的那场遭遇，为师的心其实早就死了，留在世上的亦只是一副赎罪的臭皮囊而已，现在这副臭皮囊也该到报废的时候了……”

　　“师傅您……您不是吃了无忧丹，不是说死不了的吗？”程雪怡抽泣着问道。

　　“那是为师不想让你们担心。”普济苦笑道，“早在为师施展如来涅槃大法之时，为师便没打算再活下去，可是谁知道那傻小子竟然能够爆发出那么强大的能量，硬是将为师从鬼门关中拉了出来，还拥有无忧丹，也许这一切都是天意吧，注定为师与你和那小子有莫大的缘分，注定为师将要毕生所学都传授给他。”

　　“师傅，呜呜……”程雪怡闻言极力压制着内心的痛楚，泪水犹如黄河决堤一般不住地往下流着。

　　“那群追杀为师的魔道之人乃是红莲魔教，多年前为师游历到北方大漠恰巧碰到红莲魔教在作乱为祸人间，于是为师便抱打不平，将红莲魔教的三个分支全部铲除，与他们结下深仇大恨，本以为师九十五级的佛神修为也根本不用畏惧他们红莲魔教，可谁知前夜为师忆起红尘往事，在修炼之时动了戒心，险些走火入魔，导致元力大伤，也许真的是为师气数已尽，恰巧当天深夜红莲魔教八大护法，四大法王寻找到了为师之踪，群而攻之，为师元气大伤之下亦只能图个自保，本想一走了之，但害怕你们冒然回到山洞遭到红莲魔教之毒手，于是苦苦支撑……但是你现在千万不能告诉星璇，否则以他冲动的个性，要是知晓，很可能会杀到红莲魔教，以他现在的修为也是有去无回，等日后他的修为强大了再告诉他，不过千万不要替为师报仇，切记！”

　　“师傅……呜呜……”程雪怡闻言再也忍受不住，跪倒在普济身旁，失声痛哭起来。

　　“怎么了？”夜星璇听到哭声，急忙掀开帘幕疑惑地问道。

　　“没什么，为师给你师妹讲师傅的伤心往事，这丫头一时感动便哇哇大哭起来，哈哈……你继续赶你的车！”普济道。

　　“呵呵……这丫头。”夜星璇也笑了笑，继续赶路。

　　“丫头不要激动，为师告知你这些就是让你们提防红莲魔教，日后在修真界行走之时一定要多留心他们。”普济摸了摸程雪怡的青丝道，“现在你坐好了，为师要将大乘佛法的法诀全部传授给你，等日后你再转传给星璇，但你要记住以你的体质最好不要修炼这套佛法，你修炼的太虚仙法已然不俗，如果冒然修炼两种不同的法诀极容易走火入魔，星璇这孩子胆大妄为，同时修炼三派修真功法，亦安然无事，足以证明他的独特之处，所以为师认为他再修炼这套佛家功法应该也不会出现任何问题，所以你必须谨记为师的教诲，将这套大乘佛法传授给他，以了却为师的心愿。”

第147章 普济传功2


　　“嗯，徒儿必谨遵师傅之命！”程雪怡擦了擦泪水点头道。

　　“好！”普济欣慰地笑了笑，伸手艰难地从怀中拿出一个拳头大小的紫色钵盂递过去道，“为师的降魔杵在与那红莲魔教之人恶斗时碎裂，现在这是为师唯一一件遗物了，但也是灵隐宗的镇派之宝，乃是集攻、防、储物为一体的超品灵器紫金钵盂，乃是当年为师做主持之时上一任方丈传给为师的，但自从为师百多年前犯下罪孽之后，便一去不回，百多年啊，为师再也没有面目回到灵隐宗，所以这件法宝一直都没有归还回去，等为师西归之后，你将法宝替为师物归原主吧。”

　　“好的师傅！”程雪怡接过法宝慎重地点了点头。

　　“嗯，这个钵盂里面空间非常之大，但为师存储的东西却不多，有一本为师几百年来修炼佛法的经历与对佛法的一些见解，这个你传给星璇，对他修炼佛法很有帮助，另外还有一部我们佛修至高无上的神功——如来神掌，这套掌法亦可以说是一套循序渐进的修佛法诀，起初之时它只有辰级初等，但一共分为九式，等到第八式之时便可以达到日级高等技能功法，如果突破到第九式那便是超越了日级功法，但第九式至今为止我们灵隐宗无人练成，星璇天赋绝佳，他练成的可能性非常大，你将这部技能法诀一并传授给他。”普济继续道。

　　“嗯，知道了师傅。”程雪怡点了点头。

　　“好，最后到了传授大乘佛法之时了，你盘腿而坐，为师利用灵识烙印，将大乘佛法的三千法诀全部刻入你的脑海之中，日后你可以用同样的方法传给星璇。”普济道。

　　“可是师傅您的身体……”程雪怡秀眉微蹙，担忧地说道。

　　“无妨……师傅还能撑得住。”普济摇了摇头道，“开始了……”说完便缓慢而又吃力地抬起手来，口中默念着法诀，伸出一指缓和了好一会儿，才轻轻一弹，一道金光没入到程雪怡的脑海之中，她只感觉脑海猛然一涨，突然涌入了大量的玄妙信息，她也来不及细看，睁开双眼，看到普济已经奄奄一息，整个身子都瘫软在车棚之上，好像刚刚这一记已经完全消耗了他的精气神似的。

　　“师傅……”程雪怡再次失声痛哭起来，扑倒在普济身上不住地叫喊着。

　　“嗯？怎么了？”夜星璇闻言脸色大变，急忙停下马车窜进车棚之内，看到普济躺倒在地似乎奄奄一息的模样，大吃一惊叫道，“师傅……师傅您怎么了？”

　　“师傅……师傅他快不行了。”程雪怡痛哭流涕着说道。

　　“怎么可能？师傅他明明说……”夜星璇闻言心脏猛一停滞，就好像漏跳了一拍似的，急忙从雷神之怒中再次拿出一颗灰褐色指头大小的丹药依旧是中品灵丹续命灵丹，塞到普济口中，将他扶起，利用真元力给他进行续命。

　　一会儿之后，普济似乎好转了一些，摇了摇头道：“星璇你不要浪费真元力和丹药了，为师经脉寸断已经药石无医了……”

　　“不会的，师傅您不要吓我，你刚刚还说你已经没事了，只是修为……”夜星璇无法接受这种事实，伤心地说道。

　　“不要难过，为师该交代的已经都交代给雪怡了，生死有命，这都是命中注定的……”普济笑了笑道，“快驾车走吧，否则被红莲魔教之人发现，那就很难说了。”

　　“不行！师傅你们在这里等着我，我马上就回来！”夜星璇犹豫了一会，觉得还是必须去请壶中仙出来一趟，看看他有没有办法帮助普济，说完便催动法诀，在两人震惊的眼神之下凭空消失不见，只有一件悬浮在半空之中寸许来长的瓷壶。

　　“壶中仙前辈……”夜星璇出现在炼妖山顶，对着上空大叫而起。

　　一道流光闪过，壶中仙出现在夜星璇面前回答道，“你不必说了，贫道已经知道所有事情的经过，但是很遗憾贫道无法出手相助！”

　　“这……这是为什么？”夜星璇有些激动地质问道，“前辈难道就这么见死不救吗？”

　　“不是见死不救。”壶中仙摇了摇头道，“你那大和尚师傅阳寿已尽，除非拥有十神器之中的补天神石修炼成起死回生之术，否则以贫道的修为也无法做到起死回生啊。”

　　“真的不可以嘛？我师傅他还没有死。”夜星璇继续问道。

　　“他经脉寸断、元气大损，连元神魂魄都受到了剧烈重创，除去九转金丹和逆天之起死回生术外，贫道也想不出还有什么别的方法。”壶中仙道。

　　“真的没有任何办法了吗？”夜星璇双眼通红，泪水在眼眸中打转，哀伤救助地看着壶中仙。

　　“哎……生死有命，你还是看开点吧星璇。”壶中仙摇了摇头安慰道。

　　“我……我知道了……”夜星璇愣了好一会儿，心中甚是难受，黯然地回答一句，便告别壶中仙离开炼妖壶世界返回原处。

　　“哥哥你去哪里了？”程雪怡看到夜星璇突然又出现在自己面前，大吃一惊问道。

　　“没什么。”夜星璇摇了摇头，道，“我们将师傅抬下来休息一会儿吧。”

　　“师傅您还有什么心愿未了的吗？”坐倒草地上，夜星璇黯然地问道。

　　“心愿未了……”普济摇了摇头道，“为师一生做人恍恍惚惚，疯疯癫癫，要说什么心愿，那就是没有看到为师的两个徒弟出人头地，没有看到你们成家立业。”

　　夜星璇与程雪怡闻言对视一眼，都从对方眼中看到浓重的不舍之情，程雪怡更是哭的双眼通红，泣不成声，夜星璇也心痛难当，泪水止不住地往下流着。这一切变化的实在太快，前几天夜星璇还和普济大打出手，大吵大闹，接着便成为了自己的师傅，而现在本来一个修为绝顶的绝世高人如今即将离开人世，即使以他的心性一时也很难接受，世事无常啊！

第148章 拼死一击


　　“你们不要替为师伤心，为师活了几百年了，也真的活够啦！”普济说道，突然神色一紧艰难地挥了挥手道，“你们快走，那些魔教之人追来了，为师留下来拖住他们，你们走吧！”

　　“师傅……”程雪怡擦了擦泪水，俏脸满是愤恨地说道。

　　“魔教妖人！我让他们有来无回！”夜星璇咬牙切齿地喝道，“带着师傅先走！”

　　“不要星璇，难道你连为师的话都不听吗？”普济猛然站起身来，喝道，“带着雪怡先走，我来拖住他们，以你的修为不是他们的对手！”

　　“师傅，徒儿不会答应的，您就不要跟我挣啦！”夜星璇一边向前冲去，一边叫道，“雪怡带着师傅先走！快！”

　　“哈哈……你们一个都跑不了！”话音未落，五道人影从远处急速飞来，其中四人正是那八名护法魔头中挑选出受伤较轻之人，为首的乃是一名年约三十岁左右身穿红色长袍、样貌俊朗但却满身傲气的男子喝道，“普济老秃驴你当年残杀我圣教七十多口性命，这个仇恨今天本少主就要跟你好好算算，上！”伸手一挥，身后四人相视一眼，便冲了上来。

　　“小子今日就让老夫见识见识你的那些法宝吧，哈哈……看看你到底有多大能耐！”其中一名老者大笑道，显得甚是鄙夷，原来他们离开那山洞之后回去仔细一琢磨，发现很不对劲，如果夜星璇真的拥有那么强大的实力，以普济的性子绝对不会给自己等人留下活口，但夜星璇却只是施展法宝吓走了他们，他们仔细推敲感觉夜星璇定是在虚张声势，现在用心一查顿时怒火攻心，原来夜星璇的精神力境界确实达到了五十五级甚至更高，可是体内的能量却只有不到四十级，两者差距太大，当时被夜星璇那几手吓怕了，竟没有用心探查他的元力能量。

　　“去死吧！臭老头！”夜星璇二话不说，看到四名老者冲过来，急忙先下手为强，捆仙绳顺势打出，飞得最快的那名说话老者猝不及防，顿时被捆了个正着。

　　“呀！雷神之怒，天雷召唤术！”毫不犹豫，在其他几人还未反应过来之时，夜星璇便又拿出一件法宝，金火两属性纯攻击天雷瞬间成型，轰然而下，在那老者即将崩开捆仙绳之时突然从天而降，老者顿时惨叫一声，被两道天雷劈的浑身焦黑，青烟缭绕，倒地抽搐不起。

　　夜星璇的修为虽然不及这四名老者中的任何一位，但战斗经验却有过之而无不及，更何况这四名老者身体皆受了重创，此时还未恢复，最多能够发挥六七层的功力，被夜星璇这猛然突袭，打了个措手不及，四人中顿时失去了一名战斗能手。

　　“哇呀呀……你小子找死！”另外三名老者和那名年轻男子见状大吃一惊，距离夜星璇最近的那名老者顿时怒火中烧，身形一闪，催动全身魔元力，隔空便向夜星璇打出一道能量冲击波。

　　“小心啊！”远处看到这一幕的程雪怡吓得花容失色，急忙唤出斩龙剑准备不顾一切的冲过去帮助夜星璇，可终究是晚了一步。

　　“轰……”巨大的紫色电波直接撞击到夜星璇的侧肩，将他撞击的临空飞起，足足飞出十多米远，才重重地跌落下来。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”程雪怡与普济吓得大声呼喊起来，普济更是跳将而起，不知道从哪里突然爆发出这么巨大的力量，纵身一跃便来到那刚刚出手的老者身旁一记佛手印将他掀飞出去，紧接着再度闪身将四人引到远处，让自然全部围攻过来，一声暴喝，身体迅速膨胀起来。

　　“快闪！”

　　“轰……”就在那红衣男子发出一声凄惨的嚎叫的同时，普济的身躯突然发出了剧烈的爆炸，那强达九十多级的佛婴能量完全毫无顾忌的爆破开来，方圆四五十米内的一切花草树木全部顷刻间化为灰飞，那三名本就受伤的老者皆被这股无与伦比的巨大能量波动掀飞出百米多远，当场死亡，那红衣男子跑的稍快，但却也被那强横的能量余波将其拦腰削断，跌落到百米之远不停地呼号惨叫着。

　　那大道的中央地带一处直径足有五十米、冒着浓浓黑烟的巨大天坑浮现而出，让人看得一阵毛骨悚然，这还是因为普济即将西归，体内佛婴的能量根本不足八十级，否则那波及的将更加广泛。

　　远处夜星璇刚刚落地，吐出数口鲜血，但因为混沌神钟的防御根本没有受到太重的伤势，正要爬起来冲杀过去，发现普济对着自己大吼而起，夜星璇心中一凉，但也知道此时想要出手去救肯定来不及，顺手抱起程雪怡向着外围跃去，还未落地两人便被那强悍的能量波动掀飞十多米远，震得程雪怡直接喷出口鲜血，受了点伤，夜星璇更是因为全力保护着她，将残余的能量波动全部揽到自己身上，加之又没有及时开启混沌神钟导致伤势加剧，摔倒地上，闷哼一声便晕死过去。

　　这一切皆发生在电光火石之间，程雪怡根本没有反应过来到底怎么回事，四名老者与那红袍男子便被夜星璇与普济自爆佛婴给解决了。

　　“星璇哥哥……呜呜……”一把将夜星璇抱入怀中，看着面前这满目狼藉的模样，想起普济刚刚还在身边与自己有说有笑，此时已经魂飞魄散，她终于忍不住大声痛哭而起。

　　哭着哭着，自己可能因为最近几天太过心力交瘁，就这样抱着夜星璇倒地昏迷了过去。

　　不知道过了多久，夜星璇感觉脸上湿漉漉的，他下意识的动弹一下，准备用手去摸，却发现自己被人紧紧地抱住，身后那软玉般的妙体配合着沁人心脾的处子香味，让夜星璇一阵迷醉，一时间他还以为自己在做美梦。

　　缓缓睁开双眼，一双如玉般的美手沾满了灰尘，紧紧地抱着自己的脖子贴着在她的胸口，那雪白的如莲藕般的粉嫩手臂，让夜星璇都不忍心将其移开，生怕不小心便会弄破了似的。

第149章 爱恨情仇


　　心酸而又怜惜地挪开程雪怡的手臂，夜星璇将那只玉手上的灰尘轻轻地抚了抚，凑到自己嘴边亲吻一下，接着温柔地放回到程雪怡的侧身，这才起身向着远处蹒跚而去。

　　此时太阳刚刚落山，一抹夕阳将天空印的通红，仿佛血一样，夜星璇步履蹒跚着走到那巨大的天坑之旁。

　　“师傅……”夜星璇扑通一声跪倒在地，在那天坑之中哪里能看到普济的人影，甚至连根骨头都找不到，夜星璇抱头痛哭，自从修真以来这是他第一次感受到自己的力量原来是那么的弱小，那么的不堪一击，在这群真正的高手面前，自己就如同蝼蚁一般。

　　打小就想着获得强大的力量去降妖伏魔，去保护自己想要保护的人，可如今自己获得了力量，但仍旧无法保护自己想要保护之人，看着眼前的一幕幕，回忆着普济这两天的点点滴滴，夜星璇心如刀绞，痛不欲生，仰天大哭而起，竟有些不能自已。

　　“星璇哥哥，呜呜……”不知何时，程雪怡已经悄然来到夜星璇的身后，陪着他一同跪倒在天坑之旁，默默地流着泪水，对于这位从小就被爹娘宠到大的小公主又何曾受到过这般惨痛的经历呢，此时的她要不是有夜星璇陪在身边，估计早已崩溃了。

　　“雪怡……你没事吧？”夜星璇微微一愣，刚刚自己太过悲伤，竟没有感觉到程雪怡的到来，急忙伸手抹去泪水，勉强镇定悲伤的心情，如果自己都不能保持良好的心态，那又如何去安慰程雪怡呢，转过身来，扶起程雪怡柔声问道。

　　“呜呜……没事……”程雪怡仍旧悲痛的不能自已，夜星璇心碎难当，将她揽入怀中安慰道，“都过去了，一切都过去了，师傅他老人家此时看到我们都安然无恙，一定会很欣慰的，他老人家一生降妖伏魔不计其数，定能够早登极乐，我们不要太过伤心了。”

　　“嗯……”程雪怡点了点头，夜星璇帮她擦去眼角的泪水，定了定说道，“走，我们去将师傅他老人家的遗骨拾起，带回大悲寺吧，那里是师傅他老人家想去的地方。”

　　“好……”程雪怡悲痛地点了点头，跟随夜星璇落到坑底，寻找了一番，但却根本找不到普济的一丝遗骨，只好在坑底挖了些灰土包裹起来离开这个伤心之地。

　　但就在夜星璇和程雪怡离开不久，在坑边的不远处，从灰土中艰难地爬出一人，正是被夜星璇利用天雷击伤的那位老者，此时亦是奄奄一息，但却充满了愤恨……

　　一路东行，夜星璇带着程雪怡为了以防其他红莲魔教之人追击上来，于是马不停蹄地进行赶路，直到第二天深夜，两人终于来到另一处小镇，小镇与新水镇的规模大致相同，名为黄镇，估计镇上居民多是黄姓。

　　进入镇内，已经半夜时分，两人径直找了家客栈敲开门……

　　“这么晚了还有客人吗？”一店小二睡眼惺忪地打开客栈大门有些不满地说道。

　　“不好意思店家，我们是从外地过来的，请问还有客房吗？”夜星璇问道。这几天一直拼命赶路，还要担心后方魔教之人的追击，早已身心疲倦，虽然自己并不怎么在乎，但是身旁伊人绝对不能让她受苦，所以夜星璇坚持要到客栈休息。

　　“客房有是有……”店小二揉了揉眼睛，打量着眼前两人，看到夜星璇气宇非凡，微微一愣，顿时清醒了不少，再一转头看向程雪怡顿时惊为天人，心中猛然一阵剧烈跳动，面红耳赤，双眼发直，一个在小镇上从未出过远门的店小二何曾看见过如此绝色的佳人，顿时神魂颠倒，半天都没回过神来。

　　“喂！店家……”夜星璇皱了皱眉头低喝一声，将那店小二吓了一跳，很是不好意思地憨憨一笑回答道，“快，两位客官里面请，小店还有最后一间客房，不知两位是……”

　　“最后一间呀！”程雪怡闻言顿时俏脸绯红，偷眼看了一下夜星璇，神态娇俏至极，又看得那店小二一阵魂不守舍。

　　“店家只有最后一间吗？有没有柴房之类的？”夜星璇问道。

　　“哦？原来两位不是夫妻呀，那不如这样吧，我将我的房间让出来让这位姑娘住，我们俩住一间得了。”店小二慷慨地回答道。

　　“那多不好意思呀，还是不用了，哥哥我们就……就一起住吧，反正也就一晚上而已，没什么的。”程雪怡低声悄语，俏脸微红着说道。

　　“嗯，那就这样吧，店家麻烦你开门吧。”夜星璇点了点头道，他其实也有些担心，害怕魔教妖人追上来，两个人在一起也好有个照应。

　　“那……好吧。”店小二有些失望，回答一声便带着两人走入里间打开房门，交出钥匙，再叮嘱几句便离开此处。

　　房间不大，一张小床，一副桌椅，基本上没有什么空间了，进入之后夜星璇道：“雪怡你上床好好休息吧，这段时间你也太过辛苦了，光泪水估计都流了好几碗了。”

　　“呵呵……”程雪怡被夜星璇逗的掩嘴笑了起来。

　　看到程雪怡的笑容，夜星璇突然有种春暖花开、冰雪消融的舒畅感觉，也跟着微笑而起，两人四目相视，时间竟好像突然停止了一般。

　　“客官给你们的水……”这时房门外的店小二那鼓噪的声音响起，将沉浸在美妙感觉中的两人惊醒过来，两人尴尬一笑，夜星璇转身开门接过热水，店小二一个劲地往房门里面望，看到夜星璇那充满怒色的眼神才堪堪不舍地离去。

　　倒好热水让程雪怡稍微洗漱了一番，夜星璇将被子铺好，一切准备妥当之后，坐回椅子上闭目静修起来。

　　“星璇哥哥你不休息吗？”程雪怡含羞地问道，长这么大还是第一次和男子共处一室。

　　“不用了，我平时也都是这样入定而睡的。”夜星璇没敢睁开双眼，他生怕自己的眼睛一旦睁开就再也舍不得离开程雪怡的身上，孤男寡女共处一室本就有损程雪怡的名节，要是不小心控制不住自己的情欲，做出什么出格之事，那他也无脸面对程雪怡的父母了。

第150章 黑心客栈


　　“哦，那你可以到床上来修炼呀，坐在板凳上多不舒服。”程雪怡妙目流转关心道。

　　“呃……没关系，床上你需要睡觉。”夜星璇听到程雪怡那如天籁般的诱惑之音，简直心痒难当，就好像万千只爬虫不停地抓着心脏一般，但依旧深吸了口气，压下内心的邪欲，坚定地摇了摇头道。

　　“呵呵……有哥哥陪在雪怡身边，雪怡也……也睡不着的。”程雪怡俏脸绯红，笑颜如花般地说道。

　　“啊？”夜星璇闻言微微一惊，睁开双眼道，“那我还是出去吧，反正在哪里静修都一样，我搬个凳子到门口也可以。”说完起身就要出去。

　　“你……”程雪怡被夜星璇弄得有些哭笑不得，急忙站起身来，走到夜星璇身旁拉着他的胳膊，一直走到床边将她按坐到床沿上，娇滴滴地说道，“哥哥真是个大傻瓜……”

　　“呵呵……”夜星璇挠了挠头，很是不解，笑着问道，“我怎么又傻啦呢？不是你说有我在你睡不着的吗？”

　　“哼！你就是傻嘛……”程雪怡撅着俏皮的小嘴，千娇百媚地回答道，“雪怡是……是激动地睡不着……”

　　“呵呵……雪怡……”夜星璇伸手将她拉到自己身旁坐了下来，含情脉脉地看着程雪怡，一时间两人再度进入甜蜜的沉寂之中……

　　“哦，对了！”过了一会儿，程雪怡突然说道，“师傅在马车中交给我两样东西，说要我转交给你。”说完从储物香囊中拿出紫金钵盂递过去道，“这是师傅的法宝，他老人家说这是紫金钵盂，超品灵器乃是灵隐宗的镇派之宝，想让我们给他还回给灵隐宗。”

　　“嗯，这件事情我们务必要替师傅他老人家完成心愿。”夜星璇接过紫金钵盂深叹了口气，慎重地点了点头。

　　“不错，师傅他老人家好可怜，我们一定要将他这个心愿完成。”程雪怡黯然失色，接着伸手从紫金钵盂中拿出一本厚厚的蜡黄古书说道，“这是师傅留给你的佛门至高无上技能法诀——如来神掌，师傅说这套功法一共拥有九重，他们佛门中最强一人也只修炼到第八重，便相当于日级高等技能功法了，如果突破到第九重那便是超越日级高等功法的存在，十分厉害哩，师傅对你期望很大，说以你的资质很有可能突破到传说中的第九重。”

　　“师傅他老人家，哎……”夜星璇接过如来神掌的秘籍，轻轻抚了抚，心中也很是伤痛。

　　“嗯，还有这个，是师傅他老人家修炼佛法的心得体会。”程雪怡再次拿出一部薄薄的黄册子递过去道，“大乘佛法的法诀师傅也一并传给我了，我现在利用灵识印记传授给你吧。”

　　“好，我一定不会辜负师傅他老人家的重望的，那群魔道妖人我一定要找到他们的老巢，杀的他们片甲不留！”夜星璇点了点头，闭上双眼愤怒地说道，程雪怡心中微微一禀，暗道幸好没告诉夜星璇红莲魔教，否则还真会出大事，师傅真有远见，接着她便催动真元力配合灵识，将脑海中关于大乘佛法的记忆全部一股脑的传授给夜星璇。

　　和前几次接受灵识印记差不多，夜星璇脑海中猛然一涨，一股浩瀚的信息流便涌入大脑深处，紧接着大量的玄妙信息就好像放电影一般的在脑海中开始放映，夜星璇跟着便进入到深度静修学习之中。

　　看到夜星璇那专注的模样，程雪怡心中猛然一阵悸动，盘腿坐在他的身旁看着夜星璇那俊朗的面容幸福地笑着……

　　时间静静的过去，程雪怡也跟着入定调息而去，大约一个时辰之后，就在夜星璇刚刚将这深奥的大乘佛法在脑海中过一遍之后，突然灵识中传来一道危险的信号，他急忙睁开双眼，强大的精神力顿时一扫，发现窗户旁正鬼鬼祟祟的伏着一人拿着竹筒往房间中吹着浓烟。

　　“嗯？竟然是家黑店！”夜星璇心中一禀，顿时怒火上窜，这几天一直受挫，让他着实憋闷不已，现在竟被他发现这等事情，怎能不窝火。

　　转头看了看身旁的程雪怡，发现她也正疑惑地盯着自己，夜星璇狡黠地一笑，对着程雪怡打了个噤声的手势，接着逼线成音，传音入密道：“雪怡，我们住进了黑店，待会我们将计就计，看到他们到底想搞什么鬼好吗？”

　　“嗯！”程雪怡点了点头，接着两人相视一笑假装昏迷过去。

　　过了半炷香的功夫，房门被打了开来，走进两名身穿黑衣带着黑布面纱的男子蹑手蹑脚、鬼鬼祟祟的窜了进来，悄悄地来到床边，小心翼翼地探查一番，发现夜星璇和程雪怡皆昏睡过去，顿时大喜过望对着身后那黑衣人道：“怎么样？老哥的千里飘香威力不俗吧？嘿嘿……”

　　“大哥你这一手果然强大啊，改日送点给小弟使使吧？”身后黑衣人双眼一瞬不瞬地盯着程雪怡猥琐至极地说道。

　　“好，改日再说吧，我先将这女子送到主人那，你处理好这男子就好，手脚干净点，别露出什么马脚了。”男子叮嘱道。

　　“大哥，我办事您放心！”男子轻拍着胸脯道。

　　“好，快点动手吧！”男子点了点头道。

　　“雪怡我们静观其变，看看他们的主人到底是何许人也，待会我脱身之后便会跟上去，你先注意保护好自己。”夜星璇再度传音道。

　　此时那黑衣人拿出一口大麻袋将程雪怡装了进去，接着扛在肩上快步离开客栈，拥有灵犀吊坠夜星璇也不害怕找不到程雪怡。

　　“妈的！这么一个绝色的佳人就要被那死色鬼糟蹋了，真是不值得！”等待那黑衣人走去之后，后面那黑人男子愤愤不平地嘀咕道，“怎么说也要让老子先爽一下再奉献出去啊，这傻蛋，哼！”

　　“是啊，那小爷就先让你爽一下如何？”夜星璇闻言心中一颤，担忧程雪怡出现什么意外，急忙站起来，一脚便将男子踹飞出去，跌倒在门外。

第151章 合欢派魔人


　　“啊？你……你怎么没事？”男子大惊失色，急忙从地面上爬了起来，拔出一柄短刀对着夜星璇不停晃动着，但就是不敢上前攻击，很显然被夜星璇刚刚这一手吓怕了。

　　“小爷没时间跟你啰嗦！”夜星璇面部一寒，身形一闪，出手如电，一记刀掌打到男子的后背再次将男子打飞出去，惨叫连连。

　　“少侠……饶命……饶命啊……”男子倒在地上不停扭曲求饶着。

　　“饶命？哼！说你们将刚刚那姑娘送哪去了？”夜星璇一脚狠狠地踏到男子的小腹，险些没将他活生生踹死。

　　“送……送到镇西……镇西十里处的……碧水寒潭。”男子吓得肝胆俱裂，急忙如实回答，生怕夜星璇找不到回头找自己麻烦，还加了一句道，“那里有一个万丈悬崖……”

　　“镇西十里处，好！回来再找你算账，哼！”夜星璇脚尖轻轻一点，将男子击晕了事，紧接着便转身向镇西赶去。

　　此时被那男子扛着疾步奔走的程雪怡心中开始有些担忧起来，真是一波未平一波又起，刚刚还未安定两天便又被人给下药，现在去向还不知，而且现在夜星璇不在身边，她一点安全感都没有，只好咬着牙期盼夜星璇早些赶来。

　　一路颠簸，大约一盏茶的功夫之后，程雪怡便听到哗啦啦的流水之声，紧接着便听到一男子吟诗道：“女子，妇人也！初生柔嫩，幼时稚气，十八芳成，体态袅娜，身飘馨香，勾男子之魂，夺英雄之魄！”

　　“其身怀二宝，宝一曰：玉峰，其数为二，生于胸前，十数发育，十八奶成，二八峰挺，静若玉兔凝脂，动则颤颠耸荡，自古英雄温柔乡！”

　　“宝二曰：沟壑，两腿之间，其数为一，初生光滑粉嫩，十数发育，十八乃成，其态若何？茵茵青草，绒遮壑沟，分而观之，左右壑壁，中乃壑谷，谷内深洞，色泽嫣红。自古英雄必争地！”

　　“哈哈哈……真是好诗！”黑衣男子将程雪怡放倒在地，拍掌道，“少主现在吟诗的境界那是越来越高啦！”

　　“哈哈……吟一首好诗容易，难的是吟一辈子好诗啊！”男子转过身来，撑开白玉扇、配合一袭白衣长衫，长发飘飘，面若刀削、俊朗非常、一副玉树临风、风流倜傥的模样，只不过在他那俊朗的面容之上，却有些纵欲过多的苍白之色。

　　“怎么样这次带来的女子如何？”男子接着道，“本尊再有三名处子的阴元提供，就可以修炼成御女心经最后一层，到时夺回合欢派指日可待，你亦将是我们合欢派第一大功臣，左长老一位非你莫属！”

　　“属下在此先行谢过掌门！”黑衣男子单膝跪地，激动地说道，“这次属下带来的可是绝色佳人，掌门请过目！”说完便掀开麻袋，准备将程雪怡拉出来。

　　可当他刚刚触手还未碰到程雪怡，便感觉到一股强大的能量突发而出，向自己打来，猝不及防之下，胸口顿时中招，直接惨叫一声倒飞而出，身在空中便口吐鲜血，倒地之后惊惧而又不甘地看了程雪怡一眼便昏死过去。

　　程雪怡本就修为不俗，加之被憋屈了半天，正一肚子闷气没处可发，这黑衣男子正好成了她的出气筒。

　　“咦？还有些修为！”那白衣男子微微一愣，刷的一声将白玉扇收起紧握在手中，仔细地打量了程雪怡一番，顿时不怒反喜，使劲地嗅着鼻子，赞声连连，“啧啧……没想到啊没想到，我徐炳江御女没有一千也有八百，竟没有遇到过像你这么绝色的佳人，看到姑娘你，我感觉以前御弄的女子简直就是垃圾啊，哈哈……不知姑娘芳名？”对于被打晕的手下毫无怜惜，就好像看着一条死狗似的。

　　“芳你个头！你到底是什么人？”程雪怡感觉到对手不弱，顿时警惕起来，灵机一动，故意和对手拖延时间，等到夜星璇过来，那她就要放心多了。

　　“呵呵……姑娘无需害怕！”男子笑了笑，打开白玉扇摆了个自认为最有魅力的造型柔声道，“在下徐炳江，原合欢派少门主，但因种种原因被迫离开门派，现需要借助姑娘的玉体一用，不知姑娘意下如何？”

　　程雪怡闻言大吃一惊，俏脸休得通红，愤怒地瞪着徐炳江，正要怒斥几句，突然看到徐炳江的双眼变得迷离起来，到了嘴边的狠话竟没有说出来，脑袋一阵晕厥，意识顿时跟着迷醉而又恍惚，脑海中竟出现了很多不可思议的幻想。

　　程雪怡心中一凉，急忙定了定神，再度向徐炳江看去，突然发现眼前的男子竟然变了个模样，变得如此的熟悉，如此的亲切，竟是爱慕已久的夜星璇。

　　“星璇哥哥……”程雪怡娇呼一声，此时的她竟也分不清这到底是真是假，脑海中一片迷醉，浑身燥热难当，从未有过的欲火竟在心底燃燃升起。

　　“幻觉，这一定是幻觉！”程雪怡急忙使劲地摇了摇头，知道眼前男子正对自己使坏，再也不敢抬头看对方。

　　“咦？小丫头还有些能耐呀！”徐炳江微微一惊，暗道，看来自己要拿出杀手锏了，否则精神力如此强大的少女，光靠自己的摄魂眼是无法让其上当，急忙继续道，“过来吧……哥哥让你欲仙欲死……”徐炳江快速地拨弄白玉扇，一阵阵怪异的香风吹向程雪怡，配合他那勾魂摄魄音，从未经历过这等事件的程雪怡一时不慎，脑袋一沉，顿时迷醉万分不能自已。

　　“嘿嘿……迄今为止，还从未有过姑娘能够逃过本尊的合欢奇淫散，即使修真者亦不例外，你就乖乖在本尊面前犯贱吧……”徐炳江一边快速地扇动白玉扇上的迷药，一边淫荡的笑着。

　　程雪怡刚开始似乎还能够有些抵抗之力，但吸入香风之后，整个人顿时意乱情迷，俏脸绯红，娇艳欲滴，心猿意马，嘤咛一声，程雪怡再也控制不住自己的意识，倒在徐炳江的怀中。

第152章 愤怒搏杀


　　“来……这样才对嘛，哥哥来给你宽衣解带……”抱着怀中的绝色佳人，徐炳江兴奋的无以复加，但仍旧强压着内心的邪火，慢慢的一步步的让程雪怡迷醉至深，这样才放心下手。

　　右手缓缓地探入程雪怡的腰身之处，程雪怡浑身微微一颤，如电击一般，浑身酥麻难当，欲火焚身，竟情不自禁的将自己的雪白外衣缓缓地褪了下去。

　　“对……就应该这样，哥哥来吟首诗给你听……”徐炳江邪恶淫荡的声音再度欢畅而起，“深入无底洞，感觉润烫滑。挺送双欢吟，酥爽赛仙神。红颜貌美英雄争，撩发骚颜勾吾魂……”

　　听着徐炳江的勾魂摄骨音，嗅着合欢奇淫散，程雪怡渐渐的忘记了自我，脑海中一片空白，任徐炳江摆布，可就在徐炳江即将褪去程雪怡最后一件米白色的亵衣和短裤之时，一声暴喝，将他惊了一跳，险些没将怀中的美女抱住。

　　“呔！你这淫贼，竟敢碰雪怡，你找死！”夜星璇一路跟来，还未等他探查便听到一阵令人心底发毛的诗歌，定睛一看顿时让他怒从心中起，恶向胆边生，直欲将这邪恶男子大卸八块。

　　“捆仙绳，现！”伸手一挥，捆仙绳闪电出击，徐炳江猝不及防，顿时被捆了个正着，夜星璇身形一闪，将从徐炳江怀中跌落出来的程雪怡顺势抱入怀中，飞起一脚狠狠地踹向徐炳江那正高挺立着的命根子。

　　“啊……”因为不慎被捆仙绳捆住，一时没有反应过来，下身正中夜星璇的愤怒一脚，整个人直接临空倒飞，惨叫一声，落到寒潭之中。也算他的修为不俗，否则距离寒潭不远处便是万丈悬崖，夜星璇本想着将他直接打下悬崖了事，谁知道没有成功。

　　“雪怡……雪怡你没事吧？”夜星璇急忙将自己的长衫脱下罩住程雪怡，心急如焚。

　　“星璇哥哥……星璇哥哥……”此时的程雪怡根本没有一点自我意识，一个劲地喃喃自语，双手紧抱夜星璇，湿润诱人的樱唇不断地亲吻着他的脸庞，浑身燥热不堪，欲火焚身。

　　“妈的！你他奶奶的竟敢给雪怡吃春药，小爷我今日不将你碎尸万段我就不叫夜星璇！”夜星璇怒吼而起，正要不顾一切的冲杀上去，寒潭中突然一声爆破，潭水四散飞溅，徐炳江竟挣开了捆仙绳的束缚飞身而来。

　　“哼！小子竟敢坏本尊好事，我看碎尸万段的应该是你吧！”徐炳江咬牙切齿，纵身一跃，从寒潭中直飞而出，魔元力猛一催动，身上的潭水瞬间蒸干，他怒吼一声向着夜星璇攻击而去。

　　“雪怡你先忍着点！”夜星璇一道真元打入程雪怡的体内帮助她压制体内的迷药，紧接着猛一转身收回捆仙绳催动法诀，再次向着徐炳江发射出去。

　　“哼哼……就凭你小子的修为也能够收得住本尊吗？”徐炳江身形一闪，轻松躲开捆仙绳的袭击，唰的一声挥动手中的白玉扇，将捆仙绳打退下去。

　　“这家伙修为着实不弱，捆仙绳看来是对付不了他了。”夜星璇快速地分析这战斗形势，捆仙绳虽为极品灵器，但最多亦只能捆绑修为比自己高出一点的对手，高出太多的话，便会失去效用，于是他便收回捆仙绳，余光扫视了程雪怡一眼，发现她仍旧微微抽搐、满脸通红、似乎难受至极，夜星璇心痛难当，对着徐炳江喝道，“快给我解药！”

　　“想要解药你去跟阎王爷要吧！”徐炳江暴怒而起，作为一名极其注重外表而又好那一口的他来说，先是被夜星璇突袭他最宝贵的命根子，后又被他打落寒潭，虽然没有受到什么损伤，但着实让自己狼狈了一番，他何曾受到过这等恶气，顿时怒火中烧，手中的白玉扇一连扇动数次暴喝道，“御女心经第四重——投怀送抱！”

　　夜星璇瞳孔一阵收缩，急忙后退一步，分神术瞬间施展，右手全力发动星级高等掌法寒冰掌，左手同时催动魔元力发动化骨指，既然男子不愿给解药，那么他也只有速战速决了。

　　只见徐炳江身形一闪，后背拉动了道道白影，在月光的照耀之下犹如鬼魅一般，速度极快，竟真如他口中所说对着夜星璇投怀送抱起来。

　　“啪……”双掌对接，夜星璇的寒冰掌顿时四散消融，身形直接倒飞而起，但就在徐炳江嘴角上翘得意之时，右大腿一阵刺痛，他顿时感觉到毛骨悚然，低头一看惨叫一声，大腿之上就好像被腐蚀一般，一块鸡蛋大小的血淋淋的伤口以肉眼能见的速度飞快地扩散着，痛的他龇牙咧嘴，急忙催动魔元力封锁经脉，止住伤口的扩散。

　　夜星璇虽然心地善良，但对付这些惨无人道、恶贯满盈的邪恶之人他绝不会手下留情，特别是对手已经碰触到他的逆鳞，竟然想迫害他最心爱之人，他已经忍无可忍，暴喝一声，趁他病要他命！身形折返，同样是星级高等功法——阴火指向着徐炳江射去，一连弹出十多道，好像流星般的袭向徐炳江。

　　“啊？阴火指！你跟玄阴派什么关系？”徐炳江脸色大变，一边强忍着右腿上的痛处，一边挥动手中的白玉扇将阴火指一一打去，修为足有五十五级魔帝的他，对于夜星璇这低等攻击之法根本不屑一顾，但对于他的天花乱坠、层出不穷的技能功法着实吃惊不已，因为他发现夜星璇竟然能够同时施展两种不同派别的功法，着实让他有些不可思议。

　　“这家伙着实强大，看来如果想赢他不容易啊。”夜星璇并未理睬男子的问话，一记阴火指过后，急忙来到程雪怡身旁，仔细地寻查着对手的破绽，以自己超人一等的作战经验来缩小两者之间修为的差距。

　　“小子你真让本尊吃惊，竟然能够同时施展魔道两种功法，还打伤了本尊引以为傲的修长美腿，你今日除了死别无第二条路，呀！”徐炳江再度怒火中烧，因为夜星璇伤到了他，着实让他到了暴怒的边缘直接暴喝一声，“让你见识见识本尊最新领悟而出的御女心经第七重——阴阳交合！去死吧……”

第153章 同归于尽


　　这御女心经乃是合欢派的镇派之绝技，一共拥有八重，威力与如来神掌很相似皆是循序渐进，第一重相当于辰级低等功法，威力并不是如何的强大，但达到第八重之后，那威力足以堪比日级高等功法，非常厉害。

　　但是要想修炼成此神功必须要与处子少女配合进行龙虎双修，否则极难练成，徐炳江乃是合欢派三少主，因与两位哥哥争夺合欢派的下一任掌门之位而被两位哥哥赶出合欢派，至此他便奋发图强，收买了一批旧部每隔一段时间便帮他抢夺少女供他修炼御女心经，经过成百上千个少女的修炼，徐炳江现在终于练至第七重境界，只要再修炼几个少女便可以突破到梦寐以求的第八重最高境界。

　　“好强大的功法！”夜星璇被徐炳江那强劲的魔元力震荡的竟有些站立不稳，急忙催动混沌神诀，快速调出混沌神钟，除去这一手外他要是硬抗这么强大的绝技几乎是必死无疑。

　　“嗯？这是什么法宝？”看到夜星璇身体之内突然冒出一座金色大钟并发出嗡然响声，让他心神乱颤，他以为夜星璇又打算施展什么法宝，愣了一愣，全力催动五十五级的魔元力施展阴阳交合术向着夜星璇攻击而去。

　　只见一红一紫两道光束迅速在徐炳江左右手成型，而且令人狂汗的是那两道光束的形状左边是一根一尺来长的圆柱形光柱，右手却是一道犹如河蚌形状、中央有一个拳头大小的孔洞物状，正与人体男女性器官十分相似，看得夜星璇一阵毛骨悚然，人猥琐，连功法都如此的下流不堪。

　　“嗖嗖……”徐炳江咬牙切齿，猛然挥动左右手，那长条圆柱光束与那河蚌形状的光束在空中划了道美妙的弧度，从左右两边向着夜星璇身体撞击过来。

　　就好像火星撞地球，那长条状的圆柱光柱丝毫不差的对准河蚌那拳头大小的孔洞插去，但因为夜星璇身体表面的混沌神钟阻隔，两股能量同时撞击到夜星璇的混沌神钟之中，爆发出一声冲天巨响。

　　随着那两道绝强的光束消失之时，混沌神钟也跟着瞬间消失，夜星璇心神猛然一颤，身体硬生生的被打入寒潭边松软的泥土之中，只露出个脑袋，一连喷出三口鲜血，险些就此昏死过去，而身旁不远处的程雪怡也遭受到这三股能量的余波，被扫飞出去跌落到寒潭之中。

　　“雪……雪怡……”夜星璇印象中这是极其稀少的情况，自己全力催动混沌神钟竟然没有抵抗住对手的一击，他暗叹一声，要是他的修为没有下降，刚刚这一击最多将他的混沌神钟打灭，根本不会受到如此沉重的伤势。

　　“呼……呼……”一招之后徐炳江也是精疲力竭，一边扶着腿一边向夜星璇走过来，对于夜星璇能够抵抗住自己的阴阳交合大法，没有当场死亡，他也是震惊失色，但很快他便镇定下来，夜星璇没有死对于他来说此时更好，因为他想好好地玩弄夜星璇一番。

　　此时夜星璇元力枯竭，身受重伤，筋疲力尽根本没有任何的反抗能力，看到程雪怡被打入寒潭，他不停地挣扎，想从泥土中爬出，但耗费了很大力气仍旧徒劳无功。

　　“呸！”徐炳江走到夜星璇身旁恶狠狠地淬了他一口，接着邪恶地笑着，“臭小子竟敢伤了本尊，你倒是有些能耐啊！”

　　“啪！”一脚狠狠地踢到夜星璇的面颊，夜星璇险些昏死过去，面颊顿时红肿而起，火辣辣的刺痛，但夜星璇却连哼都没哼一声，双眼直勾勾地看着在寒潭中不停挣扎的程雪怡，揪心不已，恨不能将眼前男子扒皮抽筋。

　　“哟！你这小子还挺有能耐啊！”徐炳江又是一脚踹向夜星璇的鼻梁，连鼻子都被踹的塌陷下去，鲜血直流，但他仍旧连看也不看徐炳江，紧闭双眼，泪水因为鼻子的酸痛流了出来，睁开双眼继续担忧地看着寒潭中程雪怡，脑袋飞速地运转想着解救程雪怡的方法，现在唯一能够有希望成功的就只有靠着吸取炼妖壶的神力了，可是自己连一丝的元力都没有，炼妖神诀都催动不了，更何况是吸收神力了，当务之急必须要恢复一些元力用来催动炼妖神诀。

　　“哼！小子你很关心那姑娘是吧？”徐炳江扫视了一眼寒潭中挣扎的程雪怡，发现夜星璇很是不舍地盯着她，他突然灵机一动，淫笑道，“既然你如此关心那姑娘，想必一定是深爱着她吧，本尊今日就当着你的面来跟她来几番云雨之欢，让她欲仙欲死，让你见识见识本尊的御女大法，哈哈……”

　　说完便伸手一挥，仿佛神龙吸水一般将程雪怡从寒潭中吸入自己的怀中顺势将她放倒在地，一边邪恶地看着夜星璇，一边双手在程雪怡身上不断摩挲着，而程雪怡因为中了至强春药，此时也不断地迎合着徐炳江的动作，看得夜星璇浑身经脉凸起、怒火中烧。

　　但他知道此时最主要的便是赶在男子对程雪怡图谋不轨之前恢复一些元力好调用炼妖神诀，于是索性闭上双眼静下心来将体内的还算充足灵力快速地转化为元力。

　　“嗯？小子竟然想眼不见为净是吧？”徐炳江看到夜星璇刚刚那愤怒的眼神，心中无比的快感，但发现他突然闭上双眼，有些不满，但一瞬间他便淫笑起来，“闭上双眼又有何用，待会本尊将这姑娘干的高潮迭起，让她一声接一声的浪叫，看你还能否忍受得住，嘿嘿……”

　　夜星璇闻言心中猛然一颤，但却强忍着当做什么都没听见，继续转化元力，对外界事物不管不顾。

　　“哈哈……”徐炳江不停地淫笑来刺激夜星璇，“你的爱人肌肤就好像凝脂白玉，又滑又嫩，哇……这傲人的双峰是本尊见识过千百女子中最美最大的，这水蛇般的小蛮腰，啧啧……连一丝赘肉都没有，好美的大腿哇……哈哈……即将看到她那最美丽最隐私的黑森林了哦……”

　　“呀！！！你给我去死……”夜星璇再也忍受不住如此的煎熬，这简直比对他千刀万剐、五马分尸来的还要难受，刚刚凝聚了一丝可以催动炼妖神诀的元力便全部施展开来，强行调出百分之一的炼妖壶的神力，从土中一跃而出。

　　“嗯？”徐炳江见状大惊失色，急忙推开怀中只有最后一层遮羞布的程雪怡向着夜星璇猛然飞扑过去。

　　“小爷跟你拼啦！”因为程雪怡距离徐炳江太近，夜星璇根本不敢施展什么强有力的攻击手段，只好迎了上去，将全部的能量催动到双掌之上，对着冲过来的徐炳江便猛推过去。

　　“啊……”四掌相接，徐炳江惨叫一声，他不知道夜星璇竟突然变得如此强大，那强横的真气比之他全盛时期的修为都要有过之而无不及，更何况他现在也已经是强弩之末，根本无法抵抗，一招接触便倒飞而出。

　　“寒冰掌！给我去死！”一招之后，至少也耗费了夜星璇五层的能量，剩下的能量也仅仅够他施展这一记现在所能施展出的最强招数寒冰掌。

　　只见一道蓝色冰掌印眨眼便将还在倒飞的徐炳江冰封了起来，落地之后便成为一座冰雕。

　　“噗……”两招之后夜星璇借助炼妖壶的神力已经基本耗尽，但徐炳江仍旧没有被消灭，只要给予他几息的时间估计便可破冰而出，到那时估计不仅他死的很惨，连程雪怡肯定也要遭受非人的虐待。

　　“雪怡……”夜星璇猛一咬牙，强撑着最后一丝元力弹指一挥，射出一道劲力先将那昏迷中的黑衣人杀死，紧接着从雷神之怒中拿出一颗解毒灵丹死马当做活马医，塞到程雪怡的口中，而就在这短暂的几个呼吸的时间，那徐炳江便将体表的冰封强行破开，即将全部解封。

　　“雪怡……你保重啦，如果可能的话，我们来世再见！”说完深深地看了程雪怡那仍旧有些迷醉、绝美的俏脸，泪水狂涌而出，愤然转身，飞身而起，一把抱住就要完全破冰而出的徐炳江，双腿猛然一蹲，两人一同腾空而起，直接落到身后十多米的悬崖峭壁之下。

　　“啊……你这天杀的小子，快放开我！”徐炳江此时依旧没有完全恢复行动，坠在半空之中不停地哀嚎着。

　　“啊……”夜星璇暴喝而起，“小爷我就是死也要拉你当垫背，你竟敢欺辱雪怡，小爷叫你碎尸万段……”

　　万丈高的悬崖两人同时坠落，本来以徐炳江强达五十五级的魔帝修为即使再高也绝对摔不死他，但此时他连续几次被夜星璇强攻，刚刚又将体内残余的魔元力全部消耗殆尽，而且大半身子还被冰封，此时连翻身的力气都没有，硬是被夜星璇压着急速下坠。

第154章 大难不死


　　“啊……”两人一同惊呼，但心情却截然不同，夜星璇乃是兴奋大于惊骇，但徐炳江却完全是惊慌失色，一颗心彻底沉入了谷底。

　　这样的时间持续了大约五息左右，随后“嘣……”一声爆破，夜星璇死死地抱住徐炳江直直地摔落到悬崖之下，直接被砸进了一米多深，徐炳江被摔得骨头寸断，鲜血喷得夜星璇一脸，当场死亡。

　　夜星璇直感觉猛然一阵巨震，紧接着心神一动，清晰的感觉到身体多块骨头断裂的声响，还未等痛楚传来，夜星璇便狂喷出数口鲜血，一口气没接上来，昏迷过去生死不知……

　　迷迷糊糊，夜星璇感觉自己的灵魂似乎都离体了似的，在一片伸手不见五指、没有上下左右坐标的空间中飘飘荡荡……

　　不知道过了多久，灵魂似乎突然被某股巨大的力量硬生生的拉扯进入自己的体内，浑身猛然一阵剧烈的抽痛，直欲让自己痛不欲生，惨叫一声，还未睁开双眼便再度昏死过去。

　　再次过了好久，夜星璇恍恍惚惚，意识清晰了一些，感觉到身旁好像有一道模糊的身影不停地穿梭，似乎给自己治疗伤势，但还未等自己睁开双眼看清那人，便再度一阵钻心的刺痛，连惨叫一声都没来得及发出，又昏死过去。

　　这样反反复复，不知道过了多少次，夜星璇终于再度清晰了些许，这一次他首先感受的便是自身的痛楚，就好像散架了一般，浑身连一根手指头都动弹不得，但这一次比之前几次的痛感要轻微的太多，以至于夜星璇似乎有能力睁开双眼，他吃力而又艰难地撑开眼皮，以往那种毫不费力便可以睁大眼睛的动作，此时眼皮却好像千斤重一般，试了好多次也才堪堪能够眯开一条细缝。

　　一道刺目的光线传了进来，让夜星璇双眼一阵刺痛，急忙闭上双眼，不小心身体微微抽搐，再度牵动了身上的伤势，痛的一阵龇牙咧嘴，再也不敢冒然乱动。

　　静静地躺着，夜星璇此时连精神都十分的涣散，很难集中起来，能做的就是什么也不去想，什么也不去做，就这样安安静静的睡着。

　　过了一小会，吱呀……一声，夜星璇听到门被推开的声音，接着便是轻微的脚步慢慢接近，夜星璇开始警惕起来，但此时他根本毫无反抗之力，那也只是他本能上的警惕而已。

　　“哎……都七八天了，怎么还醒不过来呢？”一道十分柔和动听、犹如天籁般的少女声音在夜星璇耳边响起，让夜星璇为之一震，但此时他连声音都发不出更别说回应这位女子了。

　　“不过你也算命大，你身下之人简直粉身碎骨，而你却没有摔死，当时的场面真是令我毛骨悚然，你就和那人有那么大的仇恨么？”女子躬身凑到夜星璇身旁，伸手温柔地抚摸着他的脸庞柔声说道，“不过你幸好遇上了我哦，否则你可能也要死在那儿了，呵呵……”

　　“但是你如果再醒不来的话，我就真不知道该如何是好了，哎……”少女深深地叹了口气，那哈气如兰的香味吹到夜星璇的面庞之上让他酥麻难当，却又丝毫不能动弹，她继续道，“没想到我第一次离开大漠便遇到了你，难道这就是所谓的缘分么，不过说真的，我从小到大见识到的俊美男子也不算少，但是像你这般玉树临风、俊朗非凡的模样还真是第一次见哩，呵呵……不知道你要是听到我说这样的话会不会笑话我呢，羞死人了呵呵……”

　　少女嘀嘀咕咕凑在夜星璇身旁说了好一会儿“悄悄话”，但对于精神涣散、意识迷惑的夜星璇来说也根本听不见多少，此时他浑身仍旧痛楚难当，口干舌燥，艰难地抖了抖干涩的嘴唇想要索取水源。

　　“嗯？是不是口渴啦，差不多也到了喂药的时间了。”少女观察入微，看到夜星璇嘴唇微动，连忙起身拿出一个白色瓷瓶倒出一颗乳白色的丹药放到嘴里嚼碎，然后小心翼翼地掰开夜星璇的嘴巴，将口中嚼碎的丹药利用舌头缓缓地送入到夜星璇的口中，接着喝了口水，再次亲吻着夜星璇，将水也送入他的口中，最后拿出手帕温柔地替夜星璇擦拭着嘴角流出来的口水。

　　一边擦拭一边娇羞地说道：“呵呵……到现在连你的名字我都不晓得，竟然就……就将自己的初吻给了你，不知道你如今有了妻室没有？哎……不过即使没有，估计爹爹也不会同意我嫁给一个无名小卒吧，也许……也许等你醒来之后，也就是我们缘尽之时了。”

　　就这样夜星璇反反复复醒来又昏迷，昏迷了接着又醒来，不知道多少次后，终于在这一天能够睁开双眼，看清周围的环境，精神力亦开始集中起来。

　　首先印入他眼中的乃是一处破烂不堪的荒庙，庙很古老很破旧，但应该是被人特意整理打扫过，显得很整洁很干净。

　　此时夜星璇能动的亦只有一双眼睛，连头都转动不了，浑身散架一般的难受，但相比前段时间身体已经好了很多。

　　他很迷惘，但却也很庆幸，没想到自己耗尽元力同那淫贼从那么高的地方摔下来竟然没有死掉，回想那夜的遭遇夜星璇到现在都有些惊魂甫定，但庆幸的同时，让他唯一担忧的便是中了迷药的程雪怡，不知道她吃了自己的那颗丹药之后是否能够安然无恙，安然无恙之后，发现自己已经不在她的身旁，她是否能够坚强的走下去……

　　就在夜星璇思绪万千之时，破庙的那扇门再次打开，走进一位身穿火红色长衫、身材修长、长发齐腰、肌肤白若胜雪、一双水灵灵好似会说话般的大眼睛，配合那小巧玲珑的鼻头和樱桃小口，精致的简直无可挑剔的小脸，在月光的照耀下犹如月中仙子落凡尘，估计能够与之相媲美的也只有程雪怡和白婷了，连肖紫玉都要稍逊此女子一丝。但此女与程雪怡那清纯可人、白婷的温柔高贵相比又有些许的不同，她的美有些类似白狐媚儿，有些妖娆，魅惑天成。

第155章 少女莺莺


　　“咦？你终于醒啦！哈哈……”就在夜星璇心悸沉醉于少女绝美的容貌之时，少女突然惊喜地尖叫一声，急忙走了过来，欢喜而又十分激动地看着夜星璇，那一双忽闪忽闪的大眼睛就好像天空中的繁星令人迷醉。

　　“我……你……嘶……”夜星璇吃力地张开嘴巴，刚想说话，下巴一阵抽痛，险些连眼泪都痛得流了出来，急忙闭上嘴巴不敢妄动。

　　“呀……”看到夜星璇龇牙咧嘴痛楚的模样，少女一阵心疼，急忙说道，“你刚刚苏醒，伤势太重不要说话，好好养伤就好了。”

　　夜星璇“嗯……”了一声，对着少女眨了眨双眼，露出感激的微笑。

　　“呵呵……醒了就好，这段时间真是担心死我了，我还以为你再也醒不过来了哩。”少女笑颜如花地说道，“对了，你还不晓得人家叫什么名字吧？我叫上官莺莺，你叫我莺莺就好了，你叫什么名字呀？”

　　说完做讶异状伸出粉嫩玉手捂着樱桃小嘴说道：“不好意思，忘记你不能乱说话了，不过没关系，你听我说就可以了，呵呵……”

　　“其实我这次千里迢迢从大漠偷着出来是为了找一个大坏蛋报仇的，那大坏蛋杀死了我们门派很多人，但是我爹爹和大哥都害怕我冒险，不让我离开圣教，不过我趁着他们不注意偷偷跑了出来，可没想到却跟丢了路，走到这悬崖下边却碰到了你，顺手就将你给救了起来啦，不过你不用感谢我的，我也是第一次出远门，从来没有救过人呵呵……”

　　少女似乎好久没有说过话憋坏了似的，看到夜星璇醒来便滔滔不绝，听得夜星璇有些哭笑不得，但心中却甚是欣慰，咬了咬牙，心中暗想绝对不能让眼前的恩人少女看扁了自己，这么点疼都忍不下来，那还算什么男子汉，于是缓缓地蠕动了下喉咙，一连试验了三次才张开嘴巴，但却也痛得满头大汗，忍了又忍终于开口虚弱地说道：“谢谢……姑娘……救命之恩……”虽然话是说出来了，但声音却因为长时间没有发出，甚是沙哑干涩。

　　“呃……不用客气”上官莺莺微微一愣，接着俏脸绯红，笑着说道，“你可以说话啦，咦？你怎么满头大汗？是不是很热？”

　　急忙拿出手帕俯身替夜星璇擦着额头汗水，夜星璇嗅着少女身体上沁人心脾的处子之香，心中却没来由的一阵酸痛，继续吃力地说道：“谢谢……你，我……我叫夜……星璇……”

　　“夜星璇……好好听的名字哦。”上官莺莺默念几遍似乎想将这名字永远刻入心里一般，接着娇笑地说道，“你差不多该吃药了……”说完拿出一只瓷瓶倒出一颗乳白色的丹药就往自己嘴里一塞，接着咬碎，很是习惯性的用嘴送入夜星璇的口中。

　　夜星璇看到少女突然俯身用嘴喂自己吃药，惊得他瞳孔一阵放大，嘴巴不自然地便长了开来，碎药一股脑地掉入他的喉咙险些将他呛死。

　　上官莺莺吓了一跳，急忙再次喝了口水，以同样的方式送入夜星璇的口中，香嫩润滑的舌头还在夜星璇的口中舔舐了一番，让夜星璇一阵酥麻，神魂颠倒。

　　“呵呵……好啦。”上官莺莺做完这一切之后，才意识到夜星璇已经醒来，男女授受不亲，顿时俏脸绯红，但瞬间便冷静下来，假装没事人一样，直起身子拿着手帕给夜星璇擦拭口水，笑容满面地说道，“瓷瓶里面的疗伤丹药不多了，等明天我再去打一些妖兽的内丹回来炼制，呵呵……”

　　“你……”夜星璇闻言心中感动万分，没想到这些丹药都是少女冒着生命危险从妖兽身上猎取内丹炼制而成的，当下满是感激神色地看着少女说道，“不用冒……那么大的险了，我……我这里有疗伤圣药……就……就在……我胸口上……上的雷神之怒里面……”

　　“哦？你胸口？”上官莺莺闻言微微一喜，但转即便失望地回答道，“你胸口只有一根红绳子，哪里有什么其他的东西呢？”

　　“红……红绳子？”夜星璇一愣，问道，“红绳子上面没有鱼形的红色吊坠吗？”

　　“吊坠？哪里有哦，就一根红绳子而已，也许是你从山崖上摔下来时摔碎了吧。”上官莺莺推测道。

　　“碎了……”夜星璇心中一凉，顿时痛心不已，程雪怡送给自己唯一一件礼物竟然被自己给弄碎了，自己真是个猪啊！

　　看到夜星璇脸色微变，上官莺莺心中没来由的一阵酸楚，轻咬嘴唇问道：“那吊坠是不是对你很重要？是不是你的妻子送给你的呢？”

　　“不是……”夜星璇笑了笑回答道，“一位很要好的朋友送的。”

　　“哦？那一定是一位女性朋友喽，肯定是你的红颜知己吧？”上官莺莺心中一宽旋即追问道。

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，不置可否。

　　上官莺莺并没有继续追问，她对自己拥有绝对的自信，只要夜星璇没有成婚，那么她就有信心将他牢牢的拴在身边，转而问道：“那你是如何掉下那么高的悬崖的呢？还有那个被你压死的男子是不是你的仇人？”

　　“嗯……”夜星璇点了点头，双眼露出愤恨的目光，接着缓缓将自己掉崖的经历简单告知上官莺莺，这一夜是上官莺莺有生以来过得最开心最快乐的一夜，她也不知道为什么自己竟然会如此的开心，她真的非常希望时光能够永远定格在这一刻才好。

　　转眼间三日过后，夜星璇在无忧丹的治疗以及上官莺莺无微不至的关怀之下，身体恢复的非常快，已经能够躺倒在床上活动自如了，但要想下床走动还是有些艰难。

　　他这一摔着实不轻，从数百米高的悬崖下跌落下来，而且全身元力、灵力全部耗尽，加之本就受到徐炳江的重创，经脉以及各大脏器都受伤不轻，这么一摔不死已经算作非常的奇迹了。

第156章 惹祸上身


　　但是他知道这一次之所以能够不死，十之八九又是因为混沌神钟在关键时刻救助了自己，加上本有的体魄强劲非常，所以才能够有幸保住一命，可是要想彻底恢复过来，估计没有个把月的时间也休想，而且自己因为经脉和脏器以及各大骨骼遭受了巨大创伤，导致元力涣散，修为下跌，想要恢复到原来的三十八级修为估计要耗费不短的时间才行。

　　这天傍晚夜星璇见上官莺莺没在屋里，强行撑起身子从躺了大半月的破床上爬了起来，一瘸一拐、小心翼翼的蹒跚着走出破庙，想活动活动身子。

　　“哇……没想到这里的环境还不错啊，不知道这座破庙为什么会荒废了。”走出破庙，夜星璇眼前一亮，顿时豁然开朗起来，呈现在他面前的是一处石子铺垫而成的大院，大院前方种植了很多松树，一条小溪从远处高山流淌而下，一直延伸到不远处的一座大森林之中，环境确实很优美。

　　试着拖动不怎么好使唤的双腿，夜星璇艰难地来到不远处一块大麻石上坐了下来，一边欣赏日落一边等待不知跑哪里去的上官莺莺。

　　看着即将落山的一轮红日，夜星璇心中惆怅失落，如今自己侥幸未死，可是中了迷药生死未卜的程雪怡现在情况究竟如何了呢，让他始终牵肠挂肚，揪心不已。

　　“呀……快跑啊！”就在夜星璇思绪万千之时，森林中突然传来一声尖叫，吓得夜星璇猛然从麻石上跳起来，不小心牵动他的旧伤，痛得他一阵龇牙咧嘴，定神一看，只见上官莺莺慌慌张张地从森林之内飞快地跑了出来，俏脸煞白，不知道发生了什么。

　　“怎么了莺莺？”夜星璇急忙跛着腿跑上去问道。

　　“你怎么爬起来啦？！”上官莺莺先是责备了一句，接着花容失色地说道，“那正好，我们赶紧离开这里，森林里面一大群的妖兽向着这边追赶过来了。”

　　“啊？”夜星璇闻言一脸的苦涩，急忙问道，“怎么了？为什么一大群妖兽会追赶过来？”

　　“啊呀，先别说啦，我们快点走吧。”上官莺莺急切地说道，“快点上来，本姑娘就勉为其难背你一次吧，可是你要给我老实点，别想占我便宜哦！”

　　“呵呵……”夜星璇苦笑摇头，经过几天的相处，他知道眼前的少女心地非常善良，天真而又单纯，但不知为何，他有时却又从少女身上感受到少许的阴狠和毒辣，夜星璇以为这是自己的错觉，因为在这几天中，少女基本上可以说对他是细致入微，让他感动非常。

　　“好啊，莺莺美女肯定是惹祸啦，那我们赶快走吧，去别的地方避避再说。”夜星璇双手一伸毫不客气地爬到上官莺莺的背上，假装淫笑道，“嘿嘿……又可以吃我们莺莺美女的豆腐喽……”

　　“吃你个大头鬼啦，爬好，我们走喽……”上官莺莺欢快的叫道，刚刚那吓得花容失色的模样顿时被幸福的笑意沾满了俏脸。

　　夜星璇舒心地笑了笑，伏在上官莺莺的背上，尽管她起伏不定，但夜星璇却感觉非常的平稳，可是如果此时有人从远处观看的话，就有些搞笑了，一名一百八十多公分、身强体壮的男子汉被一名只有一百六十多公分、身材纤瘦的少女背着在丛林间快速奔走，着实让人有些不可思议。

　　“喂，莺莺你慢点……”夜星璇有些担心上官莺莺累着，连声提醒，问道，“到底是怎么了让你如此害怕呀？”

　　“一群妖兽呀，成百上千只呢，要是你，你会不害怕么？”上官莺莺一边没命地奔走，一边笑嘻嘻地回答道，看得出她修为很是精深，根本没有一丝吃力的模样。

　　“成百上千？莫非你杀了人家的大王不成？”夜星璇闻言微微一愣问道。

　　“大不大王本姑娘就不清楚啦，但是这段时间为了给你炼药，也着实杀死了不少只妖兽了吧。”上官莺莺想了想回答道，“不过不用害怕啦，本姑娘一定会保护好你的，以本姑娘的身法，没几个人能够追得到我。”

　　可是话语刚落，一道白影突然从天而落，一位头有两只短角、白发童颜、身形魁梧高大、不怒自威的年轻男子降到夜星璇两人面前，伸手一指，怒喝道：“魔女哪里逃？！”

　　“你看吹牛了吧？”夜星璇苦笑连连，说道，“放我下来吧，我来跟他解释。”

　　“哼！”上官莺莺嘟囔着俏皮的小嘴，不仅没有将夜星璇放下，反而将他抱得更紧回答道，“你跟他解释有什么用处，还是我来吧！”

　　“这位大哥，不知我家小妹哪里得罪了大哥，小弟先在这里替小妹赔个不是，大家有事好商量。”夜星璇没有理睬上官莺莺的话语，自个拱手说道，但是他这样被上官莺莺背在背上，看在眼前男子眼中着实有些鄙夷。

　　“哼！”男子藐视地冷哼一声，双手环抱在胸前，叫道，“杀了我天妖派近百妖众，赔个不是就能够解决问题吗？天下间好像没有这么好的事情吧？”

　　“啊？你杀了人家门派近百妖众？”夜星璇闻言大吃一惊，额头冷汗直冒，厉声叫道，“放我下来！”

　　“哼！”上官莺莺松开手，险些让夜星璇跌坐到地，他踉跄了几步，接着上前拦在上官莺莺身前不卑不亢道，“这位大哥请听小弟一言。”

　　“有什么好说的，这魔女残杀了我们天妖派百多号妖众除了抓回去制裁之外，别无第二条路可言！”男子毫不留情地说道。

　　“要抓也应该抓我！”夜星璇向前几步道，“小妹冒然捕捉你们天妖派的妖众也是因为我身受重伤，她抓那些妖众给我炼药疗伤，归根结底都是因为我，来吧，你来抓我吧？”

　　“不要！”上官莺莺微微一怔，顿时感动不已，含情脉脉地看了夜星璇一眼，娇喝一声，身形一闪挡到夜星璇身前，伸手一挥唤出一件火红色布带冷冷地喝道，“哼！想要抓我们就要问过本姑娘手中的烈焰红绫！”说完便欺身而上，向着男子袭去。

第157章 恶斗强敌


　　“莺莺……”夜星璇抓之不及，顿时脸色大变，但此时他伤势未愈，修为一落千丈，根本阻止不了两人的战斗。

　　“小魔女我倒要看看你究竟有多大能耐，看招！”男子微微一禀，先是退后一步，紧接着脑袋一低，伸手一挥，竟硬生生的将头顶两只短角拔了下来变成两柄一尺黑色圆锥形的短匕，相互交叉，口中念念有词，猛一挥动，两道红色妖气闪电般向着冲过来的上官莺莺袭去。

　　“嗯？”上官莺莺神色顿时凝重起来，身形一顿，挥手收回正要发出去的烈焰红绫，将其快速地舞动而起，面前突然出现一道火焰盾牌，将那交叉袭击过来的红色妖气抵抗下来，但却被打得倒退了四步才站稳身躯。

　　“莺莺不要打了……”夜星璇担忧至极，他的修为虽然没有恢复，但境界还在那里，强大的精神力稍一探查，两人的修为高低立判，上官莺莺只有四十三级的魔宗修为，而对面那白发男子至少超过了六十级，因为以夜星璇五十六级境界都丝毫感觉不出对手的强弱。这段时间虽然一度受伤不愈，但经历却是凶险至极，几度险象环生，令夜星璇不知不觉中境界又上升了一级。

　　“你别管了，站到一边去！”上官莺莺俏脸一寒，娇喝道，“想要本姑娘服输就要拿出点本事来，看本姑娘的漫天火雨！”

　　只见上官莺莺纵身一跃，身体拔空而起，足有三丈之高，手中的烈焰红绫飞速地挥舞着，从上面快速地激射出无数道火红色拳头大小的火焰向着男子袭去。

　　“哼！萤火之光，也敢与皓月争辉！”男子不削地冷哼一声，高举手中的双锥对着袭来的火雨猛然挥动，喝道，“看我的杀！破！斩！”随着最后一个“斩”字说出，男子面前一个巨大的足有两人来高的红色“杀”字浮现而出，“嗖……”的一声迎上落下的火雨，摧枯拉朽般的将那些火雨尽数抵抗在外，而且去势丝毫未减，继续向半空中即将落下的上官莺莺袭去。

　　“啊……”上官莺莺吓得花容失色，失声尖叫而起，快速地侧头深深地看了一眼夜星璇，以为自己就要死在对手这绝强一击之下了，她要和夜星璇阴阳相隔了。

　　可令她吃惊的一幕发生了，只见夜星璇突然手持那只牛角，伸手一挥，一道土黄色天雷从天而降，强大的雷壁顿时将她笼罩在其中，但因为对手实力实在太过强大，雷壁也仅仅将那“杀”字削弱了些许便破灭了，继续飞向上官莺莺。

　　可经过这么一阻隔，上官莺莺也缓过了一口气，急忙收回烈焰红绫，重新组织防御，堪堪抵抗住了对手那强大的杀破斩，但却也十分狼狈的跌落下来，倒飞而出，直接砸到夜星璇身上，两人摔成了滚地葫芦，一片惨叫，疼得夜星璇差点一口气没接上来就地昏死过去，上官莺莺也受了点小伤。

　　“星璇你没事吧？”上官莺莺吓得俏脸苍白，急忙从夜星璇的身上爬了起来，十分关切地问道。

　　“没……没事，嘶……”夜星璇疼的倒吸了好几口凉气，连话都说不出，还未完全愈合的创伤经过这么一摔估计又裂开了不少。

　　“嗯？雷神之怒？你怎么会拥有雷神之怒的？”男子看到夜星璇手中持有的牛角顿时大吃一惊，急忙冲上来厉声问道。

　　“嘶……”夜星璇疼的龇牙咧嘴，好一会儿才缓和过来，被男子这么一激也有些怒气，他本来就是个嚣张的种，只不过后来经过武战，特别是普济等人的多番教导才收敛了些脾气，现在受到男子如此无情的激荡，不服的傲气再起反问道，“我为什么不能拥有雷神之怒？哼！”

　　“收！”男子没有理会夜星璇的话语，伸手一挥，将夜星璇手中的雷神之怒直接夺回，仔细地打量一番，突然面露欣喜之色兴奋地叫道，“果然是她描述的雷神之怒，哈哈……”

　　“拿来，还回我的雷神之怒……”夜星璇一愣，立即怒火中烧，对着男子大吼而起。

　　“告诉我，你雷神之怒是从哪里得到的？”男子紧握雷神之怒，恶狠狠地问道。

　　“我为什么要告诉你？你快点还回我的雷神之怒！！！”夜星璇向来吃软不吃硬，要是男子好好跟他说，夜星璇或许还会告诉他，但是他越是这般盛气凌人，夜星璇就越是赌气不说。

　　“小子你找死是吧？”男子眼神一寒，身形忽闪便来到夜星璇身旁，伸手就向着他的喉咙抓去。

　　“住手，休得伤害他！”上官莺莺早已将这一切看在眼中，见男子闪身向夜星璇袭去，她急忙再度催动魔元力，伸手一挥，烈焰红绫瞬间发出，将男子一下子便捆成了粽子。

　　“魔女你这是找死！”男子目光移至到上官莺莺身上，将本来要不顾一切冲杀过来的她硬生生的喝止住，紧接着嘣……的一声，男子身上的红绫顿时四分五裂开来。

　　“啊……我的法宝红绫……我要咬死你！”上官莺莺惨叫一声，仿佛比之杀了她还要难受一般，不顾一切地飞扑到男子身上，好像发了狂似的。

　　“嗯？”男子似乎也被上官莺莺这一手吓得有些发愣，身形一闪，退了两步，紧接着收回法宝，伸指连弹数下，将上官莺莺击昏过去。

　　“你……”还未等夜星璇再度发作，男子顺势一挥手，夜星璇也跟着失去知觉……

　　不知过了多久，夜星璇迷迷糊糊，猛地睁开双眼，霍地坐起身来，因为动作太猛，牵动了伤口，疼得他一阵冷汗直冒，急忙定了定神，四处打量一番，发现自己正处在一间小屋中，屋内的装饰很朴素，一张床一副桌椅。

　　夜星璇有些疑惑，本以为自己要死在那白发男子手里，可现在非但没死，而且还住进了小屋，他下意识的往脖子上一摸，顿时喜出望外，没想到雷神之怒仍旧在脖子上，他喜不胜收，立即回想一番，推测大致又一次幸运的给人救了。

第158章 天妖派


　　蹒跚着推开房门，他要去寻找上官莺莺，既然自己被人救了，那么上官莺莺应该也会被救走，所以他并不是十分的担心。

　　走出房间，呈现在夜星璇面前的是一处长长的走廊，走廊两边每隔一处便是一间小屋，一直延伸百米之远，看得出这里的人口十分之多。

　　夜星璇顺着走廊刚走出不足十米远，一名年轻红发男子从屋中走了出来，让夜星璇微微一惊，在他印象中人的发色基本上只有黑白两种，此时竟出现红发，他不禁有些疑惑，悄悄地施展紫极妖瞳，顿时吓了一跳，原来此男子并不是人类，而是一只火狐。

　　那红发男子注意到夜星璇的举动，主动迎了上去，微微一笑说道：“先生您醒了？”

　　“先生？哦，是的，醒了。”夜星璇微微一愣，对这个称呼显得有些讶异，接着问道，“这位小哥，请问这是哪里？我又为何会在这里呢？”

　　“哦，这是我们天妖派的总坛，你是昨夜被我们左护法白大人带回来的。”男子回答道。

　　“天妖派总坛！”夜星璇闻言顿时大吃一惊，没想到终究是没有逃出那白发男子的魔手，他急忙问道，“那你有没有看到和我一同过来的红衣女子？”

　　“哦，是那位残杀了我们无数妖众的魔女吧？”男子点了点头道，“看到了，她也被白大人给抓回来了，现在正锁在我们演武场上，午时一到便将处于火刑。”

　　“什么啊？”夜星璇失态的尖叫一声，问道，“现在什么时辰了？演武场在哪里？”

　　男子被夜星璇的举动吓了一跳，愣愣地回答道：“现在距离午时还有半个多时辰，我也正要前往演武场，我带你去吧。”

　　“那好，我们快点去吧。”夜星璇一颗心险些都要蹦跳出来，排开别的不说，上官莺莺怎么说也是自己的救命恩人，即使要死，也是他去替代，毕竟上官莺莺是为了他才捕杀这些妖众的。

　　夜星璇一路沉默不语，思想快速地运转着，想待会该如何解救上官莺莺，现在他们身处天妖派的总坛，想要成功脱身实在太难了。

　　跟着男子穿过长长的走廊，路过一小片竹林，来到一块方圆足有千米的巨大青石铺砌成的广场之上，此时广场上已经站满了各色各样的人群，想来应该是各种妖兽变幻成的人类，而上官莺莺此时正被两条粗粗的麻绳困在一根粗壮的树木上放置在人群的中央。

　　远远看去上官莺莺神态虽然落寞，却显得甚是坚定，长发散乱批在两肩，似乎因为元力被封，而失去了气力，但她依旧昂着头一副认死不屈的模样。

　　“莺莺……”夜星璇看到这样一幕，心中猛然一阵刺痛，鼻子发酸，泪水竟在眼眸中打转，急忙冲了上去，推开围观的众妖兽，扑到上官莺莺的身旁痛惜地大叫而起。

　　“不准靠近她！”见夜星璇毫无顾忌地冲了过来，人群中顿时闪出两人阻止夜星璇前进的脚步。

　　“给我让开！”夜星璇冷冷一喝，让两名妖兽一阵心惊肉跳，竟不自然地退了开来。

　　“星璇，呜呜……”看到夜星璇出现在自己面前，坚强的上官莺莺再也忍受不住内心的痛楚，顿时嚎啕大哭起来，“星璇我以为这辈子再也见不着你了，呜呜……”

　　“莺莺不要害怕……”夜星璇爬上柴堆，一把将上官莺莺拥入怀中紧紧地抱着，泪水也跟着狂涌而出，柔声道，“你放心，我不会让你死的，即使死我们也要死在一起！”

　　霍地转身对着那群妖兽喝道：“谁是你们天妖派的掌门人，我要跟他说话！”

　　众妖兽闻言面面相觑，其中一妖悄悄地离开演武场向着总坛跑去，其他妖兽议论纷纷，对着夜星璇和上官莺莺指指点点，但并没有阻止他帮助上官莺莺解开绳索，似乎对夜星璇都有些顾忌。

　　不大一会儿，竹林中走出四人，其中一人正是夜星璇昨日见到的那白发男子，其余三人皆是气度不凡，一人绿发童颜、身材高瘦、手杵一柄木制的龙头拐杖；一人头有两只鹿角、年纪约三十出头、俊朗不凡、青衣黑发男子；最后一人乃是一位紫发披肩、一身紫色长衫的年轻妖艳绝美的女子。

　　“哼！”夜星璇扫视了四人一眼，护在上官莺莺的身后，将目光锁定在那位白发男子身上，此时他心中也是七上八下，十分的忐忑不安。

　　“小兄弟，我们已答应放你离开我们天妖派，为何你还来此捣乱？”那白发男子走近之后便大声问道。

　　“放我离开？”夜星璇微微一愣，眼神犀利地问道，“为什么要放我离开？”

　　“这个你无须多问，尽管离开即可，我们绝对不会为难你的。”白发男子回答道。

　　“不行，除非你们也放了她，否则我是不会走的！”夜星璇坚决地说道。

　　“绝无可能！”那绿发老者开口厉声道，“放了你已经算是我们天妖派网开一面了，这个魔女那是绝对不能放，否则我们天妖派百多妖众不是白白牺牲了吗？”

　　“星璇你走吧，不要管我了，我这次是在劫难逃了。”上官莺莺颓然地说道。

　　“不可以，我们生要一起生，死也要死在一起，我是不会丢下你的！”夜星璇坚决地说道，“各位，你们既然放过我，为什么不肯放她？你们可知道她杀死你们那群妖众皆是因为我，我才是主谋！”

　　“星璇……”上官莺莺俏脸惨淡，心中感动万分，娇喝道，“你不要说了，这都是我自己做的，与你没有半点关系！”

　　“小兄弟，你无需多言，我们已经说过，可以放你走，但是这魔女必须给我们那群死去的妖众一个交待。”白发男子皱了皱眉头道。

　　“好！”夜星璇思索了片刻，点了点头道，“那既然如此，我愿意用我的性命来换回她的性命，你们处死我吧！”

第159章 烧死莺莺


　　“星璇，呜呜……”上官莺莺扑在夜星璇的后背，紧紧地抱着他泪流满面道，“你怎么这么傻？你以为你为我死了，我会独活吗？”

　　“是啊，那你认为你死了，我又能安心活下去吗？”夜星璇侧头吻了吻上官莺莺的额头柔声道，“我的这条命就是你救活的，现在又要你因为我而死去，我夜星璇不是畜生，今日无论如何我都要救你出去，哪怕是牺牲我的性命！”

　　四人相互对视一眼，那紫发妖艳女子上前一步笑嘻嘻地说道：“真是好感人的爱情啊，呵呵……”说完摇了摇头，双眼猛然一瞪喝道，“那你们就一同死去吧！”双眼两道紫光发出，夜星璇和上官莺莺脚下的柴火顿时燃烧起来。

　　“紫璃你……”白发男子大吃一惊，正要上前阻止，紫发女子突然转身拦住白发男子妩媚地说道，“怎么白护法？杀了你的情敌不是正合你的心意么？”

　　“你给本护法闪开，这小兄弟绝对不能死！”白护法脸色变得阴寒起来，冷冷地喝道。

　　“怎么不能死？就因为他手持你心上人的雷神之怒吗？哈哈……真是笑死人了，天下间竟然有这样的傻蛋，不顾一切的去救自己的情敌。”紫璃大笑着讽刺道。

　　“紫护法你这话说的有些过分了。”那黑发俊美男子插口道，“白大哥受人之托忠人之事，当然要保全这小兄弟的安全。”

　　“哼！可是这小子根本就不领情！”紫璃冷笑道，“这样的人莫非你们还期望什么吗？”

　　此时夜星璇看到越烧越旺的火焰，也开始担忧起来，修为因为伤势大跌，灵力受损，仙术施展不开，而雷神之怒只能召唤天雷，根本就无法灭火，而且紫璃看似简单的一道火焰，实则上绝对不是表面上那般简单。

　　“星璇你快走吧！”上官莺莺焦急地大叫道，“他们要杀的是我，你何必陪着我一块送死呢？”

　　“现在说死还为时尚早！”夜星璇冷冷地扫视了众人一眼，接着将上官莺莺护在身后，说道，“用火就想烧死小爷，哼！没门！”说完便催动炼妖神诀，第一次施展收摄法诀将那些火焰尽数吸收殆尽，虽然修为不足，但催动炼妖神诀的收摄之法还是够用的。

　　“咦？”正在争吵的四大护法眨眼间便看到紫璃的火焰消失不见，皆大吃一惊，要知道紫璃这虽然看似简单的火焰却包含很深的学问，估计就是水咒仙术也无法轻易熄灭的。

　　“怎么可能？”最吃惊最大的就数紫璃了，她猛然转身向着夜星璇看去，但却没发现什么，刚刚夜星璇动作奇快，收入这些紫火之后，立即将炼妖神壶收回体内，就是连身后的上官莺莺都看得很迷糊，不知道夜星璇是怎么做到的。

　　“小子你身上是不是有什么收摄火焰的法宝？”紫璃打量了一番夜星璇，接着厉声问道。

　　“要你管，总之今日你们想烧死我们没门！”夜星璇喝道。

　　“你！”紫璃闻言大怒，冷笑道，“那本护法倒真想看看你小子究竟有多大能耐，看我的紫璃真火！”

　　白护法等人也想见识一下夜星璇究竟是如何收摄掉紫璃的火焰，所以一时间并没有插手，只是好奇地观察着夜星璇，想一看究竟。

　　夜星璇暗呼不好，刚刚趁他们不备唤出炼妖神壶，现在他们紧盯着自己，要是自己再次施展炼妖神诀，那势必要暴露炼妖神壶，那时不仅自己有危险，估计炼妖神壶都要被抢夺了。

　　但是眼下根本也没有第二条道路可走，这紫璃真火比之刚刚那紫火强悍百倍，眨眼间便烧到脚下，那炙热的火焰，让自己直欲窒息，可就在夜星璇准备不顾一切的施展收摄法诀之时，天空中惊雷一闪，噼啪一声，那紫火瞬间熄灭，将夜星璇和上官莺莺吓出了一身冷汗。

　　“嗯？是她！”紫璃脸色微变，昂天怒喝，“白婷有种出手，为何不敢出来见人！”

　　“白婷姐姐！”夜星璇闻言顿时喜出望外，跟着大叫道，“姐姐真的是你吗？姐姐……”

　　远处的白婷深深地叹了口气，刚刚这一幕她是清晰地看在眼里、听到耳里，夜星璇与上官莺莺这至死不渝的爱情，让她心痛致死，恨不能永远的消失，再也不去与夜星璇相见，但不知为何自己始终挪不开脚步，看到夜星璇陷入危机，终忍不住出手相救。

　　身形一闪，一道白色靓丽身影，怀抱彩儿出现在夜星璇等人面前。

　　“姐姐……”夜星璇大喜过望，从灰堆中直冲而出，来到白婷面前，竟喜极而泣起来。

　　“哥哥……”彩儿有些畏惧地缩了缩脑袋叫道。自己跟随白婷不告而别，她不敢再见夜星璇了。

　　“彩儿……”夜星璇亦是激动地叫道。

　　白婷本不想理睬夜星璇，但看到他那满身伤痕，狼狈不堪的模样，心中一阵刺痛，泪水在眼眸中打转，深情地看了他一眼，定了定心神，转身道：“紫璃妹子，能否卖我一个人情放了他们？”

　　上官莺莺从震惊中反应过来，看到夜星璇竟为了眼前这绝美的女子流出泪水，她心中也是一阵酸楚，虽然夜星璇口中叫着白婷姐姐，但上官莺莺凭借女人的直觉却能够感觉到两人的关系并不那么简单。

　　“哼！姐姐的人情好大哦，连我们天妖派的妖皇大人都要给姐姐三分薄面，更何况是小妹了，是不是呀，三位护法？”紫璃话中带刺道。

　　“紫璃不可无礼，白姑娘乃是妖皇大人的贵宾！”白护法皱了皱眉头喝道。

　　“哟？我这还没说什么呢，白护法便这般的维护白姑娘了啦，莫非你们真是夫妻连心不成？不过，妖神大人亦只是说要赐婚，似乎白婷姐姐还没有同意吧，你在这里开心个什么劲呀？呵呵……”紫璃捂着嘴调笑道。

　　“紫璃，你……”白护法脸色微变，有些尴尬地看了一眼白婷不知如何辩解。

第160章 白婷出现


　　“姐姐你要跟这白衣男子成婚？”夜星璇听出点苗头，顿时大吃一惊问道。

　　“先不要说这些。”白婷没敢看夜星璇的眼睛，她生怕再次看到那深邃而又有充满魅力的眼睛自己便会深陷其中而不能自拔，转头看着紫璃淡然一笑道，“紫璃妹子这不是在嫉妒吧？早就听说妹子喜欢宇哥的紧，莫非还在嫉恨我的出现，打搅了妹子的追求计划？”

　　“你……”这回轮到紫璃怒气十足，俏脸绯红，哑口无言了，偷偷地扫视了一眼白发男子，冷冷地说道，“今日我们是来为我们死去的妖众报仇雪恨的，不是到这里勾心斗角、谈情说爱的，哼！大家说说现在该怎么处置这两人吧？实在不成大不了有请妖神大人决断！”

　　“妖神大人一直在闭关中，绝对不能打扰！”黑发男子说道，“这件小事有我们四大护法在这里难道还不够解决的吗？”

　　“那郑护法倒是说说，这件事到底如何解决，这两人是杀是留啊？”绿发老者淡漠地说道，看得出四大护法似乎分成了两派，绿发老者与紫璃站在一条战线上，而黑发的郑护法与白天宇一个战线。

　　“我们四名护法在此，不如就投票决断。”郑护法思索片刻道，“白姑娘对我们天妖派有恩，连妖神大人都说过尽量满足白姑娘的一切要求，既然这两位是白姑娘的朋友，我们理当按照她的意思来，想必即使妖神大人出关后亦不会追究此事的，所以我认为就给白姑娘一个面子，放过这两人。”

　　“我认为郑老弟说的在理，我同样他的意思！”白天宇附和道。

　　“哼！谁不知晓你们俩是穿一个裤子长大的。”紫璃不屑地看了郑护法一眼，说道，“那我们数百妖众就这么白白牺牲了，这要是传出去，我们天妖派还要不要在修真界立足了？”

　　“不错，杀一儆百，否则日后修真界知晓这件事情之后，还真以为我们天妖派好欺负的，指不准哪天又来个小魔小道的到此造次，那我们还不得活活被气死！”绿衣老者连忙附和道。

　　“不错！”白天宇道，“你们俩说的非常对，这要是换做平常，我们也不会有任何的犹豫，杀了我们那么多兄弟姐妹，他除了死没有第二条路可走，但是现在因为有白婷姑娘这位贵客在此，所以我们应该破例一次，人是一定要惩罚的，但是我们可以给他们一次生还的机会，何必将事情做得那么绝呢？”

　　“哼！还不是看到白婷的份上，想讨他欢心嘛！”紫璃愤恨地看了一眼白婷，嘀咕道。

　　“白大哥说得很对！”郑护法继续道，“换做平常，敢杀我们天妖派妖众，定要他有死无生，但是现在因为有白婷姑娘的缘故，我们说不得要给个薄面，以本护法看，不如就给他们一个生还的机会，这样对大家都好。”

　　“这……”话已至此，绿发老者与紫璃也无法再继续追究，毕竟白婷确实对天妖派有恩，如果逼迫得太急，将妖神逼出关来，那倒霉的还是他们。

　　两人对视一眼，稍作犹豫，绿发老者道：“那就给白婷姑娘一个情面，可是死罪可免，活罪难逃！”

　　“不错，我们只给他们俩一个生还的机会，如果他们活不过来，那就怪不得我们了！”紫璃看了绿发老者一眼，狡黠的一笑，回答道，“这可是你们说的，给他们一个生还的机会，那我们就让给他一个机会又何妨，但是这个机会必须我们来定，这不过分吧？”

　　“这……”白天宇和郑护法相视一眼，感觉有些不对劲，但此时听说有一个生还的机会，上官莺莺急忙跳将出来叫道，“好啊，那可是你们说的给我们一个生还的机会，不准反悔，你们赶快来定吧！”

　　此话一出口夜星璇便觉得坏事，但此时要想阻止已经来不及，他瞅了上官莺莺一眼，将她看得一惊，急忙住口站到夜星璇身旁，怯生生的不敢再多嘴，只因她涉世未深，心灵仍旧单纯至极，听到有生还的机会便有些得意忘形了。

　　“听到了吧，这可是这位姑娘说的，哼！”紫璃急忙顺藤摸瓜冷笑一声道，“那本护法就让你们俩闯一次天妖洞，你们要是能够顺利走出来，那本护法便拱手相送，绝不再为难你们！”

　　“不行！”白天宇急忙喝止道，“开什么玩笑，这和让他们送死又有何区别！天妖洞那般凶险，不要说是他们俩，即使是我们四大护法进入其中那也是危险至极，能否安然无恙的走出来还得打个问号，更何况他们了，哼，这个处罚绝对不行！”

　　“白护法，刚刚还是你们同意让我来定的，而且这位姑娘也答应下来，那小兄弟亦没有反对，现在倒好，皇帝不急太监急，你却站出来强出头，你到底是何意？莫非认为我们天妖派那百多妖众就是应该死在这两人的手下吗？”紫璃伶牙俐齿，说的白天宇哑口无言。

　　“无妨，就这个条件吧。”白婷微微一笑，让众人如沐春风，她接着道，“但是紫璃妹子，我想跟随星璇他们一同进入天妖洞，没有这个规定不让外人进入吧？”

　　“当然可以！”

　　“绝对不行！”

　　紫璃与白天宇异口同声地说道，白天宇眉头大皱，愤恨地看了紫璃一眼，激动地说道，“白婷姑娘你不能跟着进去！”

　　“为什么？”白婷淡淡地看了一眼白天宇问道。

　　“因为……”白天宇被看得心中悸动，话到口边却也无法说出，又看了看夜星璇和上官莺莺，猛一甩手喝道，“哎……要是你进入的话，我也跟着你进去！”

　　“你……”紫璃闻言顿时怒不可遏，喝道，“简直就是乱套啦！这到底是惩罚他们俩还是惩罚你们啊，不如大家都进去得了！”

　　“你们不要争了！”这个时候夜星璇终于站出来说话了。

第161章 天妖洞


　　他仍旧一副镇定自若的模样，那是常年绝对的自信所养成的独特气质，爱怜地看了白婷一眼，微笑着道，“姐姐你就留在外面等着我们回来，放心吧，我自小就到吉人天相，多次险死还生，不都过来了吗？就让我们进去吧。”

　　“可是星璇……”白婷心中一痛，似有千言万语但却不知如何开口，夜星璇伸手亲昵地搭到白婷那粉嫩的樱唇之上，笑着道，“不用担心，姐姐有什么事情，等星璇出来再说，出来之后星璇一定陪伴姐姐，永远也不要离开姐姐，星璇有很多话要和姐姐说，说到天荒地老，海枯石烂……”

　　“呜……”白婷闻言再也控制不住自己的情绪，泪水狂涌而出，顾不上众人讶异的眼神扑倒在夜星璇的怀中痛哭流涕起来。

　　“呃……”上官莺莺秀眉紧蹙，心中一阵酸痛，自己心爱的男人竟然抱着其他的女人，但她此时却也无话可说，如此状况之下她也不能耍什么性子。

　　“哼哼……”紫璃冷眼旁观，看了一眼同样心酸难受的白天宇，似乎再说，你这傻蛋，人家白婷早已有了心上人，你还在这里单相思，即使你得到了白婷的人，也永远得不到她的心。身边有这么一个深爱你的我，你却不珍惜，注定要孤苦一辈子。

　　“大哥……”郑护法也看出点苗头，拍了拍白天宇的肩膀，将他从心酸中唤醒过来。

　　“好啦，那么事不宜迟，我们就开始执行吧，省得夜长梦多！”绿发老者看不下去说道。

　　众人没有再过多言语，带着夜星璇等人走出天妖派总坛，径直向着远处一座大山走去。

　　一个时辰之后，众人来到那大山的半腰之上，面前一口直径丈许的大洞呈现在众人面前，洞口布置了一道红色结界，洞口上方赫然三个鎏金大字《天妖洞》十分的醒目。

　　“这里就是我们天妖派的禁地——天妖洞的入口处。”紫璃“热心”的解说道，“这天妖洞乃是神州大地四大凶地之首，相传曾经有一位魔神级别的强者进入我们天妖洞，那也是尸骨无存啊，所以两位你们可千万要小心哦，否则要是出不来的话，我们白婷姐姐可就伤心死了，她一伤心，我们白护法可就要跟着伤心，那牵扯可是很大的。”

　　“你放心，别想吓唬我们，我夜星璇可不是吓大的！”夜星璇冷冷地回应道，“打开结界，就等着我们出来鄙视你吧，哼！”

　　“哼哼……好呀，看你们倒是如何出来鄙视本护法！”紫璃鄙夷地笑了笑，伸手一挥出数道法诀，紧接着其他三大护法一同护持耗费了好一会的时间才终于打开结界。

　　“提醒你们一句，进入天妖洞之后，只要能够从山后的另一条通道中出来即可，无论你们用什么法子，只要在另外一个洞口出现，我们便会帮你们打开结界放你们出来。”绿发老者说道。

　　夜星璇与上官莺莺点了点头，上官莺莺当先走入洞口，夜星璇恋恋不舍地看了白婷一眼，虽未说话，但仅此一个眼神却包含千言万语。

　　“哥哥小心，彩儿和妈妈等你出来……”彩儿担忧的眼神看得夜星璇有些心颤，点了点头，夜星璇毅然转身跟着上官莺莺进入洞中。

　　“星璇……”白婷就要冲进去一同冒险，被郑护法拦住，歉意地摇了摇头，白婷双眼通红，泪水在眼眸中打转，痴痴地看着洞内夜星璇渐渐消失的背影，暗暗下定决心，如果夜星璇不出来，她便一辈子守在此处……

　　“星璇那位白衣漂亮姐姐到底是你什么人呀？”进入洞中上官莺莺便急切地问道。

　　夜星璇此时神情仍旧有些恍惚，千难万险寻找白婷，没想到竟是在这种情况下遇到了她，而且她似乎根本不想见到自己似的，要不是自己遭遇生命危机，估计她都不会出来见自己，夜星璇想想心中没来由的酸楚难当。

　　特别是听到那紫璃说到白婷似乎要嫁给白天宇，心中更是犹如刀绞一般，不知道为何自己竟有如此的感觉，那白天宇气宇非凡、修为高超，而且看其为人应该不坏，本来白婷能够嫁给这么一个人，自己应该替她由衷的高兴才对，但此时他却一点都高兴不起来，好像即将失去一件非常重要的东西似的，比之生命都要重要的宝贝……

　　“星璇……”见夜星璇没有回答自己的话语，神情落寞恍惚，上官莺莺皱了皱眉头，提高了嗓音叫道，“你到底怎么了？为什么不回答我的问话呢？”

　　“哦，没什么……”夜星璇微微一愣，回答道，“白婷姐姐可以说是我的老师，也可以说是我的姐姐，自从我修真以来便一直跟着她修行，没有她也就没有今日的我。”

　　“哦？是吗？”上官莺莺闻言心中一松，妙目流转，露出笑容说道，“那这么说来，她应该是你的长辈了？你们应该不可能那个的吧？”

　　“什么？”夜星璇被上官莺莺问的有些发懵，苦笑道，“你到底想问我什么东西？”

　　“就是……就是……”上官莺莺平常大大咧咧，不知为何此时竟有些难以启齿，娇羞不已地说道，“就是你们俩会不会成为……成为恋人呀？”

　　“恋人？”夜星璇思绪横飞，以前武战也曾经问过类似的话语，现在经历这么多事情之后，特别是程雪怡的出现，他还真的有些拿不定主意，要说白婷对于他的感觉，那是一种感激，一种敬畏，期间也不排除夹杂着复杂而又浓烈的爱意，但是感激和敬畏却要稍微多那么一些。

　　而真正让自己感觉刻骨铭心，怦然心动的爱意却是程雪怡，毕竟她可以算作夜星璇的初恋，五年之后两人再度相遇，两情相悦，感情不减反增，经历多番生死险阻，让两人的感情急剧升华，以至于程雪怡现在在夜星璇心中占据了无可替代的地位。

第162章 恢复伤势1


　　但是这一切本来在夜星璇看来是这么回事，可等自己遇到这个命中小克星上官莺莺时又有所改变，自己竟然会不顾一切的为她牺牲，难道仅仅只是报她的恩情吗？夜星璇复杂至极，现在终于遇到一心想寻找的白婷，让他一颗心变得更加的复杂起来，简直可以说是乱七八糟，连他自己都拿捏不住现在最爱的谁，究竟想和谁在一起……

　　在感情方面涉世不深加之年龄本就不大，对于爱的把握还真有些为难了，“也许等我再长大几岁，多经历一些事情之后可能会确定自己的真爱吧……”夜星璇这样想道。

　　“怎么？你倒是回答呀！”看到夜星璇再度陷入沉思之中，上官莺莺停下脚步催促道。

　　“哦，没什么，这件事情以后再说吧，眼前当务之急是我们要活着离开这个山洞，否则一切都是枉然。”夜星璇深吸了口气，定了定神，抛开一切杂念说道。

　　“哼！离开这个山洞谈何容易，你没听说那个妖女说连魔神都死在里面吗，何况是我们了。”上官莺莺对于夜星璇找的这个借口很是不屑一顾，心中也有些懊恼，更加感觉夜星璇与白婷关系并不是表面上的那般简单，暗道，“我宁愿一辈子待在这个山洞，只要和你在一起，什么仇恨，什么门派圣女，我统统都不想要。”

　　“放心吧，既然我敢进入这个山洞，就一定有办法保全你的安慰。”夜星璇小心翼翼地探出灵识观察了一下，发现这山洞十分巨大，自己的灵识最少能够覆盖方圆二百多米，但根本无法触及山洞的整体结构，呈现在他脑海中的亦只是山洞前的范围，一个直径三四十米大的洞室入口，在洞室的最里面有十多条通道，其中中央一条最是宽广深邃，其余十多条皆狭窄很多，而且似乎并没那么深，此时夜星璇两人正处于入口处并没有什么危险，索性他直接盘腿而坐说道，“你等等，我去去就来。”

　　说完不顾上官莺莺诧异的眼神，唤出炼妖神壶，眨眼间便消失在她的面前，看得她一阵错愕，感觉夜星璇越来越神秘莫测了。

　　“呼……”夜星璇施展法诀进入炼妖壶世界，大口大口地喘着粗气，深深地叹了口气道，“哎……现在这副身子，连耗费这么点真元都气喘吁吁。”

　　自嘲的苦笑了几句，夜星璇扯开嗓子仰天叫道：“壶中仙前辈……”

　　壶中仙应声而出，看到夜星璇的模样顿时大吃一惊，急忙问道：“咦？星璇你怎么伤成这副模样？”

　　“哎……别提了，最近着实倒霉的紧啊！”夜星璇苦笑摇头道，“怎么前辈竟然不知晓我的遭遇吗？”以前夜星璇所经历的事情，壶中仙都了如指掌，所以他才会对壶中仙不知晓自己的遭遇有些奇怪。

　　“最近南山那一处妖魔恶斗的厉害，贫道几次劝阻，耗费数日之功，直到最近才平息下来，贫道倒是没有时间关注你的动向。”壶中仙回答道。

　　“哦原来如此，我还以为前辈抛弃我了呢，哈哈……”夜星璇开玩笑道，接着将最近一段时间发生的事情简单地告诉给壶中仙，听得他一阵心惊肉跳。

　　“星璇你真是福大命大啊！”壶中仙忍不住称赞道，“但是你现在伤上加伤，体内淤积了不少杂质与错乱的真气，仍旧非常危险，你赶紧盘腿坐下，贫道给你调理一番。”

　　“前辈先不急，我现在正处于天妖派的天妖洞中，据他们的护法所说这天妖洞内凶险至极，我想请前辈帮忙度过眼前的危机，不知道前辈……”夜星璇厚着脸皮道。

　　“星璇……”壶中仙皱了皱眉头，严肃地回答道，“当初你我是如何约定的？走出炼妖壶世界之后无论你遇到什么危险贫道都不能插手，现在眼前的危机正是考验你的时候，贫道更不能帮你度过眼前的危机了，要说贫道能做的，也只有帮你调理身体，让你的伤势尽快复原，仅此而已。”

　　“呃……是晚辈孟浪了。”夜星璇脸面微红，想了想壶中仙说得甚是在理，一旦自己依赖上他老人家的力量，日后自己的修行必将再难寸进。

　　“无妨，你能够及时醒悟，领悟贫道的意思证明你绝非贪恋贫道的力量，乃是无心之过。”壶中仙继续道，“那事不宜迟你快点盘腿坐下，贫道帮你调理身体吧。”

　　“嗯，但是晚辈还有一位朋友在天妖洞中等我，晚辈害怕她有危险。”夜星璇道。

　　“没关系，炼妖神壶拥有克制天下一切妖魔鬼怪的神力，只要召唤出来，一般妖魔鬼怪根本不敢靠近。所以你那朋友应该一时半会不会有大碍。”壶中仙道。

　　“对，我咋将这件事情给忘记了，哈哈……”夜星璇灵机一动顿时想到好的对策。

　　“你是不是在想利用炼妖神壶度过天妖洞的危机啊？”壶中仙笑了笑问道。

　　“呃……难道不行吗？”夜星璇挠了挠头，被壶中仙看穿心思，他有些不好意思，顺便问道，“我将元力全部灌注到炼妖神壶中，将其祭在头顶，不就可以阻挡住洞中妖魔鬼怪的侵袭吗？”

　　“呵呵……”壶中仙笑了笑道，“星璇啊……你应该听过物极必反的道理吧？”见夜星璇茫然地点了点头，壶中仙继续道，“炼妖神壶虽然是妖魔鬼怪的克星，但以你现在的修为仅仅只能对付一些小妖小怪而已，万一遇到强大的妖兽，他们非但不会害怕你的炼妖神壶的神力，反而会因为你这强大的法宝而将他们吸引过来，群而攻之，那时的状况你就可想而知了，刚刚贫道稍微探查了一番，这个天妖洞中妖兽不少，强大的也不在少数，所以你还是小心为妙。”

　　“那……”夜星璇闻言脸部一阵抽搐，心中发毛，顺口问道，“那我该如何是好啊？”

第163章 恢复伤势2


　　“这就要看你自己的了，贫道没有办法帮助你，现在你处于天妖洞的入口没什么强大的妖兽，一旦进入其中，你就要注意点了，不要冒然利用炼妖壶的神光保护自己，否则只会给自己带来灾祸，法宝虽好，但却也得量力而行，只有你的实力越强大，你所使用的法宝范围也才会越广，所以切忌，提升自己的实力才是正道，不要过于依赖法宝。”壶中仙语重心长地教育道。

　　“晚辈明白了，多谢前辈指点！”夜星璇点了点头，接着壶中仙便帮助夜星璇调理身体，并赐予三颗灵丹给予恢复受创的身躯，短短一个时辰左右的时间，夜星璇便感觉身体恢复了不少，连修为也在快速地提升起来。

　　告别壶中仙，夜星璇回到天妖洞之中，上官莺莺早已急不可耐，刚开始还有些好奇，围在那青色奇异的瓷壶旁，一边研究一边等待夜星璇的回归，可在这空荡荡，光线昏暗恐怖的山洞中独自一人待得时间长了，她便开始有些毛骨悚然，不断地嘀咕夜星璇到底死哪里去了。

　　就在上官莺莺焦急的犹如热锅上的蚂蚁，在心中不知画了多少圈圈诅咒夜星璇之时，夜星璇终于出现了，将沉浸在烦躁中她惊出一身冷汗，急忙冲上去伸手使劲地拉着夜星璇的耳朵娇嗔道：“你到底死哪里去了呀？到现在才回来，你不知道这里凶险重重，你就那么放心将人家一个小女孩放到这里吗？哼！”

　　“啊……痛痛痛……”夜星璇一阵龇牙咧嘴，苦笑道，“你不是天不怕地不怕的嘛，连百多只妖兽都能够轻而易举的杀死，怎么在这个小洞里面就如此害怕呢？”

　　“你还说，还不都是因为你嘛，哼！”上官莺莺娇喝道。

　　“呃……对不起！”夜星璇闻言心中一颤，眼前的少女为自己牺牲确实挺大，他忽然意识过来，自己还真的挺有女人缘，自从修真以来，不断的遇到各色美女，而且几乎都对自己特好，想想夜星璇心中就十分的欣慰，暗道，莫非自己真的那般有魅力，如此吸引异性么。

　　看到夜星璇若有所思的模样，上官莺莺以为刚刚自己的话刺激了他，急忙停息怒火，笑颜如花，松开手温柔地摸了摸夜星璇通红的耳朵笑嘻嘻地说道：“算了算了，本姑娘不跟你一般计较，快点告诉我，你刚刚去哪里了？咦？”突然大吃一惊，俏脸满是诧异，瞪大一双美目不停流盼，仔细地打量着夜星璇问道，“你怎么突然变得如此精神了，而且你的伤势似乎一下子好了很多呀，你到底做什么去了？”

　　“呵呵……”夜星璇一边苦笑，一边将炼妖神壶的事情告知给上官莺莺，毕竟此女心地善良，虽然某些方面比较过激，但确实也是位不可多得的好女子，更何况她还是自己的救命恩人，夜星璇没理由隐瞒。

　　“你是说你身上这件瓷壶就是传说中人人觊觎的开天十神器之一的炼妖神壶？”听完夜星璇的诉说之后，上官莺莺俏脸满是震惊之色，一双秀目一瞬不瞬地盯着夜星璇手中的炼妖神壶道。

　　“是啊！”看到上官莺莺那吃惊的模样，夜星璇着实小小的满足了一下虚荣心，暗道，我还是混沌神钟的转世呢，你要是知道了，下巴不得吃惊的掉到地上了，嘿嘿……

　　但是夜星璇并没有继续告诉上官莺莺，随口道：“这天妖洞凶险至极，我的伤势经过壶中仙前辈调理之后，估计再有两三天的时间便可以恢复过来，我们就先在这洞口出待个两三天，等到我的伤势好转之后再去闯洞吧？”

　　“嗯，目前也只能这样了，否则你的伤势未愈就冒然闯洞那是非常危险的。”上官莺莺回答道，“那你就先在这里养伤吧，将你的炼妖神壶借我玩玩呗，反正这里也无聊得紧。”

　　“好！”夜星璇点了点头道，“现在我的修为下降的厉害，否则我可以送你到炼妖神壶世界中玩玩，亦或者叫出里面的朋友陪你玩，只可惜我的修为不足，无法调用神壶，所以我要尽快调息恢复修为了。”

　　“去吧去吧，呵呵……”上官莺莺抱着炼妖神壶自是喜不胜收，没想到传说中才有的开天十神器就出现在自己面前，任何人也抵挡不住这等诱惑。

　　对于上官莺莺来说，夜星璇是越来越神秘莫测了，本来还以为他只是一名普通的修真者，可没想到身上竟然有这等神器，她还担心自己回去之后，父母不会同意她跟夜星璇在一起，可单凭这件神器，估计她的父母也不会反对什么了。

　　一天一夜过后，夜星璇一直处于深度静修之中，上官莺莺由刚刚得到炼妖神壶的兴奋劲渐渐的消失了，取而代之的是无聊和寂寞，夜星璇又不能陪着她聊天，要她在这等恐怖的地方静下心来修炼，她也做不到，于是拿出被白天宇毁坏的烈焰红绫出来，一边修复一边继续等待，又过了一天，烈焰红绫差不多修复完好，但发现夜星璇仍旧没有苏醒的迹象，她实在有些忍无可忍了。

　　“哎……你这家伙到底什么时候才醒哦……”上官莺莺盘腿坐在夜星璇身旁，用手托着下巴，痴痴地看着夜星璇，一副十分无奈的模样，“算了，我还不如先到洞里探探情况吧，而且我拥有这妖魔克星的神器，也根本无需害怕什么，呵呵……对，就这么定了。”

　　说完上官莺莺便拿起炼妖神壶向着洞内走去，有了炼妖神壶那可比什么都壮胆。天妖洞洞口比较宽敞，因为借助外界的亮光，里面虽然有些黑暗，但却也能看得真切，距离洞口三四十米处，有一个方圆三米左右的小水坑，里面的水清澈见底，看的上官莺莺都忍不住想去喝上几口，但仍旧忍住了冲动，毕竟这里太过凶险，谁知道这水中有没有可怕的东西隐藏着。

第164章 恶战血蝙


　　绕过小水坑，上官莺莺怀抱着炼妖神壶，小心翼翼地向前走着，刚走没几步，呈现在面前的便是十三条岔道，岔道宽窄不一，最宽的中央那条直径足有五米多，其余的都比较狭窄只有直径不到两米，仅仅足够容得一两人并肩行走，而且这十三条岔道似乎也只有中央最宽敞的那条岔道最深，好像可以连通其他地方。

　　上官莺莺没有做多少犹豫，催动魔元力将炼妖神壶捧在怀中，利用炼妖壶上散发出的神光照耀眼前的通道，她径直朝最宽最深的这条中央通道行去。

　　大约前进了百多米，一切都顺顺利利，甚至连一只蚊子都没有碰见，上官莺莺不禁胆大了许多，再次行走了几米，眼前突然豁然开朗起来，呈现在她面前的又是一个直径足有三十米的圆形洞室，在洞室的另一头又出现五个通道，只不过与前面那些通道不同的是，这五个通道皆比较宽大，最宽的依旧是中央那条，直径足有七米，十分的巨大，其余四个通道都要狭窄一些，但却也窄不了多少，最窄的左手边那个通道也足有四米宽高，透露出神秘而又奇特的气息。

　　上官莺莺稍微犹豫了一会，走到每条通道面前仔细地观察一番，最后选择了左手边那最窄的岔道走去。因为在她认为，岔道越窄，里面即使有妖兽那也是身形矮小的妖兽，一般身形矮小的妖兽实力肯定要弱小一些，于是她便走进左边这最狭窄的洞穴之中。

　　猛一进入洞穴之内，便感觉一股凉气迎面扑来，让上官莺莺寒毛直竖，要知道以她四十三级魔宗的修为，能够让她感觉寒冷，那洞中的温度绝对是零下几十度了。

　　紧紧抱住炼妖神壶，其上散发出的淡淡青光，让上官莺莺感觉好受很多，再度前进了十多米，里面的温度越来越低，但令她奇怪的是按理来说这里根本就没什么光线来源，这个洞穴应该很是黑暗才对，可一进入洞内，整个洞穴便发出淡淡的寒光，明亮的好像度了层月光似的，加之拥有炼妖神壶的神光护持，这里的一切清晰可见。

　　“没什么好可怕的吗？也就寒冷了一点而已嘛。”走了一会儿，上官莺莺并没有碰到任何的妖魔鬼怪，于是开始放下心来，也渐渐的胆大起来，闲庭信步的向洞内走去，想看看这个洞穴到底能否直通出去。

　　此时正在洞口处静修疗伤的夜星璇终于醒了过来，长长的输了口气，体内的那些浊气缓缓排出，夜星璇直欲大叫一声爽哉，经过两天多的调息自己的伤势终于复原的七七八八，连修为都恢复到了三十五级的道王境界，这一次他刻意将三种派别的功法平均起来修炼，所以三种元力基本持平，只有佛家的大乘佛法尚未有时间领悟，还处于零元力状态，夜星璇想着等这次脱困之后找个机会好好修炼下这部佛家至高无上功法。

　　“莺莺……”睁开双眼，夜星璇转头四下打量一番，发现不见了上官莺莺的身影，顿时惊出一身冷汗，急忙跳将而起提高嗓音大叫了几声，但依旧没有任何的回应。

　　“坏了，这丫头跑哪里去了？”夜星璇开始紧张起来，正要催动灵识探查上官莺莺的下落，突然洞内传来一阵叽叽喳喳令人毛骨悚然的声响。

　　夜星璇定睛一看，顿时吓出了一身冷汗，足有十多只一米多长的巨大黑色蝙蝠朝自己这边快速地飞了过来。

　　“血蝠妖！”夜星璇倒吸一口凉气，失态的尖叫出声，对于比较熟悉妖魔的他来说，当眼一看就知道眼前为何许妖物，据他所知血蝠妖习惯群居，极少单个行动，要论单个的修为充其量也不过二十多级的妖师境界，根本不足以构成威胁，可一旦十多个二十多级的妖师高手聚集在一起，即使是一位四十级的道宗强者也要提高警惕，更何况只有三十五级道王修为的夜星璇了，本来要是拥有炼妖神壶在身旁这群小妖连出现都不敢，光靠炼妖神壶的神圣气息就足以吓跑他们，可是夜星璇现在只能徒手搏杀了。

　　第一只血蝠妖快速地接近夜星璇，突然停顿了身子，张开老鼠一般的丑陋大嘴，发出一道音波攻击，紧接着身后十多只血蝠妖纷纷效仿，一道道犹如水波状的音波向着夜星璇快速袭来，这正是血蝠妖的绝学，相当于辰级高等功法的音波袭。

　　看到十多道音波袭从各个方向袭来，在这直径不到四十米的空间内，完全封死了夜星璇闪避的退路，但战斗经验无比丰富的他，虽然有些吃惊眼前的血蝠妖，但却也根本谈不上害怕，瞬间便想到了多种破解之计。

　　“真元护体！”夜星璇没有直接召唤混沌神钟进行抵抗，经过与壶中仙一席谈话，夜星璇明白只有自己的修为不断增强，这还是最主要的，什么法宝神器，那毕竟都是身外之物，能不借用就不要借用，一切还得靠着自己的力量去解决问题，只有如此，自己的修为才能够得到最长足的进步。

　　一道淡淡的青光从体表浮现而出，脚下施展妖影迷踪步，快速地挪动着身躯，虽然有真元护体防御，但也经不住十多道音波袭啊，所以只能靠着躲闪，尽量承受少一些的音波袭击。

　　“去死吧！碎石掌！”身形连闪，虽然仍旧免不了要中到几击音波袭，但因为有真元护体防御着，并没什么大碍，趁机来到一只血蝠妖身旁，一记辰级低等掌法打去，那只血蝠妖应声惨叫，砸到洞壁之上，血肉模糊，当场死亡，因为夜星璇亦不知晓接下来会遇到些什么，只有利用最节省元力的方法进行战斗。

　　“嗖嗖嗖……”一边闪身躲避血蝠妖的攻击，一边出手如电，不到十个呼吸的时间，剩下还有能力进行攻击的血蝠妖仅仅只有五只。

第165章 玄冰蛇


　　“哈哈……”夜星璇越战越勇，越打越顺，这些血蝠妖可能是因为常年待在这个洞中，没有什么战事发生，虽然修为个个不弱，但战斗经验却匮乏的很，而且配合起来非常没有默契，以夜星璇如此丰富的战斗经验，对付它们根本没有耗费多大功夫，看来他也是太高估对手了。

　　战斗没有持续多长时间，夜星璇将最后一只血蝠妖解决之后，并没有停留，急忙向着洞内快步奔去，一来这里发生如此之大动静的打斗以及血腥之气肯定会引来其他洞内的妖魔鬼怪，二来他担忧上官莺莺也遇到危险，必须赶紧与她汇合。靠着与炼妖壶上的精血联系，夜星璇快速地锁定了上官莺莺的具体位置，飞速地向她靠近着。

　　而此时的上官莺莺因为有炼妖神壶神力的护持，一马平川，那些小妖小怪根本不敢露面，但就像壶中仙所说的一样，小妖怪不敢袭击，但强大的妖怪却因为圣光的压力，反而凶性大发，就在她前进了百多米远之时，一股凉的让上官莺莺心中发毛的寒气突然迎面袭来。

　　也算上官莺莺修为不弱，反应亦是极快，身体一顿，猛然向后折返三米多远，“噗嗤……”一声，她原来地面上出现三道大腿粗细一米多长的冰锥。

　　“呀……”上官莺莺抬头一看，顿时吓得汗毛倒竖，一条水桶粗细，四五米长的水色大蛇出现在她面前，对着她吞吐着长长的红信。

　　“玄冰蛇，呀快跑！”上官莺莺俏脸一变，吓得花容失色，眼前这条玄冰蛇根据她的经验来判断绝对拥有五十级以上妖帝的修为境界，根本就不是她这个级别能够应付得了的，再说这个洞穴充满了水元素灵力，对修炼纯火元素的她来说压制的很厉害，根本无法正常发挥自己的实力，除了跑没有第二条道路。

　　“死星璇，臭星璇，不是说这炼妖神壶能够收摄炼化妖魔、乃是一切妖魔的克星嘛，怎么连一条小蛇都吓不跑啊？！”上官莺莺一边没命地奔跑，一边不断挥舞着手中的炼妖神壶，但玄冰蛇非但不害怕，反而凶性越来越大，让上官莺莺心惊肉跳，开始埋怨起夜星璇来。

　　本来一百多米根本不算多长的距离，但现在对于上官莺莺来说却好像万里长征一边，怎么也跑不到头。

　　“本妖帝这辈子还没有吃过人肉，哈哈……你想逃吗？没门！”玄冰蛇兴奋至极，穷追不舍，张口一吐，十米开外两道直径足有一米多粗的冰柱从地面突发而出，堪堪将上官莺莺的去路抵挡而去。

　　“啊……”上官莺莺尖叫一声，纵身一跃，腾空而起，借助那两根冰柱，双脚猛然一踏，身形折返娇喝一声，“本姑娘跟你拼啦，魔焰掌！”

　　“噗嗤……”星级高等掌法魔焰掌结结实实的打到玄冰蛇身上竟然没有起到什么效果，毕竟玄冰蛇的修为高出上官莺莺很多，而起玄冰蛇乃是纯水属性妖兽，而上官莺莺修炼的都是偏向火属性的功法，水克火，本来修为就低于对手很多，这下高低立判。

　　“啊……”上官莺莺震惊失色，上品法宝烈焰红绫召唤出来，但因为这件法宝曾被白天宇毁坏了一次，虽然成功修复但品级和灵力都下降了不少，伸手一挥化作一道火蛇向着玄冰蛇缠去，而自己却转身向冰柱攻去，想尽快脱身寻找夜星璇求助。

　　烈焰红绫法宝虽然不俗，但一来上官莺莺斗志丧失，二来品级降低，攻击力大不如前，加之她的修为本就弱于对手很多，又是在这充满水元素的洞穴之中作战，所以两三个回合，烈焰红绫便被玄冰蛇打退而去，但幸好上官莺莺手脚够利索，就在玄冰蛇即将冲击过来之时，粗壮的冰柱也被她给攻破开来。

　　“收！”上官莺莺舍不得这唯一一件上品法宝，打破冰柱之时，顺手将烈焰红绫收回，但等她正要闪身跑出洞口之时，那玄冰蛇彻底被激怒了，怒吼一声，连这个小山洞都被震荡了起来，紧接着嗖嗖嗖……一连十多道手臂粗细的冰箭向上官莺莺毫不留情的激射而来。

　　“完啦！”所谓一鼓作气，再而衰，上官莺莺一心只想逃跑，不论是在心理上还是功法上都落入了绝对的下风，现在面对玄冰蛇如此凌厉的攻击已经无法抽身进行抵抗，看着那激射过来的冰箭，上官莺莺脑海中已经浮现出待会被射出马蜂窝的情景，她正要惨叫一声，突然一只坚强有力的大手将自己向前一拉，紧接着一道金光突显而出，不仅将暗淡的山洞照得金光闪闪，而且也将那十多道冰箭轻松抵抗下来。

　　“啊……星璇……”上官莺莺吓得心脏都险些从嗓子眼里蹦跳出来，看到夜星璇出现顿时大喜过望，那种从极度惊吓和悲痛突然转到大喜之中，让上官莺莺有种恍若隔世的感觉，泪水不自然地流了出来，不知是太高兴，还是太恐惧，紧抱着夜星璇浑身战栗不止，但心却非常的满足，从未有过的满足，仿佛这个男人就是她的一切，就是她的天。

　　“死丫头到处乱跑什么，你不知道这里很凶险啊！”夜星璇将上官莺莺护在身后，厉声地教训起来，紧接着神色顿时凝重万分，严阵以待。

　　“哈哈……没想到今日本妖帝竟然能够饱餐一顿了。”那玄冰蛇先是微微一愣，接着便开怀大笑起来，“本来还想着这丫头太过瘦弱，只能给本妖帝塞牙缝，没想到又出现一个强壮的人类，不错，不错……”

　　“那我们就看看谁吃谁吧！”夜星璇冷冷一笑，收回跌落地面失去光泽的炼妖神壶，但混沌神钟却仍旧开启着，因为眼前的妖兽修为已经超出了夜星璇的能力范围，如果不靠着混沌神钟这超强的防御，估计自己连对手一招都支撑不了。

第166章 恶战玄冰蛇


　　“莺莺退后，伺机而动，这玄冰蛇修为不俗，但我有信心对付它！”夜星璇逼音成线道，上官莺莺此时心中安定了不少，闻言向后退出了几米，重新唤出烈焰红绫严阵以待起来，有夜星璇在这里，她不知为何就是感觉十分有安全感，即使明知道眼前的男子修为连自己都还不如，但却对他拥有绝对的信心。

　　“哼！大言不惭的小子！”玄冰蛇没有像对付上官莺莺那般冒然攻击，夜星璇给它的感觉十分与众不同，虽然在修为上他连上官莺莺都不如，但不知怎的从夜星璇身体之上却勃发出一股无与伦比的霸气与杀气，让它都有些心惊肉跳，它不知道这是夜星璇常年与各种妖魔鬼怪作战所磨炼出来的战斗气势，一般人是绝对无法达到的，加之他的精神境界比之玄冰蛇有过之而无不及，才会让对手造成这等感觉。

　　敌不动，我不动，敌欲动，我先动，就在一人一妖坚持了半盏茶的功夫之后，玄冰蛇再也忍受不住这等压抑气氛的煎熬，张开巨口向着夜星璇喷出一道白色雾气。

　　但是还未等那雾气射出，夜星璇早已准备好的雷神之怒召唤天雷术已经先一步发出，他对于战斗时间的把握那绝对是少有敌手的，霹雳一声，一道火属性攻击天雷从洞顶降了下来，就在那雾气喷出的一瞬间攻向玄冰蛇的头顶。

　　玄冰蛇也不愧是五十多级妖帝的修为，就在天雷即将袭击到自己之时，它猛一闪身，竟然躲开了最致命脆弱的头部，但他仍旧低估了夜星璇的精神之力，那堪比五十六级道帝的灵识比之它丝毫不弱小，火红色的天雷在半空中划了道美妙的弧度，轰然而下，直奔它那粗壮的身躯而去。

　　“啊……”玄冰蛇一声惨叫，它万万没想到夜星璇这看似普通的仙术竟强大如斯，即使以它这样拥有强悍肉身的蛇躯竟被硬生生的劈开一道拳头大小的伤口，血肉模糊，冒着焦烟，疼得它在地面上一阵翻身打滚，连五脏六腑仿佛都被牵动了似的。

　　玄冰蛇中到夜星璇强有力的电击遭到重创，但夜星璇也根本没有好到哪里去，玄冰蛇全力一击的冰雾袭，将混沌神钟全部包裹起来，本来金光闪闪的混沌神钟突然好像被冰封了一般，变成了一只大雪球，将夜星璇紧紧地包裹在其中，即使有混沌神钟的防御，夜星璇也感觉到浑身发毛，寒气不断地侵袭进来。

　　“火莲飞舞……”上官莺莺首先注意到的便是夜星璇，看到他被冰封，急忙挥舞着烈焰红绫将夜星璇紧紧地包裹起来，无数道火莲从烈焰红绫上突发而出，将那冰球快速地融化着。

　　“哇……本妖帝要活剥了你们！”玄冰蛇痛苦地嚎叫一声，趁着夜星璇还未从冰雾袭中挣脱出来，忍着背部的剧烈痛楚张开血盆大口，一下子便窜了上来，将夜星璇连人带雪球活生生地吞入腹中。

　　“啊……星璇……”看到夜星璇被玄冰蛇吞入腹中，上官莺莺再也控制不住自己的情绪，泪水狂涌而出，也根本不知道什么是害怕，什么是危险，发了疯一般的冲杀过去，所有绝招全部在最短的时间内施展开来对着玄冰蛇招呼过去。

　　玄冰蛇被打了个措手不及，巨大的头部多处受创，被打得向后抛飞出去，它愤怒地瞪了上官莺莺一眼，但此时一来身受重伤，二来也吞食了一个人类，根本没必要在这里跟上官莺莺继续缠斗下去，一个翻转，在上官莺莺第二波攻击到来之前迅速脱离战场，向着洞内奔去。

　　“不要逃，放出星璇……”上官莺莺微微一愣，她没想到强大如斯的玄冰蛇竟然会掉头逃跑，她并不知道虽然玄冰蛇吞掉夜星璇，但此时体内亦好像翻江倒海，痛楚难当，自己的妖法也无法顺利施展，不逃跑早晚得死在上官莺莺的手下。

　　“小小的玄冰蛇竟然也敢吞食小爷，哼！”夜星璇心中一阵轻松，要知道当年他才十三岁便灭杀一只黑水玄蛇，那可是强大到八十多级妖圣的强者，虽然当时它已经身受重伤，但也要比这只玄冰蛇强大的多，当即夜星璇便仿效小时候灭杀黑水玄蛇的方法，将混沌神钟渐渐缩小凝聚在自己的体表，缓缓地向玄冰蛇的心脏部位爬去。

　　不大一会儿，夜星璇轻车熟路，便来到玄冰蛇的心室之内，相比黑水玄蛇来说，玄冰蛇的心室小的太多，仅仅容得下夜星璇半个身子，那心脏亦只有两个拳头般大小，天蓝色的内丹更是只有小鸡蛋似的。

　　夜星璇狡黠的一笑，顺手将那天蓝色的内丹一把握住，真元力突发而出，一下子便切断了它与玄冰蛇之间的联系，此时外界正在没命奔跑的玄冰蛇，身体猛然一震，还未等它反应过来，便感觉心脏一阵剧痛，轰的一声，心脏瞬间爆破开来。

　　“啊……”玄冰蛇不甘地惨叫一声，身体在地面上剧烈地翻身打滚起来，幸好这里的山洞结实非常，否则估计早就塌陷了。

　　冲击过来的上官莺莺见玄冰蛇那痛苦的模样，先是讶异不已，接着便大喜过望，擦了擦泪水，眼睛一瞬不瞬地盯着玄冰蛇那一鼓一陷的腹部，心中满是期待与紧张。

　　“咚……”就在玄冰蛇停止了翻滚，奄奄一息之时，它那粗壮的腹部突然爆破开来，夜星璇从里面一窜而起，手拿蓝色水晶般的内丹，落到上官莺莺面前，笑嘻嘻地看着那梨花带雨般的上官莺莺。

　　“星璇……呜呜……”上官莺莺微微一愣，紧接着便飞一般的扑到夜星璇的怀中，也顾不得此时夜星璇浑身腥臭、鲜血淋漓了。

　　“啊呀，啊呀……没被玄冰蛇吃掉，快被你勒索啦，呵呵……”夜星璇开怀大笑，劫后余生让两人都欣喜不已……

　　大约半个时辰之后，两人将刚刚消耗的元力都恢复过来，紧张躁动的心情也渐渐平稳。

　　“死丫头，你看这次多危险，差点我们俩的命都搭进去了。”夜星璇假装生气地骂道。

　　“哼！告诉你夜星璇！”上官莺莺一手掐着小蛮腰，一手指着夜星璇娇喝道，“人家比你还要大上两岁，你要是再敢叫人家小丫头，看人家不咬死你哦！”

第167章 火狐小妖


　　“乖乖，你还理直气壮呀！”夜星璇微微一愣，看着上官莺莺那可爱俏皮的模样，忍不住笑道，“大两岁又怎么样？还不是需要哥哥保护你吗？”

　　“你就臭美吧，谁要你保护啦！”上官莺莺俏脸微红，嘟着小嘴威胁道，“你再敢这么说人家，人家就再也不理你了，哼！”

　　“好好好，算我不对大小姐，我们走吧……”夜星璇妥协道，她发现真是越漂亮的女孩那是越难应付。

　　“对了星璇弟弟你的伤势是不是完全复原了呀？”一边走着，上官莺莺关心地问道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一声回答道，“伤势复原的差不多了，只不过修为也只恢复到三十五级而已，估计要想恢复到我以前五十二级道帝修为，没有一段时间是不成的了。”

　　“什么呀？五十二级道帝修为？”上官莺莺闻言顿时大吃一惊，张大了樱桃小口，不可思议地盯着夜星璇好像第一次认识他一般。

　　“怎么了？是五十二级道帝修为啊。”夜星璇回答一声，接着笑了笑道，“我的体质特殊，而且修炼的修真功法皆是日级以上的法诀，修为想不快点增强都不行啊，没什么好奇怪的。”

　　“哦……”上官莺莺愣愣地点了点头，心中不仅没有丝毫的嫉妒，反而充满了喜悦之情，比之自己拥有这么强大的修为都来得高兴，因为夜星璇越强大，那么她便越有说服自己父母的筹码。

　　亲昵地抱着夜星璇的胳膊，两人一边继续聊着，一边小心翼翼地向着这条洞内行去。

　　“咦？还真是奇怪了，为什么这里没有其他妖兽了哩？”两人足足又前进了两百多米，却再没遇到任何一只妖兽，洞内的空间也是越来越小，温度也渐渐提升起来，上官莺莺不忍不住好奇地问道。

　　“一般的妖兽都有各自的领域地带，类似这等五十多级妖帝修为的妖兽它的地域范围最少也是三百米左右，在这个范围之内一般不会出现其他的妖兽。”夜星璇解释道，“妖兽之间的弱肉强食更为明显。”

　　“哦？没想到你对妖兽也有如此研究呀，真不愧是炼妖神壶的拥有者。”上官莺莺由衷的称赞道。

　　“哟？我们莺莺大美女也会称赞人呀，哈哈……”夜星璇开怀大笑，逗得上官莺莺一阵脸红。

　　“走吧，你这个大坏蛋。”上官莺莺媚了夜星璇一眼，带头朝里走去，可是还未前进五十米，令两人吃惊的竟是到了尽头。

　　“咦？竟然是个死洞！”夜星璇走到洞底仔细地打量一番，发现除去洞壁上有一个亮晶晶突出的冰晶石之外，并无其他奇异之处，而且洞壁十分的厚，并不像有通道的模样。

　　“看来我们是选择了错误的通道，回去吧，去另外一个洞看看吧。”上官莺莺有些失落地道。

　　接着两人返回洞穴，又回到原来那五个大洞的面前。

　　“这回我们该走哪一个洞呢？你来选择吧。”上官莺莺看着面前五个洞穴犹豫了会说道。

　　“我能够感受得到，这五个洞内的元素十分单一，就好像我们刚进入的这个洞穴里面十分寒冷，水元素非常充足，其他四个洞穴分别是火、金、土、木，如果我推测不错的话，每个洞穴之内都应该拥有一只十分强大的妖兽把守，我们进入哪一个洞穴结果都是一样，除去硬拼之外应该别无他法。”夜星璇绕着五个洞穴缓缓走了一圈，然后停止在五个洞穴的中央，探查一番说道，“就依次挨着走吧，现在我们进入左边第二个洞穴。”

　　“好，听你的！”上官莺莺不知为何，现在竟没有多大担忧和害怕，仿佛前方无论有多么巨大的困难，夜星璇都能够排除一切。

　　夜星璇带头进入洞内，上官莺莺紧跟而后，两人亦步亦趋、小心翼翼地前进者，这一次他们进入的是火属性洞穴，猛然窜进洞内，便感觉一股热浪袭来，洞内虽没有火光，却因为火属性元素太过充足而显得十分亮堂。

　　“呵呵……这里本姑娘喜欢！”上官莺莺拉着夜星璇的手臂就好像漫步似的，让夜星璇一阵无语。

　　“这里火元素十分充足，而你又是偏向火属性的身躯，在这里就好像狼入羊群一般，当然觉得舒服了。”夜星璇打趣道。

　　“什么嘛？”上官莺莺用力地掐了下夜星璇，疼得他一阵龇牙咧嘴，她笑盈盈地说道，“你真会用词，还狼入羊群呢，应该是如鱼得水才对哩。”

　　“还如鱼得水呢，我看是啊……”夜星璇继续调笑道。

　　“是什么？”上官莺莺俏脸一寒，瞪大一双秀目盯着夜星璇，吓得夜星璇急忙闭口，正待上官莺莺准备逼问之时，只见夜星璇眉头顿皱，神色突然凝重起来。

　　“怎么了？”上官莺莺心中微微一颤，急忙问道。

　　“有妖兽接近了，小心一点，这回妖兽的数目不少。”夜星璇严阵以待道。

　　“什么妖兽感觉出来了吗？”上官莺莺急忙唤出烈焰红绫问道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头道，“足有二十多只火狐，修为不弱，皆是三十多级妖王修为。”

　　“哇……那么多呀，那还站着这里等死呀，跑吧！”上官莺莺大吃一惊，急忙拉起夜星璇的手臂叫道。

　　“不用着急，它们身上并没有杀气，应该没有多大恶意。”夜星璇伸手阻止道，“而且我拥有炼妖神壶在身，到时不行，我直接将它们全部收摄到炼妖神壶之中，对于这些修为较弱的妖兽来说，还难不倒我。”

　　“哦，你怎么不早说哩，害得人家瞎担心一场。”上官莺莺嘟囔着小嘴埋怨道，此时只听“吱吱……”数声叫响，一群一米来高，浑身火红、毛发光泽透亮、十分漂亮的狐狸向着边奔了过来。

　　“呀！好漂亮的火狐呀，呵呵……如果能带回一只当宠物就好咯……”上官莺莺瞪大一双秀目好像色狼看到美女一般，弄得夜星璇有些哭笑不得。

第168章 火狐妖皇


　　“人类！你们是不是传说中的人类？”为首的一只个头较大的火狐用那稚嫩的声音说着人话道。

　　“咦？他们竟然也能够人言呀？”上官莺莺好奇心更是大起，一双美目忽闪忽闪的看着那只说话的火狐。

　　“嗯，他们的修为还没有达到四十级妖宗境界，所以还无法化形，但是如果有人教他们，三十多级的修为也能够学会很多人类的语言了。”夜星璇解说一番，接着道，“不错，我们正是人类，你们有什么事情吗？我们想要通过这条洞穴，不知你们能否帮忙？”

　　对于狐妖一族，夜星璇还是拥有很大的好感，当初在炼妖壶世界中，遇到的那只用情至深的白狐媚儿，给他留下了非常深刻的印象。

　　“好，你们跟我们来吧！”那只火狐很人性化的招了招手，接着转身离去，其余火狐跟在他的身后就好像一个训练有素的军队一般很有组织纪律。

　　“星璇会不会是陷阱呀？”看到火狐等离去之后，上官莺莺小声地问道。

　　“可能性不大。”夜星璇摇了摇头道，“如果他们想要害我们，在这里就可以了，二十多只三十多级的火狐团队，如果不用神器的话，我们俩绝对不是对手。”

　　“嗯，说的也是，那我们走吧。”上官莺莺点了点头，带头走去。

　　虽然话是这么说，但夜星璇仍旧提高了警惕，小心翼翼地跟随在火狐群队的身后，将上官莺莺护在一旁，与妖兽打交道多了，夜星璇也了解一些他们的性格，这群火狐即使不那么凶残，但也绝对不会无缘无故的帮助自己，一定是有什么要求才对。

　　这个火属性洞穴比之那水属性洞穴虽然宽大一些，但是深度却差不多，都是五百米左右便到了尽头。

　　夜星璇护着上官莺莺跟随众火狐一起来到洞内最深处，远远的夜星璇便闻到一股令人迷醉的香味，一直走到接近最底部之时，突然豁然开朗起来，呈现在两人面前的乃是一处犹如少女闺房般的圆形洞穴，虽没有什么特殊的装饰，但却也显得香艳四射、光彩夺目。

　　“回女皇大人，我们已经将两个人类带来了……”那火狐首领上前躬身行礼，十分的人性化。

　　“好的，知道了……”一名身穿大红色连衣裙侧躺在一张巨大的红色石床上，不停地摆弄自己那一袭火红色长发的女子慵懒地回答一声，接着缓缓起身，赤着一双雪白如玉般的嫩脚从床上走了下来。

　　夜星璇抬头望去顿时微微一愣，纵使见惯了各色各样的美女，他仍旧被眼前这红裙女子的美貌给吸引住了，她的美虽然不像程雪怡那般清纯、也不像肖紫玉的温柔、更不像白婷那般的高贵、与之上官莺莺的那种可爱俏皮又有些不同，那种精致的俏脸，明眸流盼、娥眉青黛、朱唇皓齿、玉指素臂、细腰雪肤、红妆粉饰、肢体透香加之魅惑之力浑然天成，似乎已经超出了夜星璇见识过的所有美女的美貌，这种美充满了成熟的魅力，这是夜星璇的心里话。

　　而夜星璇在看女子之时，女子同时也在痴痴地看着他，对于从来没有见识过人类男子的她来说，夜星璇这等身体挺拔、外貌俊朗非凡加之拥有一种独特的气质魅力，又何尝不是一种吸引呢。

　　“喂！看什么看，再看眼珠子都要掉出来啦！”上官莺莺十分不满地怒斥一句，俏脸上满是醋意。

　　“呵呵……”女子闻言伸手轻捂小嘴，娇笑而起，更显媚态万千，令人神魂颠倒。

　　但夜星璇终究不俗，在女色这上面的定力还是很强大的，加之精神之力不弱，一瞬间便缓和过来，定了定神拱手道：“女皇陛下真是国色天香啊，与我身边的这位人间界顶级美女妹妹相比亦不遑多让，真是让在下赏心悦目，大饱眼福了。”

　　“呵呵……”女子再次嫣然一笑说道，“没想到这位妹妹竟然是人间界顶级美女呀，那么公子你呢？是不是人间界顶级的大帅哥呢？”

　　“呵呵……”上官莺莺顿时娇笑而起，回答道，“他是人间界顶级的大衰哥还差不多哩。”

　　“咳咳……”夜星璇尴尬地笑了笑，继续问道，“言归正传吧，不知女皇将我们叫来有何要事？我们想通过这个洞穴走出天妖洞，不知女皇能否指点迷津？”

　　“哼！我还以为你被眼前美色冲昏了头呢，没想到你还能够想的起来到底来干嘛的呀。”上官莺莺俏皮地笑了笑讥讽道。

　　夜星璇瞪了她一眼没有说话，期待地看着火狐女皇等待她的回话。

　　火狐女皇秀目流转，直溜溜地盯在夜星璇的身上打量了好半天，接着叫过来那只火狐首领小声地说了几句，随后那火狐首领便开口说道：“我们女皇大人累了，你们先退下去吧。”

　　“什么？退下去？”夜星璇与上官莺莺几乎不约而同地叫道，接着面面相觑，不明白这火狐女皇到底在搞什么鬼，怎么说着说着就累了，但毕竟地盘是人家的，而且这里这么多高手，两人也无可奈何，只好悻悻地退了下去。

　　“你们俩先在这里歇息吧，我们女皇大人有事情必然会通知你们。”那火狐首领将两人带离百米开外接着停下来说道。

　　“这搞的是什么名堂呀？也不答话就让我们在这里歇着，我们可没有那么多时间跟着你们在这里耗呢！”上官莺莺有些怒气地说道。

　　“算了莺莺，我们先静观其变等等看吧。”夜星璇想了想回答道。

　　上官莺莺没有说话，等到火狐首领离开之后，她便急切地问道：“星璇他们这到底是什么意思呀？莫非就让我们一直这样等下去吗？”

　　“不清楚，总之我们趁着这个时间好好调理一下，这里火元素如此充足对你我修炼都极有好处，不如我们就借这个时间好好修炼一番，反正也不急于一时，就看看他们到底想做些什么吧。”夜星璇回答道。

第169章 逼婚


　　上官莺莺虽然心中有些着急，但却也无可奈何，只好照着夜星璇的话先静观其变看看，毕竟在这里修炼确实对她的修为有很大帮助。

　　于是两人便静下心来，一边修炼一边等待火狐女皇的回话，可这一等就是三天之久，夜星璇一心想恢复修为，这三天内完全进入深度静修之中，时间过的很快，而且成效显著，但上官莺莺就有些勉强，刚开始因为火元素充足，修炼起来事半功倍，还有些兴奋，但时间一长便淡了下来，对于修炼的热情也急剧下降。

　　以至于到了第四天根本连坐都坐不住了，站起身来，舒展了下身子，上官莺莺双手掐腰看着夜星璇，发现他丝毫没有醒过来的迹象，不禁开始焦急起来：“夜星璇！你给本姑娘醒来……”

　　一声河东狮吼，将沉浸在深度修炼中的夜星璇惊了一跳，急忙醒了过来问道：“怎么了？火狐女皇来人了吗？”

　　“没……有……”上官莺莺躬着身子对夜星璇耳朵里大吼道，“都等了四天了，也不见来人，到底要我们等多久啊？哼！”

　　夜星璇揉了揉耳朵，哭笑不得道：“怎么会这么快都四天了呀？”接着起身安慰道，“那我咋知道呢？也许人家火狐女皇也在忙吧，算了不如我们换个洞穴吧，你也看到了我们进入这洞穴最底层也没有发现什么通道，这个洞穴应该也是个死穴，还是去别的洞穴看看吧。”

　　“哼！这还差不多。”上官莺莺闻言消了消气，笑颜如花般的调笑道，“我本来还以为你被那火狐女皇给迷得神魂颠倒了，不想离开了呢？”

　　“你说的哪里话啊，美女我又不是没看过。”夜星璇苦笑连连，“再说我身边不就有一位绝色美女么，我还用得着去觊觎别人的美色吗？呵呵……”

　　“哼！算你还有点良心。”上官莺莺闻言俏脸微微一红，双手抱着夜星璇的胳膊，傲气十足地道，“那我们赶快离开这里吧，外界还有很多事情等着本姑娘去做呢，不能在这里耽搁了。”

　　“说的也是啊，我也还有很多事情要办呢。”夜星璇闻言脸色顿时凝重起来，六月的八脉大会也只有两个月不到的时间了，而且程雪怡至今生死不明，他实在是放不下心来。

　　“我们走吧，是得要抓紧点时间了。”夜星璇说道，接着微微一愣，转身道，“等等，他们来人了。”

　　“来人了？”上官莺莺微微一喜，但却有一股不祥的预兆。

　　果然一阵脚步声之后，二十多只小火狐直奔而来，为首的一只火狐首领叫道：“人类你们是不是想安全走出这里？”

　　“当然想了。”夜星璇和上官莺莺对视一眼，上官莺莺急切地回答道。

　　“好！”火狐首领继续道，“我们女皇大人说到，只要答应她一个条件，便放你离开这里。”

　　“什么条件？”夜星璇和上官莺莺异口同声地问道。

　　“我们女皇大人看中了你，打算娶你。”火狐首领石破天惊的一语，让夜星璇和上官莺莺顿时震惊失色。

　　“只要你答应了，你这位同伴就可以安然的离开这个洞穴！”火狐首领道。

　　“你做梦！”夜星璇没有回答，上官莺莺却怒不可遏地叫道，“见过男人抢女人，还从来没见过女人要强男人的，真不要脸，哼！”

　　“放肆，竟然如此诋毁我们女皇大人，兄弟们将这个人类女子抓起来！”火狐首领闻言顿时怒火冲天地大叫起来。

　　夜星璇皱了皱眉头，感觉事态变得严重起来了，急忙闪身来到上官莺莺身前，将她护在身后说道：“你们的条件太苛刻，请恕在下无法答应。”

　　“哼！敢忤逆我们女皇的圣旨那就只有一条路可走！”火狐首领喝道。

　　“什么路？”夜星璇问道。

　　“那就是死路一条！上……”火狐首领伸手一挥，二十多名火狐顿时动了起来，将夜星璇和上官莺莺围在洞中央。

　　“哼哼……就凭你们这几个小狐妖也敢在我面前放肆！”夜星璇开始发怒了，这等逼迫行为，与强盗有何区别。

　　“放肆的是你们，杀！”火狐首领一声下令，二十多只火狐顿时纷纷施展功法，数道火球术从它们的口中爆发而出射向夜星璇和上官莺莺。

　　“莺莺退后！”夜星璇身形一闪低喝道，“看我的，收！”

　　随着夜星璇一声低喝，二十多道火球眨眼间便消失不见，那二十多只火狐大吃一惊，瞪大双眼神色惊慌地盯着夜星璇面前悬浮的炼妖神壶。

　　“哼！你们继续放肆呀，我可不介意将你们收入到炼妖神壶中炼化！”夜星璇伸手抚摸着炼妖神壶威胁着众火狐道。

　　“炼化它们，还客气什么，哼！”上官莺莺在夜星璇身后怒气十足地娇喝道，“想得倒美，竟敢抢走星璇，门都没有！”

　　此时远处正慵懒地躺在床上做着美梦的火狐女皇突然睁开双眼，两道火光激射而出，猛地坐起身子，翘着二郎腿，神情肃穆地嘀咕道：“这究竟是什么法宝，怎的拥有如此强大的神圣气息，让本女皇都有些心惊肉跳。”因为自从出生便生活在这天妖洞中，所以并不知晓十神器的传说。

　　“看来本女皇要亲自出马了。”火狐女皇妩媚一笑，“小冤家观察你三四天了，你真是让本女皇越看越心悸，越看越欢喜，我这皇帝的位置非你莫属了，看你能否逃得出本女皇的手心，喔呵呵……”说完便盈盈起身向着夜星璇方向快步走去。

　　夜星璇没有急于出手，因为施展炼妖神诀收摄这么多修为与自己相近的妖兽，对自己元力的损耗很大，他要等待时机，非到万不得已他绝对不会轻举妄动，因为这群火狐后方还有一位强大到六十多级妖皇修为的女皇，不得不引起他十分的重视。

　　而且这群火狐小妖见夜星璇拿出一件神奇而又强大的法宝，一个个心惊胆寒，吓得瑟瑟发抖，炼妖神壶上面散发出来的圣光并不是他们能够抵御的，但是因为有火狐女皇的命令，他们又不敢冒然退去。

第170章 大战火狐


　　双方就这样坚持着，但这样对峙没过多长时间，火狐女皇便信步走来，带着无限妩媚的笑容，双眼直勾勾地看着夜星璇，真是千娇百媚，看得人心神动荡，不能自已。

　　但经历过白狐媚儿一役之后，夜星璇吸取了很多教训，只是快速地扫视了火狐女皇一眼，便转过头不去看她，因为她知道以火狐女皇的修为也绝对修炼过摄魂眼之类的魅惑之术。

　　“女妖你终于出来啦，你也真够不要脸的呀，竟然光明正大的抢男人，你害不害臊呀？”上官莺莺怒骂而起，看得出她对夜星璇的看中似乎比之自己的性命来得都要重要。

　　“哼！本女皇不清楚你们人类的规矩，但来到我这火狐洞就得听本女皇的命令。”火狐女皇不屑地看了上官莺莺一眼，冷笑道，“不要说抢男人了，就是杀了你们那又何妨！”说完俏脸一寒低喝道，“你们还愣在这里干什么，杀了那人类女子！”

　　“是！”众火狐拥有女皇的撑腰，顿时“狗仗人势”起来，纷纷又有了十足的勇气。

　　“火狐女皇，你究竟想怎么样？”夜星璇急忙将上官莺莺护在身后冷喝道。

　　“呵呵……”火狐女皇顿时笑颜如花，对夜星璇抛着媚眼回答道，“人家想怎么样，郎君你难道不清楚吗？”

　　此话一出，听得夜星璇和上官莺莺鸡皮疙瘩顿时大起，夜星璇也不知为何，虽然她与白婷同为妖兽，而且眼前的女子比之白婷的外貌亦有过之而无不及，但不知怎的对她就是提不起半点兴趣，有的只是烦躁和厌恶。

　　“如果你愿意嫁给人家，与人家厮守终身，人家定不会为难你身边的那位女子。”火狐女皇继续诱惑道，“你不是也说过人家的外貌在你们人间界乃是顶级的美女么，莫非你觉得人家还配不上你吗？”

　　“请女皇陛下自重，一个人的外貌并不能决定我对其的爱意，现在我只想离开此处，还望女皇陛下放行，否则休怪在下翻脸无情！”夜星璇冷冷地回答道。

　　“翻脸无情！哼！那人家倒要看看你究竟有没有这个能耐逃得出本女皇的手掌心，都给我上！”火狐女皇身形一闪，来到远处冷眼旁观起来。

　　“杀！”那群小火狐接到命令大喝而起，再度向夜星璇冲杀过来。

　　“莺莺你自己小心一点！”夜星璇急忙提醒一声，紧接着快速地祭起炼妖神壶，施展炼妖神诀，将最先冲过来的五只火狐一下子便收摄到炼妖神壶之中。

　　吓得身后那群火狐小妖顿时哇哇大叫，不敢再上。

　　“呼……”一招过后夜星璇脸色变了变，暗暗喘了口粗气，刚刚这收摄法诀比他想象中还要耗费灵力，幸好这里火元素十分充足，能够得到及时的补充，否则刚刚这一下之后，他的灵力估计就要枯竭就只能靠着元力来撑住身体了。

　　“嗯？好强大的法宝！”火狐女皇见夜星璇眨眼间便收摄了自己五只手下，顿时花容失色，急忙探出灵识仔细地观察一番，身形一闪便来到夜星璇身边，向着他手中的炼妖神壶抓去。

　　“收！”夜星璇虽然灵力几乎耗尽，但元力依旧充足，看到火狐女皇攻击过来，急忙将炼妖神壶收到胸口，单掌向着她抓来的手掌抗去。

　　“啪……”的一声脆响，夜星璇直接倒飞出五米多远，重重地跌落到地面，成了滚地葫芦，可还未等他反应过来便听到一声尖叫，他艰难地从地面爬起来一看，上官莺莺已经被火狐女皇抓到手中了。

　　“郎君你这是好狠的心呐，竟然连奴家都打！”火狐女皇哀怨地看着夜星璇，她刚刚一招其实是想夺取夜星璇的炼妖神壶，并不是攻击他，但夜星璇却全力而为打向她的胸口，令她不得不奋起反击，但却也没有用全部实力，因此夜星璇虽然飞的很夸张，但一点事情都没有。

　　“放开她！”夜星璇脸色顿显担忧之色，怒吼一声，满面寒霜地盯着火狐女皇。

　　“呵呵……放开她也不是不成，本女皇一向都不喜欢用这等下三滥的手段威胁对手。”火狐女皇依旧笑盈盈地说道，“只不过你收摄了我五名手下，你要是不将它们放出来，本女皇亦不会放了她的！”

　　夜星璇暗自松了口气，本以为这火狐女皇会拿上官莺莺威胁自己嫁给她，先和她来个生米煮成熟饭什么的，那自己可真就难办了。

　　“好，这个容易！”夜星璇没有多做犹豫，看了一眼俏脸被掐的通红的上官莺莺，他也是心疼至极，急忙施展法诀，放出三只火狐叫道，“你先放了她，我再放出你的其他手下，你可别想跟小爷我耍什么花招！只要我想，你的这群手下没一个可以幸免！”

　　“人家用得着跟你耍花招吗？”火狐女皇一副委屈的模样嗔怒道，“看你那紧张的模样，莫非你不愿意嫁给人家就是因为这小妮子吗？哼！那人家现在就划花她的俏脸，看看你还爱不爱她？”

　　“住手！”夜星璇大惊失色，急忙再度挥动手诀，又放出剩下的两只火狐喝道，“我全部给你放出来了，你快点放了她！！！”

　　“哈哈……好呀！”火狐女皇开怀一笑，将那群火狐护在身后，接着伸手一挥，将上官莺莺推向夜星璇，叫道，“人家放了她又如何，破！”随着一声叫喊，上官莺莺惨叫一声，面颊和额头一阵钻心的刺痛，双眼顿时模糊起来，整张俏脸都是血肉模糊。

　　“莺莺……”夜星璇见状心如刀绞，一把飞扑上去，将上官莺莺涌入怀中，急忙输出一道气疗术，将上官莺莺面部的鲜血止住，伤口也迅速的愈合起来，但脸上一道道深深的伤口却无法消失，疤壑纵横，令人惨不忍睹。

　　“啊……”上官莺莺惨叫连连，谁不在乎自己的外貌呢，更何况一位如此爱美，正是青春年少美艳如花般的少女了，失去了美丽的外貌比失去她的生命都要令她痛苦。

第171章 拼死搏杀


　　“呀……我杀了你！”夜星璇心痛至极，顿时暴怒而起，本来对于妖狐一族的好感顷刻间荡然无存，放下上官莺莺，捆仙绳瞬间发出，向着火狐女皇激射而去，混沌神钟同时调出体外，星级高等功法——阴火指疯狂地弹射而出，再无任何顾忌的向着那群火狐攻击过去。

　　“嗯？”火狐女皇微微一愣，她没想到夜星璇竟因为眼前这女子如此暴怒，本来她还天真的以为自己将那女子面容毁掉，夜星璇就会转而喜欢自己，但是她毕竟是妖，一只从未涉世、更不了解夜星璇的妖女而已。

　　看到夜星璇不要命的攻击过来，她并不害怕，但心却很是酸痛，伸手一挥，轻而易举的便将夜星璇发出的捆仙绳给格挡开去，紧接着一道火云掌打出，那激射过来的十多道阴火指尽数被火云掌给吞噬殆尽，趁势一声娇喝，一条足有两米多长火红色的狐尾凭空浮现而出，对着冲过来的夜星璇便迎头一击，将他再度抽飞四五米远，重重地撞击到洞壁之上，将山洞都撞的一阵摇晃。

　　“星璇……呜呜……”看到夜星璇为了给自己报仇被打飞出去，上官莺莺真是伤上加伤，一颗脆弱的心就好像碎了一般，猛然爬了起来，也顾不上自己面部的丑陋伤疤，唤出烈焰红绫完全抱着一副同归于尽的想法向火狐女皇冲杀过去。

　　“不要哇……”夜星璇焦急如焚地大喝一声，急忙从地面上一窜而起，因为有混沌神钟的保护，虽然刚刚一记着实不轻，但却也没有真正伤到夜星璇，幻影无极步瞬间施展，身形一闪便来到上官莺莺的身旁，将她从身后紧紧抱住，魔元力顺势打出，强行压住她即将自爆的金丹。

　　“噗……”猛的喷出一口鲜血，强行压住上官莺莺那狂躁的即将爆破的金丹，让夜星璇元气大伤，急忙一个转身将她反转过来，因为火狐女皇那无情的手掌已经击打过来，此时上官莺莺正是最脆弱之时，绝对承受了不了火狐女皇那么强大的一击。

　　“呀……”夜星璇暴喝一声，体表的混沌神钟疯狂的运转起来，不仅将火狐女皇震退三步之远，而且将她打出的这道劲力减少了至少五层之多，剩下的五层夜星璇冒着生命危险，直接利用自己先天火德之体将其瞬间吸收，再快速过滤转化为更为纯净柔和的灵力补充给怀中的上官莺莺。

　　“噗……”一连吐出三口鲜血，夜星璇虽然伤上加伤，但此时因为拥有火狐女皇这五层纯火属性灵力的补充，让本来枯竭的灵力突然充盈起来，而且上官莺莺经过这短暂的灵力滋补，体内暴躁的能量瞬间熄灭下去。

　　夜星璇顺手将上官莺莺推了出去，痛心而又哀怨地看了她一眼，紧接着愤然转身，在火狐女皇还未反应过来攻击自己之时，猛然大吸一口周围的灵气，将体内的灵力再度扩大了些许，紧接着暴喝一声，保命绝招炼妖神诀的调神力法诀施展开来，百分之一的神力全部灌注到身上的混沌神钟之内，混沌神诀瞬时打出。

　　混沌神钟脱体而出，变得足足拥有洞穴的通道般大小，轰隆一声向着火狐女皇罩去。

　　火狐女皇俏脸瞬间变色，要说她的修为确实不弱，但因为常年身居火狐洞，并没有跟多少高手对战过，以至于她的战斗经验十分匮乏，加之根本没有见识过这等战斗招数，她顿时慌了神，手忙脚乱的向着混沌神钟硬抗而去。

　　混沌神钟加之百分之一的炼妖壶神力，即使以她全胜时期六十二级的妖皇修为想要抵抗也非常艰难，更何况此时她已经心神大震，根本发挥不了全力了。

　　双手始一接触那巨大的混沌神钟便感受到一股巨大的冲击力反噬过来，自己全力冲击的力度竟全部被打退回来，反而让自己猝不及防之下受到重创，而此时上空的混沌神钟亦轰然而下重重地砸到她那受伤的躯体之上。

　　“啊……”一声惨叫，火狐女皇顿时被打回了原形，躺倒在地奄奄一息，而其余二十多只火狐小妖亦被这强大的混沌神钟发出的神力激荡的飞出多远，一个个惊慌失措，四散逃窜而去。

　　“噗……”夜星璇一击之后，浑身的元力与灵力顿时消失殆尽，混沌神钟随之破灭，他双膝跪地，艰难地看了一眼正痛哭流涕的冲过来的上官莺莺，瘫软倒地渐渐丧失了知觉。

　　可就在夜星璇昏迷之后，那本奄奄一息、吐血不止的原形火狐不知从哪里来的气力，一窜而起，对着夜星璇的脖子便一口咬去。

　　“不要啊……”上官莺莺吓得花容失色，尖叫一声，手中的烈焰红绫闪电般击出，就在那火狐咬到夜星璇准备与他同归于尽，做一对鬼夫妻之时，被烈焰红绫重重的击打在腹部，撞击到洞壁之上，在地面翻滚了几圈，肚皮被打出一道血淋淋的巨大伤口，一颗红色鸡蛋大小的内丹滚动而出，它抽搐几下便再也不动荡了。

　　但是上官莺莺的动作终究是慢了稍许，那火狐拼死奋力一击虽然没能够咬断夜星璇的脖子，但却也将夜星璇脖子上的大动脉咬破，那鲜血顿时犹如决堤的河水一般，狂涌而出。

　　“啊……”上官莺莺惨叫一声，跪倒在夜星璇身旁，急忙一连施展数道气疗术才堪堪将夜星璇那骇人的伤口愈合，止住了血流。一把抱住夜星璇的身子大哭而起，痛不欲生。

　　“咳咳……”好一会儿之后，夜星璇虚弱地干咳数声，艰难地说道，“我……我没被……火狐妖……打死，倒是要……要被你勒死了……”

　　“啊……星璇……”听到夜星璇的声音，上官莺莺犹如在狂风暴雨的黑夜之中看到了一盏明灯，顿时欢喜的不知如何是好，哭与笑在此时相互交织，激动、紧张、担忧、狂喜融合在一起，让她感觉有些如梦似幻，没想到竟然如此奇特，酸甜苦辣几乎在一瞬间涌现而来，让她措手不及。

第172章 身中情毒


　　“星璇……星璇我马上给你疗伤，你不要担心，呜呜……”上官莺莺不知是哭还是笑，此时连她自己都弄不懂究竟是什么样的情绪，刚刚在那一刹那，她一度以为夜星璇就要死在自己面前，那种好像即将要失去整个世界的感觉，让她险些崩溃，她不知道曾几何时，眼前的这浪荡男子在她心目中已经占据了没有任何东西可以替代的重要地位。

　　急忙扶起夜星璇，将自己的所有魔元毫不犹豫的全部灌注到夜星璇体内，助他疗伤，刚刚这一战可以说是九死一生，夜星璇差一点便牺牲了宝贵的性命，即使生存下来也是元气大伤，伤势极重。

　　可是上官莺莺刚刚给夜星璇输入元力进行疗伤之时，夜星璇便突然浑身抽搐，痛苦的倒在地上扭曲起来。

　　“星璇你怎么了？”上官莺莺花容失色，吓得不知如何是好，急忙俯身紧抱着夜星璇心急如焚地问道。

　　“好热，好热……”夜星璇意识迷惑，口中喃喃自语，不停地吃力地撕扯着自己的衣衫。

　　“好热？到底是怎么了？”上官莺莺着急的犹如热锅上的蚂蚁，急忙将夜星璇的外衣全部脱了下来，以为是夜星璇元力耗尽抵受不了这里如此充足的火元素冲击，将他背在背上向着洞外跑去，然后回到原来那冰冷的水属性洞穴之内。

　　但夜星璇仍旧浑身燥热不堪，而且令上官莺莺面红耳赤的是，她将夜星璇背在背上之时，夜星璇那一双大手不停地在自己胸口摩挲，让自己心痒难当，浑身发软，几次都险些摔倒在地，硬撑着来到水属性洞内，可还未等她放下夜星璇，翘臀部位便感受到一个坚硬如铁的东西死死地定住自己的两臀之间，让她险些尖叫出声。

　　慌忙将夜星璇放倒在地，上官莺莺俏脸通红，嘀咕道：“都受了这么重的伤势了，还这般不老实，哼！”

　　但说完这句话之后，她便发现不对了，借助微弱的亮光，她发现夜星璇面色潮红，神情迷离恍惚，周身火热，血脉贲张，尽管此时体内能量耗尽，身受重伤，但却不知从何处得来的气力竟从地面颤抖而起，不停地抚摸着自己的身躯，似乎想要得到什么一样。

　　“难道那妖狐的口角有毒？”上官莺莺突然想起火狐的那一口虽未致命但却带有毒素，而且是那种非常少见又邪恶的催情之毒。

　　上官莺莺此时呆立当场，任凭夜星璇抚摸自己的娇躯而不知如何是好，虽然平时活泼好动，亦对夜星璇情根深种，爱意浓浓，但突然遇到这等怪事，她也是无法快速地作出决断。

　　看到夜星璇将自己的衣服一件件的褪下，感受到夜星璇的粗野和狂暴，上官莺莺心中不知是何滋味，犹豫了良久，最后深深地叹了口气，流着泪水终于迎合上夜星璇的动作。

　　上官莺莺虽年值二十，但娇生惯养，终日待在家中修身养性，并未接触男女之欢，虽对夜星璇情有独钟，但不想却在这等情况之下交出了自己最为宝贵的第一次，心中难免有些不舍与痛楚，但想想爱郎此时的状况，如果不及时帮他泄出体内的欲火，他很可能会经脉寸断、毒发身亡，此时上官莺莺唯一能够想到的便是用自己的娇躯来解救爱郎。

　　没有再过多的犹豫，将夜星璇放倒在地，伸手在其身上几大要穴点击了一番，让那狂躁的邪火流动的稍缓一些，也让本来粗暴躁动的夜星璇变得沉寂了很多。

　　缓缓地帮助夜星璇脱下身上被扯烂的衣衫，一直脱到只剩下最后一件遮羞裤为止。

　　看着夜星璇那古铜色、健壮非常的身躯，上官莺莺心中一阵悸动，刚刚那失落痛楚的芳心竟也开始泛起了波纹，俏脸绯红，眼如秋波，缓缓地将自己身上的衣衫一件件的褪去，最后只剩下一件粉红色亵衣，美人如玉，娇羞不已，俯下身躯，吹气如兰，樱唇辗转，丁香暗渡……

　　而此时夜星璇的感觉就有些如梦似幻，恍惚迷离了，就好像一场春梦来袭，在那美妙的梦中，面前出现了自己深爱的程雪怡，她不仅没有毒发身亡，而且安然无恙，两人相见欢喜，说不出来的激动，互诉相思之苦，快速的坠入爱河，双唇相交，深吻不止，不大一会儿便只剩下两具赤裸肉身，缠绵悱恻。

　　可正当自己快要挺不住拔枪挺进之时，眼前的程雪怡突然变成了寻找已久的白婷，夜星璇微微一愣，但却并未有多少不满和讶异，继续抱着白婷那娇美诱人的胴体纠缠起来，这一次的感觉仿佛来的更加真切，不知是因为与白狐媚儿变幻成白婷有过亲密接触还是因为什么，他的感觉真的非常真实。

　　但是这种感觉没有过多久，眼前的女子再次变幻，这一次变成了上官莺莺，那妩媚动人、勾魂摄魄的神态，让自己心神悸动，再也不能自已，直接拔枪怒射，大战三百回合，生怕眼前的女子突然再度变幻，不知道变成了谁，所以夜星璇想着必须得抓紧时间完事再说。

　　不过这一次却没有再度发生变幻，夜星璇纵意驰骋，好像整个人都快活的飘了起来似的，在那高高的天际无边的遨游，身心畅爽，说不出话的快活，身下的娇躯跟随自己的节奏起伏不定，娇喘不歇，那种从未有过的好似飘飘欲仙般的感觉，让夜星璇真想永远就这么持续下去，不要停止，但仅仅数百回合之后，夜星璇便一泻千里，两具身无寸缕的躯体紧紧缠绕在一起，剧烈的颤抖了数下，夜星璇嘴角露出无比幸福而又满足的笑意，沉沉地睡去。

　　上官莺莺躺倒在夜星璇的身下，温柔地抚摸着夜星璇的后背，虽然下身仍旧有着些许的疼痛和火辣感，但此时此刻她却是无比的幸福和满足，希望这样的时光永远不要前进，就这样一直停止下去才好。

第173章 以身相许


　　但是时光又怎么会停止呢，转眼间自己也不知不觉的沉沉睡去，醒来之后亦不知过了多长时间，所幸这个水属性洞穴并没什么妖物，两人因为刚刚一战都精疲力竭，睡的很舒心很安稳。

　　上官莺莺醒来之后发现夜星璇正侧卧在自己身旁，头顶着自己的脖子，右手暧昧地搭在自己两个柔软的酥胸之上，右腿还架在自己的腿上，周围还弥漫着淡淡的余香，让上官莺莺一阵心醉，在夜星璇额头上亲亲地吻了吻，接着缓缓起身穿起衣服，将夜星璇用剩下的衣服盖好，坐在他的身旁看着他那熟睡的模样胡思乱想起来。

　　又是一天之后，夜星璇也终于从睡梦中彻底醒来，伤势好转了大半，加之得到上官莺莺纯阴之气的滋补，自己的修为不退反进，再度恢复了两级，达到了三十七级道王境界，这让夜星璇很是摸不着头脑，本来自己身受重伤后又中了剧毒，按理来说即使伤势好转自己的修为也不应该在这么短的时间内增强才对，而且更令他惊奇的是，上官莺莺脸上的疤痕也全部消失不见，变得和原来一模一样，阴阳调和就是这么奇特。

　　于是夜星璇便不断地追究上官莺莺是不是给他吃了什么补药还是牺牲自己的功力为他疗伤等，但上官莺莺也只是找了个借口，并没有将自己为了帮助夜星璇解除催情药，而与他共度云雨之事告诉夜星璇，只等日后有机会再说。

　　而夜星璇也没有追根刨底，毕竟他的体质本就独特不能按常理分析，但虽然如此，夜星璇心中总是清晰地记得那个缠绵悱恻的春梦，看上官莺莺的眼神也略有些尴尬迷茫，不过却也没有好意思提出来。

　　再度休息了一夜，夜星璇的伤势基本好转，元力和灵力也都恢复过来，两人商量着再次向着第三个洞进发。

　　“莺莺经过前两个洞穴我觉察出这五个洞穴之内一定都盘踞着一只强大的妖兽，要想通过这个天妖洞，这五个洞穴其中之一肯定是必经之路。”夜星璇分析道，“前面两个洞穴并没有发现可以出去的通道，那么通道一定就在剩下的三个洞穴之中了。”

　　“嗯，说得很对。”上官莺莺回答一声，若有所思地回答道，“紫璃他们应该不至于欺骗我们，既然说可以从这里前往山后的通道，那一定是有的，而且这天妖洞确实凶险异常，那两个洞穴之内皆盘踞着十分强大的妖兽，估计剩下的三个洞穴里面的妖兽应该只强不弱，现在我们该如何是好呢？”

　　“我们现在尽量智取，不要与他们硬碰硬。”夜星璇回答道，“还是捡这条较小一些的洞穴开路吧，看看我们的运气如何了？”

　　“好！”上官莺莺点了点头，俏脸满是担忧之色，拉着夜星璇的手臂，两人一前一后进入最右边那个第三狭窄的洞穴。

　　这个洞穴乃是土属性洞穴，一进入洞内便感到土元素气息十分浓郁，从那洞壁四周散发出的淡淡黄光，虽没有火属性洞穴那般明亮，但却也能够让夜星璇两人看得清晰。

　　对于夜星璇来说，天地五灵中的任何一种灵气对自己都是一种补药，他不存在克制的现象，先天五德之体让他拥有凡人绝对无法匹敌的优势，就好像上官莺莺只是偏向火属性体质，在第一个水属性洞穴之内，修炼的火属性功法就受到很大的压制，在第二个火属性洞穴之中便又得到很高的提升，而来到其他属性的洞穴之内，就没有什么感觉了。

　　但夜星璇就不一样了，在第一个洞穴中，体内的先天水德灵气疯狂的运转，不停地吸收外界充沛的水元素灵力不断改造自己的身体经脉和脏腑，即使自己不去刻意的修炼，体内水元素灵力也会快速地增强，只不过其他的四种灵力便没什么明显的变化，水灵力增强之后对于自己修炼和施展水属性仙术要优越很多，现在到土属性洞穴之后，同样的自己的土灵力正以不可思议的速度在飞快运转并不断增强着。

　　“星璇，你认为在这个洞穴中会有什么强大的妖兽呢？”两人小心翼翼地前进着，上官莺莺紧张兮兮地抱着夜星璇的胳膊问道。

　　感受到上官莺莺胸前那两陀柔软而又充满弹性的酥胸不停地摩擦着自己的手臂，让夜星璇不禁心跳加速，面红耳赤，血脉喷张，不自然地便想起前几天自己与上官莺莺缠绵悱恻的春梦。

　　“喂！你想什么呢？怎么不回答人家的话呢？”上官莺莺看到夜星璇神色恍惚，甚至有些迷离的模样，俏脸也微微发红，猜测夜星璇是不是还在想着前几天发生的暧昧事件。

　　“咳咳……”夜星璇尴尬地轻咳一声，余光看着上官莺莺那不断晃动的胸脯，有些不舍地抽了抽胳膊，顿时让本已经俏脸微红的上官莺莺意识到自己的窘态，急忙向后退了一大步，小脸红的像熟透了的苹果，低着头轻咬嘴唇，双手不停地摆弄自己的发髻，不知如何是好。

　　“啊……我猜啊！”看到上官莺莺一反常态，竟如此的娇羞不已，夜星璇有些奇怪，以前毫不顾忌的与自己舌吻都似乎没什么太大的反应，此时自己碰了碰她的胸脯为什么就窘迫成这个样子，但夜星璇没有多做疑惑，以为女人心海底针，永远也别想摸透它，便找了个借口缓和气氛回答道，“这里肯定是以土属性妖兽为主，至于是什么样的妖兽，那就不好说了，对了，我们先来好好分析一下，你见过哪些土属性的妖兽呢？”

　　看到夜星璇似乎无所谓的模样，上官莺莺渐渐缓和过来，但心中却有些失落，俏脸快速地恢复常态，千娇百媚地看了夜星璇一眼，点了点头，上前与夜星璇并排站立。

第174章 大地之熊


　　但这次却没有抱着他的胳膊，很自然地摆了个姿势，没敢再去看夜星璇的眼睛，回答道：“我见过的土属性妖兽有黑土蛇、土狼、土鼠兽等等，但似乎都不怎么强大，你呢遇到过什么强大的土属性妖兽吗？”

　　“嗯，遇到过一只非常强大的土属性妖兽。”夜星璇点了点头回答道，“当时我还小，不明白妖兽究竟是何物，到底有多么强大，但是后来修真之后，我才知道那只穿山甲妖兽修为至少也是接近八十级妖圣的强者，算是土属性妖兽中我遇见的最强大的妖兽了，而且心地纯良，并不算坏妖。”

　　“穿山甲妖兽？而且修为那么高……”上官莺莺若有所思地说道，“哦？你说的是穿山大叔吧？”

　　“穿山大叔？你认识他吗？”夜星璇微微一愣问道。

　　“嗯，有过一面之缘，人很和蔼，但是并未深交过。”上官莺莺点头，接着道，“继续前进吧，即使真的是穿山大叔那么强大的妖兽，我们一样是要闯的，否则待在这里一辈子，整天只面对你这一张臭鱼脸，本姑娘闷都要被闷死呢。”说完心中一阵失落，暗道，如果真的能够永远待在这个洞里与星璇朝夕相处，相濡以沫，那我什么也不想追求了。

　　“哈哈……你这臭丫头，我倒是希望有朝一日能够找处僻静之地，日出而作日入而息，那种生活真的很美好。”夜星璇突然想起了刘胜风夫妇，心中也是担忧不已，不知道两人是否彻底摆脱了凌天门的追捕，成功找到岛屿过上了幸福生活。

　　两人没有多语，继续小心翼翼地向前走着，只不过这一次上官莺莺却没有抱着夜星璇的胳膊，而是紧紧地握着他那坚强而又有力的大手。

　　这个土属性的洞穴似乎比前两个洞穴不仅要宽敞一些，而且更是深了不少，两人足足行走了五百多米，竟也没有遇到一只妖兽的踪影，这让两人甚是奇怪，前面两个洞穴，刚刚踏入不久便有妖兽冲杀而出，这一次倒好竟没有妖兽出来“迎接”，但夜星璇也不敢贸然施展灵识搜索，万一遇到比之自己强大的妖兽那自己就得不偿失了，于是收敛气息小心翼翼地向里靠近。

　　大约再次前进了百多米距离，远远的便听到犹如打雷般的声响，声音是越来越大，起初非常朦胧，但两人越靠近，那响声便越夸张。

　　“喂，这到底是什么声音呀？这土属性洞穴中会有雷鸣吗？”上官莺莺好奇地问道。

　　“不清楚，但我感觉这个声音似乎有些像鼾声，你有没有觉得？”夜星璇闭上双眼静听了下回答道。

　　“鼾声？”上官莺莺微微一愣，笑着道，“谁的鼾声这般大呀？不过你不说还真有些像哦。”

　　“嗯，我们走吧，估计这很可能就是一只爱睡懒觉的妖兽，待会我们只要绕过去看看有没有通道即可，不需要跟它力敌。”夜星璇回答道。

　　“好主意，呵呵……走吧。”上官莺莺感觉有些刺激，一时之间竟忘却了前几日两人在另外两个洞中的凶险遭遇了。

　　大约再次前进了五十米左右，那鼾声简直比旱天雷还要凶猛，震得两人头昏眼花，不得不催动元力封住自己的听觉，这才好上很多，但心脏却还时不时的剧烈跳动一下，这鼾声的震撼力实在是强大至极，就是根据这声响，夜星璇也完全可以判断出那只妖兽的不俗来。

　　“一定要小心，这妖兽着实强大的紧啊，估计比前两个洞穴中的那妖兽还要强大不少。”夜星璇传音入密道。

　　上官莺莺秀美微蹙，点了点头，紧紧地跟在夜星璇的身后，担惊受怕地向里面走去。

　　再度前进了二十米左右，呈现在两人面前的那是一只十分庞大的妖兽，一身土黄色毛发，四仰八叉地躺倒在地，就那不断起伏的肚皮都快达到洞顶了，四肢展开完全占据了通道，让夜星璇和上官莺莺有种小山般的感觉。

　　“这……这到底是什么妖兽？”因为看不到头，只有一个巨大的好像皮球般的身躯，上官莺莺一时也认不出眼前的妖兽究竟是何方神圣，于是传音问夜星璇道。

　　“我也看不清楚这到底是什么妖兽，你等等……”夜星璇捏着下巴，仔细地打量一番，脑海中联想好几种土属性妖兽，但却不敢确定，于是趁着那妖兽吸起肚子下陷之时，纵身一跃，终于看到那妖兽的庐山真面目了，与普通的狗熊没多大区别。

　　“原来是大地之熊啊。”夜星璇落地之后大吃一惊，有些哭笑不得地说道，“大地之熊号称大地的孩子，拥有非常强大而又纯净的土属性灵力，而且性情狂躁，喜吃肉类，但天生就是个大懒虫，一睡起觉来就不知道醒，谁要是冒然打搅它睡觉的话，那就是不死不休的局面了，呵呵……”

　　“那现在怎么办哩？它不让开道路，我们怎么过去呀？”上官莺莺苦着脸道。

　　“眼前这只大地之熊修为绝对不俗，我们现在只能智取绝对不能力敌。”夜星璇灵机一动，突然笑着道，“大地之熊虽然强大，但却有一个天生的弱点，那就是每次他从睡梦中醒来都会恍恍惚惚，至少在半个时辰之内无法灵活运转功法，甚至连幻化人形的法诀一时之间也都想不起来，只能保持原形乱打一气，我以前遇到过类似的情况，所以我知晓他的弱点，我有办法啦，哈哈……”

　　“哦？什么办法呀，你倒是快说呀。”上官莺莺闻言顿时喜笑颜开，秋波流转，期待地看着夜星璇急切地问道。

　　“呵呵……看来还是本少爷聪明啊。”夜星璇先是得意了一下回答道，“你想想这里一共五个大洞穴，每个洞穴应该都有一只强大的妖兽盘踞，前面两个洞穴我们已经亲身经历，那是毋庸置疑的，现在这第三个洞穴依旧如此，可以很容易的推测出来，剩下的那两个洞穴中肯定也盘踞着两只强大的妖兽，这样一来，我们便可以……”

第175章 险象环生


　　“咦？果然是个好主意啊，嘿嘿……”上官莺莺拍手叫好，笑颜如花地说道，“想不到你这个木鱼脑袋还挺好使的呀，但是似乎有些危险呀。”

　　“总好过比我们与眼前这只大地之熊硬拼要好的多吧？”夜星璇道。

　　“嗯，说的也是，那我们开始吧。”上官莺莺点了点头，立即摆开架势道。

　　“开始你个大头鬼呀，还是我来吧，你赶紧出去。”夜星璇敲了下上官莺莺那俏皮的鼻头道，“两个人一起太过危险，你先躲进那个火属性洞穴之中等着我。”

　　“那不行，你一个人我不放心。”上官莺莺俏脸顿时变得严肃起来，伸手死死地抱住夜星璇，就生怕他突然飞了似的。

　　“傻丫头……”夜星璇深深地看了上官莺莺一眼，心中甚是感动，回答道，“你难道不晓得我拥有炼妖神壶，即使斗不过对手也可以瞬间脱身吗，可是你在我身边万一发生什么意外，我想脱身那也难啊，是吧？”

　　“嗯，这说的也是。”上官莺莺点了点头，犹豫了好一会儿，这才答应下来，再三叮嘱，与夜星璇告别之后，向着洞外奔去。

　　夜星璇稍微等待了一会儿，感觉到上官莺莺已经出了洞口，这才转身向着那大地之熊走去，眼神犀利地盯着大地之熊那起伏不定的肚皮，唤出雷神之怒，接着再唤出混沌神钟，催动灵力施展出金属性天雷向着大地之熊的肚皮上狠狠劈去。

　　“轰隆……”一声巨响，那大地之熊鼾声顿时熄灭，惨痛地怒吼一声，伸手捂着自己的胸口痛苦地坐起身来，低着那恐怖的脑袋往肚子上一看，顿时焦黑不堪，鲜血直流，而自己的面前却不知何时站立了一个矮小的人类。

　　“啧啧……不愧是土属性妖兽啊，我全力施展的天雷攻击竟然也只能伤害它一点皮毛。”夜星璇先是大吃一惊，接着唤出炼妖神壶对大地之熊一顿怒骂。

　　本来大地之熊被人吵醒了美梦就一肚子怒火，而且自己的肚皮之上还被眼前弱小的人类攻击，现在竟有些刺痛，它顿时怒火中烧，猛然拍击几下自己的胸口，弓起身子便向夜星璇一口咬来，势必要将他生吞活剥才甘心。

　　“哈哈……大笨熊你能咬到我吗？看看你都快成为一个肥球啦！”夜星璇身形一闪，轻松躲开大地之熊的扑击，但他却丝毫不敢掉以轻心，虽然大地之熊刚刚从睡梦中醒来，还没有完全缓和过来，但要是被他适应了睡醒的身躯，自己在它面前除了死没有第二条路。

　　“哇……你找死！”大地之熊怒吼连连，伸手一挥，十多道地刺从地面突发而出，向夜星璇刺去。

　　夜星璇早已准备好了应对策略，还未等大地之熊发出地刺攻击，便施展幻影无极步撒腿就跑。一边跑还一边向着大地之熊打着手势，口中还嘀嘀咕咕刺激着它。

　　“休想跑出本妖的手掌心，啊……”大地之熊并不知晓夜星璇的计谋，智商不高的它还以为夜星璇是害怕了自己，于是一边穷追不舍，一边发动攻击。

　　虽然夜星璇的幻影无极步很强大，但在这只能够控制土地的大地之熊面前，还是多次险象环生，不是地刺便是乱石飞舞要不就是裂地，将偌大的洞穴搞的坑坑洼洼，满目狼藉，不过幸好夜星璇身法超绝加之拥有混沌神钟护体，而且大地之熊身躯太过庞大行动并不灵活，所以夜星璇还是成功地逃脱出来。

　　“星璇……”看到夜星璇奔出洞穴，上官莺莺大喜过望，正要冲过去和他汇合，夜星璇大喝道，“快跑，不要留在洞口。”

　　上官莺莺闻言微微一愣，急忙转身向火属性山洞跑去，而夜星璇此时猛然一跃，跳出了土属性洞穴，但是那大地之熊竟紧随其后，速度奇快，夜星璇在外稍等一会，看到上官莺莺跑进了火属性洞穴，这才放下心来，转而向着另外一个木属性洞穴窜了进去。

　　那大地之熊从土属性洞穴窜出来之后，稍微定了定，并没有着急向着夜星璇追去，而是左右嗅了嗅鼻头，突然龇牙咧嘴，咆哮一声，竟向着火属性洞穴钻了进去，吓得夜星璇一颗心脏都险些蹦跳出来，急忙跟身而上。

　　“啊……”上官莺莺正心忧夜星璇的安危，感觉到外界突然没了动静，准备走出洞穴看看，面前突然出现一只庞然大物，吓得她一屁股摔倒在地，浑身冷汗直冒。

　　“快逃啊！”夜星璇震惊失色，一边大声尖叫提醒上官莺莺，一边全力催动真元力施展寒冰掌向着大地之熊的后背打去。

　　“吼……”大地之熊进入比之刚刚那土属性洞穴小了很多的火属性洞穴，巨大的身躯更加不灵活，结结实实地遭受到夜星璇全力一击，痛得它一声惨叫。

　　上官莺莺趁着夜星璇攻击大地之熊时，顿时缓和过来，从地面一窜而起，施展身法向火属性山洞深处奔去。

　　大地之熊似乎铁了心要吞食上官莺莺一样，即使遭受了夜星璇的一记重击仍旧不肯回头，拱起身子向上官莺莺追去。

　　“快跑……”夜星璇愣了一愣顿时大怒而起，“这该死的大地之熊是不是好女色啊！”说完也紧随而后，不要命的施展功法攻击这大地之熊。

　　即使大地之熊的防御着实强大，但也禁不住夜星璇那么凶猛的攻击，加之越深入洞中感觉空间越是狭小，庞大的身躯在里面很难施展开来，终于在夜星璇又一次不要命的攻击之时，大地之熊彻底暴怒了，一个转身便又向夜星璇追击过来，而此时刚好是上官莺莺即将到达洞穴之内最里头那宽敞的火狐居所中，一旦进入这里，那大地之熊便可以施展开巨大的身形，到时她就危险了，夜星璇也正察觉到这一点，所以才拼命地追击着。

　　“来啊，来啊你这大笨熊！”夜星璇一边继续挑逗着大地之熊，一边没命地往外跑着，他之所以想起这个以敌攻敌的计策，其中最关键一点便是看中大地之熊的智商较低，而且刚睡醒的大地之熊更加不济，整体实力要下降不少，容易利用。

第176章 借敌杀敌


　　“小心啊星璇……”此时看到大地之熊掉转过头追向夜星璇，上官莺莺惊魂未定，瘫软在地，浑身微微发颤，呼吸急促，她印象中还真的没有哪一次像刚刚那般刺激，缓和了好一会儿，紧张的心情才稍稍平稳，顺手一摸碰到一颗温润的珠子，她微微吃惊，抓了起来一看，原来是那火狐女皇的内丹，那火狐女皇的尸体亦就躺倒在自己身前不远处，瞪大那双狐狸眼看着自己，让她不禁一阵毛骨悚然，急忙拿起火狐内丹便向外跑去。

　　此时已经看不到大地之熊的身影，上官莺莺担忧夜星璇的安危，再次不顾一切地向洞外奔去，刚刚跑出火属性洞穴便听到那木属性的洞穴之内发生打斗之声，她悄悄地靠了过去，探头探脑的往洞内一看，一股充满生命气息的木灵元素迎面扑来，顿时让她犹如呼吸了新鲜空气一般，神清气爽，精神大振。

　　上官莺莺稍一犹豫，那大地之熊的身影便已经看不到了，她急忙窜入洞内，小心翼翼地向里面奔去，与前三个洞穴没有什么区别，唯一不同的便是充满了木灵元素，周围的洞壁全部变成翠绿之色，让人仿佛进入了大森林之中似的。

　　而这时一直被大地之熊穷追不舍的夜星璇却即将陷入绝境之中，这木属性的洞穴比之刚刚那土属性洞穴还要宽敞一些，本来有些局促的大地之熊到了这个洞穴之后身形灵活了很多，加之随着时间的不断推移，他的意识快速的清醒起来，每一招每一式发出的攻击比之刚刚强大太多，让夜星璇多次险象环生，即使拥有混沌神钟的护体依旧遭到了些许创伤。

　　但幸好这个木属性洞穴并不是太深，五六百米之后，终于遇到了这个洞中的坐镇妖兽，一只与之大地之熊几乎不相上下的庞然大物——三目灵猴。

　　“哇！三目灵猴，又是一只强大而又凶残的妖兽！”夜星璇大吃一惊，急忙闪身躲开大地之熊的又一次攻击，伸手一道化骨指向着正在修炼中的三目灵猴打去。

　　三目灵猴其实早就感觉到夜星璇与大地之熊，但却一直静观其变，看到夜星璇竟突然打向自己顿时怒火中烧，伸手一挥星级高等功法千腾绕瞬时打出，准备将夜星璇捆成粽子。

　　可夜星璇早已想好了后招，炼妖神诀打出，身形一闪便消失在两只妖兽面前，而三目灵猴的千藤绕却结结实实地打到了大地之熊的身上，将他的四肢捆了个结实，顿时摔了个狗啃泥。

　　三目灵猴暗呼不好，但此时后悔已晚，本来大地之熊正是怒发冲冠之时，被夜星璇如此戏耍，还遭受了多方攻击，憋了一肚子恶气正没处发泄，三目灵猴早不攻击晚不攻击，偏偏赶上了这个作火的时机，大地之熊咆哮一声，瞬间撑断千藤绕，土属性五级仙术泰山压顶直接施展而出，向三目灵猴打去。

　　“轰隆……”一声巨响，一只巨大的山峰从天而降，毫不留情地压向三目灵猴。

　　三目灵猴大吃一惊，但却毫不示弱，面对这只竟敢冒然闯入自己地盘的大地之熊，它也是怒不可遏，同样暴喝一声，施展超强木盾仙术进行抵抗，两只妖兽顿时不要命的厮打起来。

　　如此强大的两只妖兽战斗起来，那真是山崩地裂，河水倒流，但所幸这里一来没有河水，二来此处为纯元素构建而成的洞穴，十分牢固结实，即使以两只强达近七十级妖仙的妖兽亦是撼动不了这个洞穴。

　　听到打斗之声，上官莺莺急忙停下脚步，一颗心都提到嗓子眼，生怕夜星璇出现什么意外，但感受到那激荡四射的能量波动，她又不敢冒然靠近，直到半个时辰之后，整个山洞都快要塌陷似的，那两只妖兽终于渐渐平息下来，此时只听夜星璇哈哈大笑的声音传了过来，上官莺莺顿时喜出望外，急忙飞奔过去。

　　呈现在她眼前的是两只四肢不全、浑身血肉模糊让人惨不忍睹的巨大妖兽，而夜星璇此时正一手拿着一个足有拳头大小的土黄色内丹和翠绿色内丹正在开怀大笑。

　　“星璇……你没事吧？”上官莺莺一跃而起，跳过三目灵猴的尸体，飞扑到夜星璇怀中，担忧地问道。

　　“呵呵……你看我像有事的模样吗？”夜星璇举着手中的两颗内丹喜笑颜开地回答道，“这两只妖兽也真是太凶残了，好像有杀父夺妻之恨似的，我在炼妖神壶中透过灵识探查，乖乖，看得我那叫一个心惊肉跳啊，幸好当初我想到这样的计策，否则估计现在地上躺倒的就是我们俩了呵呵……”

　　“是啊，看你得瑟的样儿！”上官莺莺轻轻地捶了夜星璇一下，看到满地鲜血，惨不忍睹的模样，秀眉微蹙，说道，“我们还是赶快到洞内看看有没有出路吧？这里实在不能待了。”

　　“嗯，对，那我们赶快走吧。”夜星璇点了点头，拉着上官莺莺的柔胰向洞内走去，可是走了不到五十米的距离，这通道便到了尽头，依旧是个死胡同。

　　“不会这么点背吧？”夜星璇瞪大双眼，看着面前那堵厚实的洞壁，心中一阵失望。

　　“说不定会在土属性洞穴之内，我们去那看看吧。”上官莺莺也有些惆怅，抱着侥幸的心理说道。

　　“嗯，也对，去看看吧，我们的运气应该不会如此之背，恰巧这个通道就是最后一个洞穴嘛，那真是老天跟我们过不去了，走去看看。”夜星璇拉着上官莺莺的玉手两人重新回到那土属性洞穴之内。

　　但令两人失望的是，这土属性洞穴依旧是个死胡同，根本没有任何通道和出路。

　　“哎……莫非我们真的那么倒霉吗？一共五个洞穴竟然四个洞穴都没有出路！”夜星璇愁眉苦脸地说道。

　　“是啊……”上官莺莺看着夜星璇那无比失落的神情，心中一阵刺痛，暗道，莫非星璇就那么讨厌跟我待在一起吗，我感觉虽然在这里暗无天日，但也好过在外界勾心斗角的活着要强。

第177章 无可奈何


　　“咦？莺莺……”夜星璇观察了一番感觉有些奇怪，伸手指着那最里侧洞壁上突出的犹如拳头大小的石块道，“你看那石块是不是有些独特，我好像在四个洞内都看到有这样的石块出现，会不会是什么机关之类的东西呀？”

　　“嗯……你不说还真有可能。”上官莺莺微微一愣，就要上前去摸摸试试。

　　“让我来，你退后一些。”夜星璇拉住上官莺莺的玉手，自己小心翼翼地走上前去，仔细地观察一番，伸出手警惕的向上一摸。

　　“呃……没有什么反应啊。”夜星璇失望地说道。

　　“没有反应……”拓跋莺莺想了想道，“那你转动试试。”

　　夜星璇点了点头，伸出双手用力的转动一下，但仍旧没有任何动静，犹豫了一下，他再次用力按向那个突出的石头，这回终于动了，那本来突出半尺来厂椭圆形的石块缓缓往洞壁内缩了下去，但却也没见什么动静。

　　两人面面相觑，顿时心照不宣，一同走向另外一个洞穴，同样将那突出的石块按了下去，一连四个洞穴，两人皆推测第五个洞穴之中肯定也拥有一个这样的石块，只要按动下去，机关便会打开。

　　“现在只剩下最后一个洞穴了，无论如何我们都得闯上一闯。”走出洞穴，夜星璇神色凝重中带有些许激动道。

　　“可是按照推测来说，这中央最后一个洞穴内的妖兽应该是最强大的存在，肯定比之大地之熊和三目灵猴都要强大很多，我们要如何战胜它呢？”拓跋莺莺担忧地问道。

　　“依旧只能智取不能力敌。”夜星璇回答道。

　　“如何智取？”拓跋莺莺问道。

　　“现在我们已经找不到比较强大的妖兽借助力量了，怎么办哩？”上官莺莺问道，接着秋水明眸微微一动，提议道，“不如我们先在这里慢慢修炼吧，我想凭我们两人的资质即使没人指点，在这火属性洞穴中修炼，修为肯定也会在短时间内增强不少的，到时我们就有更雄厚的实力应对这第五只强大的妖兽了，怎么样？”

　　上官莺莺其实并不想那么早的离开这里，她知道以夜星璇的聪明才智即使以现在这样的修为想要通过最后一个洞穴应该也不是非常艰难，可一旦通过这个洞穴她们就要离开这个天妖洞，以后的事情也就很难说了，说不定离开这里之后她们再也没有独处的时间了，夜星璇有自己的事情要做，她也有她的仇恨要报，更何况他们乃是一道一魔，所谓道魔不两利，当年程峰夫妇就是很好的例子，想要打破这些成规戒律，道魔结合，那将是艰险重重，除非夜星璇肯放弃一切，入赘自己的门派，否则她们的希望依旧渺茫，每每想到这里，上官莺莺便心如刀绞，如今他们虽没夫妻之名，但已经有了夫妻之实，她对夜星璇便更加的难舍难割了，真的希望永远待在这里都不要离开，但同样她也知道一个强大的男人，小小的洞穴是根本关不住的，可是能够多关得住一时就是一时。

　　“嗯，你的这个主意确实不错。”夜星璇看着上官莺莺那清澈水灵的眼眸，心中微微一动，他又是何尝不想与她在这个与世无争的二人世界中多度过一段美好时光呢，但外界拥有太多的牵挂，想想几年前自己进入炼妖神壶世界，白婷为了自己险些牺牲了宝贵的性命，他知道现在自己如果不早些离开这里的话，白婷依旧很可能做出傻事，更何况程雪怡的生死、八脉大会都在等着自己。

　　“算算时间，我出来已经有一个月左右了，距离八脉大会应该还有一个半月的时间。”夜星璇算了算，说道，“那好，不如我们就以十天为限，在这十天内我们抓紧时间修炼，十天一过无论我们修炼的结果如何，都要拼死一击好吗？”

　　“十天！”上官莺莺似乎有些不满意这么短的时间，但因为夜星璇的时间确实紧迫的很，所以并没有提出什么异议，俏首微颔回答道，“那就十天吧。”

　　“嗯，你可别小看这十天时间，如果我们按照各自的身体属性，针对性的在这洞穴中修炼，那可比在外界修炼百天都强，不行就试试。”夜星璇笑着道，“你的身体是偏向火属性的，要是你乃先天火德之体那就更强大了，在这火属性洞穴中修炼，十天绝对顶得上外界百天的修炼效果，不过即使你不是先天火德之体，以你的天赋和体制在这里修炼那也是受益颇多啊。”

　　“你说的倒是轻巧，先天火德之身哪里有那么多哦，我先天性火性身体占据九成，这在我们门派中那也是绝对的天才了，你还妄想我是先天火德之体。”上官莺莺嘟囔着俏皮的小嘴，对夜星璇说她的资质差有些不满，随口挑衅地问道，“那弟弟你倒是告诉我，你又是什么体质啊？先天水德还是先天火德之体呀？”

　　“呵呵……都不是。”夜星璇笑了笑回答。

　　“那你还说我的体质差呢？估计你连我都不如哩。”上官莺莺媚了夜星璇一眼娇嗔道。

　　“哈哈……如果我说我是先天五德之体你信吗？”夜星璇开怀一笑道。

　　“什么啊？”上官莺莺微微一愣，看着夜星璇的模样并不像欺骗自己，但仍旧不敢相信，先天任何一种体质都是万中无一的绝世天才，先天五德之体更是传说中才存在的不世出修炼奇才，她怎么可能会相信呢。

　　“就知道你不会相信，看吧！”夜星璇深呼吸一下，伸出双手慢慢地环保在胸前，奇异的一幕出现了，面前五个洞穴之内的金木水火土五种元素，就好像流水一般快速地凝聚到夜星璇的手心之中，分成金、绿、蓝、红、黄五种不同的颜色缓慢地旋转着，形成一道球形漩涡，渐渐地融入到夜星璇体内被他所吸收。

　　“不……不可能吧？世上竟真有如此奇人，你真是太让我吃惊了。”上官莺莺震惊失色，接着问道，“那按照你这样的资质天赋，修为不应该这么低才对呀。”

第178章 修炼十日


　　“呵呵……这不是上次受到重创，修为急剧下跌了嘛。”夜星璇没有过多解释，普济大师乃是他心中的一种痛，每每想到那崇高伟大的身影，他便心酸难当。

　　“好了，走吧，我先陪你去火属性洞穴修炼几天，然后我每个洞穴内都修炼几天，这样我想我的修为应该可以恢复不少吧。”夜星璇信心十足道。

　　“那好，可不可以有个小小的要求呀？”上官莺莺突然妩媚地问道。

　　“说，我们俩什么关系啊，甭说小小的要求了，就是掏心掏肺的要求那我也要办到啊。”夜星璇开玩笑道。

　　“就你贫嘴。”上官莺莺掐了下夜星璇，道，“能否每天抽出一点点时间，就一点点来陪陪人家呢？”说完娇羞的俏脸绯红。

　　“就这么个要求啊，我考虑考虑啊……”夜星璇假装很为难的样子，坏笑着说道，“如果呀……呃……你要是能够亲我一下，就一下，我立马答应你的要求，嘿嘿……”

　　“你！”上官莺莺闻言顿时转过身去，娇羞的手足无措，嗔怒道，“人家又没少亲过你，你重伤昏迷的那几天基本上人家每天都要亲你好多下哩。”

　　“呃……那是我昏迷状态之下嘛，没什么感……”夜星璇话音未落，突然一阵香风迎面扑来，还未等自己反应过来，嘴唇上便被两片薄薄而又香甜嫩滑的樱唇封住了，夜星璇被这突如其来的一吻，弄的几乎无法思考，稍一愣神，就感觉上官莺莺的舌头已经伸入了自己的嘴里，他忽然迷醉了，这世界也跟着迷醉了，他顾不得许多，也让自己的舌头迎了上去，与她的纠缠在一起。你来我往，许久之后终于结束这一狂热的吻。

　　“哼！大坏蛋，这下总可以了吧？”上官莺莺身躯微微后仰，双手紧抱夜星璇的腰身，整个下半身与夜星璇紧紧地贴合着，抬起俏脸，娇羞而又妩媚地看着夜星璇。

　　夜星璇顿时心跳加速、血脉喷张，呼吸也跟着急促起来，抱着眼前绝美无瑕的少女，就好像抱住了一团随时都能够让自己烧热的欲火，深深地凝视着上官莺莺，他竟有一种无法压抑的冲动，特别是想起那夜如幻似真的春梦，他便再也忍受不住自己的情欲，正要再与上官莺莺缠绵一番，怀中的娇躯就好像水蛇一般，身形一滑一闪便离开了自己的怀抱向着火属性洞穴一边跑去，一边挥舞着玉手笑颜如花般的道：“快去修炼吧大色狼，啦啦啦……”说完还对夜星璇做了个鬼脸。

　　弄得夜星璇哭笑不得，只好强压着冉冉升起的欲火，跟着上官莺莺走进火属性洞穴，稍微调整了下心态，两人便修炼起来。

　　一晃十天过后，夜星璇分别在五个洞穴之中修炼两三天的时间，而上官莺莺却一直都在火属性洞穴中进行修炼，当然夜星璇承诺每天都抽出一个时辰的时间陪上官莺莺玩耍聊天讲故事，两人的感情急剧升华，在这十天之中夜星璇竟感觉过得非常开心快乐，一时忘却了所有的忧愁，他甚至有种感觉，如果能够永远这么和上官莺莺待下去那该有多大啊。

　　十天之后，两人停止了修炼，各自检查了一下修为，上官莺莺也果真不俗，在这么短的时间内修为增强了两级，达到了四十五级魔宗的修为，而夜星璇却更是强大，修为恢复了四级，达到了四十一级道宗修为，而且体内三种元力基本持平，特别佛宗的大乘佛法也开始有了初步的领悟，产生了基础的佛元力，但在这个时间紧迫的生死关头夜星璇肯定也不会浪费时间去修炼新的法诀了。

　　“星璇，现在我们的修为都有所增强，下面我们该如何应对最后一个洞穴的妖兽呢？”出关之后，两人来到中央那个最大的金属性洞穴门口，上官莺莺问道。这十天对于她来说简直就好像一瞬间，每天她只修炼八个时辰，其余四个时辰基本上都是陪在夜星璇身边，静静地看着他修炼而度过的，纵使这样她也感觉很满足了。

　　“嗯，这十天之内，我一边修炼，同时也一边想着对付最后一只妖兽的计策。”夜星璇点了点头，信心十足地回答道，“最后一只妖兽实力肯定强大至极，即使我们现在的修为已经增强了不少，但肯定依旧无法与它抗衡，所以我们还是只能智取，不能力敌。”

　　“莫非你想到什么好的法子了吗？”上官莺莺秀目流转，期待地看着夜星璇问道。

　　“嗯，当然想到了，只不过这样的法子不知道能否成功。”夜星璇点头道，“那就是利用我的炼妖神壶，我现在的修为已经超越了四十级，如果我能从炼妖神壶世界中召唤出几十只接近四十级的妖兽出来，帮助我们一同作战，那么我想我们的成功率将要强大很多。”

　　“对啦，这个主意不错。”上官莺莺俏脸满是欢喜，问道，“但是你能够找到那么多只强大的妖兽吗？再说即使你找到了，你能够驯服他们，让他们为你所用吗？”

　　“嗯，现在问题就是这个。”夜星璇说道，“我有个主意可以一试，但估计要花点工夫，你在这里等我一会好吗？”

　　“好，那我就回到火属性洞穴之中等着你吧。”上官莺莺犹豫了会点了点头回答道。

　　“好的，我们一起回到火属性洞穴，然后我就进入炼妖神壶世界找帮手。”夜星璇道。

　　炼妖神壶世界，炼妖山桃花源地中……

　　“各位姐妹们，我来啦！”夜星璇一出现在桃花源地便大声叫道。

　　“啊？是星璇哥哥……是星璇哥哥……呵呵……”幻香闻言第一个从源地内冲了出来，兴奋得手舞足蹈。

　　“哼！你小子终于肯回来看我们姐妹了！”幻姬紧随其后，依旧是一副冷艳模样，讽刺夜星璇道，“本姑娘以为你小子被外界的花花世界给迷住了，再也想不起来我们四姐妹了呢？”

第179章 幻姬四姐妹


　　“哈哈……幻姬妹子你说的这是什么话？”夜星璇老脸羞得通红，他确实是好长一段时间没来过了，而且这次来到这里是有要事找她们帮忙，还真有些不好意思。

　　“星璇哥哥，你这次回来应该要多住一段时间了吧？让我们姐妹四个好好伺候你一番呀。”幻香依旧是那么天真无邪。

　　“呃……我怎么敢劳驾你们四位仙女姐姐伺候我这个臭小子呢，呵呵……”夜星璇打着哈哈道，“其实啊，我今天过来是有事相求的。”

　　“就知道你无事不登三宝殿，哼！”幻姬媚了一眼夜星璇，道，“说吧什么事情需要我们姐妹帮忙？”

　　幻雨幻冰闻言顿时捂嘴轻笑起来，幻雨道，“你不会是又想让大姐开启传送大阵送你到哪个地方吧？”

　　“不是！”夜星璇苦笑道，“你认为我吃过几次你大姐的亏之后，我还会继续上当吗？以后我即使跑断腿也不要你大姐帮忙传送了。我这次来是想让你们帮我找一批修为和境界都在四十级以下，最好在三十五级以上，越接近四十级越好的妖兽供我使用，可以吗？”

　　“啊？你要这些妖兽干嘛？”幻香秀目流转，吃惊地问道。

　　“呵呵……不瞒你们说，其实我遇到很大的危险了。”夜星璇当即便将自己这段时间的经历解说一番，特别是在天妖洞内的状况利用很大的夸张手法配合生动的语言动作描述了一遍，听得这四位幻冥兽犹如身临其境，心惊胆寒，都为夜星璇担忧不已。

　　“星璇哥哥，呜呜……没想到你这段时间遇到了这么多险象环生之事，听得人家心里好难受一个。”幻香揉着眼睛，双眼通红地说道。

　　夜星璇心生感动弹了一下幻香那俏皮的鼻头笑着道：“没关系，不要为哥哥担心，现在一切不都过来了吗？只不过眼前我要穿越一个金属性洞穴，按照推测来说里面肯定拥有一只十分强大的妖兽盘踞着，所以我必须得到你们的帮助。”

　　“姐姐你就帮帮星璇哥哥吧，好吗？”幻香哀求道，幻雨和幻冰也一起看向幻姬，等待她的答话。

　　幻姬皱着眉头沉思了一会，想了想道：“寻找四十级的妖兽并施法控制住他们，这个难度并不大，但是你不觉得这样做太过分太残忍了吗？按你的推测那金属性洞穴之中很可能乃是一只达到七十级妖仙的强者，四十级的妖兽在他的眼里和一个三岁小孩也相差不了多少，不要说去十只了，即使是一百只那也无济于事，而且你这样乃是置我们妖兽的生命于不顾，为了达到自己的目的，便牺牲我们妖兽的性命，这件事情我不能答应。”

　　夜星璇闻言微微一怔，暗道自己怎么突然变成了这样，以前在自己的眼中万物皆平等，不分妖邪只辩善恶，可现在自己竟然不拿妖兽的性命当回事，竟然想着让他们牺牲性命来成全自己，夜星璇心中一阵纠痛，也许是最近一段时间与妖兽接触多了，而且一个个都是那么的凶残，那么的毫无人性，夜星璇被这群妖兽给渐渐的改变了心性，一度以为妖兽就是凶残就是该杀的，经过幻姬这么一提点，顿时从迷雾中反省过来，有种恍然大悟的感觉。

　　“对不起，我错了！”夜星璇真诚地说道，“谢谢幻姬你的提醒，要不是你刚刚这一番话语，我可能越陷越深，最后也会与外界那些道貌岸然、自诩名门正派的伪君子一样，打着降妖伏魔的口号到处残害生灵，那样我宁愿现在就死了算了。”

　　“星璇哥哥……”幻香感受到夜星璇的真挚，心中也顿时一暖，看向幻姬问道，“大姐难道就没有其他办法了吗？”

　　“呵呵……”幻姬少有的露出笑容，赞赏地看了夜星璇一眼回答道，“办法当然是有的，看在你星璇哥哥如此大彻大悟的份上，本姑娘今日就帮他一帮。”

　　“真的吗？”夜星璇闻言刚刚阴霾的心情顿时消散开来，急切地问道，“幻姬大姐你有什么好的办法，不牺牲任何妖兽便可以打败那只强大的妖仙吗？”

　　“你小子怎么突然叫人家大姐啦？哼！人家有那么老吗？”幻姬闻言突然嗔怒道，“你再叫人家大姐，人家就不给你想办法了。”

　　“呵呵……”夜星璇闻言顿时哭笑不得，其他三位美女皆娇笑不止。

　　“好好好，我的漂亮妹子，绝色仙子，这样叫总成了吧？快点告诉哥哥你到底有什么好办法呢？”夜星璇无奈道。

　　“这还差不多。”幻姬千娇百媚地看了夜星璇一眼，严肃起来说道，“不知你听说过猛犸圣兽没有？”

　　“猛犸圣兽？”夜星璇点了点头道，“听是听过，但是没有见过，听说这种圣兽它的整个身体都覆盖着厚厚的毛发，且有着太古时期就遗留下来的强大力量，唯一不足的是在极热的环境里力量会大打折扣。它还拥有能看见千里以外事物的千里眼，和听到千里之外来音的大耳朵。必杀技是发射两支象牙牙尖的象牙轰击，和从鼻孔中吐出的极冷的空气——冷冻空气，是吗？”

　　“哟？没想到你对妖兽竟然会这般了解，还真是让人家刮目相看啊。”幻姬微微一惊称赞道，“你说得不错，猛犸圣兽乃是一种太古遗留下来的圣兽，实力强大，而且性情并不像某些强大的妖兽那般暴躁，如果你能够得到他们的帮忙，想要战胜那洞穴中的妖兽应该不难。”

　　“呵呵……你不是开玩笑的吧幻姬。”夜星璇苦笑道，“高手我能够找到不少，问题是我也要有实力将他们请出炼妖神壶世界啊，以我现在的修为实力最多只能调出四十一级修为的妖兽，再高哪怕一级我估计都无能为力。”

　　“我知道呀，我又没要你调出多么强大的猛犸圣兽。”幻姬媚了夜星璇一眼继续道，“猛犸圣兽还有一种非常强大的能力，你可能并不清楚，那便是狂煞技能，可以瞬间提升至少十级的修为，你想想能否帮助到你呢？”

　　“什么？真有这样的技能，可以瞬间提升十级的修为！？”夜星璇闻言顿时大喜过望，激动地道，“如果真的是这样，那么我只要请求十只四十级的猛犸圣兽帮忙，他们出去之后施展狂煞技能，便能够达到五十级的修为，这样一来想要战胜那洞中的妖兽并不困难啊。”

第180章 猛犸圣兽


　　“呵呵……知道就好！”幻姬笑颜如花道，“但是你依旧想得简单了一点，本姑娘还有一个更好的法子。”

　　“哦？那是什么？你快说。”夜星璇急切地问道。

　　“哼……”幻姬看了身旁三位妹妹一眼，狡黠的一笑道，“要是本姑娘帮你度过这个难关你该如何报答我们姐妹呢？”

　　“你想要什么样的要求？说说看，只要我能够做到的并且不违背道义之事，我定会义不容辞的答应你。”夜星璇信誓旦旦地回答道。

　　“好，既然如此……”幻姬妙目流转笑着道，“我们一共有四位姐妹，那你记好了，就欠我们四个条件，现在我们还没有想出来要你做什么，可是一旦我们想到了，那你就必须答应我们四个条件如何？”

　　“呵呵……”夜星璇苦笑连连，暗道，这女人真可怕，即使是妖精修炼成的女人，依旧可怕的厉害，无奈只好点头回答道，“如果你们真的能够帮助我渡过眼前的难关，我答应你们四个要求又何妨！”

　　“好，君子一言驷马难追啊！”幻姬有种得逞的心思，笑容更加灿烂，让一旁的三女顿感吃惊，平时幻姬都是不苟言笑的，可今日看到夜星璇竟笑意连连，夜星璇莫非真有这么大的魅力吗？她们三女也不禁对夜星璇更加的好奇起来。

　　“当然，现在可以说你的提议了。”夜星璇点头道。

　　“嗯，其实很简单呀！”幻姬笑了笑，从储物腰带中拿出一颗金色丹药说道，“这是本姑娘炼制而成的神机强身丸，能够增强个人的修为，如果以你现在刚好四十级的修为来说，可以瞬间提升到四十五级的修为左右。”

　　“什么？竟然还有这种神奇的灵丹，可以增强人的修为，真是不可思议啊。”夜星璇喜出望外，接过丹药仔细地研究一番说道。

　　“呵呵……你别高兴的太早啦，这个神机强身丸最多只能让你在非常短暂的时间内提升修为，估计最多也只有二三十个呼吸的时间吧。”幻姬继续解说道，“到时你吞食这颗丹药之后，再施展调出法诀，应该就能够调出四十五级修为的猛犸圣兽了吧？”

　　“二三十个呼吸呀……”夜星璇思索了片刻道，“如果在这么短的时间内的话，我最多也许只能调出十只与我修为差不多的妖兽出来。”

　　“嗯，那应该足够了。”幻姬点了点头继续分析道，“四十五级的猛犸圣兽施展狂煞技能应该可以增强到五十五级的实力，然后你再给他们每个施展一招金属性三级仙术——天罡战气，增强他们的战斗能力，这样一来，他们至少可以达到六十级妖皇的攻击力了，十只六十级妖皇强者对抗一只七十级妖仙高手再加上有你的护持应该不难战胜吧？就是不知你现在的灵力修为能否施展三级仙术呢？”

　　“三级仙术呀，我原来应该不难的，可是自从修为下降之后，灵力修为也跟着下降了不少，但是如果在金属性洞穴之中再加上你手中的这神机强身丸的话或许可以做到吧。”夜星璇笑嘻嘻地说道。

　　“臭小子又想打本姑娘的注意喽，哼！”幻姬假装嗔怒道，“好吧，再给你三颗神机强身丸吧，不过我可提醒你，这神机强身丸虽然不错，但是也有一定的副作用。”

　　“什么副作用？”夜星璇微微一愣问道。

　　“看你那样，这只是中品灵丹而已，而且还是增强实力的灵丹，没有副作用那就是真正的仙丹了。”幻姬娇嗔道，“不过这副作用并不很大，就是等到这灵丹的效用过后，你会在半个时辰之内丧失一半左右的修为，而且这神机强身丸不能连续服用，服完一颗要等待半个时辰之后服用才会有效果，你明白了吗？”

　　“哎……天下果真没有白捡的便宜啊，牺牲半个时辰的一半修为来增强二三十个呼吸时间的修为，想想似乎有些不划算。”夜星璇笑了笑道，“不过眼下也只有这个方法了，还有其他需要提点的吗？”

　　“没有了，总之你就是先吞下我的神机强身丸，然后施展法诀调出十只猛犸圣兽，再让他们施展狂煞技能，你再给他们施展仙术天罡战气，这样一来，那只妖兽应该不足为惧了。”幻姬总结道。

　　“嗯，我记下了，那现在还要劳烦幻姬妹子带我去见猛犸圣兽。”夜星璇点头道。

　　“好，猛犸圣兽族的族长与我有些交情，如果你能够再给他们一些好处的话，想要请他们出战应该没什么问题。”幻姬道，“我们先去传送法阵那，我带你去猛犸圣兽一族的居住地。”

　　“好处？他们想要什么好处？”夜星璇跟着幻姬四姐妹，一边走一边问道。

　　“你想要人家替你卖命没有点好处能行吗？”幻冰插口道。

　　“嗯，说的也是啊，那猛犸圣兽都需要些什么东西呢？金银财宝？还是法宝灵丹？”夜星璇问道。

　　“金银财宝他们并不喜欢，法宝灵丹还说得过去。”幻姬道，“但是他们最喜欢的便是研究各种高深功法，因为猛犸圣兽常年隐居，了无事事，如果得到一部值得他们耗费很长时间研究的功法，那么他们必定欢喜不已。你有高深玄妙功法吗？”

　　“功法……”夜星璇闻言顿时大喜，要说法宝丹药，他身上确实不多了，但是功法那他真是一大堆了，他急忙问道，“是不是什么功法都可以？”

　　“当然不是，他们乃是妖兽，所需要的当然也是妖修功法，你要是拿出道修、魔修或者佛修功法给他们，估计他们没多大兴趣。”幻姬道。

　　“必须要妖修功法啊。”夜星璇点了点头，他妖修功法确实也有，但能够拿得出手的也只有白婷传授给自己的那套日级低等修妖法诀——归元修妖诀，但是这毕竟是白婷族内的最高法诀，没有经过她的同意，他也不敢冒然传授给其他妖类。

第181章 交换条件


　　“怎么了？是不是没有修妖功法？如果你能够拿出一套日级以上的修妖功法，无论是技能还是修炼妖元力的法诀，想要他们帮忙那铁定没有问题了。”幻姬道。

　　“有是有，只不过我修炼的这套妖修法诀乃是我的一位好朋友传授的，没有经过她的同意，我也不能传授给别人呀，有些头疼，到时再说吧好吗？”夜星璇皱了皱眉头回答道。

　　“好！你自己拿主意吧。”幻姬带着夜星璇以及其他三女来到传送法阵上，催动妖元力发动法阵，瞬间便来到炼妖山的最北部——雪原洞天。

　　“这就是猛犸圣兽居住的雪原洞天了。”幻姬解说道，“猛犸圣兽喜欢寒冷之地，此处常年冰天雪地，正适合他们居住。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇看着眼前白茫茫一片山地，到处都用冰块积雪堆积起来的高大房屋，让人感觉好像走出了漫天飘雪的冬季一般。

　　“猛犸圣兽族长老哥，小妹幻姬前来拜访……”带着夜星璇等人走到一间最高大最宽敞的冰室面前，幻姬恭敬地叫道。

　　“哈哈哈……”一声震耳欲聋般的大笑响起，接着一名披肩黄发、身材十分魁梧、比之夜星璇都要高大一个头的中年大汉面带笑容地走了出来，夜星璇定睛一看顿时感受到一股压力，那是绝对的气势上的压力，男子身穿一件白色坎肩，浑身遍布了黄色的绒毛，就是面部上也都覆盖了不少黄毛，给人一种猴子般的感觉。

　　“不知今日吹的是什么风呀？竟然将幻姬四姐妹给吹了过来，哈哈……”大汉很显然与幻姬四姐妹很是熟络。

　　“见过乔大哥……”幻香三姐妹连忙行了个万福礼道。

　　“哈哈……好好好……你们三个丫头可是越长越漂亮啦！”乔族长笑着道，“这位小兄弟是？咦？竟然是人类？”

　　“在下夜星璇，见过前辈！”夜星璇拱手道。

　　“大哥，我们今日乃是无事不登三宝殿呀。”幻姬接上道，“这位人类小哥于我们四姐妹有救命恩情，现在他遇到了点麻烦，所以小妹特地带着他过来请求大哥帮忙的。”

　　“好！都进来说吧。”乔族长仔细地打量了一番夜星璇，接着伸手道。

　　进入冰室之内，夜星璇有些好奇，这还是他第一次来到这等地方，全部利用冰块堆砌而成，但令他讶异的是，这冰室里面竟出奇的温暖。

　　“来，随便做啊，哥哥这里简陋的很，也没什么好招待你们的，你们也不要客气啊。”乔族长和蔼地说道。

　　冰室之内除去一张较大的冰床与一张冰桌椅之外也没有其他装饰，非常的简单。

　　夜星璇等人闻言面面相觑，心中都有种感觉，自己身上温度那么高，坐到冰块上那还不将你的床椅融化了，于是并没有人坐下，夜星璇直接躬身道：“前辈，晚辈确实有要事相求，直接就开门见山了，如有唐突之处还望前辈见谅！”

　　乔族长看了一眼幻姬，笑了笑道：“小兄弟不要客气，你既然是幻姬她们四姐妹的朋友，又对她们有救命之恩，那么就不要叫我前辈后辈的了，直接叫声大哥吧，你有什么难处说出来，大哥帮你斟酌斟酌。”

　　“好！”夜星璇心中微微一喜，当即将自己的请求说了出来。

　　“小兄弟，你的意思是说你能够让人离开这个炼妖神壶的世界？你……你和壶中仙大人是什么关系？”乔族长闻言顿时大吃一惊问道。

　　“不瞒大哥说，壶中仙前辈对我就如同师傅如同父亲一般，所以才传授小弟这炼妖神诀的。”夜星璇故意抬高自己的身价，好为下面的要求加重砝码。

　　“原来如此！”乔族长点了点头，犹豫了一会儿说道，“小兄弟你要寻找我们十名四十五级修为的猛犸圣兽并不难，老哥现在就可以给你找到，只不过你可能并不知道，老哥虽然名义上是猛犸圣兽的族长，但实际上也是名存实亡啊，手下能够完全听命我的没几个，呵呵……”

　　“星璇……”幻姬给夜星璇使了个眼色。

　　夜星璇心领神会，微微一笑回答道：“小弟知道大哥的难处，小弟这里有一套神诀，乃是与炼妖神诀齐名的混沌神诀，不知道大哥你们的族人有没有兴趣呢？”

　　“哦？混沌神诀？”乔族长闻言双眼猛然一亮，本来他听到夜星璇竟然修炼成了炼妖神诀，便打算从他那里得到这套法诀，那么以后自己进出炼妖神壶世界便不用发愁了，可谁知道夜星璇竟然还会另外一套神诀，顿时兴趣大起，激动不已。

　　“不错，小弟现在就施展给大哥瞧瞧……”夜星璇回答一声，接着故意大声念道，“天地玄宗、万气本根、广修亿劫、证吾神通、四界内外、惟吾独尊、体有金光、覆映吾身、视之不见、听之不闻、包罗天地、养育群生……”

　　随着法诀的完成，一道金色大钟从体内突发而出，将夜星璇的身体笼罩在其中，看上去夜星璇就好像身穿一件金色战甲一般，十分威武。

　　“好好好！这太强大太神奇了！”以乔族长八十多级妖圣境界的修为当眼一看便知道这套法诀非常不俗，绝对不低于任何一部日级高等功法，顿时欣喜至极，有些手舞足蹈，不能自已。

　　“大哥，这套法诀换走你们十位四十五级以上的族人如何？”夜星璇问道。

　　“没问题，绝对没有任何问题。”乔族长急忙激动地回答道，“兄弟你在这里歇息片刻，最好趁这个时间将法诀写给我们，老哥我现在就去给你挑选我们猛犸圣兽一族的精英强者。”

　　“好，那就有劳老哥了。”夜星璇点了点头，目送乔族长离去，接着也甚是舒心的松了口气。

　　“喂，你傻呀！”乔族长刚刚离去，幻姬便娇斥道，“你明明拥有日级的妖修功法，为什么用这么强大高深的神诀与他交换呢？”

第182章 搬到救兵


　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，对于幻姬的关心，真是发自内心的欣慰和感激，回答道，“神诀并不是什么人都能够修炼会的，我只负责传授法诀，至于能否学得会就看他们自己了，我那妖修法诀乃是我一位非常敬重而又要好的朋友传授的，没有她的同意我不能擅作主张，即使这套神诀他们能够很容易修炼成功，我也不会犹豫的。”

　　“哼！真不知道是该夸奖你，还是该骂你，竟然放着普通法诀不用，利用神诀与人家交换条件。”幻姬仍旧有些不能释然嘀嘀咕咕道。

　　“大姐，星璇哥哥这样做肯定有他的道理的，你没听到他刚刚说神诀并不是什么人都能修炼的会吗？说不准星璇哥哥传授的这套神诀他们根本就无法修炼呢。这样星璇哥哥不就赚大了么，呵呵……是吧？星璇哥哥……”幻香拉着夜星璇的胳膊俏皮的回答道。

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑不置可否。

　　不大一会儿，乔族长便回来了，将夜星璇等人叫了出去，呈现在众人面前的乃是十名猛犸圣兽的族人，清一色的高大威猛，即便其中两名女性，那身高也要比夜星璇高出不少，而且皆魁梧壮硕，像头熊似的。

　　“老弟啊，这就是你需要的十名四十五级妖宗修为境界的强者，现在一个不少，请验货。”乔族长笑嘻嘻地说道。

　　夜星璇闻言微微一愣，笑了笑，缓缓扫视了一眼，感觉到他们的修为确实都不在四十五级境界，当即点了点头回答道：“乔大哥混沌神诀我直接利用灵识印记传到你脑海中好吧？毕竟是神诀，我不能乱传，万一泄露那可能会遭天谴的。”夜星璇故意夸大其词道。

　　“对对对……兄弟说得甚是，那开始吧。”乔族长毫不犹豫地回答道，接着闭上双眼躬着身子凑到夜星璇面前。

　　夜星璇感觉有些哭笑不得，暗自笑了笑，接着便将混沌神诀的法诀传授给乔族长。

　　“大哥，现在小弟是否能够带着你的族人离开这里了？”法诀传授完毕之后，夜星璇便问道。

　　“行，可以，去吧！”乔族长盘腿坐到雪地上，连眼睛都懒得睁开，一心学习这夜星璇的这套法诀。

　　“那小弟就告辞了，如果大哥你有什么不懂的地方，等小弟回来再说。”夜星璇笑了笑，接着对幻姬四女传递过一道坚定的眼神，便吞下神机强身丸，盘腿而坐，快速地念动着释放法诀，所幸释放法诀在炼妖壶世界中对于元力的消耗并不是很大，但要一口气送出十名与之自己修为不相上下的强者也将夜星璇累的够呛。

　　“你们在这里等着我们回来！”夜星璇趁着还有最后一些气力，说了一句便跟着离开炼妖神壶世界。

　　外界的上官莺莺早已急不可耐，正瞪在地上画圈圈诅咒夜星璇河水塞牙缝，突然数道光华闪过，面前猛然出现十名身材高大、浑身长毛的怪人，将她着实吓了一跳，险些失声尖叫起来，幸好夜星璇及时出现才让上官莺莺安稳下来。

　　“你搞什么鬼呀？吓死人家了，哼！”上官莺莺愤怒地埋怨道。

　　“呵呵……”夜星璇无奈地笑了笑解释道，“没有办法啊，你以为寻找十名高手那么容易啊，这不回来了嘛，你就不要生气了，来我给你介绍这十位猛犸圣兽的朋友。”

　　“这位小妹妹你好，我们是猛犸圣兽一族，很高兴认识你！”一名猛犸圣兽的女子笑盈盈地上前道，其他九名猛犸圣兽一起上前招呼，上官莺莺这才一扫刚刚的怒火，与众人欢快地交谈起来。

　　半个时辰之后，夜星璇恢复了刚刚因为吞食神机强身丸失去的一半修为，而上官莺莺也凭借她那活泼可爱的性格与十名猛犸圣兽交起了朋友，并将事情的大致要求详细地讲解给他们听，夜星璇再做了些补充，众人便一起向着金属性洞内走去。

　　十名猛犸圣兽走在后头对着新的世界十分好奇，不停地议论着，夜星璇与上官莺莺并肩在前头带路，这个金属性洞穴比之其余四个洞穴都要宽敞深邃很多，众人一直小心翼翼地行走了五百多米，都没有遇到任何动静。

　　“星璇，莫非这个洞穴内的妖兽也在睡觉吗？”上官莺莺有些好奇地问道，“金属性妖兽也有爱睡觉的吗？你们谁能猜测出来是什么？”

　　“金属性妖兽之中比较强大的有闪电豹、电猿、雷爆狂鹰等，不知道这个洞穴之内会是什么妖兽？”夜星璇回答道。

　　“你们还忘记了有本妖金白虎！”就在夜星璇话音刚落之时，洞内突然传出一声长啸，紧接着一阵叽叽喳喳之音响起，夜星璇等人微微一惊，定睛看去，只见二三十只火狐妖犹如众星捧月般地簇拥着一名身材比之猛犸圣兽还要高大魁梧些许、浑身雪白皮毛、一脸威严的中年大汉走了出来。

　　“金白虎！”众人闻言皆大吃一惊，急忙严阵以待起来。

　　“原来那群火狐小妖全部投靠金白虎了啊。”上官莺莺娇喝一声，鄙夷道，“真是一群见风使舵的家伙。”

　　“你们这两个人类真是该死，竟然杀害了我们火狐女皇大人，本来我们向白虎妖仙大人求助，他老人家算准你们一定会来到这个洞穴送死，根本不削浪费气力亲自出去杀你们，否则以我们大人的实力，捏死你们和捏死几只蚂蚁没有任何区别，多让你们活了这么多天，你们还不快快跪下感恩戴德！”

　　“大言不惭的小狐妖，哼！”上官莺莺闻言有些怒气地喝道，夜星璇伸手制止，上前一步不卑不亢地说道，“金白虎前辈，我等今日不得已要借宝洞一用，还望前辈允许我们通过，在下必定感激不尽。”

　　“哈哈哈……”金白虎冷笑几声回答道，“你当本妖仙是什么？是你的小二吗？这里乃是本妖仙的地盘，一切都有本妖仙做主，你们残害了本妖仙四位兄弟姐妹与妖洞内无数妖兽，这笔账本妖仙定要替它们讨回！”

第183章 恶战金白虎1


　　“那看来是非打不可了！”夜星璇瞳孔一阵收缩，拉着上官莺莺身形一闪，来到十名猛犸圣兽的身后叫道，“兄弟们施展狂煞技能，上！”

　　夜星璇一声令下，十名猛犸圣兽皆发出一声刺耳的长啸，紧接着一个个好像十分痛苦的模样，身体快速地变化着，最显著的便是它们的鼻子，全部变成了大象鼻子一般，嘴角也伸出两颗象牙般的金色獠牙，身体上的肌肉更加突出，浑身充满了爆炸性的力量。

　　但是施展狂煞术之后的猛犸圣兽意识变得模糊，只知道一味的战斗，而且持续时间最多只有半个时辰，效果一过，便要昏迷半天才能够醒的过来，副作用也是非常之大。

　　“没想到你竟然能够请来这样的妖兽助阵！”金白虎并未有丝毫的担忧，仍旧一脸淡漠地说道，“但是即使再来十只五十五级的妖兽那又何妨，让你们看看本妖仙的强大，呀！”一声暴喝，竟变成了虎头人身，仿佛力量也增强了不少。

　　“让你们尝尝本妖仙的五雷轰顶！”金白虎变身之后，伸手一挥，上空中突然降下十多道手臂粗细的金色雷电，向着猛犸圣兽轰击而去。

　　“快退后！”夜星璇急忙拉着上官莺莺退出了战斗范围，此时十只猛犸圣兽已经将精神之力牢牢锁定在金白虎身上，即使意识不清，依旧有明确的目标，不将对手击败绝对不罢休。

　　“啸……”数声长啸，十名猛犸圣兽很显然十分的有默契，即使狂煞之后没有思想上的交流，但因为常年一起成长一起修炼所形成的那种心有灵犀是无法改变的，其中身处后面的六名猛犸圣兽突然仰天喷出数道极冷的空气，瞬间在头顶部位凝聚成了一道冰盾，将从天而降的十数道雷电尽数抵挡下来，而最前面的四名猛犸圣兽，也同样施展急冻空气术向着金白虎发去。

　　“咦？”金白虎微微一愣，他没想到这十只猛犸圣兽竟如此的有默契，心中不禁提高了些许警惕，伸手一挥，强大的雷壁防御术出现，轻松地将四名猛犸圣兽合击的急冻空气术抵抗下来。在这充满金属性元素的洞穴之中对于金白虎来说那简直是如鱼得水。

　　“啸……”刚刚施展急冻空气术攻击金白虎的那四只猛犸圣兽，根本连考虑都没有，也不管对手是否被自己冰封住，便再度长啸一声，两只长箭般的獠牙竟突发而出化作八根利箭呼啸着继续袭向金白虎，而那六只抵抗住雷击的猛犸圣兽也同时散布开来，各自发射出象牙轰击之术，有种不将金白虎杀死誓不罢休的势头。

　　“乖乖，这就是狂煞过后的猛犸圣兽吗？的确强大至极啊！”夜星璇瞪大双眼，本还想着自己要不要上去帮忙，谁知道这十只猛犸圣兽如此犀利，让他大喜过去。

　　“星璇你请来的这群高手真厉害啊，看来我们有机会成功走出这个天妖洞喽，呵呵……”上官莺莺也兴奋地说道。

　　可话语刚落，两人便戛然而止，只见那金白虎怒吼一声，直震得整个山洞都在剧烈颤抖，紧接着一道金色屏障浮现而出，竟是五级金属性仙术金之天幕，轻而易举的便将那十道象牙轰击抵抗下来。

　　而此时远在天妖洞最深处一间巨大洞室之内，两名白发苍苍的老者突然停下手中的棋子，面面相觑，但没有多说什么，继续下着围棋……

　　“哈哈哈……就这么点能耐也想与本妖仙对抗吗？看本妖仙的虎啸山林吼……”金白虎大笑而起，怒吼一声，金属性音波攻击术瞬间发出一只巨大的金色虎头闪电般向着十名猛犸圣兽袭来。

　　“啊……”数声惨叫十只猛犸圣兽尽管防御出奇的强大，依旧有三只遭到了创伤，惨叫跌飞而出。

　　“呀……星璇怎么办呀？”上官莺莺花容失色尖叫而起。

　　“看来只有施展这一招啦！”夜星璇神色一紧，急忙吞下一颗神机强身丸，盘腿而坐，凝聚灵力，好一会儿之后才大喝一声，“天罡战气！”十道金色光华从天而降，落到那十只猛犸圣兽身上，顿时精神再度大振，战斗力迅速提升，一个个皆有近六十级的修为。

　　“什么？”金白虎脸色顿时大变，他不知道以夜星璇的实力竟然能够施展出三级仙术天罡战气来，一时掉以轻心，等自己反应过来之时，那十只猛犸圣兽已经不要命的冲击过来，那二十多只火狐妖早已跑的不见了踪影。

　　施展此招之后夜星璇急忙盘腿而坐尽快恢复功力，而上官莺莺也唤出了烈焰红绫见缝插针攻击而去。

　　艰难的战斗开始了，十只发了狂的猛犸圣兽与上官莺莺战斗一只金白虎，尽管金白虎同样施展了天罡战气，但到了他这个级数，天罡战气的效果已经不明显了，而且十只猛犸圣兽皆增幅了战斗力，加之狂煞之后，那就不是简单的壹加壹等于二了，十只六十级的妖兽与十只五十五级的妖兽，那相差就不是一点两点。

　　一顿饭的功夫之后，本来金白虎占据了绝对的上风，但经过一段时间的拼死相击之后，十只猛犸圣兽越战越猛，加之上官莺莺从旁协助，金白虎终究渐渐不敌，身上到处遭受创伤，灵力慢慢消耗殆尽，终于再度过了半炷香的时间，就在夜星璇即将恢复修为之时，双方皆精疲力竭，十只猛犸圣兽狂煞效果全部解除，皆身受重伤躺倒在地奄奄一息，而金白虎亦好不到哪里去，全身伤痕累累，虽仍旧能够站立而起，但却也是摇摇欲坠，灵力耗尽。

　　唯一没有受到什么伤害的那便是上官莺莺，但也是元力消耗殆尽，坐倒在地气喘吁吁，俏脸煞白。

　　“呀！该我出手啦，哈哈……”夜星璇一声长啸，说道，“辛苦十位猛犸圣兽兄弟！”接着眼神犀利地盯着那强撑着的金白虎问道，“怎么样？还要不要打，现在你如果肯让路，我还可以留你一条性命！”

第184章 恶战金白虎2


　　“哼哼……”金白虎依旧临死不屈，冷笑道，“想要我金白虎在你这渺小的人类面前服软，你就死了这条心吧，本妖仙即使和你们同归于尽也绝对不会给你们任何机会，呀……”说完大吼一声，一道虎影突然从体内缓缓脱离开来，周边顿时阴风大作，无数道黑影飞速袭来，竟全部窜进了金白虎身后那道黑色虎影之内。

　　“啊？是……是万妖噬魂大法……快，杀了他……”一名猛犸圣兽见状顿时震惊失色，急忙强撑着身体提醒夜星璇一句，便昏死过去。

　　“万妖噬魂！”夜星璇脸色大变，曾经遇到普济施展佛门如来涅槃大法想与那四名红莲魔教之人同归于尽，那时程雪怡便和自己说过，基本上每一派都有一招相当于日级功法的强大两伤法术，这妖派的便是这万妖噬魂大法。

　　“好！既然你找死那就怨不得我了！”夜星璇神色一冷，并没有太过紧张，因为他虽然知道这是两伤大法，但却并不清楚到底有多么厉害，此时的金白虎已经是强弩之末，又能够强到什么地步呢！

　　月级初等功法混元一气突发而出打向金白虎，夜星璇施展出现在自己能够调用的最强大技能功法，一道阴阳气旋突发而出闪电般袭向仍旧在不断呼啸吸收灵魂的金白虎。

　　“轰……”一声巨响，金白虎竟然不躲不避，阴阳气旋结结实实地撞击到金白虎的身躯，将其直接打得临空倒飞，胸腹洞穿而过，体内那些五脏六腑全部流淌了出来，但令夜星璇震惊失色的是，金白虎飞出五六米远之后仍旧没事人一样，站立起来，此时身后那黑色虎影已经不在吸收外界飞来的黑影，瞬间变大，足有两丈多高，比之洞顶都要高出一些，那金白虎双眼血红，口角渗血，好像走火入魔一般，看得人毛骨悚然。

　　“哇唔……”一声咆哮，又是一招虎啸山林，一只巨大的金色虎头突发而出，扑向夜星璇。

　　夜星璇被刚刚这一幕震惊的愣了半天，等金白虎发出攻击之时，想要再躲闪已经来不及了，混沌神诀顺势打出，但终究晚了半步，混沌神钟刚刚唤出体外，那金色虎头便撞击到自己的胸前，将自己亦打了个临空倒飞，直接飞出了十多米远，身在空中便鲜血狂喷不止，重重地摔落到地，险些一口气没接上来昏死过去。

　　“星璇……”上官莺莺一跃而起，强撑着自己力竭的身体奔了过来，将夜星璇一把抱住，担忧的痛哭流涕起来。

　　“噗……”夜星璇连吐三口鲜血，胸口的憋闷才好了很多，对着上官莺莺艰难地摇了摇头，示意他不要担心，刚刚这一击如果他稍稍晚那么一丝没有成功施展混沌神诀的话，那么估计现在他已经是个死人了。

　　“哇唔……”一击之后，金白虎似乎也萎靡了很多，但仍旧一步一步地向着众人逼近，那还未昏迷的三四名猛犸圣兽也开始惊慌失措起来，不住地向后爬去，神色担忧至极。

　　“莺莺闪开……”夜星璇推开上官莺莺，再次吞入一颗神机强身丸，紧接着盘腿而坐，一边犀利地盯着不断靠近众人的金白虎，一边快速地凝聚全身元力施展炼妖神诀，调用百分之一的炼妖壶的神力，就在金白虎即将再度发动攻击，绝杀众人之时，夜星璇暴喝一声，“混沌神诀，罩！”体外的混沌神钟迅速脱离而去，轰隆一声将毫无防备的金白虎罩了个正着。

　　“混沌神钟，灭！”紧接着夜星璇又打出数道法诀，将混沌神钟瞬间缩小，轰……一声巨响，那金白虎就这样硬生生的被混沌神钟给挤爆的四分五裂，连灵魂都被混沌神钟的神力给打的魂飞魄散。

　　“呼……”收回混沌神钟，夜星璇长呼了口气，再次吐出数口鲜血，紧接着二话不说拿出十一颗无忧丹，递出十颗给予上官莺莺，让她给十名猛犸圣兽服用，剩下的一颗自己服用。

　　三个时辰之后，夜星璇首先醒来，上官莺莺一直坐在身旁关切地等待着，一双秀目早已哭的通红。

　　“你终于醒了星璇，伤势还要不要紧？”上官莺莺急忙问道。

　　“没什么大碍了。”夜星璇心中一暖，伸手摸了摸上官莺莺的俏脸，替她擦去眼角的泪痕，心疼地说道，“让你担心了，你也没事吧？”

　　“没事……”上官莺莺破涕为笑，摇了摇头，深情地看着夜星璇回答道。

　　“没事就好，我们去看看猛犸圣兽朋友。”夜星璇拉着上官莺莺站起身来道。

　　十名猛犸圣兽虽然伤势颇重，但却没有生命危险，经过无忧丹的治疗，现在已基本稳定下来，感觉到夜星璇的到来，十名猛犸圣兽先后睁开眼睛。

　　“夜星璇多谢各位援手相助！”夜星璇单膝跪地对着十名猛犸圣兽真诚地说道。

　　“小兄弟严重了，快快请起！”其中一名受伤较轻的猛犸圣兽急忙起身扶起夜星璇道，“小兄弟能不惜传授神诀给予我族，即使是牺牲我们十人那也是在所不惜，更何况我们也只是仅仅受了些伤害而已呢。”

　　“是啊，小兄弟不必客气，否则就是太过见外了。”猛犸圣兽皆纷纷说道。

　　夜星璇感动不已，心中有些愧疚，传授给他们的混沌神诀根本无法修炼而成，当年武战都无法修炼成功，更何况他们了，想了想说道：“各位大哥大姐，小弟传授给你们族长的神诀太过高深，不是小弟吹牛，这等神诀功法并不是什么人都可以修炼而成，在下也是因缘际会得到神仙的指点才能够领悟的七七八八，不如现在小弟单独传授你们另外一套法诀如何？”

　　“真的吗？是什么法诀？”十名猛犸圣兽面面相觑，皆露出欣喜之色。

　　“这是一套日级低等修妖法诀，乃是天马圣兽的修妖真诀，名为归元修妖诀。”夜星璇回答道。

第185章 投桃报李


　　“归元修妖诀！”十名猛犸圣兽几乎异口同声地尖叫起来，面面相觑皆露出无比欣喜的神色，其中一名猛犸圣兽激动地说道，“归元修妖诀我们也有耳闻啊，这套比之我们猛犸圣兽代代相传的月级高等修妖法诀——怒妖心诀还要高上一个等级啊，您……您真的愿意传授给我们吗？”

　　“呃……”夜星璇闻言微微一愣，怎么如此强大的猛犸圣兽一族代代相传的修妖功法，竟然只是月级高等功法呢，因为夜星璇接触的基本上都是难得一见的高人，修炼的也都是高等级的功法，对于功法极其稀缺和抢手还不怎么理解。

　　“当然，君子一言驷马难追，我既然说过要传授给你们这套法诀，就不会反悔。”夜星璇道，“只不过这套法诀乃是我的一位好朋友传授给我的，希望你们能够替我保密，不要传授给其他人好吗？包括你们的族人，怎么样？”

　　“那是一定，我们可以对我们的妖神发誓，绝对不会传授给其他人，但是我们的直系后代可以吗？”其中一位猛犸圣兽问道。

　　“嗯，可以。”夜星璇犹豫了会点了点头。

　　“喂！你怎么拥有如此高深的修妖法诀呀？你不是修道的么？”上官莺莺也甚是疑惑地问道。

　　“这个……四大派系的法诀我都有，包括你们修魔的法诀，你要不要？”夜星璇笑了笑道。

　　“四大派系的法诀你都有？”上官莺莺闻言微微一愣，对于夜星璇拥有四派的法诀真是震惊非常，紧接着试探性的问道，“我修炼的修魔法诀乃是我们门派世代相传的月级高等法诀，你难道有比这更高深的法诀吗？”

　　“嗯，有一套修魔法诀九阴修魔决，乃是日级低等功法，还有几套不错的修魔技能功法，如果你想学的话我一并传授给你。”夜星璇随口回答道。

　　“九阴修魔决？这不是玄阴派的镇派法诀吗？你怎么会拥有？”上官莺莺大惊失色地问道。

　　“呵呵……这个待会再说啊，我先将归元修妖诀传授给这十位兄弟。”夜星璇道，“你们十位已经拥有了扎实的根基与不俗的天赋，修炼这套归元修妖诀应该不难，现在准备好了，我将这法诀内容利用灵识印记传到你们的脑海之中，等你们记好熟悉之后便也是我送你们离开之时。”

　　“好！”十名猛犸圣兽激动不已，真可谓是大难不死必有后福。

　　紧接着夜星璇便将这归元修妖诀传授给十名猛犸圣兽，夜星璇不知道就因为今日的这一简单之举，造就了多年后强大的猛犸圣兽一族，成为炼妖山的第一霸主，此乃后话。

　　接下来夜星璇将上官莺莺叫到一旁再耐心的将九阴修魔决传授给她，并将月级高等技能功法疯魔斩，以及星级高等功法阴火指一并传给了上官莺莺。

　　一天后，众人的伤势基本痊愈，法诀也都记得差不多了，夜星璇吃了最后一颗神机强身丸，将十名感恩戴德的猛犸圣兽送回炼妖壶世界，跟着也进入炼妖壶世界，向猛犸圣兽族长等人感激了一番，接着告别恋恋不舍的幻姬四女，再度回到天妖洞中，至此两人在天妖洞中已经待了近二十天的时间，外界的白婷早已急不可耐，多次想不顾一切的冲入洞内寻找夜星璇，但都但四大护法所阻止，只好继续站立在洞口焦急地等待着。

　　“怎么样丫头？还在修炼呀？”夜星璇出现在上官莺莺面前笑着问道。自从得到夜星璇传授的这一套修魔法诀与两套技能功法，上官莺莺就变得废寝忘食起来了。

　　“呵呵……这九阴修魔决果真强大，比我们门派的功法强大多了，我才修炼不久便感觉修为似乎又增强了些许，呵呵，谢谢你星璇。”上官莺莺真诚地感激道。

　　“去你的，跟我还这般客气干什么？找打是吗？”夜星璇伸手在上官莺莺鼻头上弹了一弹笑着道，“对了，我到现在都还不知道你是哪个门派的呢？我是落仙谷的。”

　　“我是……”上官莺莺犹豫了一会儿，因为她的门派名声并不是很好，她怕说出来让夜星璇瞧不起，于是便一直没有告知，正好说出，突然一阵叽叽喳喳的声音传了过来，让两人猛然一惊。

　　“走，快去看看！”夜星璇急忙拉起上官莺莺的玉手向着洞内奔去。

　　大约奔走了三十四米的距离，便看到洞内传来一道亮光，接着便清晰地听到一群火狐聒噪的叫喊之声。

　　夜星璇两人跑过去一看，原来是那二十三只火狐小妖被夜星璇等人与金白虎作战吓得肝胆俱裂，躲在洞内的最深处不敢出来，后来一连几天都不见动静，它们也待得腻了便试着寻找出路，后来便发现了那块突出的石块，费了一番工夫将那石块推进了洞壁之内，紧接着令它们不可思议的一幕发生了，原本结实非常的洞壁竟缓缓地向后移动，出现了一条通道，从通道内传来雪亮的光芒，但胆小的火狐小妖却没有一只敢冒然前去，看到夜星璇和上官莺莺出现，一个个吓得双膝跪地不停求饶。

　　“算了，你们也没做什么恶事，小爷不跟你们计较。”夜星璇挥了挥手，接着问道，“谁知道这到底是怎么回事？这条通道是不是通往外界的出口？”

　　众小妖面面相觑，一个个摇头晃脑，显然不知。

　　“算了星璇，别为难它们了吧，我们自己闯闯不就知道了吗？”上官莺莺道。

　　“嗯，好。”夜星璇点了点头道，“你们都回去过你们的日子吧，我们也该走了，有缘再见吧！”

　　众火狐小妖如释重负，一个个对夜星璇和上官莺莺点头哈腰，接着一溜烟的跑不见了踪影，看得夜星璇和上官莺莺一阵好笑。

　　两人携手小心翼翼地向着洞内走去，这个洞穴并不属于任何一种属性的洞穴，很普通也很狭窄，刚好够两人并肩行走，而且洞穴并不多深，十多米之后，面前突然豁然开朗起来。

第186章 神秘老者


　　呈现在两人面前的乃是一处直径足有五十多米的圆形洞室，似乎被人硬生生的将山体挖空了一般，此时两人所待的山洞正处于距离地面十多米的地方，令两人感到不可思议的是，在那广场中央面对面盘腿坐了两名白发苍苍的老者，似乎在对峙着什么。

　　“这里竟然会有人，真是太奇怪了。”上官莺莺俏脸满是诧异之色，问道，“不会又是什么强大的妖兽吧？那我们该怎么办呀？”

　　“不清楚，静观其变吧。”夜星璇神色也是凝重至极，摇了摇头道。

　　正在这时，那面向这边的老者抬起头来，从那深邃的双眼之中射出两道摄人心魄的精芒，虽没有任何的攻击力，但却让夜星璇和上官莺莺同时感觉身心一震，似乎连灵魂都受到巨大的震撼一般，让两人不约而同地升起无力之感，在这老者的面前似乎自己只是蝼蚁一般。

　　“下来吧孩子……”那老者苍老而又沙哑的声音响起，仿佛很多年都没有说过话似的。

　　夜星璇与上官莺莺闻言面面相觑，稍微犹豫了一会儿，便纵身跃下，但却警惕的没有立即靠近两位老者。

　　“没想到啊，都百多年了吧，竟然还有人闯了进来。”背对着的那位老者似乎一直在思考着什么，头也不回地说道，他的声音要好听浑厚一些，但依旧苍老沙哑。

　　“看来你们能够打得赢那五只小妖应该是有些修为的啊。”面对着的那老者捋了捋满头脏乱的白发，露出满是皱纹的老脸，看得上官莺莺险些害怕的尖叫出来。

　　“想不到我们俩设置的五行机关竟然被这两个小家伙给破解了，看来我们与他俩似乎颇有缘分啊。”那老者继续道。

　　“你们俩是不是夫妻？”那背对着的老者直了直身子，但依旧没转过头，问道。

　　“不是……”夜星璇与上官莺莺对视一眼，不知道这老者问这话何意，两人摇了摇头异口同声地答道。

　　“那是不是仇人？”那背对着的老者继续问道。

　　“也不是。”两人回答。

　　“那就是朋友了？”面对着的老者问道。

　　两人点了点头，上官莺莺忍不住壮了壮胆问道：“两位老前辈你们这是在做什么？”

　　“哈哈哈……”两人闻言皆开怀大笑起来，不知道他们到底在笑什么，令夜星璇和上官莺莺一阵心惊肉跳。

　　笑声戛然而止，那背对着的老者终于缓慢地转过头来，一样的苍老，一样的令人毛骨悚然，那脸皮皱的就与枯死的树皮没什么两样，但那双深邃的眼睛好像能够洞穿一切似的。

　　“小姑娘我们在下棋啊……”那回头的老者回答道。

　　“下棋……”上官莺莺看到老者那慎人的面孔，汗毛倒竖，紧紧地抱着夜星璇的胳膊，继续好奇地问道，“两位老前辈你们为什么在这里下棋呢？”

　　“因为我们需要决出胜负。”那面对着的老者回答很简洁。

　　上官莺莺准备再问他们为什么在这里下棋决出胜负而不出去，被夜星璇轻轻地拉了一下，但这样的动作却丝毫没有逃过两位老者的眼光。

　　那背对着的老者就好像能够洞察一切似的，直接回答道：“本魔神与蛟龙老妖在这里斗了足有百年之久，先是每天打斗，将本来这里只有十多米宽的地方愣是打出了现在这副模样，最后打得我们俩精疲力竭，元气大伤，修为尽失，但我们仍旧没有分出胜负，只好坐下来以下棋定输赢了，算算我们这盘棋似乎已经下了很多年了吧？到现在也没有下出结果来。”

　　“下一盘棋需要很多年……”夜星璇闻言满头暴汗，与上官莺莺再度面面相觑，但听说两人修为尽失，当即胆子便大了很多，拉着上官莺莺向前走了几步，远远地看着老者中央那盘围棋密密麻麻地摆上了很多黑白棋子，他对棋艺是一窍不通，但上官莺莺却看出了点门道，小声道，“我看这盘棋似乎是平局呀。”

　　“小姑娘说得不错，这确实是平局，本妖神与臭魔头依旧没有决出胜负来。”那被称作蛟龙妖的老者回答道。

　　“既然始终决不出胜负那就算了吧，大家平手论处不是更好！”夜星璇随口道。

　　“不行！”两人同时暴喝一声，将夜星璇和上官莺莺吓了一跳。那蛟龙老妖继续道，“如果平手论处，那我们还决个屁啊，到头来那东西归谁呢？你小子倒是说说看啊？”

　　“哦……”夜星璇与上官莺莺闻言顿时恍然大悟，夜星璇笑了笑道，“那两位前辈你们继续决斗，但是能否告诉我们这里的出口在哪里呢？”

　　两人闻言相互对视一眼，突然再次毫无征兆的大笑而起，接着令夜星璇和上官莺莺大跌眼镜的是，两人竟然玩起了石头剪刀布。

　　“哈哈哈……本魔神赢啦！”魔神老者举手大笑，接着伸手对上官莺莺一指说道，“小姑娘就是你了，快点拜本魔神为师吧！”

　　“拜你为师为什么？”上官莺莺大吃一惊问道。

　　“小子你也过来拜本妖神为师吧，哎……”蛟龙老妖很失落地看了夜星璇一眼道，“真倒霉，你这男人咋当的呀，为什么比一个小丫头的修为都要不如呢？而且还是个道修，真他妈背！”

　　“哼哼……”魔神老者冷笑道，“没关系，为了公平起见，本魔神给你们一段时间修炼，就十天吧，时间一到我们再来比试，依旧一局定胜负，哈哈……”

　　“妈的！修不修炼还不都是一个德行，你还指望老子在这么短的时间内将这道修的小子教成妖修高手吗？”妖神老者愤恨道。

　　“喂！两位前辈你们到底在争吵什么？”夜星璇有些不满地问道。

　　“咦？你小子怎么还不过来拜师啊？杵在那里找死啊！”妖神老者很是愤恨地骂道。

　　夜星璇皱了皱眉头，他向来奉行的是人敬我一尺，我便敬人一丈，但是人家不尊敬自己，那也休想得到自己的尊敬，当年陆魔煞就是很好的例子。

第187章 又要拜师


　　夜星璇冷哼一声，双手环抱在胸前扫视了妖神老者一眼，回答道：“小爷我为什么要拜一个行将就木、毫无修为的老不死为师呢？小爷又不是没有师傅，哼！”

　　“星璇……”上官莺莺感觉夜星璇的语气有些过激，担忧地小声叫道。

　　“嗯？小子你胆子不小啊，竟敢这般跟本妖神说话！”妖神老者顿时怒发冲冠道。

　　“哈哈哈……老不死的你也有今天啊！”那魔神老者大笑而起，称赞道，“小子你真够厉害的，骂的好，骂死这老鬼才好，哈哈……”

　　“哇呀呀……你小子竟然以下犯上，这样跟老子说话，啊……”妖神老者被魔神老者这么一激，顿时火上浇油，大喝一声，夜星璇直感觉眼前一黑，意识世界中突然变得混乱不堪，好像忽然涌现出了无数妖魔鬼怪吞噬自己的意识一般，他哇的一声惨叫，便倒地昏迷不醒。

　　“星璇……”上官莺莺大惊失色，根本没看到那老者如何动手，夜星璇便昏死过去，她吓得花容失色，一把抱起夜星璇严阵以待起来。

　　“丫头不要害怕，这小子也只是遭受了老不死的精神攻击而已，并不大碍，蛟龙老妖才舍不得伤害他呢。”魔神老者淡定地说道。

　　“哼！你可别说这小子虽然修为上不如那丫头，但是精神力却强大得出奇，只可惜他不是修妖的，否则即使他的修为不如那丫头，老子也完全能够让他在短时间内战胜那丫头你信是不信？”妖神老妖愤愤然道。

　　“老子就不信，嘴皮上的功夫谁不会啊，有本事就真枪实战的来一场啊！”魔神老者反驳道。

　　“切，等这小子醒了，老子好好教授一番，到时保证打得你那丫头徒弟屁滚尿流！”两人你一言我一语竟然就这么大吵起来。

　　上官莺莺没有理睬两人，一心牵挂在夜星璇身上，担忧地抱入怀中，焦急地等待着。

　　果然，不知是不是因为两位老者的声音太吵还是夜星璇精神遭受的攻击力并不强大，不大一会儿便转醒过来。

　　“星璇你醒啦……”上官莺莺欣喜地说道。

　　“啊……我的头好痛。”夜星璇紧闭双眼，轻轻地摇了摇脑袋回答道。

　　“你没事吧？叫你不要和那老前辈争吵，你偏不听，现在吃亏了吧？”上官莺莺心疼地说道。

　　“谁知道那老不死的那么变态，修为丧失了，竟然灵识还如此强大，我连抵抗的能力都没有。”夜星璇郁闷地说道。

　　“嗯？小子你刚刚叫老子什么？”妖神老者喝道。

　　“对不起老前辈。”上官莺莺急忙赔礼道歉道，“星璇只是一时头脑发热，莺莺带她向您道歉，我们愿意拜你们为师，师傅在上，请受徒儿三拜！”说完便拉起夜星璇跪倒在地。

　　“你……你怎么这般没骨气呢？人家吓唬你几句便服软了。”夜星璇还很是不岔地嘀咕道，但看到那妖神老者射过来的凌厉眼神，双腿一软，不自觉地便跪了下去，心中震撼的无以复加，光一个眼神便让自己俯首称臣，这样的境界有多么强大，至少夜星璇在武战、陆魔煞等强者的眼中没有过这等感觉，要说有过这等经历的也只有第一次遇到壶中仙之时有类似的感觉。

　　“嗯……这还差不多，哈哈……”妖神老者开怀一笑道，“随便跪跪就行了，老子不需要那么多俗礼，只要日后记得老子是你师父即可！”

　　“哼！”夜星璇暗自冷哼一声，想到，小爷这么多师父之中估计也只有你最是霸道了。

　　“怎么？还不服气吗？”妖神老者似乎看穿了夜星璇的心思低喝道。

　　“没有。”夜星璇摇了摇头，言不由衷地回答一句，接着上官莺莺拉着夜星璇的手臂到两位老者身旁，盘腿坐下问道，“师父啊，你们到底赌什么呢？这般不死不休的？”

　　“这个……”两位老者对视一眼，稍微犹豫了一会儿，魔神老者道，“告诉他们也无妨，这样更加能够促进他们的修炼动力，你说呢？老不死的！”

　　“嗯！”妖神老者点了点头道，“其实我们在打赌一件上古神器，名为乾坤鼎，也就是神农鼎，听说过吗？”

　　“什么？上古十神器中的乾坤鼎？你们手中有这件神器？”夜星璇闻言顿时大吃一惊道。

　　“怎么小子？你莫非对十神器也有研究？”妖神老者微微一愣问道，本以为两人年纪轻轻可能并不知晓十神器的强大。

　　“当然，星璇他不仅知道，而且……”上官莺莺笑嘻嘻地说道，突然被夜星璇伸手捂着嘴巴抢着道，“我不仅知道，而且还深有研究。”

　　上官莺莺拨开夜星璇的手，很是疑惑地看了他一眼，但没有继续说下去，两名老者也看出点不对，但并没有追问，魔神老者继续道：“其实我们也并没有乾坤鼎，只不过知道它的准确下落而已。”

　　“哦？是吗？”夜星璇顿时来了兴趣，自从得知自身的秘密之后，加之十神器的强大，夜星璇对于十神器也开始热衷起来，他试探性地问道，“你们不会也是得到什么十神器地图，所以抢的不可开交吧？我告诉你们，那都是假的！”

　　“啪！”妖神老者一巴掌扇的夜星璇险些栽倒在地。

　　“你……”上官莺莺心疼至极，正要怒斥老者几句，想想没有骂出口来，急忙扶起夜星璇心疼地摸了摸他的脸蛋。

　　“你……你这老不死的，干嘛又打我？！”夜星璇一窜而起，怒不可遏。上官莺莺急忙拉着他，挡在他的身前，警惕地看着那妖神老者。

　　“哼！你知道什么啊？小屁孩子！”妖神老者不削地说道，“老子才不信什么地图不地图的，老子的消息那绝对是可靠至极，因为老子便是神农帝坐下四大护法妖神之首三头蛟龙！”

　　“什么啊？”夜星璇闻言大吃一惊，与上官莺莺相互对视一眼，对于神农大帝在这神州大地上那是谁人不知谁人不晓啊，先不说他尝遍百草，炼丹制药，造福众生，就是他那震古烁今的绝世修为，最后白日飞升成为千百年来所有修真者追逐的典范，听到这个名字也足以震撼所有后世修真者了。

第188章 震惊老者


　　“哼！知道你师父我的厉害了吧？”妖神老者臭屁的说道，“当年主人飞升之后特地将他的神农鼎留了下来，给予后世有缘人得之继续造福苍生，但为了防止被某些不法之徒得到，用来遗祸人间，例如这死老魔头！”妖神老者传递过一个眼神，顿时让魔神老者愤怒不已。

　　“主人在连飞升前夕便召唤我们四大护法妖兽替他守护着神农鼎。”妖神老者未等魔神老者发作继续道，“但是百多年之后，我们四大妖兽一直等不到有缘人，于是便渐渐产生了分歧，分成了对立的两派，一派就是以为师带头的主张我们四大妖兽自己使用神农鼎，另一派便是主张继续遵守神帝遗志守护神农鼎等待有缘人的出现，于是乎我们两派便不断争夺，一个主张继续守护，一个主张自己使用，直到这老魔头的出现打破了我们四人之间的争斗，说什么他便是那个有缘人！”

　　“你这老不死的妖怪，老子本来就是有缘人，哼！”魔神老者愤愤不平地喝道。

　　“那你们为什么又会出现在这里争执呢？莫非这里就是那神农鼎的所在地吗？”上官莺莺好奇地问道。

　　“这里不是。”魔神老者对上官莺莺很有好感，笑着道，“当年为师与一名道修老不死的恶战，不慎重伤落到一片崇山峻岭之处，刚好那里便是这蛟龙老妖守护之地，为师得知他们竟然就是守护神农鼎的守护者便大喜过望，想要夺得神农鼎，于是乎便与冰霜巨鹤、天青牛蟒兄主张等待有缘人的两大妖兽合作，与这死蛟龙妖和泰坦巨猿妖大战了无数回合，最后天青牛蟒与冰霜巨鹤两大妖兽以及泰坦巨猿纷纷战亡，只剩下本魔神与这老不死的蛟龙妖。”

　　“于是乎你们继续争夺，打得昏天黑暗，日月无光，一直打到了这个天妖洞里面来了？”夜星璇插嘴道。

　　“差不多吧！”妖神老者看了夜星璇一眼，点头道，“我与这死老鬼打斗了百年之久，斗的后来我们俩都没有气力再斗下去了，也可以说是不打不成交吧，于是乎便坐下来下棋继续斗，谁赢了，那神农鼎便归谁有，但这么多年来我们胜负参半，谁也赢不了谁，于是乎便成了这个局面了。”

　　“于是乎，你们便想收我们为徒，让我们接着替你们斗？”夜星璇恍然大悟道。

　　“啪……”妖神老者再次伸手打来，但夜星璇这次闪的到快，没有打中，笑嘻嘻地看着妖神老者藐视道，“想以同样的招式打小爷，没门！哈哈……”

　　“是吗？”妖神老者邪恶的一笑，突然瞪大双眼，喝道，“叫你敢学老子说话，哼！”

　　夜星璇笑声戛然而止，头脑一沉，再次昏倒在地，半天之后才爬了起来，对于老者这变态的精神之力，他是领教够了，再也不敢与之放肆了。

　　半天之后……

　　“小子过来吧！”妖神老者对还有些昏昏沉沉的夜星璇招了招手道，“虽然你不是妖修者，但既然老子收你为徒了，那总得尽些力，指点你几招，你要是与那丫头比试输了，老子便直接让你变成白痴！”

　　“呵呵……”上官莺莺捂着小嘴，看着老者那恐吓人的模样一阵好笑。

　　夜星璇愤恨不已，但却也不敢再贸然发作，十分不满地说道：“你怎么知道小爷我不是妖修者就不能修炼妖派功法了，你给小爷睁大你那死鱼眼看好了！”说完便催动妖元力施展妖影迷踪步闪身来到两位老者的面前，一招碎金断玉掌轰……的一声将两人之间的围棋石桌打得粉碎，吓得两人一个后仰，吃惊不已。

　　“哇唔……老子没看错吧？”魔神老者正要发作，但妖神老者却不怒反喜，大笑不止，“哈哈……你小子竟然拥有妖元力！”说完再次仔细一探，顿时震惊失色，失态的尖叫道，“不可能！老魔头你快看，这……这小子绝对是个怪物啊！”

　　“怎么了？大惊小怪的！你没见过世面啊！？”魔神老者正憋的一肚子气没处发，怒骂一声，接着探出灵识仔细一查，比之妖神老者失态的更加严重，直接愤怒地乱砸面前的碎石，好像发疯了一般，“怎么可能？天下间竟然拥有这等不可思议的怪事！”

　　“哇哈哈……先天五德之体，传说中才存在的绝世修真奇才，而且这小子体内竟然还拥有四股不同的元力，老子捡到宝贝啦，你这死老鬼，臭魔头就等着被老子虐吧，老子已经看到胜利女神那娘们对老子抛媚眼啦哈哈……”妖神老者激动的不能自已，说道，“宝贝徒弟你们刚刚闯五行洞穴之时有没有得到那五只妖兽的内丹？”

　　“嗯，得到了，我有四颗，唯独那火狐女皇的火属性内丹没有得到，干嘛？”夜星璇看着眼前两位老者的状况着实得意了一番，很是傲慢地问道。

　　“火狐内丹在我这里。”上官莺莺伸手一挥，拿出一颗火红色鸡蛋大小的内丹道。

　　“哈哈……这样就更加完美了，你将这五颗内丹同时吞食，然后一起炼化，那么你的先天五德之体便可以完全开启啦！”妖神老者道。

　　“不能给！这不公平，这绝对不公平，老子要重新选择！”魔神老者一把夺回上官莺莺手中的内丹愤怒地吼道。

　　“选择你丫个屁啊，都已经决定下来的事情了，你还和老子耍赖吗？不给就不给，老子还不稀罕呢！”妖神老者愤恨道，“没有那火属性内丹，老子的宝贝徒弟虽无法完全开启五德之体，但也根本不会有任何问题，想要打败你的徒弟依旧轻而易举，你这死老魔就等着吧！”

　　“哼！你别得瑟！”魔神老者愤愤道，“十天时间，反正只有十天时间，本魔神就不信这小子能在这么短的时间内增强多少修为，这十天内本魔神要将毕生所学倾囊相授给那丫头，我们就拭目以待吧！”

第189章 潜心修炼


　　“哼哼……你以为就你这臭魔头能倾囊相授啊，老子的囊袋子也不小啊，哈哈……”妖神老者开心地大笑起来，与刚刚那气愤的模样简直判若两人，对夜星璇招了招手道，“宝贝徒儿跟师傅过来……”

　　听得夜星璇一阵毛骨悚然，与上官莺莺对视一眼，都有种哭笑不得的无奈表情。

　　于是乎从这一天开始，夜星璇和上官莺莺今后十天的命运便牢牢的操纵在两位老者的手中。

　　“我靠，你这小子还真是惊才绝艳啊，哈哈……”妖神老者那边不断地传出赞叹之声，“老子耗费了半生创作的这部日级高等修妖功法——九天妖神诀，你小子竟然不到三天便领悟了，真是太不可思议啦！”

　　夜星璇翻了翻白眼回答道：“我的修为本来就不低，而且我以前修炼的归元修妖诀与你这套九天妖神诀有很多类似之处，我在修炼归元修妖诀之时，我的姐姐给我讲解的非常细腻和透彻，所以现在我修炼起你这套功法便得心应手了，虽然你这部法诀更高深更强大一些，但还是难不倒我的。”

　　“哈哈哈……不错，不错！”妖神老者自从得知夜星璇的天赋之后，态度来了个一百八十度大转变，急忙殷勤地道，“宝贝徒儿，那接下来师傅再传授你一套强大的技能功法吧？到时打得那丫头跪地求饶啊，嘿嘿……”

　　“我才不会跟莺莺打呢。”夜星璇心中暗想，但表面上却连连点头道，“好，最好能够传授我几套日级功法，呵呵……”

　　“好，只要你表现的好，为师不会亏待你的。”妖神老者道，“日级功法为师这里还有几套，但也都比不上为师马上传授你的这套天妖九神诀。”

　　“咦？天妖九神诀不是天妖派的镇派之功法吗？也只是日级低等功法啊，连日级高等功法都不如呢，而且仅仅只是修炼妖元力的啊，并不是什么强大的技能功法，莫非我记错了不成？”夜星璇疑惑地问道。

　　“你没有记错。”妖神老者赞赏地点了点头道，“天妖派与为师颇有渊源，为师可以说是天妖派第三代掌门妖神，这套天妖九神诀可以说为师这一生都在钻研这套法诀，后来将其完善归纳，分类成两大块，第一块主要是修炼妖元力，便成为了这九天妖神诀；另外一块便是九层强大的妖修技能法诀，为师仍旧以原来的天妖九神诀命名，你现在明白了吗？”

　　“哦，原来如此啊。”夜星璇恍然大悟道，“这天妖九神诀一共分为九层，第一层是不是相当于辰级低等技能功法，第二层便相当于辰级高等技能功法，到了第八层便可以与日级高等技能功法相媲美了？等突破到第九层便是超越了我们修真界功法的界定，可以说是真正的仙法了，但这第九层连师父您老人家到现在都还没有琢磨透是这样吗？”

　　“咦？你怎么知道的？”妖神老者闻言震惊失色，瞪大那深邃的双眼盯得夜星璇一阵发毛。

　　“哦，师傅，如来神掌你应该听说过吧？”夜星璇也没打算隐瞒什么，回答道，“我的佛派师傅普济大师他传授给我的佛门至高无上技能法诀——如来神掌便是如此，我是以此类推出来的。”

　　“果然不愧是修真奇才啊。”妖神老者赞叹道，“既然你知道了这个道理，那么我们接下来就要简单很多了，开始吧，别让那老魔头赶上我们了，嘿嘿……”

　　另外一边的魔神老者就没这么开心激动了，本来得知夜星璇修为比之上官莺莺低下，他还着实兴奋了一会，可后来知晓夜星璇竟如此的惊才绝艳，心中便好像被压住了一块巨石。

　　“哎……你怎么还没有学会呢？你看看你的修为比那小子还要高出不少，人家三天便领悟了那老妖的九天妖神诀，你怎么这都四天了还没领悟呢？”魔神老者忍不住埋怨道。

　　“我……我以前修炼的只是月级高等修魔功法，现在你突然赶鸭子上架，让人家越级修炼日级高等功法傲天修魔决，师傅……你也让人家有个喘息的机会吧，哼！”上官莺莺不满道，本来以她的天赋修炼日级低等功法那绝对是没有多大问题的，但是修炼日级高等功法就有些难度了，更何况又是如此急迫之时，那更是为难她了。

　　“哎……算是师傅孟浪了，我们继续吧，你最好能够在明日之前修炼完成，否则为师这套强大的修魔技能法诀你就没多少时间领悟了，到时靠着你原来的那几套低级功法，那小子可能早就熟悉透了吧，没有新的招数你休想赢得了他。”魔神老者有些焦急地提点道。

　　“人家又没说一定要和星璇战斗，真是的……”上官莺莺小声嘀咕道。

　　“你说什么？”魔神老者闻言脸色微变，厉声道，“这不是你想不想的问题，而是一定要战斗的问题，不要啰嗦了，继续修炼吧，为师琢磨下这魔神九星诀该如何传授给你，才能够让你更快更好的理解。”

　　“哦……”上官莺莺无奈地点了点头，嘟囔着俏唇偷偷地看了夜星璇一眼，发现他正聚精会神的跟随妖神老者修炼技能功法，心中一阵酸楚，“莫非星璇果真下定决心要与我决斗吗？”

　　四天后，距离期限只有两天不到的时间……

　　“哇哈哈……天妖九神诀第四诀宝贝徒儿你已经领悟透啦，真是让为师太不可思议了，你这修炼速度啊，为师现在就敢下定论，不到百年时间，修真界将要再出现一位神农大帝，哈哈……”妖神老者这几天基本上没有停止笑过，“来，现在我们开始修炼第五诀，修炼成功了你就等于拥有了月级低等功法的技能了，到时那丫头就等着被你虐吧……”

　　“哎……”真是几家欢喜几家愁，与妖神老者那开心兴奋截然不同的是，魔神老者这几天内基本上没有露出过笑脸，一直愁眉苦脸，上官莺莺在魔神老者拔苗助长之下也终于在昨日领悟会了傲天修魔决这套日级高等功法，现在魔神老者开始传授魔神九星诀。

第190章 魔神九星诀1


　　“魔神九星诀共分九个层次，分别是：魔神一星诀、魔神二星诀、魔神三星诀一直到魔神九星诀。每一单独的魔神星诀不是很难，威力也并不是很强大，但是其精华、也就是其中的难点乃是要把魔神九星诀每一星诀叠加起来然后爆发出去……”魔神老者再次详细的讲解了一番这魔神九星诀内容，这已经不知道是他第多少次讲解这套法诀了，但上官莺莺仍旧连第二层两星合一诀都没有学会，不禁让他十分的懊恼。

　　过了好一会儿，妖神老者将第五套天妖九神诀的修炼敲门以及注意事项讲解给夜星璇听后，他便自个休息而去，这八天内虽然他很是开心兴奋，但身体却也疲惫不堪，连日奋战对于这两位失去修为、风烛残年的老者来说已经严重超过了他们身体所能承受的极限了。

　　“莺莺……”感觉到妖神老者与魔神老者皆进入深度调息之后，夜星璇悄悄地来到上官莺莺身旁，将她叫到距离两位老者较远的地方，看着她满脸疲倦之色，心疼地传音道，“这几天真是辛苦你了，你还好吧？”

　　“我……我很好。”上官莺莺一阵感动，本以为夜星璇就知道修炼，根本不在乎自己，没想到他还是很关心自己的，闻言她心中一暖，笑颜如花道，“那你呢？累不累？”

　　“不累，呵呵……”夜星璇憨笑道，“只要有功法修炼我便浑身使劲啊。”

　　“你倒好，讨得妖神前辈笑声不止，人家可就惨了，哎……”上官莺莺黯然失色道，“我现在终于明白那天在五灵洞穴前，你跟我说，我的天赋差了点，当时我还不屑一顾，呵呵……现在跟你一比较，这差距不是一点两点呀。”

　　“说哪的话，你的天赋是我见过的非常出类拔萃的了。”夜星璇由衷地称赞道，“普通之人能够在如此短暂的时间之内领悟日级高等修魔功法的吗？估计即使是先天之体也不容易吧？我关键是已经将一部日级低等功法融会贯通了，加之这九天妖神诀真的和归元修妖诀很相似，因此我才领悟的很快的，要是和你同步而起的话，我说不定都不如你呢。”

　　“真的吗？”上官莺莺闻言顿时容光焕发起来，笑嘻嘻地问道。

　　“那是当然，我还会欺骗你吗？”夜星璇回答道。

　　“嗯，可是这两天我又遇到困难了，哎……”上官莺莺点了点头，但神色瞬间又黯淡下来，说道，“师傅传授我的这套魔神九星诀看似十分简单，但我却怎么也无法领悟，最多只能修炼到第二层法诀，按照师傅的讲解，这套魔神九星诀其实非常的简单，关键就靠个人悟性，悟性高的一下子便能够冲到与自己修为持平的层次，例如我如果悟性高的话直接便能够达到第五层甚至第六层次，但我都快两天了，我也只修炼到了第二层，哎……师傅也说过，如果无法悟透这部功法的话，也许一辈子都修炼不到高的层次，也许我真的是悟性太差了。”

　　“怎么会呢？以你的聪明机智不应该啊。”夜星璇摇了摇头，皱着眉头道，“也许你是陷入了什么死胡同之中了，某些功法一定要活跃自己的思维，不能老是墨守成规的按照老方式修炼，你介意告诉我你这套法诀的心法内容吗？我给你参谋参谋。”

　　“好啊，你也修炼过魔功功法，索性我将这套法诀告诉你，你看看能否指点一下，我与师傅他老人家根本无法沟通，呵呵……”上官莺莺闻言大喜，趁着魔神老者没有醒过来，急忙利用灵识印记，将傲天修魔决与魔神九星诀一并传授给了夜星璇。

　　一会儿之后，夜星璇点了点头示意自己先回去修炼，如果悟出了什么结果再传音告诉上官莺莺。

　　半天之后，两名老者都醒了过来，但给人的感觉，两人似乎更加苍老了一般，连精神都萎靡了不少，很显然这八九天的时间着实让两位老者消耗不少啊。

　　睁开双眼看了看各自的爱徒，见他们都在潜心修炼，于是两名老者对视一眼，各自向对方竖起了一个中指，相互攻击一番，便再次进入深度入定，功法该传授的也都传授了，现在靠的就是夜星璇和上官莺莺两人的领悟，他们已经无法在这么短的时间之内继续指点什么了，那样反而会对两人产生思想混乱，索性两人便继续休息而去，什么也不管不问。

　　“喂，星璇你研究出什么来了吗？”一夜之后，两人再次聚首在中央空地，上官莺莺问道。

　　“嗯，按照这法诀上的内容，加上我个人的琢磨，我感觉这魔神九星诀，其实每一层次的法诀都是很高深的阵法和符咒组成，然后再叠加一起利用法诀中所规定的手印诀打出的。”夜星璇回答道。

　　“是啊，这个……师傅也是这样跟我解说的。”上官莺莺点了点头，心中骇然，自己当时学习这套法诀之时并没有夜星璇看得这番深入，更没有他领悟的如此透彻，要不是魔神老者帮助解说，她根本不会知道这些，对于夜星璇的佩服之情与爱恋之意更加深刻了。

　　“嗯，那就对了。”夜星璇继续说道，“每一魔神星法诀并不是很强大，但是如果叠加到一起的话那威力就不言而喻了。”夜星璇一边解说，一边试着记熟第一层魔神星诀和第二层魔神星诀的法阵与符咒印记，然后快速的用魔元力把它们凌空画出，可是还未全部画出来，魔元力就散开了。

　　接着夜星璇便问道：“你在施展第二层魔神九星诀的时候是不是经常出现后力不足的情况，就像刚刚那样，第二层的魔神星诀还未与事先打出去的第一层的魔神星诀融合在一起，便消散殆尽了？”

　　“是啊，是啊……”上官莺莺闻言大喜，美目不停流转，盯着夜星璇笑颜如花般地说道。

第191章 魔神九星诀2


　　“我第一层魔神九星诀很容易学会，只要按照第一层法诀中提到的法阵与符咒利用魔元力临空画出施展便可以，但是到了第二层魔神九星诀之时，便需要将第一层的法阵符咒与第二层的法阵符咒叠加融合在一起，再利用第二层里面说明的手印诀打出，可我每次修炼到这里时间都不够用，凝聚的魔元力转眼便消散了，根本来不及将两个不同层次的法阵符咒进行叠加呀，你能做到吗？”

　　“嗯！可以，你看好了。”夜星璇点了点头，接着快速地挥动手诀配合心法口诀，眨眼间便在面前画出了一道六角星芒的魔法阵，他顺势挥动手印诀，那巴掌大小的魔法阵化作一道白光向空中激射而去。

　　“这是第一层魔神九星诀对吧？”夜星璇问道。

　　“不错，这一层我也会哩，我说的是第二层。”上官莺莺点了点头道。

　　“好，接下来是第二层，你看着。”夜星璇这次闭上双眼，双手缓缓抬起，五指张开，掌心相对，但并没有像第一次那般快速地利用魔元力刻画法阵和符咒，可是令上官莺莺不可思议的是，在夜星璇两掌之间眨眼便出现了两道不同颜色的六星芒魔法阵，正是自己试验了无数次都无法修炼成功的第二层魔神九星诀的两星诀叠加之式。

　　“呀！你……你是怎么做到的？”上官莺莺真是又惊又喜，险些失态地尖叫出来，急忙捂住自己的樱桃小口，瞪大秀目盯着夜星璇，好像第一次认识他似的。

　　夜星璇没有急着回答，因为刚刚掌握这套强大的魔神九星诀，他也并不是很熟悉，还无法做到收发自如的境界，施展出来就必须要打出去才行。

　　“嗖……”一声轻微的破空之声响起，只见那两道六星芒魔法阵融合成一道红色魔法阵，发出一道红色流光向着半空中激射而去，比之第一层次那道白色流光明显强大很多，这还是因为夜星璇极度收敛自己的魔元力，害怕吵醒两位老者，否则就这一手已经拥有不弱的攻击力度了。

　　“太厉害了，星璇我真是爱死你啦，呵呵……”上官莺莺忍不住激动地扑倒在夜星璇的怀中，抱着他的脖子便来了个深吻，让夜星璇心中一阵悸动，面红耳赤，心跳加速，血脉喷张。

　　“快点，愣着干嘛，快告诉人家你这是如何做到的呀？才短短半天加一夜的时间呀，你真是太让人吃惊了，莫非师傅说的果真是真的，如果领悟得当便能够在短时间内施展到与自己修为持平的层次吗？”上官莺莺激动地说道。

　　“呵呵……”夜星璇愣了一愣，从痴迷中反应过来，脸色微红，收敛悸动的心情，回答道，“我不清楚你师傅是用的什么方法，但是我感觉我这个方法就十分简单。当时我在研究这套法诀之时也着实耗费了不少精力，刚开始也和你一样，利用魔元力将法阵符咒叠加之时，不是魔元力不够用，就是时间来不及便消散了。后来我琢磨了好久，终于被我研究出来一种方法，那便是佛家的心念法诀，利用心念法诀去刻画法阵和符咒，这样不仅速度奇快，而且在刻画法阵符咒之时根本无需耗费你的魔元力，只用耗费精神之力即可，等到刻画成功，利用你的手印诀控制之时才需要魔元力的支撑，这种方法简单又快速，呵呵……”

　　至此夜星璇才终于领悟到功法殊途同归的道理，四派功法，四种元力，表面上相互抵制相互排斥，但却又拥有千丝万缕的联系，这给夜星璇很大的启示，但以他现在的修为来说还做不到什么，有的只是一丝明悟，正是这丝明悟对其后来在功法上的影响非常之大……

　　“我怎么有些听不懂呢？什么心念法诀，还搞出了佛家的功法，你会的东西还真多，可我根本就没有修炼过佛家功法呀，如何做到呢？”上官莺莺有些气馁道。

　　“没有关系，这只是修佛者修炼佛功的一种心法法诀而已，也可以说是一种技巧，并不需要任何佛元力支撑。”夜星璇仔细地解说道，“因为修佛者与其他修真者有些不同，他们经常需要念经坐禅，就必须要快速的定心定神，于是便创造了这套心念法诀，不仅可以让人的精神快速集中，而且还可以锻炼人的精神力，我现在将这套法诀传授给你，你学会之后，我再教你如何与这套魔神九星诀联系起来进行施展。”夜星璇当即便将普济传授给他的那套大乘佛法中的心念法诀传授给上官莺莺。

　　大约半个时辰之后，上官莺莺的领悟能力也是不凡，在夜星璇的几次指点下便学会了这套心念法诀。

　　“好了，现在你学会了心念法诀，接下来就简单多了。”夜星璇继续讲解道，“其实心念说白了就是用心去画，你先在心中想好几个要叠加的阵法和符咒，在附注心念法诀的配合，然后把自己在心中所想叠加而出的阵法和符咒，利用你心念力传输到两掌之间，最后催动魔元力配合手印诀打出即可。”

　　上官莺莺听的微微愣神，好一会儿才反应过来，照着夜星璇所说的先利用心念叠加法试着打了一遍，可是打着打着自己还是用起了魔元力强行叠加，一连几次仍旧是不行。

　　夜星璇无可奈何，坐在边上一遍又一遍的耐心解说着，但是却怎么也帮不上忙。上官莺莺越打越不对劲，问道：“怎么才能先想好啊？为什么我已经念动了你教给我心念法诀，怎么还是忍不住就用上魔元力去叠加呢？”

　　夜星璇暗叹一口气，知道多年的修行，已经让上官莺莺形成惯性思维了，毕竟她没有真正的修炼过佛家功法，更不像自己一样四派功法齐聚，思维灵活多变，而她修炼单一的魔功功法已经进入了一种定向思维之中，再要改正并不是那么容易了。

第192章 情人大战


　　想到这里夜星璇对着上官莺莺说道：“莺莺先停下来，不要勉强，否则很可能因为急躁而导致走火入魔，我就干过一次这样的蠢事，呵呵……你先看着我打一遍吧，希望能够给你点启发。”

　　“好！”上官莺莺点了点头，并没有丧失斗志。

　　夜星璇闭上眼睛，先在脑海之中回忆了一下前三星诀的法诀内容与阵法符咒等，将它们牢牢的记在心中，然后和刚刚一样，快速地利用心念法诀刻画出三星诀的法阵与符咒，双掌之间快速地浮现出三道六星芒魔法阵，眨眼间便叠加在一起，夜星璇手诀飞速变化，顺势打出，一道橙色光箭突发而出，比之刚刚那道红色流光还要强大的多。

　　“呼……”夜星璇喘了口粗气，贼头贼脑的看了看两位老者，发现他们并没什么异样，接着憨憨一笑道，“呵呵……这第三层魔神九星诀已经有些耗费魔元力了，你看清楚了吗？”

　　上官莺莺眨了眨眼睛，有些茫然地点了点头回答道：“我来试试，你看着啊。”

　　说完便学着夜星璇的模样，闭上双眼，神情十分专注，伸出两只修长的美手举在胸前，接着俏唇快速地念动着法诀，心念急转，第一道六星芒魔法阵渐渐在两手之间成形。

　　夜星璇见状大喜，脸上露出灿烂而又欣慰的微笑，屏住呼吸，双眼一瞬不瞬地盯着上官莺莺的胸前，如果此时有其他人在场，不知情的话，肯定以为夜星璇是一个十足的大色狼，因为他此时的动作实在太过猥琐。

　　就在夜星璇准备为上官莺莺欢呼喝彩之时，那紧跟着出现的第二道六星芒魔法阵突然消失，第一道成形的魔法阵也瞬间崩碎。

　　“呼呼……”上官莺莺喘了好几口粗气，俏脸满是失望之色，看着夜星璇关切的眼神，她颓然地说道，“也许我真的无法领悟这如此强大的功法吧。”

　　“不要放弃呀，你刚刚已经做得很好了。”夜星璇鼓励道，“你的第一道法阵刻画的非常成功，只是第二道法阵刻画之时肯定你分神了，你一定要集中精神，心念法诀时刻都要念动着知道吗？再来一次试试。”

　　“好！”得到夜星璇的鼓舞，上官莺莺顿时信心大增。

　　一个时辰之后……

　　“哇……我终于成功啦！”上官莺莺一声高分贝的尖叫，不仅将夜星璇都吓了一跳，就是连深度调息的两位老者也都吓得微微一怔，同时睁开双眼向着上官莺莺的叫声看去。

　　夜星璇假装没事人一般，闲庭信步地走到妖神老者的身旁，干咳道：“刚刚去调戏了一下那丫头，师傅你也知道的，呃……男人嘛……”

　　“嗯！明白，完全明白，哈哈……”妖神老者对夜星璇简直是言听计从，问道，“怎么样？第五层九天妖神诀修炼的如何了？”

　　“嗯，快了，估计这两天就能够修炼成功，师傅您就放心调息修养身体吧。”夜星璇拍着胸脯打包票道。

　　“哈哈……好，气死那老魔头！”妖神老者挑衅地看了魔神老者一眼，便再度沉沉调息而去。

　　“怎么样了丫头？刚刚你说成功了？”魔神老者皱了皱眉头，见上官莺莺走了回来好奇地问道。

　　“呵呵……是啊师父我真的成功了。”上官莺莺喜笑颜开，接着便摆开架势，将刚刚的第二层魔神九星诀重新施展一遍，看得魔神老者大喜过望，随后便是第三层、第四层一直到与上官莺莺修为接近的第五层，但因为第六层需要耗费太大的魔元力，那足有四十五级的强度，虽然上官莺莺有那个能力施展，但她没有试验了。

　　一天一夜后……

　　就在夜星璇和上官莺莺潜心修炼之时，两位老者几乎是不约而同地睁开双眼，两人对视良久，接着双眼精芒一闪，对着身旁两名爱徒射去。

　　正在静修中的两人根本没想到自己的师傅会突然对他们下毒手，连一点防备都没有，便中了两位老者的精神攻击……

　　夜星璇只感觉浑身一震，脑袋中便开始混沌迷惑起来，猛然睁开双眼，发现整个世界都发生了巨大变化，此时他正处于一座荒漠之中，到处飞沙走石，酷热难当，他急忙起身准备寻找上官莺莺与两位老者。

　　可等他刚刚站起身来，便发现面前缓缓走过来一只十分恐怖的青面獠牙、赤发女鬼，他急忙严阵以待，虽不清楚自己为何突然出现这等奇异之事，但眼前的危机他还是能够感受得到，不论是幻觉还是真实存在，这女鬼都是必须要除去。

　　而与夜星璇有同样感觉的上官莺莺，起身之后发现周围变成了茫茫草原，可还未等她反应过来这到底怎么回事，面对便突然出现一名对她张牙舞爪、想图谋不轨的色魔，虽然她也感觉这一切十分的蹊跷，但此时的她却被眼前的色魔所吸引，只待等到解除眼前这色魔之后再做决断。

　　夜星璇与上官莺莺受到两位老者精神力的干扰与迷惑，皆将对方当成了自己的假想敌人，两人二话不说，便开始战斗起来。

　　因为此时两人的意识都有些迷糊，无法准确地探查到对手的强弱，于是都不敢贸然进攻，只是先试探性的打斗了一番。

　　上官莺莺首先发动攻击，身形一闪星级低等身法残影魔步施展而出，眨眼间便来到夜星璇侧后方，催动魔元力一拳攻向他的腰身部位，这一拳看似非常简单，但却包含了多种变化与十几手的后招。

　　但夜星璇的战斗经验何等丰富，敌不动我不动，敌欲动我先动，就在上官莺莺施展残影魔步还未出手攻击到他之时，夜星璇便已经催动了星级高等身法妖影迷踪步，一闪而逝，让上官莺莺只打到了一道白色身影，而下一刻她便汗毛倒竖，感觉如芒在背。

　　根本来不及转身，急忙全力催动魔元力凝聚到右手臂之中，身形闪电般一侧，胳膊肘猛然向后一捅，啪……胳膊肘撞击到夜星璇的手掌之上，发出一声脆响，夜星璇向后退出三步，而上官莺莺亦身形不稳，向前急冲了两步才站稳身躯。

第193章 胜负揭晓


　　“嗯？修为竟然比我还要强上一些，看来要小心应付了。”夜星璇暗道。

　　“呵呵……修为没有我高，看本姑娘不打得你这色狼跪地求饶！”上官莺莺暗想，经过刚刚这么简单的交手之后，两人都大致探查到对手的强弱。

　　虽然当事两人有些迷迷糊糊，但两位老者却看得真真切切，感觉到两名爱徒成功被自己的精神力所惑，两人彻底放下心来，皆十分紧张而又激动地关注着。

　　夜星璇和上官莺莺一招之后，两人并没有着急继续攻击，各自用心地分析了一下对手，短暂的对峙之后，这次夜星璇首先发动了进攻，他知道自己在修为上比之对手要弱上一些，但差距绝对不大，自己拥有多种高等功法，又有两件神器护体，想要战胜比自己高那么几级修为的对手根本不是难事，于是信心百倍。

　　“哼！小女鬼，就先拿你试验一下小爷最新领悟的妖修功法！”夜星璇冷喝一声，兴奋至极，最近一阶段一直在修炼中度过，还着实让他有些心痒难当，现在好不容易遇到一个不错的对手，正好可以用她来检验下最近修炼的成果。

　　“看我的天妖九神诀第一诀——密云箭雨！”夜星璇快速地挥动法诀，施展出刚刚学会的天妖九神诀攻击而去。

　　“嗯？”上官莺莺见状微微一禀，俏脸顿时凝重起来，看到那如同箭雨般的妖气袭来，她也是不敢大意，后退数步，急忙施展魔元护体，将袭来的箭雨尽数抵挡下来，顺势反击，“那你也吃我一招魔神九星诀第一星诀，呀！”

　　一道白光激射而去，夜星璇大吃一惊，没想到这女鬼竟然也修炼了如此高等的魔神九星诀，当即再也不敢轻敌大意，同样以妖元护体之术，将对手的一星诀抵抗下来。

　　“再吃我一招，第二星诀！”上官莺莺一招未果，趁着夜星璇吃惊之际，紧跟着又发动了第二攻击。

　　“不好！”夜星璇微微这么一愣神，丧失了先手，急忙催动妖元力同样大喝一声，“天妖九诀第二诀——震惊百里！”

　　一道红光从上官莺莺双手之间激射而出，而夜星璇同样的一声龙啸，一道白色气箭犹如长龙似的，向着那红光冲击而去。

　　“轰……”两道强大的能量波动撞击在一起，爆发出巨大的声响，但因为夜星璇失了先手，加之速度根本没有上官莺莺那么迅速，导致能量波动撞击的地点距离自己过近，残余的能量波动袭来，让他首当其冲，直接后退四米之远，虽然没有受到什么伤害，但显得有些狼狈。

　　可还未等他站稳身躯，上官莺莺第三星诀又闪电般击打而出，一道橙色光柱犹如一条电龙般呼啸着破空袭来。

　　“遭啦！”夜星璇一着不慎，接下来连连受挫，上官莺莺也非常懂得把握时机，这段时间在天妖洞中的经历，不仅让她的修为增强不少，连战斗经验也提高很多，让夜星璇大意之下还真有些措手不及。

　　但夜星璇虽然有些担忧，却丝毫没有慌乱，同样修炼过魔神九星诀的他，知道第三星诀并不是那般强大，自己即使失了先手也完全能够抵抗下来，当即再也不多想，屏气凝神，全力催动妖元力，再次施展妖元护体，硬生生的将上官莺莺这一击抵抗下来，因为时间太多仓促，施展高等级的金光护体已经来不及，而且夜星璇也不想这么早就暴露自己的混沌神钟，于是仍旧以低等级的妖元护体进行防御。

　　“好！”魔神老者看到这样一幕，欢喜不已“哎！”而妖神老者就有些揪心了。

　　“臭女鬼，现在该小爷啦！”夜星璇抵抗下上官莺莺的三星诀攻击之后，毫不犹豫，身形连闪，欺身而上，再也不给上官莺莺任何的攻击机会。

　　“天妖九神诀第三诀——力破大川，呀！”夜星璇大喝一声，右拳猛然击出，毫不留情的打向上官莺莺的胸前。

　　上官莺莺刚刚连续三招强大的攻击已经有些力竭了，要不是现在修炼的乃是日级高等修妖功法，魔元力雄厚很多，否则换成以前修炼的月级高等功法的话，估计就这三招之后，魔元力肯定已经所剩无几，这就是为什么魔神老者一定要她修炼成日级高等修魔功法的最主要原因之一。

　　上官莺莺不敢再贸然发动强大攻击，她要积蓄力量寻找时机准备给对手致命一击，于是见夜星璇再度施展强大功法来袭之时，她便唤出了自己的法宝烈焰红绫，快速地变化出一道火焰盾牌挡住了夜星璇这强有力的一击。

　　“烈焰红绫？怎么可能？”夜星璇看到女鬼手中的烈焰红绫脸色大变，喝道，“你这女鬼！将莺莺怎么样了？快点交出莺莺来！”说完便发狂般的向上官莺莺冲击而去。受到老者的精神迷惑，他们的思绪已经有些混乱不堪了。

　　“嗯？这色魔怎么看到我的烈焰红绫就好像发疯了似的！”上官莺莺心中也骇然不已，更加小心翼翼地应对着夜星璇的攻击。

　　“让你尝尝我的最强妖功：天妖九神诀第五诀——移山填海，呀！”夜星璇全力催动妖元力直接施展出，现在自己能够催动的最高法诀相当于月级初等功法向上官莺莺不要命的攻击而去。

　　“好！那我也让你试试我的魔神九星诀第六星诀——六星叠加，呀！”上官莺莺丝毫不敢大意，抱着拼命的势头，强行将自己体内的魔元力全部催动而出，快速地刻画着六道六星芒魔法阵，心中也甚是紧张，自己这套功法昨日才领悟到第五星诀，这第六星诀根本未来得及试验，也不清楚能否顺利施展。

　　一道用妖元力凝聚而出的犹如实体一般、两丈来高的血色山峰出现在夜星璇面前，高速旋转着，带动道道罡风呼啸着向上官莺莺袭去。

　　而此时上官莺莺的六星诀竟也出乎意料的成功击出，一道足有皮球大小的绿色能量光柱犹如流星一般激射而来，与那血色山峰始一接触，便将那山峰摧枯拉朽般的打散而去，而那绿色流星光柱去势稍稍减缓继续向夜星璇袭去。

　　“不好！”妖神老者见状脸色顿时大变，但魔神老者却激动的欢呼而起。

　　可令两人震惊的是，就在那强大的绿色光柱即将攻击到夜星璇胸口之时，一道金色神钟突体而出，正好阻挡了那绿色光柱的冲击，发出一声震耳欲聋的声响，夜星璇虽被打得临空倒飞而出，但落地翻滚几圈之后并未受到什么伤害。

　　“噗通……”上官莺莺震惊失色，身体力竭顿时瘫软倒地，口中喃喃自语，“星璇的混沌神钟，怎么可能？”

　　“这是什么法宝？”魔神老者震惊之中带有些许的失望之色，与妖神老者面面相觑，但妖神老者却兴奋不已。

　　夜星璇强撑着身体，虽然依旧有些元力，但连连遭受重创，此时他比上官莺莺也好不了多少，要不是常年注重体魄的修炼以及特殊体质，估计他现在也是身体力竭了。

　　“哼！小女鬼，烈焰红绫还给我！”夜星璇伸手一把夺回正在发愣中的上官莺莺手中的烈焰红绫，厉声喝道，“这是我朋友的法宝，你从何得来？”

　　“你朋友的法宝？”上官莺莺闻言微微一愣，俏脸也满是寒霜，但此时已经没有半点元力进行支撑，心中紧张至极，害怕这色魔要对自己图谋不轨，于是并没有回话，一双秀目愤恨地盯着夜星璇，快速地恢复着元力，准备来一次绝地反击。

　　“哼！你别想跟我耍什么花招！”夜星璇的经验何等丰富，早就看出上官莺莺的想法，捆仙绳顺势打出，将她捆成了粽子似的，一脚踏到“女鬼”的屁股之上调笑道，“看不出你的翘臀还挺丰满啊，你说不说，你将我朋友关哪儿了？”

　　上官莺莺尖叫一声，但此时元力耗尽，身体又被夜星璇的捆仙绳锁住，根本没有一点还手之力，但她依旧咬紧牙关死不服软。

　　“老家伙，胜负揭晓了吧？！”妖神老者笑嘻嘻地喝道。

　　“哎……”魔神老者挥了挥手，收回精神力，妖神老者大喜过望，紧接着也收回精神之力。

　　“咦？”夜星璇与上官莺莺头脑一阵晕乎，眼睛的场景顿时变幻，又成了原本的洞室。

　　“呜呜……快放开我，星璇你个大混蛋……”夜星璇还未缓和过来，正在四处打量周围的变幻，右脚还踏在上官莺莺那柔软丰满的翘臀之上，忽闻脚下传来熟悉的叫声，他低头一看顿时大惊失色，急忙一跳而起，收回捆仙绳，关切地问道，“莺莺怎么会是你？”

　　“呜呜……你欺负人家！”上官莺莺埋头痛哭，钻到夜星璇的怀中拼命捶打，让夜星璇一阵哭笑不得。

　　“哈哈哈……”妖神老者仰天长啸，“死老魔头，老子终于赢了你啦，哈哈哈……那神农鼎终究归老子所有，哈哈哈……”说完笑声不止，竟一口气没有接上来，倒地死去。

第194章 先天五灵之体


　　“师傅……”夜星璇大吃一惊，急忙松开上官莺莺，闪身来到妖神老者身旁，仔细一查，发现老者已经气绝身亡了。

　　“哎……”魔神老者深深地叹了口气，摇了摇头道，“我与蛟龙老妖斗了一百多年，到头来还是他赢了本魔神啊，小伙子你们过来……”

　　魔神老者吃力地向夜星璇和上官莺莺招了招手，好像这一瞬间他便老了好几十岁似的，连说话都有气无力，他继续道：“你既然是老妖的传人，他现在去了，那神农鼎应该也是归你所有，也许你才是这神农鼎的真正有缘人啊，哎……”

　　“前辈您不是……这神农鼎应该归您才是啊。”夜星璇痛楚地回答道。

　　“哈哈……本魔神即将命陨撑不了多久了……”魔神老者摇了摇头道，“你们一定要记住，神农鼎位于神州大地中南部的神农山神农洞中，那里被神农设置了很多强大法阵，你要想得到神农鼎必须要小心谨慎……”

　　“晚辈知道了……”夜星璇点了点头，关心道，“前辈您如此虚弱还是赶快休息下吧，不要说话了。”

　　“也没什么可交代的了。”魔神老者欣慰地看着上官莺莺道，“本魔神这一生也就这么一个徒弟……小子啊，现在本魔神就将她交给你，你可不能辜负了我徒儿的一番爱意，否则本魔神即使下了地狱也要冲上来找你麻烦！”

　　“师傅……”上官莺莺早已泪流满面，虽然相处的时间尚短，但她却早已经将魔神老者当做自己的师傅对待。

　　“放心吧前辈，我一定不会辜负莺莺的！”夜星璇承诺道。

　　“好，那本魔神也放心了！”魔神老者点了点头，将那颗火狐内丹拿出来递给夜星璇道，“你将这五颗不同属性的内丹吞食之后，立即炼化，记住一定要同时而且均匀的炼化和吸收，等待你吸收完这五颗内丹之后，你的修为将有大幅度增强，特别是你的灵力，配合这五颗不同属性的内丹灵气将完全开启你的先天五德之体，现在你的先天五德之体也仅仅作为一种体质而已，能起到的效果也只是比普通人吸收速度快很多，消耗慢一些罢了，但等你完全开启先天五德之体这个绝强的能力以后，你便会得到强大的五行之力，日后等你的修为不断增强，你自然会明白其中的强大之处了。”

　　“谢谢前辈指点！”夜星璇接过火狐内丹，心中感动不已。

　　魔兽老者笑了笑，转头看着不远处的妖神老者，接着也哈哈大笑起来，“没想到本魔神最终还是输啦，但最后神农鼎老妖怪也没有得到，而且比本魔神死的还早，在这一点上本魔神还是赢啦，哈哈哈……”笑声戛然而止，魔神老者脑袋一歪，就这样盘腿死去。

　　“师傅……”

　　“前辈……”两人大叫而起，痛心不已……

　　一天之后，夜星璇与上官莺莺两人将两位老者就地掩埋在洞室之内，重拾心情便打算离开这里。

　　“星璇，记得师傅告诉过我，这洞室之内有机关，可以打开通往外界的通道，不如我先来找找，你按照师傅刚刚的叮嘱炼化这五颗内丹吧。”上官莺莺道。

　　“炼化这五颗内丹也不知道要耗费多久，我还是不要在这里浪费时间了，我们一起寻找出口，反正五颗内丹都在我身上也跑不掉，等离开这里之后我再找机会炼化也一样。”夜星璇回答道。

　　“不行！”上官莺莺坚决回答道，“打开通道之后还不晓得会不会再遇到什么强大的妖兽呢，如果你炼化吸收了这五颗内丹的灵力之后，修为增强了，我们也就拥有更加强大的实力去应对不时之需了。”

　　“嗯，你分析的很对！”夜星璇赞赏地看了上官莺莺一眼，接着道，“那就听你的，呵呵……我现在开始炼化这五颗内丹，你先试着找找机关，但如果找到的话，千万不要冒然打开，等我醒来之后再说好吗？”

　　“知道啦！”上官莺莺笑颜如花地回答道，她哪里会考虑那么多，她能想到的就是，马上就要离开这个天妖洞了，离开之后他们也许就会分别开来，各做各的事情，说不定以后见面的机会就少了，更说不定以后可能永远也见不到面，所以她现在想到的就是能尽量与夜星璇待一段时间就是一段时间。

　　等夜星璇吞下五颗灵丹入定炼化之后，上官莺莺象征性的在洞室内转了几圈，却没有发现任何的可疑之处，索性便坐到夜星璇身旁，含情脉脉地看着夜星璇修炼……

　　以夜星璇现在只有四十二级的修为想要炼化六七十级的五属性内丹着实耗费了不少功夫，整整五天五夜，才终于将五颗内丹炼化完全，但想要全部吸收估计没有一段时间那是不可能做到的，想想那五颗内丹中的任何一颗内丹能量都要比夜星璇的修为强大很多，更何况五颗内丹了，所以他只能一边炼化一边封印内丹的能量，幸好夜星璇拥有先天五德之体，强大的灵力完全被那五行漩涡吸收并分解开来，才让夜星璇避免了被强大的能量撑爆的可能。

　　虽然五颗内丹的灵气和能量被夜星璇只吸收了十之二三，但此时夜星璇的变化也非常巨大，首先是他的修为，从原来的四十二级直接跨越到四十四级，其次是他身体的变化，经历了五种强大元力与灵力的洗礼之后，不论是夜星璇的肌肉、经脉，还是五脏六腑皆更加趋于完美，更加的强劲非凡。

　　更令他吃惊的是，原本丹田中的五条彩色星云漩涡，现在变得更加凝实，代表五种灵力的五色气带比之原来强大了很多，漩涡的旋转更加飞速，而且令他非常不可思议的是，身体之内五大要穴：百会、内关、檀中、神阙穴、涌泉穴之内竟然也产生了非常弱小的五彩星云漩涡，这五道漩涡竟与丹田之内的大漩涡旋转非常一致，而且生生不息，夜星璇能够深切地感受到自己吸收周围的灵气速度比之原来快了一倍有余。

　　而且在这五个漩涡中心都有一个非常微小的能量球，特别是原来丹田之内的那三色能量球，如今已变成了四色能量球，而且球体比原本大了整整一圈有余，只不过代表佛家的金色区域明显少于其他三色，但这根本不影响夜星璇的发挥。

　　而令夜星璇最欢欣鼓舞的是，就好像魔神老者所说的那样，自己的先天五德之体似乎已经完全开启，他能够深切地感受到体内五种元素的和谐同存，而且可以随心所欲的进行调用，灵力修为竟超出了五十级，原本无法施展的三级仙术，现在也是信手拈来，连以前借助雷神之怒都无法召唤的第六道五行合一的天雷，现在他都有信心召唤成功，最让夜星璇感觉奇妙的是，脑海中不知不觉的便形成了一套理论，就好像修炼法诀那般，在脑海中渐渐成形。

　　缓缓睁开双眼，夜星璇有种恍若隔世般的感觉，好像一切都和以前不同了似的，这不仅是身体的变化，更是自己心境上的变化。

　　“你醒啦星璇……”上官莺莺惊喜地叫道，但话语之中却明显的带有些许的失落，醒了就代表两人即将离开这里，出去之后两人可能就是道魔不两立，便会分道扬镳了。

　　“是啊，感觉好舒服啊，从未有过的舒服！”夜星璇伸了个懒腰笑着回答道。

　　“嗯，你这次给我的感觉似乎有些不同了，好像变得更加强大更加神秘了似的，呵呵……”上官莺莺由衷的欢喜着，就好像夜星璇的成就比自己的一切都要重要似的，接着问道，“怎么样？五颗内丹吸收的如何了？”

　　“内丹的能量太过庞大，我一下子也根本无法吸收那么多。”夜星璇摇了摇头道，“估计每一颗内丹也才吸收了十之二三的样子吧，其他的封印在体内日后慢慢吸收，不过即使如此，我也感觉自己比以前强大很多了，特别是我的灵力。”

　　“哦，是吗？”上官莺莺笑颜如花道，“要不要练练手呀？”

　　“练手倒是不用了。”夜星璇笑着道，“不过我可以演示一遍我最新领悟的仙术法诀，这似乎就是魔神前辈所说的五行功法，你现在施展你最拿手的仙术攻击我试试。”

　　“最拿手的仙术？”上官莺莺有些疑惑，但更多的却是好奇，点了点，起身道，“我就领悟了一种火属性的仙术，而且还是刚刚入门。”

　　“那没关系，就用火属性仙术攻击我吧，用你最强的灵力攻击。”夜星璇道。

　　“好！我倒要看看你有什么新的能耐”上官莺莺稍作犹豫，点了点头道，“那你可要小心点，我要开始啦！”

　　“通天彻地，出幽入明，火之炎上，无物不焚，千变万化，何者非我，火咒，敕！”上官莺莺快速地念动着火属性仙术咒语，催动灵力，伸手一挥，一道人头大小的火球从天而降，向夜星璇激射而去。

第195章 奇怪巨石


　　“好，看我的！”夜星璇不躲不避，依旧盘腿而坐，微微仰首，见火球朝自己急速落下，大喝一声，“五行吞噬！”

　　“快躲开啊……”上官莺莺一招仙术之后，整个人的精气神都好像被抽走了一半似的，毕竟她的灵力有限，施展如此耗费灵力的仙术法诀着实不易。

　　可是令上官莺莺震惊的是，就在那强大的火球即将袭向夜星璇的头顶之时，从夜星璇体内突然爆发出一道五彩漩涡，而且那漩涡还在飞速旋转，火球碰触到那五彩漩涡上之时瞬间消失不见，紧接着那漩涡也跟着没入到夜星璇体内，好像一切都没有发生过似的。

　　而此时夜星璇的感触却是最深，他在施展这招五行吞噬之时，特地留意了一下体内的变化，发现在吞噬法诀发出的那一瞬间，丹田之内的五色星云漩涡突然消失不见，连同那五道弱小的漩涡中的檀中穴内的漩涡一同消失不见，但其他四道漩涡依旧运转不停，可当那火球被自己吞噬之后的一瞬间，体内的两道漩涡又回归远处，檀中穴内的漩涡猛然明显很多，与其他四道弱小漩涡比起强大一些，而且那丹田内红色的漩涡气带最是明显，漩涡旋转也更加迅速。

　　“哇……这……这就是你所说的最新领悟的五灵仙术功法吗？”上官莺莺秀目圆睁，不可思议地看着夜星璇震惊地问道，一般即使最初级的仙术，只要有能力施展开来，那最起码也相当于四十级强者全力施展星级高等技能功法的攻击力度，就这样硬生生的被夜星璇给弄得无影无踪，而且看他的面部表情似乎毫不费力，反而甚是满足的模样。

　　“呵呵……这就是我最新领悟而出的五行法诀中的五行吞噬，可以将五行中任何一种元素的灵力吞噬，纳为己用，而且我感觉后面应该还有更加强大高深的法诀，只不过我的灵力修为还不足，无法领悟。”夜星璇开心地回答道。

　　“可以将五行中任何一种元素的灵力吞噬，这么说你以后就根本不用害怕人家利用仙术攻击你了是吗？”上官莺莺震惊地问道。

　　“那倒也没有那么夸张。”夜星璇笑了笑，站起身来，拍去身上的灰尘，回答道，“这个五行吞噬有个界限，就是对手的灵力修为必须比我弱小，而且与施展的仙术等级也有关系，越强大我吞噬也就越困难，超过一定界限，我也是无法吞噬的，即使强行吞噬也会遭到重创。”

　　夜星璇感受到檀中穴刚刚吞噬掉的火属性灵力，以及丹田内的星云漩涡，他能够推测出自己这个吞噬法诀有很大的限定，一旦灵力超出了自己的承受极限，那么穴位中的漩涡和丹田内的漩涡肯定也会承受不住。

　　“哦，原来如此！”上官莺莺点了点头，笑颜如花般的称赞道，“那也非常强大啊，想想如果对手与你修为相差不多，人家想利用仙术攻击你，那不仅无法达到任何的攻击效果，反而还会不停给你补充灵力，想想都可怕，以后我才不敢和你战斗了呢。”

　　“哈哈……”夜星璇开怀一笑，道，“时间也差不多了，我们也该离开这里，对了你找到机关出路了吗？”

　　“嗯，我找了几次，但没有发现什么机关。”上官莺莺点了点头道，“只不过有一块墙壁上面突出一个半圆形的球体，我感觉有些奇怪，我带你过去看看。”

　　“好！”夜星璇跟随上官莺莺来到那处有半个突出圆形的洞壁旁，仔细地打量一番，皱了皱眉头道，“我估计原本这里应该有一处机关控制这个大石球，可能是因为年代太过久远，又或是被师傅他们战斗之时不小心给毁坏了。”

　　“啊？那现在怎么办呀？”上官莺莺不知是欢喜还是失落，此时的心情难以形容。

　　“呃……”夜星璇想了想道，“只有靠我们自己搬开这个石球了。”

　　“我们自己搬开？”上官莺莺眨巴着一双灵动的大眼睛，看看夜星璇再看看大石球蹙眉道，“你不是跟人家开玩笑吧？这大石球少说也有直径十米那么厚实，而且这石块似乎与旁边的岩石很是不同，应该更加结实才对，你有那么强大的修为能够破开这个石球吗？”

　　“不清楚，怎么说也得试上一试吧。”夜星璇摇了摇头道，“我现在的元力修为已经恢复到了四十四级道宗境界，灵力修为更是有了长足进步恢复到了五十三级境界，你先退到一边，我来利用技能功法试试！”

　　“哦，还真是奇怪，你竟然灵力和元力修为不深同步！”上官莺莺点了点头，退到远处。她之所以奇怪，那是因为夜星璇的灵力修为与元力相差如此之大，一般人都是靠着吸收外界的灵气来转化成自身的灵力进行修炼元力的，灵力越强大，修炼出的元力也就越深厚。

　　但因为元力都是刻意进行修炼，而灵力基本上都是靠着吸收外界的灵气进行自然转化，再通过灵力修炼成元力，原本的灵力势必要消耗很多成为元力，这样周而复始，循环往复，每次吸收完灵气之后都转化成为灵力，灵力在炼化一大部分成为元力，最后灵力集聚的越来越少，但元力却越来越多，所以一般情况下元力都要高出灵力一些，像夜星璇这样灵力比之元力高出很多的极其少见，这就是为什么夜星璇修为能够增强很快的原因，他能够有充足的灵力进行炼化成自己的元力，而灵力又丝毫不会缺少，因为他乃是先天五德之体，灵力的来源乃是灵气，他靠着先天五德之体的吸收，那是既快速又简单。

　　夜星璇屏气凝神，调息了片刻，现在按照他的修为能够施展最强大的技能功法便是月级初等功法，于是他便催动道家真元力施展比较熟悉拿手的混元一气向那大石球轰击而去。

　　一声冲天巨响，飞沙走石，但令两人吃惊的是，这巨大的石块似乎并没有受到多大损伤，仅仅只是裂开了数道裂痕而已。

第196章 蜈蚣精


　　“不可能吧？”夜星璇大吃一惊，上官莺莺也很是惊讶，走上来道，“我就说这石球的材质很不一般吧，没有机关估计很难将他破开。”

　　“嗯，确实不一般。”夜星璇点了点头，神色凝重道，“要不这样，我们施展魔神九星诀，你施展第五星诀，我施展第四星诀再试试好不好？”

　　“好！”上官莺莺看着夜星璇那急切的眼神，心中很想拒绝，但却始终说不出口，如果一味的再这样拖下去，只会让夜星璇产生厌恶。

　　“那开始吧，你小心点！”夜星璇对上官莺莺点了点头，与她稍微拉开了一些距离，接着两人联手施展魔神九星诀，一黄一绿两道人头大小的流光向着那巨石撞击而去。

　　“轰隆……”巨响再次爆发，这次连整个山洞都好像颤抖了起来，碎石漫天飞舞，好半天才平息下来，两人皆喘着粗气，但等一切落定之后，两人面面相觑，震惊不已，如此强大的攻击，那石球之上亦只被打出一处脸盆大小的破口，其他地方依旧完好无损。

　　“按照这样的速度，估计没有三四天我们是无法破开这个大石球啊！”上官莺莺吃惊地说道。

　　“嗯，休息会吧，等元力恢复了我们再想办法。”夜星璇摇了摇头道。

　　半天之后……

　　“看来这次我要拿出绝招了。”夜星璇道。

　　“什么绝招？”上官莺莺问道。

　　“就是这个……”夜星璇拿出雷神之怒道，“施展我最新领悟的五行天雷召唤术。”

　　“很强大吗？”上官莺莺问。

　　“你看着就知道了，我也是第一次施展，并不十分了解。”夜星璇笑了笑道，接着便手持雷神之怒，一边快速地调用全身灵力，一边念动召唤法咒。

　　“五行诛仙！”随着夜星璇一声暴喝，一道五彩奇光突然从天而降，凝聚成一道成人大腿粗细的五色闪电，轰然而下，劈到那巨大的石球之上。

　　“轰……”震耳欲聋的声响如期而至，因为这次是仙术攻击，并没有爆发出飞沙走石，而且效果着实令两人惊喜不已，那突出的一小半石球竟硬生生的被这强大的五行天雷劈的断裂开来，呈现在两人面前的现在是一堵坑坑洼洼的石壁。

　　“呼……”夜星璇大口大口地喘着粗气，他没想到这五行诛仙威力如此强大，比他利用炼妖神诀调用炼妖壶神力亦弱不了多少，只不过可惜的是调用的炼妖壶神力亦只能用在技能功法上，对于仙术的灵力却是无可奈何，否则夜星璇利用调神力法诀施展这五行诛仙，那将是何等的强大，最起码能够赶得上七十五级道仙的实力了。

　　“星璇你要不要紧？”上官莺莺先是愣了一愣，接着看到夜星璇汗湿衣襟，脸色煞白的模样，心中一阵刺痛，急忙跑了过来，拂起袖子替他擦拭着汗水。

　　夜星璇摇了摇头，没有回话，紧闭双眼快速地恢复着刚刚消耗一空的灵力，他没想到刚刚这一击竟然如此消耗灵力，以他先天五德之体的身躯亦有些承受不了，他并不知道，这天雷之怒最后一击五行诛仙术，普通之人最起码要到六十级道皇的灵力修为才能够成功召唤而出，他现在五十多级的灵力召唤出来已经非常的不可思议了，当然这大部分还是因为他刚刚完全开启了先天五德之体的缘故。

　　半个时辰之后，夜星璇终于恢复过来，深深地呼了口气，暗道日后不到万不得已还是不要施展这招五行诛仙的仙术，实在太伤人了。

　　“星璇你醒了，没事吧？”上官莺莺关切地问道。

　　“没事……”夜星璇心有余悸地笑了笑，接着转头向那石球看去，有些安慰地说道，“幸好这一招着实不俗，看来我们距离走出天妖洞又进了一步啊。”

　　“是啊……”上官莺莺失落地回答一声。

　　“嗯？怎么你有些不高兴啊……”夜星璇随口问道。

　　“哦，没什么，只不过有些怅然若失而已，呵呵……”上官莺莺笑了笑道，“那我们是不是还要接着攻击这巨石呢？”

　　“怅然若失……”夜星璇微微一怔，痴痴地看着上官莺莺，心中也有些不舍与酸楚，他又何尝不是这种感觉呢，但外界拥有他太多的牵挂，不得不离开这里。

　　“那是当然啊，我们都成功一半了，怎能放弃呢。”夜星璇有些黯然地回答道，“算算日子我们进来已经有一个多月了吧？还有不到一个月的时间便要开始八脉大会了。”

　　“八脉大会真的对你那么重要吗？”上官莺莺咬了咬嘴唇突然坚定地问道，“如果我们成功离开天妖洞，我让你跟我一起回去，放弃一切，你愿意吗？”

　　“我……”夜星璇心中一酸，看着上官莺莺那真挚的眼神，一种难以言喻的心酸痛楚涌上心头，一时竟无法给出答案。

　　“呵呵……大傻瓜，你以为人家多稀罕你呀，跟你开玩笑的啦，我们继续攻击吧！”上官莺莺笑了笑，转过身去，两行热泪缓缓流了下来，心中酸痛难当化作道道愤恨之意向着石块发泄而去。

　　看着上官莺莺那落寞的背影，夜星璇一阵心痛，但却无可奈何，他并不是一个轻易许下诺言之人，一旦承诺必定做到，这是他做人的原则。

　　“轰……”就在夜星璇神情恍惚之际，一声巨响将他惊的一跳，紧接着便是上官莺莺尖叫之声响起，夜星璇定神一看，那巨大的石球不知何时已经四分五裂，露出一块方圆两三米的洞穴，里面冲出一直三四丈长的巨大血红蜈蚣，令人毛骨悚然。

　　“蜈蚣精呀……”上官莺莺吓得花容失色，急忙身形一闪来到夜星璇身旁，刚刚她没有注意，一心沉浸在痛苦之中，猛然看到眼前这令人发毛的庞然大物，着实吓了一大跳。

　　“蜈蚣精！怎么这个洞穴之内竟然会有蜈蚣精呢？”夜星璇神色一紧，将上官莺莺护在身后，严阵以待地问道。

第197章 恶战蜈蚣精


　　“妈的！老子便是这个洞穴的守护妖帝！”蜈蚣精张大慎人的血盆大嘴愤怒地喝道，“妈的！不知道是哪个天杀的家伙，不仅将此洞穴封死，在还洞口设置迷幻法阵，让老子在这洞穴之内被困了很多，妈的！到底是谁？老子要生吞活剥了他！是不是你们？”

　　夜星璇与上官莺莺面面相觑，听其言语，不禁有些好笑，知道这蜈蚣精十之八九就是被他们的两位师傅给封在了洞中，夜星璇当即不动声色道：“我们也只是刚刚来到这里，打算从此处离开天妖洞，并不知道是谁人封锁了这条通道，莫非这个通道是个死穴，无法达到其他地方吗？你怎么不从其他地方出去？”

　　“这个洞穴一直通往天妖洞的外界，但是外界出口也被人用强大结界给封死了，老子进也不是，出也不是，被困在这狭长而又暗无天日的通道之内好多天了，妈的，老子一定要找东西发泄发泄才行，哇呀呀……”蜈蚣精愤恨地怒吼着。

　　“果然是这条通道！”上官莺莺与夜星璇相视而笑，夜星璇激动不已，但表面上却依旧显得很平静，试探性的问道，“蜈蚣精大哥，能否与你打个商量，我们打算借你身后这洞穴一用，不知能否行得通？”

　　“妈的！老子正好没地方发泄，被关了很多天了，出来总得松松筋骨啊！”蜈蚣精回答道，“如果你们能够打得赢老子，老子就二话不说放你们通过这洞穴，但是如果打不过老子，嘿嘿……老子就生吞了你们！”

　　上官莺莺听得一阵毛骨悚然，而夜星璇却是稍微犹豫了一会儿，点头道：“好那就这么一言为定，我先来与你作战，莺莺你退后！”

　　“咦？好小子这么有自信？好，那老子就成全你，先吃了你，再去吃你那美娇娘，哈哈……”蜈蚣精身形一晃，变成一名身高两米、浑身血红、赤裸上身，身穿一条红色长裤，十分彪悍凶煞的中年男子，眼神犀利地盯着夜星璇。

　　“星璇，你小心一点！”上官莺莺退后稍许，紧张地说道。

　　“小小蜈蚣精而已，不用担心！”夜星璇轻蔑一笑道。

　　“哇呀呀，你小子找死！”蜈蚣精闻言顿时愤怒不已，张嘴一吐，一道血红烟雾便喷了出去。

　　夜星璇与妖类打交道最多，蜈蚣精也遇到过几次，知道它们的绝招乃是毒素攻击，只要有办法抵抗住对手的毒攻，其他的并没有太大顾忌，虽然眼前这蜈蚣精至少也是五十级妖帝以上修为，但夜星璇也是有恃无恐，信心百倍。

　　混沌神钟顺势打出，金光闪耀，那袭击过来的血红色雾气尽数被夜星璇给抵抗在外，喷射到神钟之上的毒雾发出丝丝声响，但就是未进丝毫，让夜星璇毫发无伤。

　　“咦？你小子竟然有这等神奇的法宝，怪不得如此自信满满！”蜈蚣精脸色大变，向后猛退一大步，紧接着再次暴喝一声，“看老子的仙术土咒！”

　　随着蜈蚣精法诀的念动，数道锥形土箭从天而降，激射而去。

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，五行吞噬打出，土箭瞬间消失不见。

　　“啊？”蜈蚣精大惊失色，连连后退，警惕地看着夜星璇问道，“你……你怎么做到的？”

　　“蜈蚣精，小爷让你两招了，现在是不是该小爷我出手啦？”捏了捏拳头，笑嘻嘻地威胁道，“你喜欢仙术是吧？那小爷就让你见识见识什么才是真正的仙术，三昧真火，敕！”

　　“啊？三级的仙术！”蜈蚣精脸色大变，五行相生相克原理，火克土，而且对手还是三级的强大仙术，即使以他五十三级的妖帝修为也绝对无法抵御，因为夜星璇的灵力修为已经达到了五十三级。

　　“轰轰轰……”十数道强大的火焰从天而降，让蜈蚣精避之不及，眨眼间身体上多处受创，浑身焦黑，倒地不断惨叫。

　　“耶！星璇太厉害了！”上官莺莺欢呼雀跃。

　　“怎么样啊？小蜈蚣精还要不要比试？”夜星璇暗自喘了口气，走近几步淡漠地问道。

　　“妈的！你小子找死！”那蜈蚣精在地上翻滚数圈，突然变成了原形，一只足有三丈长，一米来宽，十分恐怖慎人的巨大血红蜈蚣。

　　“莺莺快退后，这蜈蚣精发疯啦！”夜星璇大叫一声，混沌神诀再次打出，全力催动灵力灌注到混沌神钟之上，一时间混沌神钟大放光彩。

　　“哇……”夜星璇刚刚释放出混沌神钟，那蜈蚣精便猛然下冲，头颅上两根巨大犹如钢枪般的毒角以迅雷不及掩耳之势向夜星璇攻击过来。

　　“咚……”一声巨响，夜星璇直接被如此巨大的冲击之力，撞的凌空倒飞而起，一直飞了十多米远，在地上翻滚了三四米才停了下来，虽然没受到什么伤害，但混沌神钟也是暗淡不少，以五十三级灵力催动的混沌神钟竟然被对手如此一击打得如此狼狈，这让夜星璇震惊不已，暗道这妖兽变成原形之后攻击力果然增强不少，明明只有五十三级的蜈蚣精，这变化成原形之后至少接近了六十级妖皇修为了。

　　“呜呜呜……”夜星璇吃惊，那蜈蚣精更是震惊不已，刚刚自己这全力一击附加毒素攻击竟然没将对手那神奇的法宝破碎，不但如此，它亦是因为夜星璇身上混沌神钟的反冲效果撞击的两根毒角疼痛难当，脑袋晕乎了半天还未反应过来。

　　“星璇……”上官莺莺看到夜星璇被蜈蚣精一招打飞出去，吓得花容失色，急忙冲了上去泪水忍不住就流了出来，待看得夜星璇并没有受到什么伤害才放下心来。

　　“你这多脚虫竟敢伤我男人，呀！”上官莺莺暴怒而起，霍地转身，魔神九星诀六星叠加瞬间打出，趁着那蜈蚣精还在晕乎之际，一道青色电龙足有篮球那么粗细，呼啸着破空向着蜈蚣精打去。

　　“轰……”那蜈蚣精感受到巨大的能量波动袭来，脸色也是微变，堪堪躲开最重要的头部，但因为身躯太过巨大，直接被被能量波动冲击，发出一声巨响，巨大的身躯直接被打飞出去，撞击到洞壁之上，受到不轻的伤势。

第198章 异变突起


　　“该我啦！”夜星璇缓和过来，趁势而起，捆仙绳打出，眨眼间那巨大的蜈蚣精便被绑成了粽子，紧接着雷神之怒出击，金属性与火属性两道天雷几乎同时招呼而出，狠狠地劈中正要挣扎出的蜈蚣精的头顶之上。

　　“咔嚓……”蜈蚣精那巨大的毒角顿时四分五裂，堪比四级仙术的天雷召唤术，直接将他击打的昏死倒地，在地上剧烈的抽搐了半天，最后变成了一只只有一米来长的血红蜈蚣，不停颤抖着。

　　“成功啦，呼呼……”夜星璇大喜过望，一屁股瘫坐在地上，转头关心地问道，“莺莺还好吧？”

　　“呼……”上官莺莺喘了口粗气，坐倒在夜星璇身旁，笑着回答道，“没关系，呼……看来我们的修为与实战能力确实强大了不少呀，是吧？”

　　“嗯嗯……”夜星璇点了点头，接着盘腿调息起来。

　　上官莺莺也跟着一边调息，一边说道：“记得大半个月前，我们在水属性洞穴之中决斗那只玄冰蛇，当时要多狼狈就有多狼狈，后来与那火狐女皇战斗时，险些丢掉了性命，可现在对方这只修为与之差不多的蜈蚣精，却没感觉那般的吃力了是不？”

　　“呵呵……那是当然。”夜星璇笑了笑道，“现在我们的修为与战斗力早已不可同日而语了，赶紧调息，恢复之后我们立刻离开这里。”

　　“哦……”上官莺莺再想说点什么，但看到夜星璇那急切的神情，将到嘴话语硬生生地吞了下去。

　　半个时辰之后……

　　“小蜈蚣精还要不要再打过？！”上官莺莺用脚踢了踢昏死的蜈蚣精叫道。

　　“不用了，不用了，我认输啦！”蜈蚣精哀嚎道，心中暗想，连老子最强大的绝招都对那变态小子毫无效果，老子再打这不是茅坑里打灯笼找死（找屎）吗？

　　“哼哼……这还差不多！”夜星璇笑了笑，伸手一挥，雨润治疗仙术打出，道，“那还不快起来带路！”

　　“是是是……”蜈蚣精身上的创伤以肉眼能见的速度飞快愈合，他喜中带惊，面前男子明明修为没多高，为什么竟有如此之强大的灵力，还修得多种仙术，又拥有多种强大，让他真是又惊又怕，变成人形无奈地达拉着脑袋，带着两人走进洞穴之内。

　　深深地看了两位师傅的墓穴一眼，夜星璇拉着上官莺莺的小手跟着蜈蚣精亦步亦趋地向通道深处走去，为了防止意外，他一直开启着混沌神钟，因此蜈蚣精即便想造次也都无从下手，只好非常不情愿地带着两人走向洞口。

　　洞穴并不深，大约只有百多米，便看到洞外的光芒照射进来，夜星璇激动不已，但上官莺莺却显得很沉闷很失落，痴痴地看着身旁的爱郎，一直默默不语。

　　“啊？出来啦，出来啦……”一名负责守护此地的小妖看到夜星璇和上官莺莺跟随一名垂头丧气的赤发大汉走出来，顿时惊叫而起，紧接着一道白影一闪而逝，出现在洞口正中处，正是心急如焚的白婷。

　　“快！快通知其他三位护法过来打开结界放他们出来！”白天宇看到那赤发大汉，微微一愣，双眼冷芒一闪，见白婷那焦急的模样，急忙大叫一声吩咐身旁小妖。

　　那小妖应声急匆匆而去……

　　“星璇，呜呜……”白婷站立在结界之外喜极而泣，夜星璇也是激动的泪流满面，而一旁的上官莺莺却显得落寞非常，孤零零地站立在夜星璇侧后显得那般无助。

　　可就在这时异变发生了，那本来重伤的蜈蚣精突然发动了奇袭，趁着夜星璇放松了警惕与白婷隔着结界遥遥相望之时，一口咬向夜星璇的后颈部位。

　　“小心啊，星璇……”上官莺莺虽然神色落寞，但却一直注意着周遭的动静，见那蜈蚣精张开巨口咬向夜星璇，她尖叫一声，猛然推开夜星璇。

　　蜈蚣精愤怒不已，顺势一口咬中上官莺莺的胳膊。

　　“啊……”上官莺莺惨叫一声，甩开胳膊，整条胳膊瞬间有红变紫，身体顿时站立不稳，瘫软倒地。

　　“莺莺……”这一切发生在电光火石之间，夜星璇反应过来之时却已经晚了不止一步，他惨叫一声，愤恨地看了那蜈蚣精一眼，就这么一个眼神便将蜈蚣精吓出了一身冷汗，急速后退到洞中，再也不敢造次。

　　“莺莺……不要害怕，我马上就会治好你的！”夜星璇心急如焚，一连在上官莺莺身上打入数道真元力封印毒素流淌，急忙举起她那肿的犹如榔锤般的胳膊毫不犹豫地对着伤口便吸了下去。

　　一连吸出十多口紫黑的鲜血，上官莺莺胳膊才渐渐恢复到了原样，他顺手拿出两颗解毒灵丹塞入一颗到上官莺莺的口中，自己也服了一颗，但因为蜈蚣精的毒素太过强大，上官莺莺一直昏迷不醒，夜星璇吸了她的毒血此时也是晕晕乎乎。

　　“星璇……”白婷在结界之外着急的犹如热锅上的蚂蚁，泪水狂涌而出，不停地惨叫着。

　　而此时见夜星璇因为帮忙吸毒也陷入了困境，那蜈蚣精顿时大胆了起来，哇……的一声，重新变成原形，从洞内直冲而出，头顶上仅存的一只毒角再度毫不留情的向夜星璇攻击而去。

　　“星璇！呀……”白婷大惊失色，尖叫而起，瞬间变成原形，一只雪白色的天马圣兽，出现在众人面前，额头的一只尖角闪电般刺向那强大的结界，结界瞬间崩碎，但终究速度慢了稍许，无法来得及制止蜈蚣精的致命一击。

　　就在这时一道白影闪过，那蜈蚣精惨叫一声倒飞而出，白天宇的出现在夜星璇身旁替他挡住了这绝杀一击。

　　“星璇……呜呜……”白婷见状惊喜交加，变成人形，猛的喷出一口鲜血，扑到夜星璇身旁，将他紧紧地抱入怀中嚎啕大哭起来。

　　好一会儿之后，解毒灵丹效果勃发，夜星璇和上官莺莺先后醒了过来，此时其他三名护法也都来到山洞前，看到夜星璇和上官莺莺成功走出天妖洞皆震惊不已，特别是紫璃更是满面愤恨，怒气冲冲。

第199章 阴险的白天宇


　　“星璇……”此时白婷的眼中再无其他，似乎整个世界都只剩下夜星璇一人似的，早已哭的犹如泪人似的，加上刚刚耗损妖元全力一击破开结界，身体此时也是受到不轻创伤，俏脸苍白如纸。

　　“哥哥……你好点了吗？呜呜……我和妈妈好担心你……妈妈整日的流着泪水，表好可怜……”彩儿也扑到夜星璇的怀中哭泣着说道。

　　“没事了，没事了……一切都过去了……”夜星璇躺倒在白婷怀中，虚弱地回答，但此时他的心却澎湃至极，双眼通红，再一看身旁孤零零仍旧虚弱不堪的上官莺莺，心中一酸，将她也拉入怀中，两女抱头一兽痛哭起来。

　　“好啦，好啦，还哭个没完没了啦是吧？”紫璃很不耐烦地说道，“没想到你们还真是不赖呀，竟然真的成功走出天妖洞了，哼！算你们走运吧，我们履行我们的承诺，免你们死罪，但日后我们天妖派不想再见着你们，你们赶紧走吧！”

　　“哼！谁……愿意在……这个地方……待呀，星璇，我们……走！”上官莺莺闻言愤怒不已，但此时的她因为中毒颇深，仍旧虚弱的连说话的气力都没有，挣脱着离开夜星璇怀抱，擦了擦泪水愤恨地瞪了紫璃一眼艰难地从地面爬了起来。

　　“姐姐我们走吧，这里不是我们该待的地方！”夜星璇也怒视了紫璃一眼，接着温柔地说道。毕竟他的身体强悍不少，毒素清理的很快，现在已经好了很多。

　　“我……”白婷离开夜星璇的怀抱，擦去泪水，将彩儿重新抱入怀中，余光扫视了白天宇一眼，见他正含情脉脉地看着自己，她心中微微一颤，摇了摇头痛心而又艰难地说道，“我……我已经答应留在天妖派了，我不能跟你走。”说完这句话，心中猛然一阵刺痛，泪水再次止不住地流了下来，她转身背过夜星璇，心如刀绞。

　　“为什么？”夜星璇急忙问道，“你不是答应过星璇，只要等我出来，我们就再也不分开了吗？”

　　“哼哼……想知道为什么吗？”紫璃冷笑道，“因为你的好姐姐就要和我们白天宇白大护法成婚了！”

　　“姐姐你真的答应要和白大哥成婚吗？”夜星璇泪水模糊了双眼，不知为何，他此时的心中非常刺痛，简直痛彻心扉，就好像即将失去一件非常宝贵的东西一般，他颤抖着声音强忍着内心的痛楚问道，“姐姐成婚乃是人生大事，你一定要考虑清楚啊。”

　　“我……已经考虑的很清楚了。”白婷背着说道，不敢再看夜星璇的眼睛，回答道，“等妖神大人一出关，我们就成婚了，你……愿意留下来喝姐姐的喜酒吗？”

　　“我……”夜星璇破碎的心上似乎又加上了一刀，痛得他感觉有些天旋地转，上官莺莺连忙走到夜星璇身旁伸手扶着他的胳膊，贴体而又温柔地说道，“星璇你还有我……”

　　夜星璇深情地看了上官莺莺一眼，受伤的心好转许多，他深吸口气，缓慢而又黯然地摇了摇头，对白婷道：“姐姐，我还有很多事情要做，就不留下来了，如果能够赶得及回来，我会参加姐姐的魂力，先在这里预祝姐姐与白大哥白头偕老，永结同心，告辞了！”说完便拉起上官莺莺的小手毅然转身离去。

　　“爸爸……爸爸……等等彩儿，彩儿也要去……”彩儿扑打着翅膀飞扑过来说道，“妈妈嫁人了，没有嫁给爸爸，我也就不跟妈妈了，妈妈再见！”

　　“不要走……”白婷依依不舍地叫道，不知是叫彩儿还是在叫夜星璇，但是在夜星璇的耳里却是在叫彩儿，他安慰道，“彩儿，姐姐跟你待在一起习惯了，你还是陪着她吧，哥哥四处流浪，指不定会遇到什么危险，到时照顾不到你，会让你受伤的。”

　　“彩儿不怕，彩儿是爸爸的孩子，一定要跟着爸爸！”彩儿坚定地说道。

　　“傻孩子……”夜星璇欣慰地抚摸着彩儿的脑袋，定了定神，但始终没有转过身来，说道，“我走了姐姐，后会有期……”

　　“星璇……呜呜……”看着夜星璇离去的背影，白婷瘫软在地，痛哭流涕……

　　其他人看到夜星璇离去，将蜈蚣精拖了出来，接着重新封印结界，接着一个个陆陆续续离开此处。

　　“哎……”白天宇深深地叹了口气，站在白婷身旁，痛心地说道，“你这又是何苦呢？我已经说过，我需要的是你的真爱，并不是你的报答和一句简简单单的承诺。”

　　“为什么？为什么那蜈蚣精会对星璇下手？为什么？”白婷厉声问道，双眼精芒一瞬不瞬地盯着白天宇，让他浑身发毛。

　　但白天宇毕竟也是不凡，凝神聚气，与白婷对视着，柔声道：“我也不清楚那蜈蚣精为什么会突然攻击夜星璇，也许是他们在洞中发生什么冲突了吧，你也看到了，最后还是我出手救了夜星璇，否则他也根本不可能活得下来。”

　　白婷默默地流着泪水，呆呆地怔立了好久，最后缓缓回答道：“既然答应了你，如果你能够让星璇成功走出天妖洞我就以身相许，而且你曾经还救过我的性命，我本就应该是你的人，现在你又救了星璇一命，我既然做出了承诺，就一定会履行的，现在我想一个人静一静好吗？”

　　“嗯！”白天宇暗自松了口气，点了点头，拉着那半死不活的蜈蚣精向远处走去。

　　“护法，小妖罪该万死！”蜈蚣精跟着白天宇进入密林，噗通一声跪倒在地，战战兢兢地说道。

　　“你这个没用的东西，本护法耗费巨大妖力放你进去，你不仅没办成事，还将他们俩安然无恙的带出洞来，最后竟然在白婷面前对那小子下杀手，你是不是活得不耐烦啦！”白天宇低喝道。

　　原来夜星璇和上官莺莺进入天妖洞之后，白婷便一直心忧不已，白天宇从白婷的眼神中看得出，她与夜星璇的关系绝非一般，于是便起了杀心，只有让夜星璇死在天妖洞中，永远消失在这个世上，他才能够真正得到并拥有白婷。

第200章 离开天妖派


　　于是他想方设法获取白婷的信任，终于在某一天骗得白婷的爱心，说只要他能够帮助夜星璇安然无恙的走出天妖洞，白婷便答应嫁给白天宇。

　　白天宇闻言大喜过望，于是悄悄地找来一只修为不弱，而且默默无闻的蜈蚣精，事先告诉蜈蚣精，让他进入天妖洞中一定要想尽一切方法绝杀夜星璇和上官莺莺，但在白婷的面前，他却又表现的十分高尚，说安排这只蜈蚣精前去搭救夜星璇，让白婷放心。

　　于是某一日，白天宇和白婷联手，悄悄打开后山的结界，将蜈蚣精放入通道之后，一切妥妥当当，毫无任何人知晓。

　　但是令白天宇始料未及的是，这条通道早在数十年前便被魔神和妖神两位老者封死住了，还在洞口设置了强大的幻阵，蜈蚣精一时之间陷入其中进出不能，最后听到夜星璇和上官莺莺打破这石球破坏了幻阵才终于醒悟过来，趁势冲了进去，想灭杀二人。

　　蜈蚣精修为虽然不弱，但他的毒攻功法却被夜星璇克制，而且加之上官莺莺两人联手，他实在不敌，于是不得已便放弃了绝杀夜星璇，在夜星璇的胁迫之下只好乖乖带他们走出洞穴。

　　这在洞口之时蜈蚣精害怕出去交不了差于是又起绝杀夜星璇之心，但却被上官莺莺给化险为夷，本来白天宇完全能够眼睁睁地看到夜星璇死在蜈蚣精之下。

　　但是他却知道绝对不能够这么去做，要是夜星璇在他面前死去，那么他还有何面目面对白婷，而且夜星璇一旦死了，白婷又岂会独活，他不得不出手相助。

　　“啊……”一声惨叫，蜈蚣精的一生就这样走到了尽头，而让他结束生命的罪魁祸首便是白天宇。

　　“星璇，接下来你有什么打算吗？是不是直接就要去蜀山参加八脉五道大会了呢？”离开天妖派，两人一直默默不语，好久之后，上官莺莺忍不住打破沉寂问道。

　　“哎……”夜星璇叹了口气，摸着怀中的彩儿，神色依旧黯淡地回答道，“我现在还有件要事待办，等办完这件事情之后，我就立即赶往蜀山，应该还来得及。”

　　“哦？什么事情？你要去哪个方向，说不准我们还可以同路呢？”上官莺莺大喜过望道，如果夜星璇此时要去蜀山派那必须往西南方向，而她却望东方，完全是两条路，估计很快就要分别了。

　　“我要去洛阳一趟……”夜星璇心情依旧很沉闷，加上担心程雪怡的安危心中便更加的难受，话说了一半也不想继续说下去了。

　　“呀？你也要去洛阳啊，呵呵……那正好我也要去洛阳呢。”上官莺莺闻言顿时喜出望外，拉着夜星璇的手臂开心地说道，“我要到洛阳与我们门派的弟子汇合去为我大哥报仇！”

　　“为你大哥报仇？”夜星璇闻言微微一惊，问道，“你大哥怎么了？”

　　“听说是给一群恶人给害了，我也是那天救了你之后才收到消息的，具体情况也不甚了解，只有到了洛阳才知道。”上官莺莺愤恨地回答道，“要是被本姑娘抓住那个杀害我大哥之人，我定要将他碎尸万段！”阴狠的声音吓得彩儿一阵发颤。

　　“原来如此。”夜星璇点了点头道，“那不如这样吧，反正我也要去洛阳，顺便陪你一块看看有没有什么需要我帮忙的。”

　　“那真是太好啦，呵呵……”上官莺莺笑颜如花地说道。

　　看到上官莺莺那春光灿烂般的笑容，夜星璇阴霾的心情也好了很多，于是两人一兽便结伴同行，向着洛阳赶去。

　　两日后的夜晚……

　　“连续赶了两天的路了，累吗莺莺？”来到一座山林的入口，见天色已黑，夜星璇关心地问道。

　　“嗯，还行吧，还能撑得住。”上官莺莺微微一笑回答道，这几天她不知为何总感觉有些反胃，连吃了野果都有种想吐的感觉，每个月定期过来的例假不知为何已经过了六天都还没有到来，让她觉得有些奇怪，暗道也许是因为体内的蜈蚣精毒素还未完全清除的缘故吧，但为了不让夜星璇担心，她一直强忍着没说出来。

　　“看你脸色有些惨白，我看啊，今晚我们也别着急赶路了，就在这里休息一夜，明天早上继续赶路吧，也不急于一时。”夜星璇说道。

　　“好啊，好啊，彩儿可是累的很哩，今晚就在这里休息吧，呵呵……”夜星璇肩膀上的彩儿开心地扑打着翅膀道。

　　“你真是人小鬼大，天天待在我的肩膀上累个什么劲啊，呵呵……”夜星璇苦笑一声，上官莺莺也被逗乐了，将彩儿接过来一人一兽聊着天，夜星璇去收集柴火。

　　不大一会儿，夜星璇抱着一捆干柴回来，找到一处干燥平坦之地，两人一兽围在火堆旁一边休息一边聊天。

　　“对了莺莺，一直到现在都还不知道你是哪个门派的呢？呵呵……”夜星璇有些歉意地问道，两人最近一段时间遇到的事情太多，虽然两人聊天的时间不少，但因为两人道魔不同路，很少提起各自的门派，加之上官莺莺有些避讳提及自己的门派，毕竟她的门派名声并不是很好，她害怕夜星璇得知自己的门派以后会瞧不起自己，所以一直都没有说过自己的门派名字。

　　“干嘛呀你？”上官莺莺闻言眉头一挑，俏皮地问道，“是不是想知道本姑娘的门派，日后好去找本姑娘幽会呀？”说完自己都忍不住噗嗤一笑，那妩媚动人的神态，看得夜星璇一阵神魂颠倒。

　　“呃……”夜星璇愣了半天神，见上官莺莺俏脸绯红，他干咳一声回答道，“确实有那个想法，否则等我们分开之后，我想你了，还真的不知道去什么地方找你呢？”

　　“就是，就是，彩儿也会跟着哥哥去找姐姐玩儿的。”彩儿附和道。

　　“呵呵……一会儿哥哥，一会儿爸爸的。”上官莺莺笑了笑道，“那好，我告诉你我的门派，但你不准瞧不起人家。”

　　“瞧不起你？怎么会呢，我是那种只看出生的人嘛。”夜星璇微微一怔，憨笑着回答道。

第201章 奇怪女子


　　“我看啊，某些人有点像哦，彩儿对吧？嘻嘻……”上官莺莺妩媚一笑，接着回答道，“我是红莲神教的圣女，我爹是红莲神教的教主，红莲神教你应该听说过吧？”

　　“红莲神教？”夜星璇尴尬地笑了笑道，“不好意思，我从来没有离开过山门，说实在的红莲神教我还真没有听说过。”

　　“没听过呀，呵呵……也好！”上官莺莺妙目流转，回答道，“其实不瞒你说，我们红莲神教名声并不是很好，我就担心你看不起我是魔教出身，你们道佛两派之人对我们魔教之人成见最深，哼，以为我们魔教之人个个都是大奸大恶之辈，恨不得将我们扒皮拆骨，非常讨厌。”

　　“放心，在我眼里只有善恶之分，没有妖邪之辩，我有很多朋友都是魔教和妖界的朋友，白婷你是认识的，彩儿你也知道的，我还有两个魔教的师傅，所以我并不忌讳这些。”夜星璇回答道。

　　“那就好，呵呵……”上官莺莺笑颜如花道，“我就知道你与众不同，第一眼看到你就感觉你很独特。”

　　“哈哈……”夜星璇开怀大笑，接着脸色微变，严肃地问道，“莺莺能告诉我你大哥的仇人到底是谁吗？我想了解一下，到时也好有个心理准备。”

　　“哎……”上官莺莺摇了摇头道，“我到现在还不知道我大哥的仇人是谁，灵信传音中只提及我大哥牺牲的消息，让我们红莲神教的弟子尽快赶到洛阳集合。我其实是悄悄地从神教中逃出来的，跟了好多天才来到中原地带，可谁知道就快赶上我哥他们的大队人马却得到我们神教特有的灵信传音，说我哥已经去世了，也就是在这时我碰到你，不得不留下来照顾你的身体……”

　　“原来如此！”夜星璇点了点头，满脸的感激与同情之色道，“不要担心，到了洛阳我陪你一起寻找你们神教的弟子，保证安安全全的将你交到他们手中。”

　　“嗯！”上官莺莺深情地看了夜星璇一眼，充满了不舍之意。

　　“爸爸我想吃东西了，最近不知为什么总会感觉到饿，还好想睡觉。”彩儿插口道。

　　“饿？你不是只需要吸收天地灵气即可的吗？是不是嘴馋啦？”夜星璇疑惑地问道，“不会是你白婷妈妈经常给你好吃的，将你养馋了吧？”

　　“哼！才不是哩，妈妈告诉我，人家现在正是长身体的时候，一定要多吃有灵气的水果，妈妈就经常给彩儿采摘水果吃，表好好吃呢，爸爸都坏死了不给人家水果吃。”

　　“咯咯咯……”上官莺莺闻言大笑而起，说道，“那你快到附近转转看有没有什么水果吧，这个月份水果也多，应该不难找。”

　　“好，那你们俩在这里聊着，我去去就来。”夜星璇无奈起身而去。

　　告别两人，夜星璇转身向着山林中走去，此时天色大黑，但因为天气不错，月明星稀，山林中依旧可以看清道路。

　　前进了大约几百米的距离，夜星璇依旧没找到一棵果树，于是便向山林内部继续进发。

　　刚刚走了不到一里的路程，夜星璇突然神色一紧，灵识中传来两道微弱的能量波动，他停下脚步，皱了皱眉头自言自语道：“这么晚了，怎么这里还会有人出没呢？去看看。”

　　夜星璇好奇地想到，小心翼翼地向着山林内部走去，大约五六十米之后，只见一颗古树之下两具雪白的胴体正在翻滚缠绵，如胶似漆。

　　夜星璇见状大吃一惊，着实狂汗了一把，因为他看到的并不是一男一女，而是两名年轻貌美的女子在那里悱恻缠绵。

　　“哎……真是林子大了什么鸟都有啊，呵呵……”夜星璇暗自苦笑，正要转身离去，突然微微一愣，心中暗道，两个女子该如何‘办事’呢？好奇心大起，于是便定下神来，悄悄地看去。

　　这一看便让夜星璇脸色大变，因为他发现被压在身下的那十八九岁的少女浑身泛红，脸色迷离，身子微颤，不停地索取着，而其身上那位二十三四岁的女子却理智很多，不断地逗弄着女子身上几个敏感部位，而且远远看到她那种还算美艳的俏脸上充满了阴狠之色。

　　“奇怪了，看那少女的模样似乎有点像中了春药似的。”夜星璇想起当日程雪怡的状况，似乎就与那少女十分相似，而正在此时上面的那女子手中已经拿着一根拇指粗细的短棍，准备插入身下那少女张开的两股之间，夜星璇大吃一惊，当即不敢停留，纵身一跃落到两女身旁。

　　“住手！”刚一落地，夜星璇便猛然大喝。

　　上面那女子大吃一惊，抬头看了夜星璇一眼，但仍旧没有停止手中的动作，狠狠地往身下女子两股之间的‘洞穴’插去。

　　“嗖……”夜星璇急忙弹指一挥，一道气劲迅速打出，将女子手中的短棍打落而去。

　　那女子俏脸一寒，从地上一跃而起，就这么毫无顾忌，赤裸着身躯站立在夜星璇面前，怒不可遏大喝一声，“你找死！”说完便挥动拳头对着夜星璇的胸口打过来。

　　“道家真元力！”夜星璇微微一愣，看到如此貌美的女子胴体，心中也有些荡漾，血脉喷张，但一瞬间便反应过来，暗道此女子竟然是修道之人。

　　身形一闪躲开女子的攻击，他快速地扫视了一眼那躺倒在地依旧不停扭曲身体，索求爱抚的少女，更加确定此少女定是中了迷药，他急忙叫道，“姑娘请住手，你为何要对那姑娘做出如此残忍之事！”

　　“这是本姑娘的事情，无需你这臭男人过问！”女子娇喝一声，冷冷地盯着夜星璇叫道，“你给我赶快滚，否则休怪本姑娘对你不客气！”

　　以夜星璇的性子，怎么可能因为眼前女子的几句恐吓的话语便被吓退，更何况眼前女子的修为亦只有四十三级，比他还要低那么一级，他也根本毫不畏惧，不退反进，上前走了几步，故意用猥琐的眼神扫视着女子那两处敏感部位调笑着说道：“眼前如此绝色之美女，我怎么可能舍得离去呢？哈哈……我劝你还是悬崖勒马，赶快救醒那姑娘，否则后果不堪设想！”

第202章 少女危机


　　那女子闻言俏脸一变，似乎也有些害怕但却没有多少羞愧之感，快速地后退几步，回头看了一眼浑身充血，不停抖动身躯，血脉喷张的少女，心中微微一颤，狠狠地咬了咬牙，霍地转头喝道：“快！脱衣服！”

　　“啊？脱衣服？”夜星璇大吃一惊，瞪大双眼不可思议地看着女子，愣愣地问道，“让我脱衣服干吗？”

　　“救我师妹，快点救我师妹！”女子吼道，“我师妹中了迷药，必须将她体内的欲火泄放出来，哼！真是便宜你这臭男人了！”

　　“呃……我看还是用别的办法吧，否则要是被你师妹知晓此事之后，估计会寻短见，即使不寻短见，那么她以后也就无脸见人了。”夜星璇苦笑拒绝道。

　　女子闻言一愣，暗道天下间竟然有不偷腥的猫，如此美色当前竟会不动心，于是再度叫道：“废话那么多干吗？难道你就忍心看到这么一个娇滴滴的美艳少女，在你面前活生生的欲火焚身而死吗？你就别在那里装好人了，谁不晓得你们男人不就好那么一口吗？大不了你做过之后我不告诉我师妹就是！”

　　夜星璇微微一怔，他虽然年轻气盛，火力旺盛，也有些小色，但事情经历多了，他也淡化了不少，要是以前遇到这等好事，他说不准还真的可能会拔枪怒射，挺身相救，可是，他稍一回忆，便感觉事情似乎并没有那么简单。

　　首先那少女为什么会突然中了迷药，而面前这个女子却一点事情都没有，而且为什么那少女中了迷药之后，这女子似乎一点都不着急的模样，还用那么恶劣的方法，拿着木棍来给少女泄火，这是最大的疑点。

　　其次便是，这女子称少女是她师妹，还叫自己一个陌生男子上去与之交合，帮助她解除迷药，却根本连问都没问自己有没有解除迷药的方法或者解药，再次便是刚开始女子是见自己出手阻挠，似乎十分恼火，好像坏了她的大事一般，种种原因在夜星璇脑海中一闪而过，让夜星璇根本无法信任眼前的女子。

　　夜星璇定了定神，笑着道：“想要解除你师妹身上的迷药之毒，根本就无语利用阴阳交合之法，我这里有一颗解毒灵药，大可给你师妹试试。”夜星璇一来试探女子，二来也是想试验一番这解毒灵药能否起到效果，如果有效用，那就证明程雪怡当日吃了自己的这颗灵药应该也会没事。

　　可谁知道女子闻言顿时暴怒而起，喝道：“谁知道你安的什么心，你手中的灵药究竟是解药还是毒药谁能够确保，我师妹命在旦夕，给你这小子这么好的便宜你都不干，那就给本姑娘滚，有多远滚多远，我来替我师妹泄出体内的毒火！”

　　夜星璇微微一愣，闻言更加确定了眼前女子定是没安好心，那中毒少女十之八九不是女子的师妹，要不即使是她师妹，她也是起了害人之心，想要陷害少女，让他名誉扫地，这等路见不平之事，夜星璇是最喜欢拔刀相助了。

　　身形一闪，来到女子面前，大力挥动一掌，将女子逼退回去，紧接着十指如电，在那中毒少女身上快速地点击几下，真元力透发而出帮助少女缓解迷药的毒素，顺手扒开少女的嘴巴塞入解毒灵丹。

　　这一切发生在电光火石之间，等那女子反应过来之后便暴怒而起，瞠目欲裂，伸手一挥，将一旁的衣物快速地穿到身上，一柄中品蓝色灵剑入手，好像跟夜星璇拥有血海深仇一般，大力地挥动灵剑，一道冰冷的寒气脱剑而出，呼啸着向夜星璇袭来，也根本不顾夜星璇身后那正在昏迷中的少女。

　　“你疯啦！”夜星璇此时也是怒火中烧，见女子不要命的袭来剑气，也不敢躲闪，害怕自己躲开之后，身后的那少女便会命丧当场，于是急忙催动混沌神诀唤出混沌神钟。

　　“咚……”的一声，那寒光剑气劈中混沌神钟，发出一声巨响，将夜星璇打的倒退一步，来到少女身旁，混沌神钟也暗淡些许，但以女子的修为想要伤害夜星璇那也是门都没有。

　　“咦？彩儿你刚刚听到什么声音了吗？”远在树林入口的上官莺莺微微一愣，急忙对一旁正要睡着了的彩儿问道。

　　“声音……”彩儿睡眼惺忪，很不情愿地眯着小鸡眼摇了摇头道，“彩儿好困，没听到什么声音，爸爸怎么还不回来呢？彩儿都快饿晕了。”

　　“呵呵……”上官莺莺被彩儿弄得有些哭笑不得，逗弄着她说道，“不是听你爸爸说你精神力强大，能够感受到方圆很大的地方吗？快点帮姐姐看看你爸爸在干吗？有没有偷懒？”

　　“好吧，我看看……”彩儿犹豫了会，点了点头，闭上双眼，方圆千米范围之内的一切一览无余，突然睁开双眼大叫一声，“不好啦，爸爸跟人家打起来啦，姐姐快跟我来！”说完便向山林内部飞去，经过数月的进化，彩儿已经拥有了短暂的飞行能力，羽翼也比之以前丰满了很多，现在看起来比普通小鸟好看了不少。

　　“你……你竟然有这等强大的防御法宝？”女子全力一招竟然被夜星璇轻松挡下，脸色顿时大变，急忙后退两步举剑格挡在胸前，警惕地盯着夜星璇问道，“你到底什么人？为什么要如此跟本姑娘过不去？”

　　“这就好笑了！”夜星璇收回混沌神钟，伸手挥动，将少女的衣服搭在其身体之上，盖住敏感部位，似笑非笑地说道，“我与你无冤无仇，我干嘛要跟你过不去，只是看不下去你如此对待这位姑娘而已！”

　　“本姑娘怎么对待我师妹碍着你什么事情了吗？”女子一张俏脸都因为愤怒而有些扭曲，娇喝道，“我看你是贪图我师妹的美色，想对她图谋不轨才是真的，你这淫贼今日我不将你碎尸万段，难以泄心头之恨！呀……”说完再次挥剑向夜星璇欺身而上。

　　“你这女人是不是疯子啊，我这是在救你师妹！”夜星璇皱了皱眉头，见女子再度不要命的袭来，躬身提掌，一招星级低等功法奔流袭打出。

第203章 恶斗疯女


　　女子瞳孔一阵收缩，一连劈出两道剑气，将夜星璇的奔流袭破解开来，身体纵身而起，双手持剑，娇喝而起：“白虹彤霞！”

　　“奶奶的！老虎不发威，你当小爷是病猫啊！”夜星璇见对手再度施展至少星级以上的剑诀，脸色变了变，决定先将眼前女子制住再说，同样以星级高等掌法寒冰掌打出，但因为对手持有中品灵剑在手，夜星璇这招寒冰掌竟没有成功阻挡，大意之下，让那剑气近身而来，但以夜星璇的修为也根本不用害怕这剑气的余波，再度催动真元轻松挡下女子的攻击。

　　“眼前这臭小子年纪轻轻怎会拥有如此不俗的修为，真是令人惊讶！”女子大吃一惊，再度后退一步，暗想道，“看来想要将他击晕，让他与我师妹交合这一条路是行不通啦！”

　　“你再不住手就休怪我不客气啦！”夜星璇看到女子一招之后仍旧跃跃欲试的模样，便唤出捆仙绳，这是止住眼前女子的最佳手段。

　　可就在这时，那女子突然大叫救命起来，夜星璇微微一愣，灵识中感觉到上官莺莺和彩儿正向这边跑来，一转眼一人一兽便出现在自己面前。

　　“啊……救命啊这位姐姐……”女子见上官莺莺出现，突然收回灵剑，躺倒在地，将本就衣衫不整的外衣迅速地撕扯下来，露出雪白浑圆的酥胸，一副要死要活的模样，指着夜星璇骂道，“这淫贼想侮辱我们姐妹，这位姐姐快点救我！”

　　上官莺莺闻言大吃一惊，夜星璇更是被眼前女子的话语和动作弄得有些哭笑不得，嘴角不自然的抽搐几下，有些尴尬地看着上官莺莺，急忙解释道：“别听这疯女人胡说啊，她想栽赃陷害我！”

　　“呜呜……我栽赃陷害你？”女子竟嚎啕大哭起来，就像真的被夜星璇糟蹋了一般，真是声泪俱下，要不是上官莺莺很了解夜星璇，估计还真的信以为真了，她愤怒地叫道，“这位姐姐，他是禽兽，他禽兽不如，他先奸淫了我妹妹，现在又想对我图谋不轨，要不是我奋死反抗，估计就要被这个禽兽给得逞了，姐姐你快走，否则这禽兽定会将魔抓伸向你的！”

　　“哇……这姐姐好可怜啊，嘻嘻……”彩儿扑腾着翅膀落到夜星璇肩膀之上笑着道，“不过你就别在这里演戏了，彩儿什么都知道。”

　　夜星璇闻言大呼一口气，他还真的害怕上官莺莺误会自己，那他可真的是跳进黄河也洗不清了，不过幸好彩儿精神力非常强大，而且拥有超强的读心术，很容易便识破女子的阴谋。

　　“呃……会说话的鸡？”那女子微微一愣，接着便怒跳而起，指着夜星璇犹如泼妇骂街一样，“原来这竟然是一只鸡妖，你们是人妖合伙，我早就看出你这色狼不是好人啦，姐姐我们快跑吧！”说完竟向上官莺莺闪身而来。

　　上官莺莺何等精明，早就看出女子是在栽赃陷害夜星璇，见女子向自己冲过来，她身形一闪躲开女子伸过来的双手，来到夜星璇身旁问道：“这到底怎么回事？你怎么碰到这样个疯女人了？”

　　“原来……原来你们都是一伙的！”女子其实早就看出来上官莺莺与夜星璇是一伙的，她故弄玄虚，故意扰乱上官莺莺的视听，好借机博得上官莺莺的好感，一举擒住她，用来威胁夜星璇，可谁知道上官莺莺的修为比之夜星璇都要高出两级，让她有些措手不及。

　　“你快点看看我身后这少女。”夜星璇没有过多解释，闪身来到女子面前急忙说道，“她是想陷害这少女，被我识破了阴谋，估计是想杀我灭口吧，哼！”

　　“好歹毒的女人！”上官莺莺怒视了女子一眼，接着转身走到那昏迷的少女面前。

　　“住手，别碰我师妹，你们这群恶人，我跟你们拼啦！”女子见上官莺莺安抚少女，顿时发了疯一般重新唤出飞剑，大喝一声，“云霞满天！”

　　“不好月级低等功法，这女人真疯啦！”夜星璇大吃一惊，叫道，“彩儿到我后面去，你们小心！”说完再度催动混沌神诀调出混沌神钟，将众人保护起来，刚刚做好这一切，那女子也将这招云霞满天施展成功，只见十多道强悍的剑气破空呼啸而来，但皆被夜星璇全力而为的混沌神钟给轻松抵抗下来。

　　“不可能！”女子厉声长啸，惊怒交加，一屁股坐倒在地，气喘吁吁，脸色发白，连骂都骂不动了似的。但因为刚刚这一招着实不俗，虽然夜星璇全部抵抗下来，仍旧有不少剑气余波四窜而起，将夜星璇身后的少女刺激的醒了过来。

　　嘤咛一声，少女缓缓睁开双眼，发现身旁竟站立了两个陌生人，她猛地一惊便坐起身来，接着便尖叫而起，因为她胸口盖着的衣服因为起身掉落下来，正好被夜星璇转身看到，她急忙拉起衣服捂住胸口，向不远处瘫软倒地的女子跑去，警惕地看着夜星璇和上官莺莺。

　　“喂，你别过去！”夜星璇反应过来，刚要提醒一声，那瘫软的女子不知从哪里来的力气，爬起身子，摇摇欲坠的拦在那少女的身前，叫道，“师妹我们快走，那一对狗男女想对你图谋不轨，幸好师姐我拼死反抗，否则不仅你要被他给糟蹋，连师姐我也要被糟蹋了！”

　　“你别含血喷人啊！”夜星璇脸色大变，想要辩解，但那少女却快速地将衣服穿了起来，立即唤出飞剑，也是一件中品灵器，而且其修为竟比这少女还要强上一级，乃是四十四级道宗修为。

　　少女满面寒霜，脚踏七星步，手捏剑诀，剑尖遥指夜星璇冷冷喝道：“淫贼，竟然对我如此，今日我非杀了你不可！”

　　“我……”夜星璇闻言一阵气急，上官莺莺此时竟也有些摸不着头脑，站立在一旁看看夜星璇，再看看那两名女子，一时也没有说话，而彩儿却一个劲地偷笑，好像看戏一般。

第204章 破坏元阴


　　“师妹，我现在元气大伤，这对狗男女修为不弱，他们十之八九是想夺得我们的元阴来修炼邪功，我们还是快走吧！”女子凑上来小声道，“留得青山在不愁没柴烧，等我修为恢复了，日后再找他们算账！”

　　“好！”少女点了点头，神色十分凝重，警惕地看着夜星璇和上官莺莺，护着女子缓缓向后退去。

　　“你别上当啊，是她想害你，我们是来救你的！”夜星璇急忙解释道。

　　但很显然这样的解释是徒劳无力的，只见那少女冷冷一笑，喝道：“你这不要脸的淫贼，竟然说出这等无耻之言，我师姐待我情同姐妹，她会害我？你们想要栽赃陷害，也不看清对象，哼，看剑！”说完挥动数道剑气向夜星璇袭去，紧接着拉着女子纵身几个起跃，便消失在树林之中。

　　夜星璇愣了半晌有些哭笑不得，转头眨巴着一双犹如璀璨明星的双眼，有些紧张地看着上官莺莺，等待她的问话。

　　“你干什么？还不快点给我解释这到底怎么一回事？”上官莺莺满面寒霜地质问道，任谁也不希望自己的男人对着两个美女的裸体纠缠不清，纵使上官莺莺知道夜星璇不会做出如此龌龊之事，但心里依旧还是非常的不爽。

　　“莺莺……”夜星璇满脸苦涩，两手一摊回答道，“难道你还不信任我嘛，这两名女子简直就是疯子，我过来采摘水果不小心撞见两人竟在这里做那种苟且之事，我就十分好奇，怎么两个女人也能做那事？”

　　上官莺莺闻言顿时俏脸绯红，狠狠地瞪了夜星璇一眼，但却也忍不住噗嗤一笑，这一笑对于夜星璇来说，那简直就是如同春暖花开、冰雪消融，整个心情顿时都好了不少。

　　“做什么？做什么？两个女人她们在做什么？”彩儿连忙不解地问道。

　　“大人说话你个小孩别插嘴！”夜星璇瞪了彩儿一眼，它立马耷拉着脑袋不敢再问，夜星璇继续道，“后来我不看不知道，一看着实吓了一大跳，没想到那少女中了迷药，而那疯女人竟然利用一根这么粗的木棍准备给她……给她泄火……”夜星璇也真是难以启齿，尴尬地看了上官莺莺一眼，十分难为情地解释道。

　　“什么？就是那根木棍？”上官莺莺闻言大吃一惊，俏脸红透了边，伸手指着夜星璇身旁不远处的那根木棍问道，同时心中暗想，当日在天妖洞中，你那根小肉棍都将人家弄的疼死了，要是这根木棍弄下去，那少女非疼死不可，接着娇羞而又好奇地问道，“那后来呢？”

　　彩儿站立在一旁看看夜星璇再看看上官莺莺，满脸的迷惑，不知道他们到底在说些什么。

　　夜星璇干咳一声来掩饰自己的尴尬，转过身去回答道：“后来我就看不下去啊，于是乎我便挺身而出，路见不平拔刀相助，将那女子手中的木棍打掉，可没想到那女子就好像疯了一般，不问青红皂白的便向我发动攻击，我本来还以为这女子在解救中迷药的少女，我便劝说她，我有解毒灵丹可以帮忙一试，或许能够解除迷药的毒性。”说到这里，夜星璇微微一怔，心中顿时大喜，暗道，我那解毒灵丹果然奏效，看来雪怡的迷药之毒应该也能够解除，想来她应该也是安然无恙了。

　　“然后你们就打起来了？”上官莺莺问道。

　　“嗯，谁知道那疯女人非但不让我利用灵丹给那少女解毒，竟然逼迫我利用身子与那少女……”纵使夜星璇脸皮破厚，说到这里也不禁脸面通红说不下去。

　　“什么？那女人让你用身体帮助那少女解毒？”上官莺莺大吃一惊，急忙问道，“那然后呢？你碰了那少女没有？给我老实交代！”

　　“呵呵……”夜星璇苦笑连连，回答道，“如果我碰了她的话，我和那疯女人还会打起来吗？就是因为我不同意，然后趁其不备打入真元力缓解那少女体内的毒素，顺手塞入一颗解毒灵丹到她的口中，那女子见到我这样做便好像疯了一般想要杀了我，后来的事情你都看到了，没什么好说的了。”

　　“原来如此！”上官莺莺闻言秀眉微蹙深思了一会不知道在想些什么。

　　“怎么了？莺莺……”夜星璇害怕上官莺莺还在生自己的闷气，小心翼翼地问道，“你知道那女人为什么要那样做吗？好像她们应该是师姐妹，没理由这样害自己的师妹呀。”

　　“这个我也说不清楚，但我估计这女人应该和那少女有什么深仇大恨，想借机让她名誉扫地。”上官莺莺回答道。

　　“不对，不对！”此时一直未敢说话的彩儿，急切地开口表现道，“彩儿知道那疯子姐姐想干嘛？”

　　“哦？”夜星璇和上官莺莺闻言相视一眼，皆期待地看着彩儿。

　　“彩儿要吃好多好多的水果，否则彩儿才不告诉你们呢？”彩儿俏皮地说道。

　　“你这鬼灵精，快说吧，说完我就去给你摘水果。”夜星璇笑了笑道。

　　“好！”彩儿点了点头道，“我和姐姐刚刚出现之时，那疯子姐姐心中有想‘不好！又来了一个人，看来他们定是一伙的，这次想破除师妹的元阴之身是要泡汤了，还是赶紧想办法脱身，顺便将这件事情嫁祸给眼前这可恶的臭男人吧’”彩儿学的惟妙惟肖，让上官莺莺大笑而起，但夜星璇虽然也笑了起来，不过他却沉思了一会，为那少女开始担忧起来。

　　“我们道修者有些功法似乎有某种苛刻的限制，以我推测，那疯女人定是嫉妒少女修为比她高深，想破除她的元阴之体，好让她的修为受损，自己一举超越对手，你说是不是？”夜星璇思忖片刻道。

　　“嗯，应该是这样没错的。”上官莺莺点了点头，接着将彩儿抱起道，“没想到小家伙你还挺厉害，竟然拥有读心术这等神奇的技能，看来以后我在你面前是不能够乱想了！”

第205章 大悲寺


　　“呵呵……放心吧姐姐，我一定不会告诉我爸爸，你已经深深的深深的爱上他了。”彩儿小声地说道，令上官莺莺俏脸绯红，余光扫视了夜星璇一眼，发现他依旧在那里想着什么，她心中有些赌气叫道，“还不快去给彩儿找水果，杵在这里干嘛呀？”

　　“哦……”夜星璇微微一愣，苦笑连连，这男人的命真是苦啊！

　　两日后的清晨……

　　“哇……这就是洛阳呀，我长这么大还从来没有到过这么繁华的都市呢！”上官莺莺欢喜的就好像一只快乐的小鸟。

　　“是呀，是呀，彩儿也从来没有来过这样大的都市哩……”彩儿落到上官莺莺的肩膀上附和道，经过三四天的相处这一人一兽也很是熟络融洽。

　　“洛阳我曾经来过一次，那时我还是个小乞丐，而现在却是拥有强大实力的修真者，这人的命运变化还真是奇特啊，哎……”夜星璇感叹道，顺手递过一锭银子给身边乞讨的小乞丐，接着对上官莺莺道，“走，带你们到大酒楼里面好好吃一顿，这段时间一直劳碌奔波没吃什么东西，我师父给我的银两到现在都还没有用多少呢。”

　　“好呀，好呀，吃完饭之后，我便带着你们去与我的门人汇合，他们应该留有记号才对。”上官莺莺喜出望外道。

　　“哦……可以吃东西喽，彩儿好开心！”彩儿也大叫而起道。

　　“嗯，可是彩儿啊，你待会在人多的地方千万别说话啊，有什么问题传音给我知道吗？否则你一个动物能说人话铁定要引起不必要的风波，明白吗？”夜星璇叮嘱道。

　　“彩儿明白啦，呵呵……”彩儿笑嘻嘻地回答道。

　　一间豪华的酒店之中，夜星璇带着上官莺莺和彩儿点了一桌子的好菜，在那里开怀大吃，此时隔壁饭桌上传来两名中年男子的对话，似乎也是修真人士。

　　只听其中一名男子说道：“啧啧……不知道兄弟你听说了没有，就在前天，红莲魔教召集了近百余众，昨日傍晚前往大悲寺，准备攻打大悲寺呢！”

　　“啊？竟有这等大事，我还真不知道啊。”另外一名男子吃惊地问道，“那现在情况怎么样了？”

　　“那谁知道呢？那种场面谁敢去看啊，除非不要命了，否则谁没事去凑那个热闹。”那男子继续道，“不过十之八九是两败俱伤啊，大悲寺也不是好惹的货。”

　　夜星璇与上官莺莺闻言皆心神一震，几乎不约而同地拉起彩儿丢出一锭银子便向外奔去。

　　两人找了个路人问出大悲寺的方向，便急速赶去。

　　半个时辰之后，两人来到一片石林深处，远远地看到一片深山古刹，红瓦白墙庄严肃穆，但此时里面却电光火花、烧杀惨叫，仿若战场。

　　“呀……已经打起来了！”上官莺莺花容失色地叫道。

　　“走！我们快去看看！”夜星璇神色一紧急忙带头冲了上去，叮嘱肩膀上的彩儿道，“彩儿待会你离远点，否则哥哥陷入战斗后无法分心照顾你了知道吗？”

　　“哦，彩儿知道，彩儿不会让爸爸分心的。”彩儿乖巧地点了点头，自行从夜星璇的肩膀上飞落下来，站在一棵大树上对夜星璇招了招手道，“爸爸小心，彩儿在这里等你。”

　　“好！”夜星璇闻言心中一颤，几个月不见，小彩儿竟变得如此乖巧懂事了，当下转头对上官莺莺道，“莺莺我们快点，待会跟在我身边，自己多加小心！”

　　“嗯！”上官莺莺点了点头，两人一前一后从大悲寺的正门跃了进去。

　　呈现在两人面前的乃是二十多名身穿红衣长袍的红莲魔教之人，将七名和尚围在中央，周围死伤一片，其中以红莲魔教人居多，但大悲寺的和尚却也不在少数。

　　“住手！”夜星璇大喝一声，生怕再晚出现一步，这些和尚就要命丧黄泉了。

　　“嗯？什么人？”那外围的红莲魔教首领闻言转头一看，见夜星璇和上官莺莺冲了进来顿时脸色大变，齐刷刷地跪倒在地大声叫道，“属下恭迎圣女……”

　　“圣女……”夜星璇汗毛倒竖，心中猛然一凉，连身子都凉了大半截，缓缓转过身来，瞪大双眼吃惊地问道，“你……你是这个教派的圣女？”

　　“是啊……”上官莺莺点了点头，神色也很是凝重，走上前来，挥手道，“都起来吧，你们怎的来此与大悲寺的和尚恶斗了起来，不是说要给我大哥和死去的教众报仇吗？”

　　“回圣女陛下，我们得到付护法的可靠消息，说那残杀少教主与三位护法的普济老秃驴等人，就是逃到大悲寺来了，可是我们来到大悲寺要人，这群和尚却不肯交人，耗费我们足有一个月的时间围堵，最终他们依旧不肯交人，于是我们便大打出手了。”一名护法男子回答道。

　　“哦？原来如此，那付护法他人呢？”上官莺莺皱了皱眉头问道。

　　“他老人家亲自带队去寺院搜查去了，因为只有他老人家认得残杀少教主之人。”那男子接着回答道。

　　“原来红莲神教就是杀害我师父的魔教！”夜星璇闻言咬牙切齿，怒不可遏，双眼都有些赤红，死死地盯着上官莺莺，让她一阵发毛。

　　“怎么了星璇？”上官莺莺大吃一惊，她还从未见过夜星璇如此状态，心中一凉，急忙问道，“杀害了你的师傅？你师傅是谁？”

　　“哼！”夜星璇深吸了口气，勉强压抑着自己愤怒而又悲痛的心情，没有再回答上官莺莺的话语，身形一闪，穿过外围几个弟子来到那七名和尚身旁转身愤然喝道，“放了他们！”

　　身旁那二十多名红莲魔教之人闻言面面相觑，都以为夜星璇是上官莺莺的朋友，于是并不敢为难，齐刷刷地转头看向上官莺莺等待她的回话。

　　“星璇你这是干什么？”上官莺莺秀眉微蹙，上前问道，“这群和尚助纣为虐，帮助我的杀兄仇人逃避罪责难道不该杀嘛？”

第206章 悲痛欲绝


　　“你到底放是不放？”夜星璇愤然大喝道，“我知道你的杀兄仇人在哪里！快放了他们！”

　　“小施主……你……你的好意，老衲心领了……你……你还是快走吧……以你个人……之力……是斗不过……这么多……恶魔的……”一名须眉皆白、身形高瘦的老和尚盘腿坐在地上虚弱地说道。

　　“星璇……你刚刚说什么？你知道杀我哥哥的凶手在哪里？”上官莺莺心中升起了一股极度不祥的预兆，刚刚问出这句话来，便听到院内传来急匆匆的脚步之声。

　　“圣女……”一名白发老者惊喜地大叫起来，“圣女陛下您终于过来了，真是担心死属下了。”

　　“付护法……”上官莺莺闻言也甚是欣喜，急忙迎了上去。

　　“嗯？你没死！”夜星璇转头一看，脸色大变。

　　“是你！”付护法大喝而起，“快！将这小子擒下来五马分尸……”

　　“什么？”上官莺莺俏脸煞白，还未明白过这是怎么回事，便看到那二十多名红莲魔教弟子向夜星璇攻击而去。

　　“呀！”夜星璇为了避免伤害到身旁这七名和尚，立即开启混沌神钟进行抵抗，但这剩下来的二十多名红莲魔教弟子修为皆是不俗，最弱的一名修为也至少在三十级魔王以上，其中更有四五名五十级魔帝以上的强者，这一大群人合力攻击夜星璇，即使拥有混沌神钟进行防御，也不消片刻时间，夜星璇便伤痕累累，摇摇欲坠，但同样的那二十多名红莲魔教弟子也有六七名遭到夜星璇奋力反击受到重伤退了下去。

　　“住手！”上官莺莺泪流满面，娇喝一声，冲到夜星璇身旁，紧紧地护住他的身体愤怒地叫道，“你们为什么要伤害他？为什么……”

　　“圣女陛下……”付护法大吃一惊，推开身旁几名红莲魔教弟子，冲到上官莺莺面前十分不解地说道，“你……你这是在做什么？这小子便是杀害我们少教主以及三位护法凶手之一啊！”

　　“啊？不可能……不会的……星璇绝对不会做出这等事情，一定是你们看错啦……”上官莺莺闻言心脏猛然一震，就好像漏跳了好几拍似的，泪水狂涌而出，声嘶力竭地哭喊道。

　　“莺莺……他说得没错……”夜星璇擦去嘴角的鲜血，也很是痛心地回答道，“我师傅就是普济大师，你们红莲魔教的三位护法与少教主便是我与师傅联手灭杀的！”

　　“不……”上官莺莺惨叫一声，啪……的一掌扇向夜星璇的脸面，愤怒地大吼道，“不是，这不是真的，你们都在骗我，都在骗我，呜呜……”

　　“圣女陛下，属下怎敢欺骗与你，属下当时险些就死在这小子那天雷之下，这小子就是化成灰，属下也认得，请圣女陛下下令，杀掉这小子与他的党羽为少教主与三位护法报仇！”付护法突然下跪声泪俱下道。

　　“杀！杀！杀了他们位少教主与三位护法报仇！”周围众红莲魔教弟子皆大声呼喊起来。

　　“哎……”七名和尚面面相觑，皆明白过来其中的缘由。

　　“为什么？为什么会是你……”上官莺莺惨叫连连，精神似乎已经到达了崩溃的边缘，泪水犹如黄河决堤，俏脸苍白如纸，身体摇摇欲坠，让夜星璇看得心如刀割，他强忍着受伤的躯体被无比悲痛的心情低着头说道，“杀了我吧，我宁愿死在你的手中，也不愿意受这群恶魔的凌辱，只不过希望你能够答应我放过这几位无辜的大师，他们是无罪的……”

　　“呜呜……”上官莺莺痛哭流涕、双眼犹如利剑一般揪心地看着夜星璇，也不答话，就那样看着哭着……

　　“上！”付护法等了会，忍不住再次挥手喝道。

　　“杀！”周围那群红莲魔教之人一个个跃跃欲试，杀气冲天。

　　“施主，你的大义老衲等心领了，你还是赶紧自己突围吧，凭你的修为想要硬闯出去不是不可能的，不要在这里陪着我等送死了。”那老和尚感动地说道。

　　“想突围，哼！门都没有，大家小心守护，谁敢突围，杀无赦！”付护法喝道。

　　上官莺莺听到老和尚的话语似乎有些醒悟，渐渐的由大声哭泣到无声流泪，但双眼却始终没有离开夜星璇的面庞。

　　“夜星璇你杀了我哥哥和三位护法，这个仇恨不共戴天！”好一会儿之后，上官莺莺颤抖着樱唇，愤恨的一字一顿道，“今日我上官莺莺就与你一刀两断，我一定要手刃仇人为他们报仇！”

　　“杀！杀……”周围红莲魔教之人闻言顿时兴奋地高声呼喊起来。

　　“呵呵……好吧！”夜星璇惨淡一笑，回答道，“请答应我的要求放了这几位大师，还有帮我照顾彩儿……”

　　“不要啊……不要杀我爸爸，姐姐是坏人！”正在此时，彩儿突然从天而降，落到夜星璇的怀中愤怒地挥舞着翅膀对上官莺莺喝道。

　　“彩儿你怎么来了？”夜星璇大吃一惊。

　　“爸爸，不要离开彩儿，彩儿不想你死，呜呜……”彩儿十分人性化的大声哭喊起来，“求求你姐姐，爸爸那么喜欢你，你也那么爱我爸爸，求求你不要伤害我爸爸……”

　　“彩儿……”上官莺莺喃喃自语，心如刀割，紧闭双眼，浑身剧烈地颤抖着，右手几次抬起却又缓缓放下。

　　“杀啊，圣女陛下杀了他们！”付长老叫道，“如果圣女陛下不了手，就有属下代劳！”说完便冲了上来。

　　“下去！”上官莺莺娇喝一声，冷冷地说道，“没有本圣女的命令，谁要再敢妄动一下，就休怪我翻脸不认人！”

　　“圣女陛下！”付护法单膝跪地痛心疾首道，“此人残杀我教三位护法，更有四位长老因为他师傅普济那臭和尚的如来涅槃大法，导致修为丧失，可能终身都无法恢复，等同废人，少教主更是命丧其手，这等大仇不共戴天，属下今日即使背着违抗圣女陛下的懿旨也要杀了这小子，为我们红莲神教众位死去的兄弟报仇雪恨！”

第207章 三招之约


　　“有种你就放马过来，你们这群恶魔残杀小爷的师傅，小爷这个仇也一并跟你算算！”夜星璇厉声反驳道。

　　“星璇……”上官莺莺依旧拿不定主意，她长这么大还从来没有此时左右为难过，痛苦的她真想一死了之算了。

　　“圣女陛下您听听，这小子何等嚣张，属下今日定要拿下他的狗头，祭奠我们死去的兄弟和少教主！”付护法愤怒道。

　　“好！”上官莺莺无可奈何，一边是生养自己的教派，一边是心爱之人，她真的很难做出决断，要是夜星璇杀害的只是红莲魔教一般教众，她倒还可以用自己的威严强压下去，可是连她唯一的哥哥，红莲魔教未来的教主都被夜星璇给杀害了，这笔仇恨，她也实在无法让自己姑息下去。

　　犹豫了好久，终究下定决心，缓缓说道：“夜星璇我给你一个机会！”说完退回到红莲魔教众弟子身旁英姿勃发地喝道，“所有红莲神教弟子听令，鉴于夜星璇对本圣女拥有救命之恩，所以本圣女不能做忘恩负义之辈，因此本圣女打算给予夜星璇一个生还的机会，不知道大家接不接受本圣女的提议？”

　　“这……”众人闻言面面相觑，付护法急忙问道，“什么生还的机会？”

　　上官莺莺咬了咬樱唇，痛心地看了夜星璇一眼回答道：“本圣女给你三招的限制，三招之内如果你拿不下一个修为只有四十级的后生，那就放弃找夜星璇报仇吧！”

　　“多谢圣女陛下！”付护法闻言顿时喜出望外，叫道，“属下乃七十级魔仙修为，要是三招内拿不下这小子，属下也无面目在这个世上活下去了。”

　　“好！”上官莺莺点了点头，继续道，“为了公平起见给他半个时辰的调息时间吧，夜星璇你只有半个时辰的时间，你好自为之！”说完不再言语，双眼通红、怔怔地看着夜星璇。

　　“多谢！”夜星璇拱了拱手，来到七名和尚身旁盘腿坐下，催动灵力，雨润仙术连连洒出，为七人治疗伤势，因为经过多番波折他的无忧丹已经不多了。

　　“施主不必耗费你的宝贵灵力，我们并无大碍……”那位大师回答道。

　　“对不起！”夜星璇双膝跪地对着七人磕头道，“因为我们师徒的缘故连累贵寺惨遭如此大劫，晚辈罪该万死，这群红莲魔教之人晚辈定叫他们血债血偿！”

　　“施主不必放在心上，这都是我们大悲寺应有的劫数，怪不得任何人。”那位大师继续道，“施主还是赶紧调息自己受伤的身体吧，待会就要应战了，不要因为我们几个老和尚葬送了施主宝贵的性命。”

　　“谢谢大师！”夜星璇点了点头，对彩儿传递过一个眼神，便不再言语，闭上双目静心调息起来。

　　在红莲魔教众人愤慨而又急切的期待之下，半个时辰终于过去，夜星璇将自己的身体调整到最佳状态，而付护法早已急不可耐。

　　“小子好了没有？别婆婆妈妈，像个男人，本护法会给你个痛快的死法！”付护法催促道。

　　“星璇……”上官莺莺心中一酸，不停祈祷时间能够停止，不要流动，但终究事与愿违，她只好再次祈祷着夜星璇能够安然度过这一劫，她即使折寿那也心甘情愿。

　　夜星璇闪身而出，深深地看了一眼梨花带雨般的上官莺莺，接着大喝而起：“哼！鹿死谁手还犹未可知，来吧！”

　　“爸爸小心，打死那坏家伙！”彩儿愤愤地挥舞着翅膀道。

　　夜星璇和付护法走到场地中央，其余之人皆退到一边，上官莺莺站立在原处，距离两人战斗地点不远，紧张的都有些喘不过气来。

　　“小子，三招限制，如果你能够抵挡住本护法三招，不要说放你走了，就是今后本护法见到你也给你乖乖让道，哼！”付护法自信满满地说道，以前他与夜星璇交手盖因自己身受重伤，无法发挥全部实力，现在他势必要报仇雪恨。

　　“第一招，小子你纳命来吧！”付护法摆开架势，催动魔元力暴喝一声，“魔焰掌，去！”

　　以前战斗红莲魔教的那弟子与这魔焰掌相比，简直天差地别，付护法不愧为七十级的魔仙高手，纵使这招星级高等功法魔焰掌，也可以施展出如此威力。

　　只见一道足有丈许的巨大火红色掌印迅速在付护法面前形成，他神色凝重略带些许冷笑，对着不远处的夜星璇毫不留情的攻击而去。

　　看到那巨大的魔焰掌袭来，夜星璇神色一紧，瞳孔一阵收缩，一边快速后退，与对手拉开距离，扩大接触的时间，一边凝聚真元力，月级初等功法混元一气全力催动而出，紧接着分神术发动，金光护体术同一时刻施展出来，一攻一守，镇定自若。

　　就在魔焰掌刚刚脱离付护法身体两三米的距离向夜星璇轰击过来之时，夜星璇的混元一气比之他的魔焰掌速度更加迅猛，眨眼间便撞击到那巨大的火掌之上。

　　一声爆响，混元一气瞬间爆破，火星四射，魔焰掌足足被打灭了一半有余，但仍旧去势丝毫未减向夜星璇袭去。

　　“啊……”上官莺莺泪如泉涌，紧张的根本无法呼吸，就在那魔焰掌即将撞击到夜星璇金光护体之上时，她惨叫一声，闭上双眼，不敢再看。

　　“啪啦……”

　　“啊……”

　　残余的魔焰掌虽然威力大不如前，但却也不能小觑，纵使夜星璇全力催动金光护体术，依旧无法抵抗，始一接触，体表的金光便四分五裂，消失殆尽，魔焰掌虽然再度弱小几分，但依旧很是强大，结结实实的撞击到夜星璇的胸口，直接将他打得临空倒飞，身在空中便吐了口鲜血，落地之后滚了几圈，但因为他身体强劲，加上混沌神钟自主保护，并没有受到致命伤害。

　　“咦？好小子，道修者能有你这么强悍的身躯着实少见啊！”付护法微微一愣，称赞一声，但却并未有任何担忧，第二招紧跟其后，大喝道，“第二招，你小子的人生就到此结束吧，看老夫的流星火雨！”

第208章 舍身相救


　　“哇！四级仙术……”周边的红莲魔教之人闻言顿时惊喜不已，因为仙术对于一般修真者来说，那真可谓是可望而不可即的强大仙法。

　　“仙术……”与众人有同样表情的还有上官莺莺，但是她的欢喜却是在为夜星璇，因为完全开启了先天五德之体后，她知道夜星璇在仙术这一块几乎已经没有多少人能够伤害得了他了。

　　“四级仙术是吗？来吧！”夜星璇艰难地从地面坐起，直接盘腿入定，混沌神钟脱体而出，将他整个身躯完全包裹在其中，就好像有一个金色而又透明的大钟罩住他一般，十分的神奇。

　　“又是这件法宝，这到底是什么？”众人面面相觑，特别是那七位大师，心中更是震惊不已，因为夜星璇体表金钟的造型正是与他们佛门中记载的十神器之一混沌神钟极其相似。

　　“小子，以为这件仿制的混沌神钟，就能够抵抗住老夫的四级仙术吗？去死吧！”付护法虽然也有些吃惊，但依旧有恃无恐，四级仙术不要说对付夜星璇这样只有四十多级修为的后生了，即使是与他同等级七十级修为的强者也根本不敢贸然硬接，四级仙术的攻击力已经不下于任何一部月级高等功法了，纵然夜星璇拥有强大防御法宝，以付护法看来，夜星璇的修为还是太低，根本不可能只靠法宝的威力来抵抗住自己的仙术攻击。

　　“轰轰轰……”一连十多道犹如人头般大小的血红火焰从天而降，毫不留情地袭向夜星璇。

　　可就在这时，令人不可思议的一幕出现了，在距离夜星璇头顶大约两尺处一道五彩星云状漩涡缓缓浮现，第一道人头大小的火焰快速地被那五彩漩涡吞噬，就好像被漩涡过滤了似的，眨眼间便缩小了一半有余，从原来人头大小的火焰穿过五彩漩涡再度出现之后竟变成了普通碗口那般大小，再度向夜星璇体表那混沌神钟袭去。

　　“咚咚咚……”十多道流星火雨皆是如此，先是撞击到那五彩漩涡之上，从漩涡内部穿过，便消失了足有一半的威力，再轰击到混沌神钟之上，被混沌神钟轻松抵抗下来。

　　十多道流星火雨之后，夜星璇的混沌神钟不仅丝毫未灭，反而更加亮堂，金光闪耀，比之刚刚强大很多似的，而且夜星璇本来受到创伤的身体也好像在这一瞬间好转了一般，让众人大跌眼镜，皆感不可思议。

　　虽然付护法拥有七十级的灵力修为，施展如此强大的仙术对付一般高手的话肯定无利不往，但夜星璇也有五十三级的灵力修为，加上五行吞噬法诀，尽管七十级的强大四级仙术他无法直接吞噬，但吞噬其中的一半灵力那是丝毫不在话下的，剩下的一半灵力攻击便由混沌神钟进行抵抗，那被吞噬的灵力迅速转化为自己的身体能量，一边修复自己的创伤，一边用来支撑混沌神钟，一举两得。

　　“哼！让你攻击了两手，现在也该轮到小爷了吧！”夜星璇猛然站起身来，借助浑身还有些发胀的灵力快速转化为所需要的魔元力，催动炼妖壶抽取百分之一的神力，暴喝一声，“魔神九星诀第七星诀……七星叠加，呀！”

　　“啊？七星叠加！”上官莺莺大吃一惊，以她的修为最多也只能施展到六星叠加，而夜星璇竟然能爆发出七星叠加，而且看那威力强大的竟令人骇然。

　　双手快若闪电，夜星璇面前一道又一道的六星芒魔法阵浮现而出紧接着融合在一起，变成了一个足有一米方圆的巨大蓝色魔法阵，从其上面传来阵阵强大的能量波动，将周围的空气都激荡的犹如水面涟漪一般，罡风四起，狂风大作，远处那些修为较低者一阵心惊肉跳，不自然地后退数步，警惕至极。

　　“不好！这小子哪里来的这么强大的元力！？”付护法面对夜星璇第一次感受到了莫大危机，在夜星璇七星叠加即将完成之时，他快速地催动魔元力，全力而为施展现今自己所修炼的最强功法日级初等法诀——烈焰灭地袭先发制人向夜星璇打去。

　　“呀！”看到付护法竟比自己还要快速施展功法打向自己，夜星璇心中一禀，急忙捏动手印诀，全身的元力似乎在这一瞬间消失殆尽，手中的蓝色六芒星魔法阵化作一条粗壮的电龙，呼啸着破空而去，一红一蓝两股巨大的能量波动在半空中撞击开来，爆发出一股冲天巨响，一道巨大的蘑菇云瞬间升腾而起，整个大院罡风凛冽、火光四射、电闪雷鸣，一个直径足有十米的天坑浮现在众人面前，焦黑不堪，冒着滚滚浓烟，周遭众人惨叫连连，那些本来只是受到重伤并未死去之人，由于距离能量波动撞击地点太近直接被能量余波冲击当场身亡，那些运气较好，距离较远的也因为抵抗不住这么强大的冲击波，而被余波掀飞多远，哀嚎惨叫、躺倒一片，此时的场面竟犹如修罗地狱……

　　当事两人，夜星璇和付护法几乎同时被那绝强的能量波动扫中，两人首当其冲，直接被余波掀飞十多米远，皆深受重伤，夜星璇基本上在落地的那一刻便吐了三口鲜血昏迷不醒，付护法毕竟修为高深，虽然也受到一定程度的创伤，但并没有昏迷过去。

　　上官莺莺在关键时刻，闪身抱起彩儿迅速离开了战斗场地，受到的波及算是最小，但此刻她也显得非常狼狈，长发散乱，衣衫褴褛，看到夜星璇倒地昏迷，急忙跑到他的身旁痛哭不已。

　　“妈的！”付护法艰难地从地面上爬了起来，浑身浴血，愤恨地淬了一口，紧接着喝道，“你这小王八蛋给老子去死！”说完利用体内最后一丝魔元力发出一道辰级高等功法——透心指向夜星璇头部打去。

　　“不要！”上官莺莺感受到危机，猛一转身，想要为夜星璇抵抗下来这一攻击，但此时已经来不及施展功法防御，无奈之下，她毫不犹豫，往夜星璇身上一倒，那透心指直接穿过了上官莺莺的左肩，堪堪擦过她的心脏直接通透而过。

第209章 莺莺怀孕1


　　“啊……”上官莺莺惨叫一声，身体直接抛飞了一米多远，在地上滚了数圈，顿时受了重伤，她艰难地抬起手来，愤恨地指着天坑对面愣在当场的付护法吃力地喝道，“三招……已过！不要……杀……他！”说完头一歪，上官莺莺就此昏死过去。

　　“爸爸……”

　　“莺莺姐姐……”彩儿惨叫而出，护在夜星璇身旁，不停地拍动着翅膀，焦急的不知如何是好。

　　“快！快救圣女陛下！”付护法知道自己造成了大错，急忙吩咐了一声，自己也软软地躺了下来，身体力竭，元力耗尽，渐渐陷入昏迷之中。

　　不知过了多久，夜星璇从沉睡中醒来，浑身一阵酸痛，毫无气力，好像散架了一般，呻吟了一声，夜星璇吃力地睁开双眼，印入自己眼眸中的乃是彩儿那可爱的小鸡脸蛋。

　　“爸爸……爸爸……你醒了，呜呜……吓死彩儿了。”彩儿顿时喜极而泣起来。

　　“不哭，不哭，我没事……”夜星璇心中很是安慰，想伸手抚摸彩儿的脑袋，但却没了力气。

　　此时听到彩儿的叫喊，两位大师走了过来，其中那位白发大师关切地问道：“施主你醒了？感觉如何？”

　　“并无大碍，多谢大师关心……”夜星璇笑了笑虚弱地回答一声，接着问道，“莺莺……那群红莲魔教之人呢？走了吗？”

　　“嗯，这次真多亏施主搭救，否则我们大悲寺将从此在修真界消失了。”那位大师真诚地说道。

　　“大师太过客气了，要不是因为我们师徒，你们大悲寺也不会遭此大劫，要说对不起的该是晚辈才是……”夜星璇惭愧地回答道。

　　“哎……这一切都是定数！”大师摇了摇头道，“施主你尽管在此养伤，其他的不用多想，有什么事情叫彩儿告知我们一声即可。”

　　“好，谢谢大师。”夜星璇回答一声，接着问道，“大师稍等，请问你们有见过一位少女来过这里吗？是带着我师傅的遗骨来的。”

　　“带着普济大师遗骨的少女？”两位和尚面面相觑，皆摇了摇头道，“没有见过。”

　　夜星璇闻言呼吸一滞，心中猛然一阵刺痛，不小心牵动了身体上的创伤，面部抽搐了数下，意识渐渐迷糊，再度昏迷过去。

　　而与此同时，远在洛阳一家豪华的旅馆中，上官莺莺刚过危险期还在昏迷之中。

　　“孙长老，莺莺的情况如何了？”付护法因为不小心误伤了上官莺莺，所以非常自责，清醒之后便急切地跑过来问另外一位白发苍苍的老者，此人乃是红莲魔教的医疗圣手，虽然修为不是非常高深，比之付护法还要不如，但医术却十分高超，乃是红莲魔教六大长老之一。

　　“付护法请放心，圣女陛下已无大碍。只不过……”孙长老神色十分怪异地回答道。

　　“嗯？只不过怎么了？您老别吓我啊！”付护法大吃一惊，以为上官莺莺有什么后遗症，那他真该提着头颅回去见教主了。

　　“不是，只不过……”孙长老凑到付护法耳边小声道，“圣女陛下怀有一个多月的身孕了。”

　　“什么啊……”付护法闻言震惊失色，失态地尖叫一声，周围那群守卫弟子皆面面相觑，不明所以。

　　“咳咳……你们都退下去吧，这里有本护法与孙长老即可！”付护法尴尬地轻咳一声，摆了摆手道。

　　“是！”几名守卫躬身退下。

　　付护法急忙将孙长老拉到一旁，神色凝重地仿佛要滴出水来，问道：“孙老哥啊你不会看错吧？圣女陛下她……她怎么会怀有身孕了呢？”

　　“付老弟你不是怀疑老夫的医术吧？”孙长老有些不满道，“这都一个多月的身孕了，老夫即使瞎了眼睛也不可能看错的！”

　　“不是，不是，小弟我不是那个意思。”付护法愁眉苦脸道，“只不过莺莺她……她怎么会怀有身孕呢？这要是被教主知道了，我们肯定少不了责罚的啊！”

　　“哎……”孙长老摇了摇头道，“当务之急必须得想个法子才行，否则不要说责罚了，很可能我们这些人的老命都保不住啊，以教主他老人家的脾性，加之少教主的死对他的打击，现在圣女陛下又做出这等给他丢脸面的事情，他会放过知道这件丑事的人吗？”

　　“那该怎么办呢？难道我们要……”付护法神色一紧，有些担忧道。

　　“那还能怎么办？现在趁着孩子还小，加上圣女陛下又在昏迷之中，我们还可以神不知鬼不觉的做掉，要是等孩子再大一些，亦或者圣女陛下知晓这件事情之后，我们想做估计也很难了。”孙长老道。

　　“哎……可……可这始终是一条小生命啊，我可下不了这个手。”付护法摇了摇头道，“再说我已经将圣女陛下伤成这样了，要是再去伤害她，我……我就太对不起她了，还不如死了算了。”

　　“你……”孙长老有些气愤道，“那你这老家伙刚刚还口口声声的问我怎么办呢？那你说该怎么办啊？”

　　“妈的！不知道是哪个该死的家伙竟然敢对我们圣女陛下做出这等下流卑鄙之事，要是被老子查出来，非剁了他的命根子泡酒不可！”付护法愤恨地说道，突然猛地一震，一拍大腿喝道，“是了，是了，一定是那个小兔崽子啊！”

　　“谁？你知道这孩子他爹是谁？”孙长老微微一惊，好奇地问道。

　　“我不确定，但至少有八成把握应该就是普济老秃驴的徒弟没错。”付护法恶狠狠地说道，“老子现在就去和那小子对峙，要真是那小子，老子就……”

　　“你就什么？”孙长老冷笑一声道，“你闯这么大的祸你还不知收敛吗？圣女陛下敢以自己的性命去为那小子抵挡你的致命一击，可想而知圣女陛下乃是真心爱护那小子的，你要是再冒然出击，圣女陛下知晓之后，定不会对你轻饶，现在我们红莲神教也就这么一个独苗了，我看啊，你还是省省吧，一切等圣女陛下醒来再做决断吧，哎……”

第210章 莺莺怀孕2


　　“我……哎……”付护法一甩衣袖，回答道，“算了算了，大不了老子豁出去，这件事情老子一肩承当，所有的罪责都老子来顶吧，反正老子这条命也是捡回来的。”

　　“你也不要那么悲观，你可以往好处想想……”孙长老突然笑了笑道，“我们教主刚刚失去了爱子，正痛不欲生，如果我们将圣女陛下带回去，给他老人家生个白白胖胖的小孙儿，说不准教主他老人家一开心不仅能够弥补失去爱子的痛楚，还会宽恕我们呢！”

　　“对！还是老哥你聪明啊，那我们就等等吧，等到圣女陛下醒来再看看她的意思。”付护法释怀道。

　　又过了三天，夜星璇恢复的出奇的快，三天前还重伤昏迷，现在已经可以下床走动了，这三天时间，夜星璇虽然一直躺在床上调养身体，但却正好借此机会跟随大悲寺玄机方丈学习佛法，为了感谢玄机方丈等人以及弥补因为普济给大悲寺带来的过失，夜星璇毫不犹豫地将大乘佛法与如来神掌传授给玄机方丈，并虚心向他请教关于佛法修行中的一切知识。

　　虽然天数不长，但夜星璇天资超卓，短短三日之内，便让原本只有不到十级的佛元力提升到了十五级，如来神掌也终于成功习得第一式——佛光初现，至此夜星璇才算正在踏入了佛家领域。

　　又待了一天，因为时间紧迫，夜星璇不得不离开大悲寺，稍微打听了一番，得知红莲魔教已经与昨日退出了洛阳，对于上官莺莺，他也是心有愧疚，特别是听玄机方丈等人诉说，在他昏迷之际，上官莺莺为他用自己的身躯抵挡了致命一招时，夜星璇的心险些都碎了，男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处，夜星璇默默地流着泪水只能不断的替她祈祷，这辈子平平安安快快乐乐。但他却知道也许这一辈子自己与上官莺莺再无相聚的机会，或许以后即使见面了那也依旧是仇深似海，永远不会再有什么交集。

　　想到这里，夜星璇感觉自己的命运真是挺悲哀的，生命中遇到的几位心爱的女人，先是白婷不告而别，现在又要嫁给天妖派的白天宇，后又是程雪怡现在下落不明，让他甚是揪心，本以为可以和上官莺莺和和睦睦，即使没有结果也不会是造成这等悲惨的局面。

　　“哎……莫非我命中注定命犯桃花劫吗？”夜星璇深深地叹了口气，等伤势基本痊愈，在两天后，带着彩儿告别大悲寺众人向着西南方走去，他打算再回到以前自己与程雪怡居住过的那家客栈，好好打听一番，如果实在不行，再前往蜀山，以他的脚程应该还来得及。

　　此时上官莺莺已经在前一天醒来过一次，伤势稳定下来，但依旧十分虚弱，为了避免节外生枝，孙长老和付护法一致商量还是赶紧返回红莲神教的好。

　　一路上上官莺莺情绪非常低落，尽管伤势已无大碍，但仍旧躺在香车中却沉默不语。

　　“圣女陛下……”一名丫环跪在香车内的床沿边叫道，“车外孙长老和付护法求见。”

　　上官莺莺闭着双眼，似乎在回忆着什么，听到丫环的报告随口答道：“告诉他们，我不想见任何人！”

　　“是……”丫环微微一愣，起身正准备离去，上官莺莺忽然叫住她道，“帮我叫孙长老进来吧，我有事情要问他。”

　　“是……”丫环点了点头，离开香车，不大一会儿孙长老走了进来。

　　“圣女陛下感觉身体如何了？”孙长老一进来便关切地问道。

　　“没什么大碍了。”上官莺莺摇了摇头，道，“这里没外人，孙爷爷你就直呼我的小名吧。”

　　“呵呵……”孙长老欣慰地笑了笑。

　　上官莺莺继续问道：“孙爷爷我昏迷的这几天大悲寺那里怎么样了？”

　　“丫头你是想问那个叫夜星璇的小伙子怎么样吧？”孙长老调笑道，“你都伤成这样了，还如此牵挂着他，告诉爷爷，你是不是爱上他了？”

　　“爷爷……哪有啊……”上官莺莺俏脸微微一红，露出了些许久违的笑容，惆怅道，“我只是想知道后来的情况而已。”

　　“呵呵……后来你都伤成了这样，我们谁还有心思去管那破事啊，再说大悲寺已得到教训，夜星璇那小子也遭到重创，普济老和尚也死了，这个仇咱们也算是报了，所以并未再去追究了。”

　　“嗯，冤冤相报何时了啊，这件事情也就到此结束吧。”上官莺莺叹了口气道，“等回到神教还劳烦孙爷爷和我父亲提起这事之时，尽量大事化小小事化了，最好不要提到他，好吗？”

　　“好，这件事情就包在爷爷身上。”孙长老点了点头，忽然神色有些紧张地问道，“莺莺啊，爷爷有件事情不知当讲不当讲？”

　　“什么？爷爷尽管问就是了。”上官莺莺微微一惊，感觉到似乎有种不祥的预兆。

　　“爷爷想问啊，那叫夜星璇的小子对你到底怎么样？”孙长老拐弯抹角地问道。

　　“对我？”上官莺莺似乎陷入了回忆之中，双眼迷离，嘴角含笑地回答道，“对我很好，为了我，他敢连性命都不要。”

　　“哦，原来如此！”孙长老摸了摸胡须，点着头接着问道，“莫非你们已经私订终身了？”

　　“私订终身？”上官莺莺微微一惊，摇了摇头道，“这个倒是没有，爷爷怎么突然这样问呢？”

　　“呃……”孙长老感觉这是个很好的时机，急忙问道，“莺莺啊，爷爷告诉你一件事情，你听完之后不要激动好吗？”

　　“什么事情？”上官莺莺急忙问道。

　　“你一定要保持平常心态啊，你身体刚刚转好，千万不能激动知道吗？否则爷爷就不说。”孙长老再三叮嘱道。

　　“嗯，我答应你不会激动！”上官莺莺点了点头，好奇地问道，“到底是什么事情呀，你快点说嘛。”

　　“好！”孙长老点了点凑近了些许道，“莺莺你怀有一个多月的身孕了……”

第211章 重新征途


　　“啊？”上官莺莺闻言大吃一惊，将孙长老吓了一跳，他急忙伸手示意：“嘘……你答应爷爷不要激动的啊！”

　　上官莺莺闻言直感觉脑海中嗡的一声，整个人都好像遭受电击一般，愣在当场，双眼直直地盯着孙长老，好一会儿才缓过神来，双眼充塑着晶莹的泪光，颤抖着声音问道：“这……这是真的吗？”

　　“嗯！”孙长老重重地点了点头没有再多说一句话。

　　“呜呜……”上官莺莺低声抽泣起来，不知是伤心、悲哀还是激动，吓得孙长老手足无措，不知如何是好。

　　“莺莺你不要伤心，是不是那姓夜的小子欺辱强迫你的？要真是这样，爷爷现在就带一群人赶往大悲寺将那小子碎尸万段！”孙长老愤然道。

　　“不是爷爷，我……我是心甘情愿的。”上官莺莺娇羞地回答道，“只不过，我一时间还无法接受这样的事实……”

　　“哎……”孙长老叹了口气道，“是啊孩子，不过……如果你要是不想要这个孩子，爷爷可以帮你打掉他，这样便神不知鬼不觉，等回到神教亦无人知晓这一切。”

　　“不！”上官莺莺突然异常坚定，警惕地看着孙长老严肃地说道，“这个孩子我一定要留下，你们谁要是敢打他的主意，我就死给你们看！”

　　“啊哟……我的圣女陛下，没有经过您的同意，我们谁敢动手啊。”孙长老暗自擦了擦冷汗，幸好当时没有偷偷的打掉这孩子，否则现在估计就不好收场了，他接着小心翼翼地问道，“可是……可是这孩子他……他没有爹呀，这要是让教主他老人家知道了可如何是好呢？”

　　“他爹就是夜星璇！”上官莺莺淡然地回答道，“等回到神教，我自会告诉我爹娘，绝对不会让你们受到任何牵连，放心吧。”

　　“哦……这就好，这就好……”孙子长长的松了口气，突然发现上官莺莺用异样的眼光看着自已，他尴尬一笑，窘迫道，“呵呵……爷爷的意思是有你亲自去说，我们这群人的小命最起码也有了一点保障，不过，以我看啊，这一关可不好过哦。”

　　“我知道，不过我自有打算，你们放心吧。”上官莺莺道。

　　……

　　两天之后，夜星璇回到当初那个小镇，找到那间客栈，但客栈早已换人，多番打听并未得到任何消息，于是夜星璇便又在附近寻找了一日一夜，依旧未果，无奈之下只好一路南下，边打听程雪怡的下落，边向蜀山赶去。

　　一日后，夜星璇已经离开黄河流域，即将到达长江片区，为了赶路，夜星璇基本上都是日夜兼行，实在累了便就地调息，这样一来不仅可以节省很多时间，而且还可以起到一定程度的锻炼效果。

　　夜星璇一般都是施展幻影无极步这星级高等身法全力奔走，正常情况下不到半个时辰，他便可以奔走了足有百里多远，但这基本上已经是夜星璇的极限了。

　　达到极限之时，夜星璇便立即盘腿调息，等恢复元力自己再度全力奔走，就利用这样的方法锻炼自己的身体、身法、速度以及修为等。

　　三日后，夜星璇已经踏入神州大地长江流域地界，按照武战给予的那张地图，此时距离蜀山亦只有四千多里之地，如果一路顺利的话，估计也要近十天的时间才能够到达，但距离还有十五时间才开赛来说，那是足够了。

　　这天夜星璇刚刚施展身法奔走了足足近一个时辰，跑了一百二十多里地，随着他这段时间的训练，持续的时间明显加强了不少，而且不论速度、身法还有修为都在缓缓增强之中。

　　“呼……”半个多时辰之后，夜星璇将消耗的元力全部恢复过来，面露喜色道，“这段时间不停锻炼，元力消耗的速度越来越慢，但要恢复起来所需时间也越来越长，看来我又达到修为突破的临界点了。”

　　“哎……这段时间始终找不到雪怡的任何线索，不知她是不是回家了呢？”夜星璇喃喃自语，此时天色渐黑，这几天有些劳累，他也不打算今晚再继续赶路，索性坐在一块岩石上盘腿修炼大乘佛法，但怎么也静不下心来，一会儿想想程雪怡、一会儿又想想白婷，但此时他牵挂最多的还属上官莺莺，不知道她为自己抵抗致命一击后现在的伤势好了没有。

　　“爸爸……那个树上有水果，彩儿想吃水果，嘻嘻……”彩儿瞪着一双鸡眼四处打量，每当夜星璇修炼之时，她便很乖巧地待在夜星璇身旁跟着修炼，这也是唯一让夜星璇孤寂失落的心上有些许的安慰。

　　“好，没问题，让你见识爸爸的御空擒龙手，哈哈……”夜星璇催动真元力，一道透明的真气手掌出现在面前，伸手一挥，哗啦啦，不远处一棵杏子树掉落一大堆杏子，夜星璇顺手一抓，犹如神龙吸水，那几十颗杏子一个不少的落到自己怀中。

　　“好啦，去吃吧，小馋虫，呵呵……”夜星璇摸了摸彩儿的额头笑着道。

　　“哈哈……好一招道家的御空擒龙手啊！”正在这时，一道尖锐刺耳的男子长笑之声响起，话音未落，百米之外便闪身出现三名男子，几乎是眨眼即至，速度极快。

　　夜星璇微微一惊，急忙将彩儿抱入怀中，定睛一看，三人最前头中央那名中年男子一袭黑衣，银色长发，身材瘦长，给人一股阴冷的感觉，而身后跟着两名年轻男子样貌极其相似，乃是一头黄发青衣，身材有些矮胖。

　　“阁下可是夜星璇？”那银发男子仔细地打量一番夜星璇，在彩儿身上留意了一下，接着问道。

　　“嗯？正是在下，不知三位是？”夜星璇闻言大吃一惊，这三人他根本连面都没见过，但对方却一眼便认出自己，而且他能够深切地感受到三人身上的危险气息，不禁提高些警惕。

　　“哼哼……你可真让我们好找啊！”那银发男子冷笑一声，嚣张地挥了挥手道，“上，杀无赦！”

第212章 大逃杀


　　“什么？你们这是？”夜星璇瞳孔一阵收缩，急忙严阵以待起来。

　　“哼哼……要怪也只管你得罪了不该得罪的人，上！”银发男子大喝一声，当先发动攻击，张口一吐，十数道银丝向夜星璇激射而去。

　　“彩儿！”夜星璇顺手将彩儿抛至天空，经过数月的进化，彩儿的特异能力渐渐体现，虽然并不明显，但如今的她已经能够张翅高飞一段时间了。

　　紧接着，毫无征兆，夜星璇面前出现一道飓风，将那些激射过来的银丝尽数席卷进去，身形向后一闪，无边落雷术这二级仙术几乎是瞬发而至，向三人打去。

　　“噼里啪啦……”一阵轰鸣，那三人不知道夜星璇竟如此犀利，来了一招后发制人，而且还是如此高深的二级仙术，猝不及防之下顿时吃了大亏，一个个被劈的浑身焦黑，惨叫连连，特别是那两名黄发年轻男子，更是被雷电劈的直接显出了原形，那银发中年男子虽然并未受到多少伤害但也遍体鳞伤，狼狈至极，暴怒之下也同时显出原形。

　　“嗯？两只蟾蜍精，一只蜘蛛精，哼！你们是天妖派的？为什么要杀我？”看着面前的三只庞然大物，夜星璇大吃一惊喝道。

　　“莫非天下间的妖兽都是天妖派的不成？哼！”那蜘蛛精仰天长啸，发出一道信号，接着冷笑道，“等你死前的那一刻本妖皇自然会告诉你，去死吧！”说完便挥舞着两只犹如钢锯般的巨大前爪向夜星璇闪电般袭来。

　　“彩儿，我们走！”夜星璇闪开蜘蛛精的攻击，感觉到架势不对，面前这三只妖兽他如果拼尽全力或许还可以应付一二，但这附近明显还有其他妖兽的存在，夜星璇不得不选择战略转移，带着彩儿二话不说，催动真元力，施展幻影无极步向南部奔去。

　　那蜘蛛精虽然修为不俗，但在速度上却要慢了很多，看到夜星璇竟然不战而退，他紧跟其后，一边追击，一边喷射毒蜘蛛网，但夜星璇那强大的灵识，对于这等伎俩根本奈何不了他，一路狂奔，向南前进了一百多里路时，那蜘蛛精终于身体力竭，退了下来，没有再跟过来，但是夜星璇为了以防万一依旧狂奔不止，再次奔走了足有五十多里地才停了下来，探出灵识仔细一查，发现方圆两百米内没有什么妖兽的踪影，急忙吞下一颗培元丹快速地恢复着元力。

　　不到半个时辰的时间，夜星璇在培元丹的帮助下，恢复速度比以往提升了一倍有余，此时已经恢复的差不多了，但也正是在这时，不远处再次发生了异样动静，夜星璇正在疑惑竟然有妖兽的速度如此之快，这么短时间内便跟了上来。

　　但他灵识一扫便知道了追击过来的妖兽究竟是何等面貌，原来竟是一群飞行妖兽，足有十只以上。

　　“怪不得速度如此之快，看来这次那个杀我之人还真是下了不少血本啊，竟然能够调集这么多妖兽。”夜星璇起身扫视一番，暗自分析道，“除了天妖派还有谁能够有如此实力，莫非是紫璃那臭女人干的？哼！”

　　“爸爸快逃，东南北三个方向都飞来了大量妖兽，只有西方暂时没有妖兽！”彩儿急忙提点道，她的精神力依旧强大的骇人，这也是为什么夜星璇无法将其锁定送入炼妖壶世界的原因之一了。

　　“好，那我们就暂且往西方奔走，相信有彩儿你那变态的精神力，应该没多少妖兽能够赶得上我们，哈哈……”夜星璇并没有多少担忧，抱着一种好玩刺激的心态，继续躲避着那群妖兽的追击。

　　五天之后，夜星璇几乎已经到达了神州大地最西边界，在这五天内，夜星璇基本上每天都是十个时辰以上的时间都在全力奔跑，元力耗尽立即吞服培元丹恢复真元，稍有异动便满世界的奔走。

　　这天傍晚夜星璇耗费了半个时辰的时间调息完毕后，便开始向东南方向进发，如果一味的继续向西那自己就要跑出神州大地了，按照武战给予的地图显示，神州大地边陲基本都是高山险阻，要不就是无边海洋，已经无法继续逾越。

　　再次奔走了一个晚上，夜星璇确信差不多将那群追杀自己的妖兽甩开了很远，稍稍放松了一些，再度调息将身体元力恢复之后，天色已经大亮，但今日的天空却灰蒙蒙一片，看不到太阳，因此夜星璇无法准确地辨别方位。

　　一路穿行，夜星璇寻找到一条大道，他打算在这条大道上隐藏起来，看看能否遇到路人，到时问下方位接着继续赶路。

　　因为西南边陲高山险阻，路途艰难，路人极少，就在夜星璇等的不耐烦之时，终于一群商队印入到夜星璇的灵识之中，让夜星璇精神为之一振，顿时大喜过望。

　　“镖头，您说我们这趟镖如果顺顺利利的运送回去，当家的会不会给我们不少奖励啊？”一行二十人商队，利用马车拖着四只红木大箱，沿着大路缓缓走来，其中一名身穿黑衣、高高瘦瘦、虎头虎脑的年轻男子对身旁一名骑马的中年大汉问道。

　　大汉名为华建龙，身材十分魁梧高大，满脸络腮，不怒自威，拥有一身不俗的武技，特别擅长鹰爪功，江湖人称鹰爪王，行镖二十多年，威名远播，在镖商一行几乎无人不晓，乃是神州大地最有名的镖局——平安镖局的头号镖手。

　　这次平安镖局派出华建龙亲自押镖，想必物品必定十分珍贵，但因为有他坐镇，即使盗匪明知这趟镖定价值不菲，亦没有多少人敢抢，纵使有些胆大不要命的盗匪前来抢劫，亦被华建龙轻而易举地赶跑，一路上可谓是有惊无险，顺顺利利。

　　华建龙闻言微微一笑回答道：“好好地走完这趟镖，当家的不会亏待我们的！”

　　“呵呵……”那年轻男子双眼灵机一动说道，“有镖头这句话，虎子我就放心了，我还等着存些钱，让俺娘给我娶个漂亮媳妇呢。”

第213章 押镖队伍


　　“哈哈……”身边几个骑马的押镖男子闻言顿时大笑而起。

　　正在这时走在最前头的黑衣光头男子微微一愣，笑声戛然而止，急忙一拉马绳，停了下来警惕地对华建龙道：“镖头您快看，前方好像站了个人？”

　　“嗯？”众人闻言皆停下前进的脚步，定睛朝前看去，华建龙仔细地观察一番周遭的动静，发现只有眼前一人，他对身旁那刚刚说话的小虎道。“虎子，上去看看，问他是干什么的？如果不是作乱分子，尽量不要节外生枝，能帮助的就给予他帮助，出门在外，谁没个难处。”

　　“知道了镖头。”虎子闻言神色顿时严肃起来，一夹马腹，身下的骏马嘶啸一声向着远处男子飞快奔去。

　　一直奔跑到距离那白衣男子十米远，虎子死死地盯着眼前这位与自己年纪相仿、但却比自己俊朗很多的男子，而且男子怀中还抱了一只奇怪的小鸡，他速度不减反增，就在距离夜星璇不到两米之处猛然一拉缰绳，骏马高声嘶啸顿时直立而起，前蹄擦着男子的身体堪堪而过，但令虎子震惊的是，眼前的男子由始至终镇静自若、神情依旧，根本没有半点惊惧之色，甚至连那双充满魅力、漆黑而又深邃的双眼都没有眨动一下。

　　虎子心中暗赞一声，对眼前男子恭敬许多，坐在马上拱手道：“这位兄弟，我乃平安镖局的镖手，请问兄弟是不是遇到什么困难？需要我们帮助你吗？”

　　男子微微一愣，没想到对方竟如此客气，本来见对方来势汹汹还以为会对自己出语不逊，男子微微一笑回答道：“这位小哥，不瞒你说，在下确实遇到困难，在下本想着前往蜀山省亲的，不想却在这里迷了路，不知往哪儿走了，不知小哥能否告知在下？”此人正是迷了方向的夜星璇。

　　“哦？你要去蜀山省亲？就你一个人吗？”虎子仔细地打量一番夜星璇，善于察言观色的他，没有发现夜星璇有任何破绽，于是随口问道。

　　“嗯，还有我怀中的彩儿。”夜星璇回答道。

　　“彩儿？呵呵……”虎子笑了笑，转身对华建龙等人挥了挥手，等众人走上来后，虎子在华建龙耳边说了几句，华建龙点头打量了夜星璇一番，特别是在他的双手、太阳穴以及眉心处看了好一会儿，接着问道，“小兄弟你是要去蜀山？”

　　“不错，这位大哥，请问能否告诉我蜀山该往哪个方向行走？”夜星璇再次问道。

　　华建龙缓缓点了点头，在夜星璇身上他感觉不到任何的习武之人该有的特点，唯一之处就是夜星璇身材也比普通人高大魁梧不少，但其一脸儒雅气息却给人一种亲近之感，他说道：“不瞒你说兄弟，我们也正是要赶镖回蜀山，如果兄弟你不嫌弃的话就一块吧。”

　　夜星璇本想问到就走，毕竟身后还有一大群妖兽在追赶自己，眼前这群赶镖人都不是坏人，他不能连累他们，但现在如果这样说的话，肯定显得自己不够有诚意，容易让他们怀疑，快速地思索片刻，夜星璇笑了笑回答道：“那真是太好了，我前几天遇到抢劫的，身上的财物全部被洗劫一空，现在有几位大哥结伴，我就不怕了，真是给你们添麻烦了。”

　　夜星璇想了想，如果自己隐藏气息，一般的妖兽应该无法觉察，自己何不浑水摸鱼，就和这群运镖人同行呢，这样一来还可以掩人耳目，等那群妖兽真正发现了自己，再想办法就是。

　　“哈哈……好说好说！”华建龙笑了笑问道，“兄弟会骑马不？”

　　“不会……”夜星璇摇了摇头道。

　　“好，虎子你带着这位小兄弟吧。”华建龙挥手道，“大家继续开路！”

　　夜星璇上了虎子的马匹，幸好虎子这匹骏马很是高大，加上虎子身材瘦小，两人才能够挤的下来，夜星璇好奇心大起，灵识一扫发现四个红木箱子三个都是空的，只有其中一个装满了食物，估计镖已经押完，现在赶回去复命，一路上虎子与夜星璇聊得十分投机，将自己这几年的走镖生涯遇到的奇闻怪事全部讲给夜星璇听，夜星璇也懒得打击虎子，假装听得惊险不已，不时地附和几句，虎子得到回应更是越聊越起劲，简直是天花乱坠，吐沫横飞……

　　大约一个时辰之后，众人走进一片小树林，夜星璇因为常年修真身体自然而然散发出一种独特气质，加之他本就平易近人，不大一会儿便与这群镖手熟络起来，大家谈笑风生好不快活。

　　“我们在这树林旁休息会吧，差不多也该吃午饭了，吃过后我们再继续前进。”华建龙吩咐道。

　　“好！都饿死我了，呵呵……”虎子听到吃饭便兴高采烈，跳下马来，顺手扶下夜星璇道，“夜兄弟，你这是幸好遇上我们啊，否则你要是这样空着双手走到蜀山，可得活活饿死不可，哈哈……”

　　夜星璇笑了笑，没有多说什么，见三名镖手从箱子内拿出一些干粮，先给华建龙送了两包，接下来每人发送一包，夜星璇也有份。

　　道了句谢，打开一看，原来里面包裹的也就是一个拳头大小的饭团，夜星璇暗叹一声，这群终年在刀口上添血的汉子还真是不容易，转头看了下身边正吃的津津有味的虎子，夜星璇心有不忍，悄悄地递过去道：“虎子这个给你，我刚刚吃了些水果，现在一点都不饿。”

　　“吃了水果？那谢谢啦！”虎子微微一喜，也没客气，急忙拿了过来，呵呵一笑，接着大口大口地吃了下去。

　　一位黑瘦的汉子吃完对着夜星璇调笑道：“夜兄弟，我看你这只鸡虽然小了点，但如果烤烤应该还凑合吃吧？”

　　“吱吱……”彩儿闻言顿时愤怒而起，夜星璇害怕她不小心说出话来，吓到这群凡人，急忙捂着她的嘴巴，笑着道，“彩儿可是我唯一的宝贝，这个可不能吃，你们就不要打她的主意了。”

第214章 劫镖


　　“哈哈……开个玩笑而已。”那男子嘿嘿一笑，正在这时夜星璇神色微变，三四十米外的树林之内隐藏了两名鬼鬼祟祟的男子，其身后不远处更是有五十多名手持刀枪棍棒、身大力不亏的彪悍群队。

　　“嗯？莫非是来打劫的。”夜星璇暗自思忖，正想着要不要提醒一下这些人呢，华建龙突然起身挥手道，“兄弟们该动身了，争取天黑之前我们赶到下一个小镇好好休息休息，顺便补充点口粮！”

　　“是！”众人轰然应允，车队再度前进起来。

　　夜星璇无奈只好再次坐上虎子的骏马，随着虎子继续向树林深处走去，暗道这群人朴实忠厚，待人真诚，如果遇到什么危险，他绝对不会袖手旁观的。

　　大约行走了五十米左右，华建龙感觉到了一丝讶异，急忙挥手停下，双眼精芒一闪，喝道：“何方好汉为何躲躲藏藏，还不快现身出来一见！”

　　“哗……”话音刚落，前后左右树丛中突然窜出足有五十名手持武器的汉子，对着华建龙等人虎视眈眈。

　　“原来是道上的兄弟！”华建龙警惕地扫视了一番，见对手人数过多，心中也有些担忧，己方能够有战斗力的也只有寥寥数人，其余之人没有学过武艺，最多抵挡个一两人，五十多号土匪还真不好应付。

　　“在下华建龙，不知各位兄弟有何要求？”华建龙知道不能力敌，只能退而求其次，与他们商量再说。

　　“哈哈哈……看来这次情报确实不假啊，果真是华兄亲自带队！”华建龙话音刚落，只听树林内部一道男子声音传来，接着众人眼前一花，那男子高高跃起，在空中翻了好几个筋斗，稳稳地落到华建龙面前，双手背负，头颅高扬，傲气十足。

　　夜星璇定睛一看，只见此人一袭黑衣，个子不高，身材精瘦，一脸阴狠之色，再稍一探查，不禁让夜星璇有些吃惊，此人竟是个道修修真者，只不过修为较低，只有十五级道师境界，而且体内真元驳杂不纯，很显然是没有经过什么系统修炼的。

　　但即使这样，在一群凡人眼中，那也是高高在上的存在，随便几招便可以解决百十人那绝对不成问题，即使那华建龙乃是江湖武林的一流好手，他也没有半分的真元力，有的也仅仅是低级的真气，充其量也只能与一名十级道师相抗衡。

　　华建龙看到男子出现，神色顿时大变，连其身下的骏马都有些站立不安，不停抖动，他一拉马缰，翻身下马，急忙恭敬地说道：“原来是胡爷，在下失敬了。”

　　“哼哼……华兄客气了。”胡爷藐视地看了华建龙一眼，虽然话语中显得很平淡，但表面上却非常的不可一世，说道，“兄弟我也不拐弯抹角了，将东西交出来吧，兄弟我给你个面子，不为难你们。”

　　“胡爷您这是什么意思？我们的东西已经送到东家手中，现在四个箱子中，只有一些食物之类的，莫非这个您也要？”华建龙道。

　　“哼！华建龙，你别跟爷在这里装傻充愣，你到底交是不交？”胡爷眉毛一挑，脸色顿时变得阴狠起来，大喝道，“爷只要一动手，哼哼……你们这里就一个也别想活着离开这里！”

　　“你丫别欺人太甚，小爷不怕你！”虎子初生牛犊不怕虎，闻言顿时怒火中烧起来。

　　“嗯？”胡爷双眼一瞪，轻喝一声，伸指一弹，一个小石子犹如子弹似的向着虎子破空袭来。

　　夜星璇暗自好笑，这等手段还敢在他面前班门弄斧，但他现在也不着急点破，他想着这些凡人之事最好还是有他们自己能够解决的好，他能保障的就是不让己方任何一人有伤亡，修行五年以来，夜星璇的心性也随之潜移默化的向着斩断凡尘改变着。

　　看到那小石子急速袭来，夜星璇将虎子往下一拉，哎呦一声，两人从马上摔了下来，但却躲开了那石子的攻击，只见那石子打入到身后不远处的一棵大树上，直接打出了一个孔洞。

　　虎子转头一看，顿时吓出了一身冷汗，暗道，要不是夜星璇刚刚推了自己这么一下，估计他就要被这石子射穿身躯，当然丧命了。

　　“咦？小子还挺机灵啊！”胡爷微微一愣，再要出手，华建龙突然暴喝一声，纵身一跃，施展出鹰爪功向胡爷攻击过去，以他看来虽然胡爷武功高强，但他也有自信与之一拼，否则就这样被对方几句恐吓便叫他拿出押镖的宝物，那他以后也别想在江湖上混了。

　　“嗯？你找死！”胡爷瞳孔一阵收缩，身形往后一退躲开华建龙的迅猛一击，紧接着一个进步前冲，对着他的胸口打去。

　　华建龙身手也矫健非常，双手一合催动真气挡住了胡爷的当胸一拳，正好变掌成爪想捏碎对方的拳头，但始一接触，便感受到对方的拳头上传来一股巨大的劲力，根本毫无抵抗，自己便倒飞出去，落到三米之远，被打翻倒地。

　　刚刚这几招交手发生在电光火石之间，其余众人一个没动，都紧张地盯着华建龙与胡爷，可仅仅几招华建龙便被胡爷给打飞出去，那群镖手一个个吓得脸色煞白，胆战心惊，慢慢地聚拢在一起，十分警惕地看着周围众敌手，没有一个人敢冲上去拼斗，连虎子也闭上了嘴巴，带着夜星璇退到华建龙身旁。

　　“哼哼……鹰爪王也不过如此啊！”胡爷拍了拍衣袖，扫视了众镖手一眼，不屑地说道，“华建龙交不交出来，否则胡爷就要下杀手啦！”

　　“胡印显！别以为老子不知道，江湖人人都说你是胡阴险，杀人越货无恶不作，即使老子将东西交给你，我们这群兄弟估计也活不了，哼！想得到老子的东西，老子不拉几个垫背，老子也对不起鹰爪王这个称号！”华建龙怒吼一声，叫道，“兄弟们反正今日也是死路一条，杀一个够本，杀两个赚，冲出去与他们拼啦！”

第215章 大显身手


　　“杀！”在华建龙的带动下，这十九名镖手顿时士气高昂、勇气勃发起来，各自拿出武器便向外冲去，华建龙更是一马当先再度与胡印显搏杀，因为这里也只有他有那个能力抵抗住胡印显几招，不拖住他的话，估计自己的兄弟死的更快。

　　“是该我出手的时候了。”夜星璇面色一沉，从地上站了起来，但却没有加入战斗，强大的灵识一扫，方圆百米之内的一切动静一览无余，密切注意着双方的打斗，只要己方任何人有危险，他便十指如电快速弹动。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无人知道到底是怎么回事，但自己的手脚便有些不受控制，被这些发了狂的镖头砍中、打伤，哀嚎惨叫成片，不大一会儿，竟有二十多名土匪倒地不起。

　　“嗯？没想到这群镖手竟有如此身手！”胡印显神色一变，急忙后退而去，避开华建龙的攻击，打算先解决那群小喽啰，否则自己带出来的这五十弟兄就要死伤惨重了。

　　身形快速连闪，眨眼间便出现在虎子面前，暴喝一声：“就先拿你小子开刀，去死吧！”一掌便拍向虎子的面门。

　　虎子惊骇的大叫一声，紧闭双眼，双手条件反射性的往上一挡，只感觉一股巨大的气流顺着自己的经脉一下子便达到了双掌之上，向着胡印显冲击过去。

　　胡印显冷笑一声，对于虎子的抵抗他认为那是绝对的徒劳无功，“啪……”的一声，轰击到虎子的双掌之上，但令他无比震惊的是，自己右拳猛然一震，一股绝强的真气从对方的掌心中传来，自己的整条手臂瞬间麻木，连身体都被这股气流撞击的倒退三步，整条右臂犹如电击了一般刺痛不已。

　　“嗯？你小子竟然扮猪吃老虎！”胡印显大吃一惊，急忙退后数步，挥手制止住其他冲上去的土匪，急忙严阵以待，十分警惕地盯着虎子。

　　“虎子！”华建龙本以为虎子就要死在胡印显的掌下，没想到不仅没死，还将他打退，他大喜过望，惊喜地打量着虎子高声叫道，“你小子原来深藏不露啊，哈哈……”他这一声故意提高嗓门，一是来吓唬打击对方，二是提高己方的士气。

　　果然，那群土匪见状面面相觑，缓缓地向后退去，刚刚一轮战斗己方至少伤了近三十人，剩下的二十人再也不敢贸然进攻，一个个盯着胡印显，等待他的发话。

　　而此时夜星璇也抱着彩儿悄悄地走到众镖手身旁，冷眼旁观这周围众人。

　　要说此时最震惊的还要数虎子本人了，他自己有几斤几两他怎会不知道，刚刚随意一掌竟然将胡印显大退，令他着实感觉不可思议，以为对手不过如此，见众人一个个惊惧地看着自己，他连忙直起腰杆，一副得意忘形的模样，冷哼一声指着胡印显喝道：“奶奶的！没想到小爷被你们识破了，哼！胡印显小爷告诉你们，趁早快快离去，否则小爷定将你们杀个片甲不留！”说完还做了个推掌的动作，吓得那群土匪胆战心惊，连连后退。

　　夜星璇躲在其身后与彩儿大笑不止，但此时众人的眼光全部聚集在虎子身上也没人会注意到他。

　　“在下昆仑派外籍弟子，敢问阁下是哪座仙派门下？”胡印显那微弱的灵识在虎子身上扫视了好一会儿，根本没有发现哪怕一丝的真元力，他更加的心惊肉跳起来，根据他的师傅传授所得，觉察不到对手的高低，那就证明对手定比自己强大，他当即小心谨慎地问道。

　　“呃……”虎子犹豫了一会儿，他根本就不知道什么修仙门派，害怕言多必失，被对方察觉，于是喝道，“小爷的门派也配你这小小的昆仑派外籍弟子知晓吗？快滚吧，小爷不削告诉你！”

　　夜星璇闻言暗道不好，这虎子聪明反被聪明误，昆仑派在修真界谁人不知谁人不晓，乃是八大道佛修真门派之首，门派内弟子遍布天下，更有数以万计的外籍弟子，连他这个不怎么关注此些事情之人都知晓。

　　果然胡印显闻言双眼精芒一闪，纵身向后一跃，弹指一挥，一根细长的树枝向虎子袭去。

　　“小心啊虎子！”华建龙大吃一惊，但想阻挡已经来不及了。

　　虎子见状双腿一软，暗呼一声完啦，可就在这时，眼前一花，一道人影从身后闪出，将那射来的树枝随意一挥，那树枝便立即调转头来，速度比刚刚射来之时快了足有三倍，紧接着便听到胡印显惨叫一声，肩膀上便插着那根树枝。

　　场面一片寂静，众人被刚刚这一手吓得愣了半天，转过头来只见虎子面前站立了一道高大身影，正是抱着小鸡的夜星璇。

　　“滚吧，别在这里丢人现眼了！”夜星璇冷冷地看了胡印显一眼，淡漠地说道，“修真者就应该像个修真者的样子，你要再敢欺辱凡人，那就休怪我不客气！”最后一声用上了一丝真元力，直接将胡印显震得眼冒金星，脸色煞白，二话不说，带着众土匪灰溜溜的跑了。

　　“多谢仙人出手相助！”胡印显等人刚一离开，华建龙便带着众人双膝跪地对夜星璇叩起头来，他说道，“小的有眼无珠，不知晓您老人家便是传说中的仙人，还请原谅！”

　　“哈哈哈……”夜星璇豪放一笑，伸手一挥，一道无形真元将众人托了起来，在众人不可思议的眼神之下回答道，“无妨无妨，我等相遇这都是缘分，继续走吧，等送你们到了安全区域，我也该动身前往蜀山了。”

　　“是！大家动身……”华建龙变得异常兴奋，暗道，有一位仙人保护着自己等人，也不用害怕什么了。

　　这次夜星璇待遇立马改变，华建龙将自己那头高大的白马让给夜星璇乘骑，他与虎子坐一匹马，一群人浩浩荡荡，半个时辰之后，便走出了树林。

第216章 昆仑高手


　　可刚一出树林，天空中猛然一暗，一名身穿蓝色道袍，年纪轻轻、长相颇为俊朗，但却一脸冷酷的男子脚踏飞剑冲天而降，落到夜星璇等人面前，将那群没有见识过如此飞行仙法的镖手们吓得瑟瑟发抖，齐刷刷地下马向着夜星璇身旁聚拢，心惊肉跳、诚惶诚恐。

　　夜星璇瞳孔也是一阵收缩，他清晰地记得武战、陆魔煞等几位师傅告诉过自己，能够自由飞行必须要具备两个条件，第一修为须达到五十级道帝境界，这只是能够飞行的基础；第二还必须拥有一件飞行法宝，当初夜星璇修为达到五十二级道帝境界之时，就是因为缺少一件飞行法宝，虽然雷神之怒中拥有一件超品灵器斩龙剑，但毕竟是送给别人的，因此夜星璇并没有祭炼，只有利用自己的精血炼化之后，才可以与法宝心灵相通，才能够进行御物飞行，但如果你的修为达到了七十级道仙境界之后，便可以舍去法宝，直接御空而行，眼前男子年纪看上去比自己大不了几岁，想必修为应该也是刚刚超越了五十级道帝而已，所以必须借助飞剑才能够飞行。

　　“嗯？刚刚是不是你坏了我的好事！”因为夜星璇心神一动，一时间没有来得及隐藏气息能量，被对手觉察出了修为，否则以夜星璇如今五十七级的精神力，配合最新领悟的佛家隐匿法诀，男子要想探查到他的修为并不容易，除非对手的境界超出他很多才行。

　　“四十四级道宗修为，怪不得我那废物徒弟斗不过你！”男子冷冷地说道，“你哪个门派的？竟敢阻拦我的好事，信不信我现在就废了你的修为！”

　　夜星璇双眼精芒一闪，觉察出对手的修为果然是刚刚过了五十一级，比以前的自己还要低上一级，但与现在的自己相比却又高出了足有七级之多，想要战胜他，不付出点代价是不可能的。

　　“在下落仙谷夜星璇！”夜星璇飞身下马，傲立而视，不卑不亢道：“修真之人竟然抢劫凡人之物，你也太丢我们修真者的脸面了吧？”

　　“哼！那也要看看对方的物品是什么？他有没有资格拥有！”男子冷冷一笑，伸手一招，华建龙惨叫一声，上衣顿时破碎，一只扁长的黑色小锦盒飞射出来，夜星璇身形如电，纵身一跃做了个假动作，向那盒子抓去。

　　男子大吃一惊，也闪身飞去，但突然看到夜星璇朝自己微微一笑，他顿时毛骨悚然，只见嗖……的一声，一条绳索犹如闪电一般向自己射来，还未等自己反应，便被捆了个结实，摔倒在地，狼狈至极。

　　夜星璇顺势一招，御空擒龙手施展开来，将盒子收了过来，灵识一扫微微一惊，盒子之内竟然利用一道灵符封印了一株奇异的灵草，此草甚是怪异，小拇指粗细的根茎，半支筷子那么长，头部开出了红黄蓝三种不同颜色似花非花、似叶非叶，形状有些像含羞草一样的分支，从上面蕴含着一股巨大的灵气，要不是因为那道黄符纸封印住，估计十多里外一般修真者都可以感受得到。

　　“妈的！”一着不慎被夜星璇的捆仙绳捆绑倒地，男子顿时暴怒而起，全力催动真元力，将捆仙绳绷的瞬间放大岌岌可危，毕竟其修为高出夜星璇很多，想要短时间内制住对手还可以，但根本支撑不了多久。

　　“收！”夜星璇捏动法诀，收回捆仙绳，他本也不想与男子为难，毕竟对手也是道佛八大门派之一，同气连枝，否则自己完全可以趁着刚刚对手被捆仙绳控制之时发动最强攻击，即使以男子的修为也根本抵抗不住。

　　“将三叶奇葩还给老子，否则老子杀了你！”男子身体一松，顿时暴跳而起，身旁飞剑激射如电，袭向夜星璇的胸口。

　　“嗯？不好！”夜星璇虽早已做出防备，但却也预料不到男子如此愤怒，竟要置自己于死地，急忙催动真元施展混沌神诀。

　　“咚……”混沌神钟刚刚浮出体表，那飞剑便射击过来，发出一声巨响，将周边众镖手一个个震得耳聋眼花、头脑发晕、翻倒在地，即使以华建龙也是一样。

　　一招之下，夜星璇虽然抵抗住了对手致命一击，但因为猝不及防，仍旧被打了个措手不及，身体倒飞而出，踉跄了三四步才站稳身躯，混沌神钟也暗淡了不少。

　　“咦？没想到你小子竟有此等法宝！”男子大吃一惊，定睛一看，夺宝杀人之心顿时大起，阴测测地一笑，趁着夜星璇还未站稳身躯再次凝聚真元力，挥动手中的飞剑，一道剑气破空而去，呼啸着袭向夜星璇的胸口。

　　“哼！老虎不发威，你当小爷是病猫啊！”夜星璇怒喝一声，双手快速地捏动法诀，就在那剑气即将袭到混沌神钟之上时，魔神九星诀第五星诀五星叠加瞬间打出，一道绿色魔元犹如电龙一般向着那剑气冲撞而去，始一接触，便摧枯拉朽般的将那剑气破灭殆尽，那绿色电龙亦只是减弱几分，去势未减，继续向男子袭去。

　　“嗯？魔道功法！”男子震惊失色，瞳孔一阵放大，身形向后急退，快速地挥动手中的飞剑，结出一道又一道的防御法阵，堪堪将夜星璇这一招五星叠加的魔神九星诀化解开来，也是弄得气喘吁吁，脸色微变。

　　周围二十名镖手看到眼前一幕早已吓得两股战战，瘫软在地愣神地盯着不远处两人的作战，这等强大的攻击与速度，让众人眼花缭乱，匪夷所思，脑海一片浆糊。

　　“没想到你竟然是魔道中人，竟然还想冒充我道修门派扰乱小爷的视听，你去死吧！”男子彻底暴怒，双手持剑一边快速地挥动飞剑，一边疯狂地凝聚真元力默念剑诀，一会儿之后大喝一声，“千方残光剑，呀！去死吧……”

第217章 误入猫妖处


　　“啊？日级低等功法，快走！”夜星璇看到男子施展此套法诀，脸色顿时大变，先是对众人大叫一声，紧接着月级初等防御功法金光护体术施展开来，随后神雷之怒的土属性防御天雷——雷壁打出，最后将残余的灵力全部灌注到混沌神钟之上。

　　刚刚做好这一切，那男子的千方残光剑便施展开来，只见那男子痛苦的暴喝一声，随着那一声大喝，整个人的精气神都好像随着手中的飞剑激射而出，闪电般向夜星璇袭来，快到夜星璇身前两米处，本来只有一柄巨大的飞剑，突然在那飞剑的周围爆发出无数道青色真元剑气。

　　“嗖嗖嗖……”犹如激光枪一般，全部向夜星璇激射过来，夜星璇最外一层雷壁瞬间消失，紧接着摧枯拉朽般的，金光护体术崩碎殆尽，经过两道强大防御的阻隔，那无数道剑气已经消散了一半有余，但就是这一半的剑气也将夜星璇的混沌神钟击打的顷刻间暗淡下去，在剑气消失和那飞剑失去力度的同时，混沌神钟也跟着消失不见。

　　夜星璇直接被那绝强的冲击力打飞五六米远，跌落到地上，翻滚了数圈，脸色苍白如纸，元力和灵力都损耗巨大，心神都受到不小的震荡，但因为三层防御，特别混沌神钟的强大防御之力，即使男子施展日级低等功法，但终究他的修为也才五十一级而已，并不能给予夜星璇造成重大伤害。

　　“不……不可能吧？”看到夜星璇只是受到了一些轻伤，从地面爬了起来，男子身形一晃，险些没有站稳身躯，摇摇欲坠，双眼充满了不可思议的惊骇之色，刚刚他拼尽损耗元气的代价施展刚刚领悟的此招日级低等功法，就是想将夜星璇彻底绝杀好夺回他身上的防御法宝和三叶奇葩，可谁知道对方竟然抵抗下来，而且没事人一样，怎能不令他震惊。

　　可正在这时，西北方向突然传来数道妖兽的咆哮之声。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，满脸的苦涩，他知道定是因为刚刚爆发出的能量太过巨大，引出了那群追击自己的妖兽们。

　　“各位，先委屈你们一下了！”夜星璇急忙唤出炼妖神壶，将残余的灵力全部聚集起来，施展收摄法诀，将那群被能量余波震荡的七荤八素的镖手们包括物件全部一股脑收摄到炼妖神壶之内。

　　长呼了一口气，夜星璇急忙吞下两颗培元丹，对那发愣的男子竖起中指叫道：“下次见到再好好较量一番，小爷定打得你满地找牙！”说完转身便向前跑去。

　　那男子此时体内不仅真元力空空如也，连元气经脉都受到不小损伤，毕竟他才五十一级的修为，这招千方残光剑刚刚领悟，还不能如意施展，刚才强行施展不小心受到损伤，看到夜星璇一溜烟的跑去，他转头向西北方看去，只见黑压压一片，妖气冲天，他暗呼倒霉，偷鸡不成蚀把米，急忙往嘴里塞了一颗疗伤丹药和恢复元气的丹药，便向树林内部躲去。

　　“统领，这里刚刚发生了剧烈的战斗，似乎有那小子的气息波动！”一名尖嘴猴腮好像黄鼠狼的妖兽趴在地上使劲地嗅了嗅对那蜘蛛精男子恭敬地说道。

　　“嗯，那小子一定没跑多远，大家分四批人马，东南西北四个方向去追击，只要遇到那小子，格杀勿论！”蜘蛛精急忙命令道。

　　那群妖兽接到命令，急忙分成四组，向四个方向进发，其中一队窜进树林，不大一会儿，便听到一片哀嚎惨叫之声，接着便看到一道带血的流光冲天而起，向昆仑山方向疾飞而去。

　　另外一组在蜘蛛精的带领下向蜀山方向奔去，夜星璇因为刚刚一战真元力和灵力都耗费太过巨大，虽然吞食了两颗培元丹，但也不够自己消耗的，无奈之下，他只好与彩儿商量，让她躲进一个石洞里，然后快速地唤出炼妖神壶，将神壶上的神圣气息全部掩盖起来，接着便飞身窜进了炼妖壶世界，因为彩儿的境界太高夜星璇无法将她装入炼妖壶之内，而且以彩儿那强大变态的精神力，也根本不怕那群妖兽能够搜寻到他的下落。

　　炼妖壶世界之中……

　　“呼……好险啊！”夜星璇拍了拍胸脯，继续盘腿坐下趁着培元丹的药效还未过，赶紧调息起来。

　　小半炷香之后，夜星璇睁开双眼，他不敢调息时间过长，彩儿还在外界等着自己，而且刚刚因为太过仓促，自己也不知道随手将那群镖手放哪里去了。

　　灵识一扫根本没有他们的踪影，他现在处于炼妖山脚下，因为在炼妖壶世界之中灵识根本就不够用的，只好叫出壶中仙帮忙，壶中仙看到夜星璇那狼狈的模样连连摇头，帮助夜星璇瞬移而去出现在那群镖手面前，接着便消失身影。

　　“啊？”看到这群镖手，夜星璇着实暴汗了一把，自己随手一扔，不小心将他们扔到一群猫妖窝中，此时正有十多只幻化成人形的猫妖，在那里赤身裸体，搔首踟蹰勾引着这群饥渴难耐的镖手们，已经有好几个定力不够的镖手经不住诱惑在那群猫妖身上驰骋起来。

　　“快停下！”夜星璇见状大喝一声，将众人惊了一跳，所有猫妖皆停下动作愣愣地看着夜星璇，而那些镖手却一个个露出惊疑不定、尴尬至极的神色，羞愧的不敢望夜星璇的眼睛。

　　“仙人……”华建龙第一个反应过来，急忙快步走来，双膝跪地诚惶诚恐地叫道。

　　“华大哥快起来。”夜星璇将华建龙拉到身后，警惕地看着这群猫妖，冷冷地喝道，“放开他们！”

　　“哟！”一名猫妖披着一袭犹如瀑布般的火红色长发，赤身裸体，身材火爆的直欲让人喷血，款款走来对着夜星璇搔首踟蹰、媚眼乱抛、嗲声嗲气地说道，“没想到竟然有这么一位大帅哥出现我们猫妖洞府呀，姐妹们还不快过来招呼贵客！”

第218章 智斗猫妖


　　“是，大姐，呵呵……”身形一闪，四名绝色猫妖将夜星璇围在中央，皆赤身裸体，对夜星璇动手动脚。

　　“滚开！”夜星璇忍无可忍暴喝一声，“再不放人就别怪我不客气了！”

　　“哟？奴家倒要看看公子如何的对我们不客气，嘻嘻……”其中一名猫妖对着夜星璇千娇百媚地说道，走上前去不停地抖动着胸前两颗巨大的肉球。

　　“滚开！就你们那点小媚术对小爷来说根本毫无效用，奉劝你们还是别浪费力气了，快放他们离开，否则我就真的要动手啦！”夜星璇再次冷喝道。

　　经过夜星璇这么一折腾，那几名正与猫妖缠绵悱恻的镖手一个个清醒过来，但却都被猫妖死死地压在身下，只有惊慌地看着面前的尤物，向夜星璇时不时地透露出求助的目光。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”那位猫妖大姐见夜星璇丝毫不受诱惑，顿时怒喝起来，身形一变，一条粗壮的长尾浮现而出，四肢皆变成了猫爪一样的锋利，连面庞也变成了猫的模样，看得那群镖手顿时毛骨悚然、惊叫不已。

　　夜星璇神色一紧，他虽然不怕这群猫妖，但这里二十名镖手要如何保护，而且此时因为时间太短，他还不能冒然施展释放法诀将这群镖手送出炼妖神壶，一旦施展极容易暴露目标，到时不仅这群镖手有危险，即使自己也很可能被那群追击的妖兽绝杀。

　　在这关键时刻夜星璇灵机闪动，想到此时最好只能智取不能力敌，想了想面色变得柔和起来问道：“各位美女大姐，你们到底想怎么样？”

　　那群猫妖本来已经完全进入战斗状态，看到夜星璇突然变得温和起来，一个个都面面相觑，那猫妖大姐微微一愣回答道：“我们的目的很简单，既然上天突然赐予我们这么多人类男子，那我们就要吸收他们的精元来增强修为，至于你嘛如果愿意与我们某位姐妹玩双修的话，我们也绝对不会介意，但是还希望你不要插手我们炼化这群人类之事！”她语气坚决，隐隐之中透露出一股威胁恐吓之意。

　　夜星璇也只想拖延一下时间，只要时间一过，他才懒得理这群猫妖，到时释放法诀施展出来，即使这群猫妖再怎么厉害也耐他不何，他快速地思忖片刻，假装兴奋地点了点头道：“那好，不过你们这十四位美女姐姐可得让我先来选择，可不能便宜了这群凡人！”

　　“啊？”华建龙等人此时已经完全清醒过来，特别是看到那群猫妖变身之后，一个个吓得面如土灰、瑟瑟发抖，现在突然听到夜星璇这么说，一个个面面相觑，但却也都无可奈何。

　　“呵呵……”众猫妖闻言先是愣了半晌，紧接着一个个却娇笑而起，全部又变成美女模样，那大姐妩媚道，“原来公子刚刚是在吃醋呀，奴家还以为我们的魅力对公子没有任何效果呢，呵呵……”

　　“哎……原来天下的男人都是一个德行哦……”

　　“就是，就是，我还真的以为遇上了一位不偷腥的猫呢？呵呵……”

　　“男人不色天诛地灭，男人呀都是下半身思考的动物，呵呵……”众猫妖顿时议论纷纷起来，但夜星璇却神色如常，不以为意，一个劲地假装利用猥琐的眼神不停地在这群猫妖身上敏感部位扫视，还伴随阵阵坏笑。

　　“呵呵……看你那德行……”那大姐娇笑道，“姐妹们排成一排，让公子好生的选择，看看我们之间谁有那么好的命被这位公子相中了。”

　　说完自己带头排起队来，其他众猫妖依次排列，对夜星璇搔首踟蹰、娇媚不已，她们谁都知道，与一位修真者双修要比吸收一名普通之人的精元好过百倍，因此一个个卖力非常。

　　夜星璇从众猫妖面前一一走过，假装十分为难的神情，眼神不停地在一个个猫妖身上游走，露出猥琐淫荡的表情，口中还念念叨叨：“这一个，啧啧……身材绝佳，简直就是传说中的魔鬼身材！”

　　“呵呵……”那名猫妖娇羞不已。

　　“这一个，我靠！真是绝色，绝色啊……”

　　“嘻嘻……”

　　“哇……这一个，大家快来看看，你们来评论下，真是仙子下凡尘啊……”

　　“是啊，是啊……”众镖手愣愣的附和道。

　　“可是你们快看看这位美女，什么叫秋水为眸玉为骨，这就是！”夜星璇斩钉截铁地说道，接着身体一转来到另外一名猫妖面前再次赞叹道，“啧啧……什么叫沉鱼落雁，什么叫闭月羞花，看到没你们？”

　　“呵呵……”

　　“咯咯……”几句甜言蜜语，将这群猫妖逗的心花怒放，喜笑颜开，而那群没见识过多少美女的镖手们一个个更是面色潮红，心跳加速，血脉喷张，口水哈喇子流了一地，皆忘记了眼前这群美女都由猫妖变化而成，即使华建龙也不例外，男人的本能嘛。

　　好半天过后，在夜星璇来来回回、仔仔细细欣赏了十多遍之后，众猫妖也开始显得不耐烦了，即使是一群美女，但是听惯了一样的赞美之言也会厌倦，再说此时的她们已经急不可耐，面前的这群男子特别是夜星璇对于她们来说不异于绝顶美食当前啊。

　　“喂！公子你挑来挑去到底挑好了没有？人家都急死了！”一名猫妖娇嗔道。

　　“是呀，是呀……人家都欲火焚身了呢……”其余猫妖纷纷附和道。

　　“嘿嘿……”那群镖手更是急不可耐，有些心性差些的更是鼻血乱喷，眼冒金花，但碍于夜星璇的强大，也都在强忍着没有一个人乱说话。

　　“嗯，时间也差不多了，那群妖兽也应该跑远了吧。”夜星璇暗自推算了一番，接着面色一冷，对着这群还在发浪中的猫妖大喝一声，“你们这群害人的猫妖想要炼化这群人类的精元，休想！”说完抖手一道二级仙术——无边落雷术向着这群发愣中的猫妖袭去，噼里啪啦一阵爆响，顿时七八位修为较低没有防备的猫妖受到创伤，其余未受伤的猫妖顿时暴喝而起，怒发冲冠，可等她们反应过来，准备将夜星璇撕扯碎片之时却发现眼前连一个人影都没有，众猫妖一个个面面相觑，好半天之后才怒啸连连，但却也无可奈何……

第219章 修为增进


　　光华过后，夜星璇带着二十人离开炼妖神壶出现在彩儿面前。

　　“啊……”惊呼之声跌宕起伏，众人吓得浑身冷汗，一个个瘫软在地，不知所措。

　　“爸爸你终于回来了，呵呵……”彩儿突然惊喜地大叫一声，再次将这群镖手吓得肝胆俱裂，一个个好像看怪兽一般的看着夜星璇和彩儿，全部聚拢在一起不敢靠近。

　　“彩儿你吓坏他们了。”夜星璇苦笑一声，问道，“那些妖兽走了吗？”

　　“呵呵……”彩儿对着那群人做了个鬼脸道，“走了很久了，现在应该没事了。”

　　“那就好！”夜星璇点了点头，起身道，“各位我们差不多也该分别了，这是你们的东西，现在还回你们，你们多保重了！”

　　“上仙……”华建龙首先反应过来，接过锦盒，迅速跪倒在地恭敬地说道，“上仙……小的恳请上仙收我为徒吧！”

　　“上仙恳请收我们为徒吧？”其他人一见纷纷跪倒在地向夜星璇恳请起来。

　　夜星璇被弄得有些哭笑不得，与彩儿面面相觑，他伸手一挥将惊魂甫定中的众人托起回答道：“你们快快起来，我自己还只是个徒弟怎能收你们为徒呢，不过我可以给你们介绍一个地方，那就是神州大地北方黄河中下游地区新水镇附近，有一个修仙大派，名为落仙谷，你们五年之后的三月份前往那里便可以参加试炼，通过之后便可以跟我一样修炼仙法道术。”

　　“五年之后……”众人相互对视一眼，接着华建龙面色一变，坚定不移地说道，“好！五年就五年，五年后我们兄弟几个到落仙谷拜师修仙，多谢上仙指点！”

　　“哈哈……不客气！”夜星璇暗自苦笑，以你们这么大的年纪能够通过落仙谷测试那才怪呢，但他也不好打击众人，拱了拱手道，“那各位我们五年后再见吧，在下还有要事，就先告辞了，你们保重！”

　　“上仙请留步……”华建龙突然叫道。

　　“嗯？华大哥还有什么事情吗？”夜星璇转身问道。

　　“呃……”华建龙回答道，“这个三叶奇葩还是送给您吧！”

　　“送给我？”夜星璇微微一愣，摇了摇头道，“这个东西应该是一株非常难得的灵草，可以卖个好价钱，你们自己留着吧。”

　　“不，上仙！”华建龙走上来塞到夜星璇手中恭敬道，“这株灵草乃是我们东家在昆仑山上无意中得到，也并不知道有什么效用，只是让在下顺便带出去看看能否卖个价钱，不想却引来仙人的抢夺，要不是上仙您出手相助估计我们已经命丧于此了，这件灵草对于我们这群凡人来说那不是宝物反而却是害人的东西，宝贝也只有有能者才可以得之啊，所以还望上仙收下！”

　　“上仙就收下吧……”其他人愤愤附和道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”夜星璇想了想，华建龙说的也对，于是便没有多做客气收了下来，但所谓拿人钱财替人消灾，夜星璇犹豫了片刻从雷神之怒中拿出一颗下品筑基灵丹，伸手一挥，拿出紫金钵盂，水属性仙术施展开来，紫金钵盂之内顿时灌满了水，看得那群人惊讶不已，一个个对于修仙更加的充满了期待，恨不能明天就是五年之后了。

　　接着夜星璇将丹药碾碎洒到紫金钵盂之内，丹药遇水即化，本来普通透明的水中顿时变成了乳白色，好像牛奶一般，灵气四溢。

　　“你们将紫金钵盂中的水喝下，每人一口不要贪多。”夜星璇将紫金钵盂递给华建龙道，“这乃是筑基灵丹，普通人喝了之后可以强身健体、去病消灾；习武之人喝了之后可以增强功力、改造身体。”

　　“多谢上仙！”华建龙大喜过望，急忙上前双手接住紫金钵盂，突然脸色大变，双膝跪地，吃力地说道，“好……好重啊！”

　　夜星璇微微一愣，赶紧接住紫金钵盂，差点就将里面的水给扑了出来，他暗自苦笑：“这紫金钵盂乃是超品灵器，自己拥有不俗的修为当然感觉不到重量，但到了普通之人手中，这绝对不下与三四百斤，华建龙当然拿捏不住。”

　　“还是我亲自来吧。”夜星璇给予众人分完水之后，叮嘱他们原地修养片刻，而他却与众人告别，继续向蜀山走去……

　　眨眼间，十天之后，这段时间夜星璇真可谓犹如过街老鼠一般，被近百妖兽追击的四处逃窜，先是向西方前进了足有千里之远，后为了躲避追击又向东南方潜行，最后再次向西南方奔走。

　　短短半个月的时间夜星璇奔走了足有数万米，每天十二个时辰基本上十个时辰都在奔走逃亡，只有两个时辰的时间修炼恢复元力，数十颗培元丹也被他消耗一空。

　　虽然夜星璇这段时间疲惫不堪、狼狈至极，但有弊必有利，夜星璇也从中获得不少好处，首先因为每天都要绷紧神经，无时无刻都不在警惕着周围的动静，他的精神力由原来的五十七级，在短短时间内便突破到五十八级，同样因为外界的压力，夜星璇体内吸收的那五颗五行内丹能量也快速地消化吸收融合着，修为快速增强，从原来的四十四级突破到了四十六级。

　　可别看这小小的两级修为，却给夜星璇带来了翻天覆地般的变化，因为他以前无法施展的月级高等功法，现在终于可以毫无忌惮的进行施展，连强大的天外飞魔身法也能够坚持不短的时间，基本上后面几天他都是靠着这套高深身法进行躲避追击的，正因为此套功法，夜星璇多次遇到悬崖峭壁或是高山险阻才得以成功脱险。

　　其中佛门的大乘佛法拥有了长足进步，佛元力已经臻至二十级佛师修为境界，按照这样的速度，估计要不到一年时间，他的佛元力便能够赶得上其他三种元力，到时四派元力相互持平，他的实力肯定又要提升一个档次，最起码他拥有的招数比旁人多了太多，四派功法样样俱全，估计这要是传到在修真界定会引起不小的轰动。

第220章 偶遇修真者


　　夜星璇虽然很狼狈，但是那群妖兽也没讨到多少便宜，刚开始追击的很兴奋，好像猫抓老鼠一般，碾的夜星璇在神州大地到处跑，可是后来夜星璇修为突破到四十五级之后便开始适当的进行绝地反击，先后利用炼妖壶收摄了足有三十只修为较低的妖兽，特别是一些速度极快、能够侦查的飞行妖兽，基本上可以消灭的全部被夜星璇毫不留情的灭杀。

　　那些修为比之自己高深，无法利用炼妖壶收摄的，夜星璇也多次拼死搏杀，导致足有二十多只强大妖兽死于非命，短短半个月的时间，那本来近百只的妖兽，如今也不足五十只，特别是飞行妖兽更是少得可怜，也算是给夜星璇解除了不少后顾之忧。

　　这段时间给予夜星璇的感觉还真是有些惊心动魄，但更多的却是刺激，想当年他的修为才只有三十多级，便敢只身闯荡炼妖山，那里的妖魔比之现在这些有过之而无不及，他都安然无恙的从炼妖山走了几个来回，更何况这群只有几十只的散兵游勇乌合之众了。

　　这天，夜星璇按照武战给予的地图，历尽千辛万苦终于来到了蜀山边界地带，这里茫茫一片远古丛林，高山巍峨，地势险峻，行走起来颇为不便。但是令他欣慰的是，那群妖兽似乎很忌惮这里，并没有再次毫无顾忌的群体追击过来，夜星璇至少已经有两天没见到任何一只妖兽的踪影，他不禁开始放松了些许警惕。

　　夜星璇感叹自己修为还是过低，如果达到了道仙境界之后便可以自由飞行，现在他仅仅拥有的天外飞魔之术亦只能进行短距离低空间飞行，对于这长途跋涉根本起不到多大作用，而飞行法宝向来是修真界十分难得之物，夜星璇曾经法宝遍身，但却没有一件飞行法宝，他不禁有些怅然失落。

　　傍晚时分，夜星璇风尘仆仆赶到一片茫茫丛林外围，要想到达蜀山脚下的那座小城镇，此处丛林乃是必经之路，因为不熟悉地形方位，他也根本找不到丛林的进出口在哪里，只好等待翌日天明，直接从这里径直闯入。

　　当天晚上夜星璇在丛林旁升起火堆，正在与彩儿嬉戏，强大的灵识突然感觉到远处走来五名修真者，他急忙收敛气息，迅速扑灭火堆带着彩儿躲到一旁。

　　“哎……每天晚上都要来这里与妖兽搏杀修炼，真的很枯燥耶！”一名少女的声音响起，显得很是不满。

　　“呵呵……那有什么办法，我们五人可是门派的希望，师傅师伯他们对于这次的八脉会武那可是势在必得啊，没有经过激烈的生死搏杀，我们的战斗经验是无法得到长足进步的，师妹你就再坚持几天吧，还有四天时间，八脉大会便正式开始，估计我们这样出来进行搏杀训练也坚持不了几天了。”一名男子宠溺地说道。

　　其余三人皆纷纷附和而起，不大一会，五名年轻男女出现在夜星璇的视线之内，皆是一袭蓝色道袍，一个个器宇轩昂、气质不凡，特别是为首的一男一女，更是女的娇俏美艳、身材完美比之肖紫玉亦不遑多让，而那男子也是高大挺拔、俊朗非常。

　　“嗯，这几个月来我们五人在这片丛林地带几乎杀遍了妖兽，也只有这个地方没有来过了，希望今晚能够找到几只旗鼓相当的妖兽，大战一场。”那为首的男子说道，“我们就在此分开吧，天亮之前还在这里集合，大家一定要小心谨慎，如若发生什么棘手之事，赶紧发信号通知其他人！”

　　“是，师兄！”四人拱手回答，正准备窜进丛林离开此处，彩儿一不小心抖动了下翅膀，发出微不可察的声响，那为首的年轻男子皱了皱眉头，脸色微变，停下脚步低喝道，“什么人还不快出来？”

　　“你这小家伙……”夜星璇拍了拍彩儿的脑袋，苦笑一声，缓缓从树后走了出来。

　　“噗嗤……”看到夜星璇那衣衫褴褛的模样，怀中还抱着一只小鸡，那少女顿时忍不住笑出声来，但依旧暗赞一声，即使如此狼狈依旧无法掩盖夜星璇那俊朗不凡的外表。

　　其他几人皆忍俊不禁，只有那为首男子没有任何笑容，反而脸色凝重地打量了夜星璇一番拱手问道：“这位兄台，这么晚了你怎么会出现在这里？”

　　夜星璇收敛气息与身体能量，而且因为境界高出这些人一大截，所以根本没有被发现什么异样，他顺口说道：“哦，我是这附近的村民，过来打猎的，一时间迷了路，见天色已黑便打算在这里过上一夜，明日再找出路回家。”

　　“打猎？”少女闻言大吃一惊，有些鄙夷地看了夜星璇一眼，说道，“你可知道这是什么地方？来这里打猎，你不想要小命了还差不多。”

　　“就是，小兄弟，这里可不是闹着玩的，我看你还是赶紧回去吧。”另一名男子好心提醒道。

　　“那你们知道这里危险，为什么这么晚了还来这里闲逛呢？”夜星璇反问道。

　　“闲逛，呵呵……”为首男子笑了笑，他刚刚仔细探查了夜星璇一番，以他那强大的灵识竟然在夜星璇身上感受不到哪怕一丝的修为能量，他这才放下心来，以为是刚刚自己太过大意没有注意到而已，对方根本就是个毫无任何修为的山村猎人而已，于是好心劝说道，“我们乃是修真者，所以并不害怕，小兄弟你还是赶紧走吧，我们也要去了。”

　　“修真者……”夜星璇摸了摸脑袋，假装一副茫然的模样回答道，“可是这么晚了，我对这里人生地不熟的怎么可能找到回去的路呢？要不我还是在这里歇着吧，等天亮再走，你们忙你们的去吧。”

　　“师兄，要不我们带着他一起吧，让他一个毫无修为之人待在这里过夜也怪危险的。”另一名一身儒雅书生气质，面貌清秀俊朗的男子道。

第221章 少年轻狂


　　“带着他？”少女吃惊地说道，“桂师兄你不是开玩笑吧，我们可是要去与妖兽搏杀修炼，带着一个手无缚鸡之力的村民，这万一遇到什么强大点的妖兽，不仅要照顾他这个累赘，还要照顾自己，手忙脚乱的，指不定要出什么意外呢。”

　　“手无缚鸡之力？”夜星璇将彩儿捧在怀中一阵苦笑。

　　“刘师兄那你看该怎么办？”那名桂姓男子心地还比较善良，不放心夜星璇一个人待在这里过夜。

　　那为首的刘姓男子思索了片刻回答道：“要不这样吧，以往我们都是分成两组进行寻找妖兽，现在我们五人一起带着这位小兄弟，万一遇到妖兽我们轮番上战，想必即使遇到什么强大妖兽应该也不会发生什么意外，大家认为如何？”

　　“嗯，那好吧。”那少女点了点头，看得出她对刘姓男子还很是敬畏，而且从她的眼神中夜星璇还看出了些许不同之处，那正是肖紫玉每次看自己的眼神。

　　“小兄弟你那就跟着我们吧，等我们完成任务之后便带着你离开这里。”桂姓男子说道。

　　“好，那我就跟着你们吧，说不准还能够猎杀几只野兽饱餐一顿呢，呵呵……”夜星璇开心地说道。

　　“饱餐一顿？”少女噗嗤一笑，鄙夷地说道，“就知道吃，我们可要去猎杀妖兽，并不是普通的野兽，你待会小心点！”说完看了一眼夜星璇怀中的彩儿，嘲笑道，“一只野鸡也爱护的像宝一样，看来你这个猎手也不怎么样嘛，待会要是遇到什么妖兽你就远远跑开，别碍手碍脚就好了，知道了吗？”

　　彩儿正要愤怒地反驳几句，夜星璇突然捂着她的嘴巴，笑了笑回答道：“谢谢你的好心提醒，我知道该怎么做了。”

　　“知道就好，刘师哥我们走吧。”少女不屑地看了夜星璇一眼，对于打破她与刘姓男子的二人世界心中很是恼怒，以前他们五人进入这里挑战妖兽，一般都是她与刘姓男子一组，另外三人一组，现在倒好，因为夜星璇的掺和她无法与刘姓男子独处了，怎能不恼火呢。

　　进入丛林之后，因为今晚月色明亮，加之丛林的树木稀疏，里面的光线并不是想象中的黑暗，夜星璇跟随那桂姓男子走在最后，并没有多话，心中暗道：“真是每个修真门派都差不多，估计这五人应该就是这附近某个大派的道修弟子，为了在即将举行的八脉大会上取得好成绩，不得不进行生死搏杀训练，只有在这等险象环生的战斗之下，才可以最迅速最好的提升自己的战斗经验与修为。”

　　“这五人的修为皆是不俗啊，基本上没有一人在四十级道宗以下的，最强的那名刘姓男子更是拥有四十九级的修为，估计很快就能够突破到五十级道帝境界，没有先天道体的基础之下，年纪轻轻能够有此修为确实相当了得了。”夜星璇暗暗想道，摸了摸彩儿的脑袋，好像散心一般跟着五人亦步亦趋，左顾右盼欣赏美景。

　　好一会儿之后，六人基本跨入了这片丛林的中心地带，但依旧没有遇到任何妖兽，那少女有些着急道：“刘师哥，我们五人一起是不是气势太过强大，那些妖兽根本就不敢出现了呢？”

　　“嗯，有这个可能。”刘姓男子点了点头，众人停了下来，那少女提议道，“那不如我们再像以前那样分成两组好不好？”

　　“分成两组的话这位小兄弟跟哪一组呢？”刘姓男子说道，“万一遇到什么强大的妖兽，我们不一定能够照顾得过来。”

　　“那该怎么办呢？”少女愤恨地看了夜星璇一眼，暗道，真不知道老天爷怎么想的，竟然赐予这没用的男子如此俊朗的外表，真是太浪费了，接着灵机一动，笑着道，“我有主意了，呵呵……”

　　“欧阳师妹你有什么好主意？”众人期待地问道。

　　“很简单。”欧阳怜心妙目流转，伸手指着正在发愣中的夜星璇，笑着道，“我们还是五人一组，但是让他带头，以他为诱饵，我们悄悄地跟在后头，这样应该能够引出妖兽来。”

　　“这样不好吧，万一遇到强大的妖兽，小兄弟不是很危险嘛。”桂姓男子皱了皱眉头道。

　　“怎么会有危险的呢？一旦妖兽出现，我们立即赶去，想必那妖兽再快也快不过我们的飞剑法宝吧？”欧阳怜心道，“喂！猎人你愿不愿意给我们引出妖兽来，我们保全你的安危，不会让你受到半点伤害的，等完事之后我们帮你打猎如何？”

　　“这样啊，可是我见到妖兽会害怕的。”夜星璇假装不情愿道。

　　“哼！你算不算个男人呀？”欧阳怜心娇喝道，“你看看我们刘师哥，这就是你的榜样，哼，算了，你这辈子也别指望能够与我们刘师哥相提并论，最多也只是个猎人而已。”

　　“呵呵……”五人中闻言有几人笑了出来。

　　夜星璇暗自摇了摇头，心中冷笑，但没有表现出什么，径直向前走去道：“好，我这回就做一次男人给你看看！”这话说的有些暧昧，让四名男子面面相觑，但欧阳怜心似乎并没有觉察到什么，说道，“呵呵……这才像话嘛。”

　　“师妹你这样做是不是有些过分了，他本就是一个普通人，怎能跟我们修真者相比较呢？”桂姓男子道。

　　“哼！这个世界本就是一个弱肉强食的世界，他能力不行就算被妖兽吃了那也是应该的，我们走吧！”欧阳怜心冷酷地说道。

　　其余之人相视一眼，皆有些苦笑无语，他们的这位小师妹从小就是被长辈们宠着大的，占着天资卓越，样貌绝伦，加之门派内女子极少，时而久之便养成了这种盛气凌人、不可一世、娇生惯养的个性，他们也很无可奈何。

　　这些话夜星璇当然也听在耳中，但自从经历很多事情之后，特别是普济对自己的一番教诲，让他明悟颇多，所以他也根本犯不着与这少女计较。

　　刚刚走出二十多米远，夜星璇神色一紧，灵识之中传来一道危险的信号，彩儿也同时传音过来，说是上空不远处拥有两只强大的妖兽正在飞速向这边靠近。

第222章 蜘蛛精和雕妖


　　夜星璇暗自笑了笑，想到你们不是想要妖兽训练嘛，现在就是最好的时机，说时迟那时快，天空中突然一道黑影闪过，夜星璇面前便出现一道熟悉的身影，正是当日追逐他的蜘蛛精，另一个乃是一只巨大的雕兽。

　　“哼！终于找到你了，妈的！杀！”蜘蛛精大喝一声，便准备向夜星璇袭来。

　　“哇！怎么样，本姑娘的计策凑效了吧，呵呵……”欧阳怜心看到妖兽出现，顿时喜出望外，与其余四人身形一闪便来到夜星璇身前，除去桂姓男子将夜星璇带至远处安顿好之外，其他四人皆向着两只妖兽冲击过去。

　　“你们找死！”那蜘蛛精冷眼扫视了冲击过来的五人一眼，生怕夜星璇再度逃脱，精神力牢牢地锁定住夜星璇，立即吩咐道，“老雕看好那小子，这五人想要找死，我先送他们上西天！”

　　“你才找死！”欧阳怜心娇喝一声，“看本姑娘的化真元为剑气，去！”一道由真元力凝聚而出的蓝色长剑突发而出，向蜘蛛精激射过去。

　　其他五人纷纷效仿，一时间剑气冲天，罡风凛冽，但那蜘蛛精却丝毫不惧，伸手一挥，身上突然出现了六只黑漆漆犹如镰刀般的巨爪，向那袭来的剑气挥去，眨眼间便将那些袭击过来的剑气破灭开来。

　　“呵呵……六十级的妖皇，够你们喝一壶的吧！”夜星璇怀抱彩儿看戏一般的看着五人，而那只雕兽却扑腾在半空之中也没有对任何人进行攻击，只是一双犀利的双眼死死地盯着夜星璇。

　　本来五人还担忧照顾不到夜星璇，但发现那雕兽并未对夜星璇进行攻击，而且他们五人与面前这银发男子恶斗发现甚是吃力，几个碰面，便被打得只有招架之功，毫无还手之力。

　　“御剑长空……”

　　“万剑诀……”

　　“御剑伏魔……”

　　“天剑诀……”

　　“万剑归宗……”

　　五人先后施展最强大的招数，毫不留情的向银发男子袭去，但银发男子却依旧镇定自若，见招拆招，身上的六条巨大镰刀爪随意挥动，便将他们的招数轻松化解开来。

　　“刘师哥这妖孽太强大了，怎么办？”欧阳怜心惊心地问道，这五人之人，要数她的修为最弱，胆子也是最小。

　　“不要慌张，天罡剑阵，快！”刘姓男子沉着冷静，看得出战斗经验也着实丰富的很，在他的指导下，其余四人快速地移动步伐，变成一字长蛇阵。

　　“天罡剑阵，剑神诀！”刘姓男子站在最前头，其余四人依次站立在后方，将自己的双手顶在前一人的肩膀之上，真元力全部传输到刘姓男子身上，只见他道袍无风自鼓、衣袂飘飘，一柄由真元力凝聚而出的足有十丈多长的青色巨剑横空而现，以力劈华山之势，向着银发男子袭去。

　　“不好！”银发男子脸色大变，怒吼一声，“你们这几个蜀山派的矛头小子，老子今日就送你们上西天，呀！”话音一落，变成了一只三四丈长的巨大黑蜘蛛，张开一吐，面前瞬间凝聚出一道白色大网形成了它的第一道防御，紧接着四只巨大的前爪相互交织，又形成了第二道防御。

　　就在这时，那巨大的真元剑气化作一道长虹，劈天而下，嗖的一声，白色大网瞬间被劈成了两半，接着便卡擦卡擦，四只前爪紧跟着断成数节，庞大的蜘蛛精身躯被抛飞十多米远，砸倒成片的大树，一股股黑色脓液从那蜘蛛精断爪与口中喷出，腥臭难当，而且腐蚀性极强，基本上洒到哪，哪里便冒出汩汩脓液，让人毛骨悚然。

　　“呼……”一招之后，五人皆身体力竭，摇摇欲坠，急忙盘腿调息，根本顾不上还有一只雕兽在那虎视眈眈。

　　“乖乖，蜀山派的精英弟子着实了得啊。”夜星璇在一旁看得有些愣神，本来以他看来，这五人虽然修为不俗，但要想敌过六十级妖皇的蜘蛛精很显然是不可能的，但他没想到这五人竟然也拥有神奇的阵法相助，而且还有一招至少也是日级初等的技能功法——剑神决，估计那蜘蛛精也太过狂妄自大，根本没想到他们还有这么一手，因此受到重创。

　　“蜘蛛老大你没事吧？”那雕兽很显然还未达到四十级妖宗境界，无法进行化形，看到蜘蛛精重创，也顾不上看护夜星璇，急忙闪身落到蜘蛛精身旁关切地问道。

　　“妈的！噗……”蜘蛛精猛一激动，再度喷出数口黑液，愤恨地说道，“去……给老子……灭了……这……这五个小子！”说完从怀中掏出一个瓷瓶，往嘴里塞进数颗丹药，缓缓站起身来，警惕地注视着夜星璇。

　　本来他还担心夜星璇会与这五人联手，可没想到夜星璇竟在一旁看戏，他下定决心尽快解决这五人好绝杀夜星璇，可谁知道一时大意，阴沟里翻船，现在不仅深受重伤没有实力去绝杀夜星璇，反而还要担忧夜星璇的绝地反击，因此不得不耗费宝贵的疗伤补气丹药尽快恢复伤势，好等着做拼死一击。

　　“呼……刘师哥我们该怎么办？”此时五人已经元力耗尽，虽然没有受到创伤，但却没有丝毫的反抗能力，看到那恐怖的雕兽向这边靠近，欧阳怜心担忧地大叫起来。

　　“不……不可能！”刘姓男子也心忧至极，汗流浃背，连声音都有些颤抖，道，“这里何时出现了这么强大的妖兽，快，一起发射信号，向师门求救！”说完伸手一挥，一道红光向天空激射而去，其余四人纷纷效仿。

　　可还未等那红光飞出丛林，雕兽一声长啸，冲天而起，两只足有三丈长的巨大翅膀连连扇动，那五道红光全部消散不见。

　　“啊……完了……”五人心中同时升起绝望之感，心顿时彻底凉了下去，一个个面色苍白，看到那落到自己面前的巨大雕兽，已经只有等死的份了。

第223章 闪亮登场


　　“你……这妖怪……我们乃是……蜀山弟子……”欧阳怜心虚弱地叫道，“你要敢伤害……我们，我们的师傅……定会将你们碎尸万段！”

　　“哼哼……那本妖倒要看看将你们全部生吞活剥之后，你们的灵魂是不是可以回去通风报信！”雕妖调笑道。

　　“快杀了他们，啰嗦那么多干什么？”蜘蛛精一边快速地调息受创的身躯，一边命令道。

　　“你快走吧，替我们去报信！”就在夜星璇感觉差不多要出手的时候，欧阳怜心突然对夜星璇大叫起来。

　　这表面上看起来似乎是关心夜星璇，让他赶紧逃脱，但明眼人稍一思考便知道，这欧阳怜心心机实在是有些深沉，她这么一喊，面前的妖兽害怕夜星璇逃脱报信，定会对其穷追不舍，这样便可以给欧阳他们争取恢复元力的时间了。

　　“小兄弟快跑！”桂姓男子狠狠地瞪了欧阳怜心一眼，转头对着夜星璇大叫一声，看得出他此时的提醒那绝对是出自真心实意的。

　　夜星璇听到欧阳怜心的喊话，心中一阵冷笑，正准备真的离开这里吓唬吓唬他们，但猛然听到桂姓男子的提点，心生感激之情，本来他看着这群目中无人，冷酷无情而又嚣张至极的年轻人，特别是那少女，他还想让他们多害怕一会儿，但是那桂姓男子给对他的真诚着实让夜星璇有些感动，基本上从始至终都没有嘲笑冷落过他，于是他将彩儿放了下来，对着桂姓男子微笑点头。

　　此时那雕兽听到欧阳怜心的叫喊非但没有向夜星璇扑击过去，反而一翅膀向着她和桂姓男子掀了过来，眼神中露出极度愤恨的神色。

　　“啊……”欧阳怜心惨叫一声，禁闭双眼等待死神的来临，一颗心都提到嗓子眼，好像随时都会从口中蹦跳出来似的，浑身汗湿衣襟，连呼吸都即将停止似的。

　　“啪……”一声脆响，就在夜星璇准备挺身而出之时，刘姓男子猛然站起身来拼尽了最后一丝真元力替两人抵挡住那雕兽的攻击，身体翻飞三米多远，重重地摔倒在地，哀嚎道，“不要伤害他们……”

　　“刘师哥……”

　　“刘师兄……”四人皆惊呼而起，但他们的修为毕竟比之刘姓男子的弱了不少，此时根本毫无气力反抗。

　　“妈的！竟然还想反抗，去死吧！”雕兽一招没有得逞，也是有些怒气，举起翅膀准备再度袭击下来。

　　“雕妖你也该住手啦！”夜星璇低喝一声，缓缓地走了上来。

　　“你……你找死呀，叫你走，你还不走！”欧阳怜心厉声惨叫道，本以为夜星璇应该早就被吓得屁滚尿流，跑的无影无踪了，可谁知道她睁开双眼一看，夜星璇竟然跑到自己面前一副高高在上的模样，她以为夜星璇被吓傻了，还在那里傻笑，想逞什么英雄。

　　雕兽闻言不敢大意，急忙收回抬起的翅膀，与站在身后的蜘蛛精面面相觑，看到夜星璇逼进过来，他跟着先后退去，来到蜘蛛精身旁严阵以待。

　　“丫头，不是你叫我走我就走，叫我过来我就过来的，这里好像不是你家大院吧。”夜星璇鼻腔轻哼，不削地笑了笑道。

　　“你……”欧阳怜心正要娇喝反驳几句，突然发现那雕兽似乎十分恐惧的模样，连连后退，她到嘴的骂语戛然而止。

　　五人面面相觑，都深感疑惑，本来都闭眼等死了，但突然看到那雕兽竟好像十分恐惧地向后退去，五人似乎都突然意识到什么，齐刷刷地转头向夜星璇看去，心中同时升起一道骇然之色“莫非此人是个高手，但怎的如此年轻？如此落寞不堪？”

　　“老雕，我们走！”蜘蛛精权衡利弊，快速地思索一番，决定还是快点离开为妙，以他现在的受伤躯体，即使与三十多级妖王境界的雕兽拼死一击也根本无法赢得了夜星璇，不得不想着逃跑了事。

　　“啸……”雕兽心领神会，快速展开巨翅，身形如电，带着变成人形失去双臂的蜘蛛精一闪而逝，冲天而起。

　　“想走？，没门！”夜星璇怒吼一声，抖手一甩，捆仙绳闪电般击出，只听半空中一声大叫，接着轰隆一声巨响，连大地似乎都抖了三抖，那雕兽连同蜘蛛精好像粽子一般从天而落，重重地摔倒在地上。

　　五人震惊失色，一个个长大嘴巴好像第一次认识夜星璇一般，此时心中最是震惊的当然数欧阳怜心，她暗想：“没想到这家伙竟然深藏不露啊，我竟然一点都没看出来，咦？现在仔细一看，乖乖，他也还是玉树临风，俊朗非凡啊，比刘师哥都要强上几分，待会一定要好好跟他亲近亲近。”

　　其次便是刘姓男子，他想道：“我道为什么一开始没有发现他呢，连我近五十级道帝的强大灵识都没有感觉到他，我也真昏了头了，还真的以为他只是个山野猎人，哎……看来以后要跟这位小哥多学习学习，做人不能太嚣张自大，没什么用。”

　　而那桂姓男子却开心地大笑而起：“兄弟没想到你这么厉害，真是让小弟我看走眼了，快，快除了这两只害人的妖精！”

　　其他两名男子也皆面面相觑，震惊的无以复加。

　　“哈哈哈……”夜星璇开怀一笑道，“桂兄弟多谢你一路照顾了，即使你不提醒，这两只妖兽我也留不得他们！”

　　其他四人闻言脸色顿时羞愧的通红，特别是那欧阳怜心，更是恨不能找个地缝钻进去才好，眨巴着一双秀美灵动的大眼睛频频给夜星璇暗送着秋波。

　　夜星璇暗自冷笑，并未理睬少女，闪身来到雕兽和那蜘蛛精身旁，一脚重重地踏在那雕兽的额头之上，喝道：“快点告诉小爷，到底是谁派你们来的？”

　　“你即使杀了我们，我们也不说！”蜘蛛精愤恨地说道。

　　“哼！”夜星璇不屑地冷哼一声，转头问道，“各位，你们可知晓有什么方法得到对方的记忆？”

　　“得到对方的记忆？”五人面面相觑，那欧阳怜心好像献媚似的叫道，“我知道，我知道，可以用搜魂术！”

第224章 绝地反击


　　“搜魂术？”夜星璇眯了眯双眼，这搜魂术他还真没听说过，更别说施展了。

　　但很显然两只妖兽定是知晓这功法的厉害，闻言顿时浑身发抖，那蜘蛛精更是怒吼一声，一口咬住雕兽的脖子，催动残余魔元力，用力狂吸，在众人不可思议的眼神之下，那巨大的雕兽惨叫一声，瞬间干枯下去。而那本来身受重伤，断了四只巨爪的蜘蛛精竟好像突然恢复了元气，伤势也瞬间转好，变成了原形，连那断掉的四只巨爪也飞快地生长起来。

　　“不好！”夜星璇脸色大变，急忙伸手一挥，利用风咒将五人席卷到远处，刚刚做完这一切，夜星璇便感觉一阵毛骨悚然，那蜘蛛精一连喷出数道蜘蛛网，将自己前后左右上下全部封死，让自己根本避无可避。

　　“呀……”五人刚刚落地便看到这样一幕，顿时心惊不已，上空中的彩儿也不停地尖叫提醒。

　　而夜星璇却依旧镇定自若，眼看就要被那些毒蜘蛛网给围起来之时，突然从众人眼前消失不见了，就这样地凭空消失不见，如同鬼魅一般，不仅让远处的五人心忧不已，就是连他面前的那只蜘蛛精也震惊失色。

　　可还未等众人反应过来，还在寻找夜星璇的踪影时，便听到那蜘蛛精一声惨叫，整个巨大的身躯都临空抛飞，一道青光从蜘蛛精巨大的椭圆形腹部中突发而出，那蜘蛛肚皮好像刨西瓜似的，顿时四分五裂，溅出一摊摊黑色发出恶臭的毒水。

　　而夜星璇此时便出现在蜘蛛精原来所在之地，那蜘蛛精从天而落，摔到四五米开外，从其破开的腹部中滚出一个鸡蛋大小的黑色内丹，他已经死的不能再死了。

　　“莫非是三级仙术土遁之术！”刘姓男子骇然失色地叫道。

　　“不错！”夜星璇收回内丹，缓缓走了过来，伸手一招将彩儿抱入怀中，刚刚夜星璇先是施展土遁功法躲避掉蜘蛛精的攻击，随后便催动真元力全力发动月级高等功法——日月斩，从蜘蛛精身下攻击过去，此时蜘蛛精早已是强弩之末，根本无法抵挡得住夜星璇如此强大的攻击，当场丧命，接着他问道，“你们刚刚所说的搜魂术是否可用？能不能帮我搜查一下这两只妖兽的记忆？”

　　“呵呵……”五人先是微微一愣，接着苦笑摇头，那少女再次殷勤地说道，“搜魂术只针对活人，像他们这样死了的尸体是没有什么用处的，而且搜魂术十分歹毒，一旦被施展搜魂术之人，轻则魂魄俱损，变成白痴，重则立即魂飞魄散，死于非命，十分有伤天和，被列为妖术，其实……其实我们也是不会的，只是听说过而已。”

　　“切，你们也真能整。”夜星璇苦笑了下，道，“你们先恢复元力吧，有事等明天再问。”五人闻言面面相觑，没有多言。

　　翌日清晨……

　　“兄弟，多谢你昨晚出手相助！”刘姓男子起身拱手道，“在下刘子洲，我们乃是蜀山派弟子，敢问兄弟高姓大名、何门何派？”

　　“在下夜星璇，落仙谷弟子，这次是来你们蜀山参加八脉武道大会的。”夜星璇拱了拱手回答道。

　　“啊？你也是参赛选手！？”五人闻言顿时吃惊不已，特别是刘子洲，本来他对于这次八脉大会的冠军那是势在必得，可突然冒出一个比他年纪还轻，但修为却连他都看不透之人，因为夜星璇的境界比他高出不少，只要小心隐藏，他也根本看不出现在的修为，实际上夜星璇的修为比之刘子洲低了三级，真正拼斗起来，如果不靠任何法宝的话，夜星璇想赢并不容易。

　　而其他四人就更不用说了，一个个面色古怪，神情尴尬地看着夜星璇。

　　“夜大哥，在下欧阳怜心，叫我怜心就好，很高兴认识你。”欧阳怜心似乎脸皮破厚，竟一改昨夜那骄傲自大、目中无人的性格，主动报上姓名亲近道。

　　夜星璇面无表情地点了点头，接着问道：“这位桂兄弟，小弟还不知你的高姓大名，不知能否告知在下？”

　　“不敢，不敢，在下桂翰林，多谢夜兄弟救命之恩。”桂翰林真诚地说道。

　　“哪里，这都是缘分。”夜星璇拱了拱手道，“几位都是蜀山门人是吗？在下正要赶往蜀山，不知能否带路？”

　　“当然……”五人异口同声道。

　　一炷香的时间之后，众人来到了蜀道，自古蜀道难难于上青天，本来五人还有心想考验夜星璇一番，谁知道他在这陡峭难行的蜀道上依旧健步如飞，让五人面面相觑，顿生自惭形秽之感，要说夜星璇这半个月来进步最快的那便是身法了，每天耗费是个时辰来“修炼”身法，想不好都不行。

　　半个时辰之后，五人带着夜星璇来到蜀山派。

　　蜀山派不愧为佛道八大门派之一，坐立在九座巍峨高耸的山峰之上，其中锋最大乃是蜀山掌门以及所有普通弟子修炼居住之地，其余八峰分八个方位，形成了天然的九宫八卦阵，分别是八大长老坐镇修炼之处。

　　夜星璇跟随五人径直来到中锋，由五人引荐参拜了蜀山派掌门苍古道长。

　　翌日，神州大地各道佛门派陆续到来，夜星璇也好像盼星星盼月亮似的站立在蜀山派山门入口处等待落仙谷弟子的到来。

　　这天下午，夜星璇带着彩儿正盘腿坐在山门旁一颗大石上等待，欧阳怜心笑颜如花般的从山上走了过来，老远便向夜星璇打着招呼叫道：“夜师弟你还在等呀？”

　　“嗯！”夜星璇看了欧阳怜心一眼，点了点头，不咸不淡地回答一声，对于如此势利的女子，他不会有什么好感。

　　“不如我带你到蜀山各大景区转转如何？我们蜀山派有很多漂亮美景的。”欧阳怜心问道。

　　“不用了，我还要等我师傅他们，谢谢你的好意。”夜星璇遥望山底回答道。

第八篇 八脉武道大会

第225章 古怪挑山工


　　“这样啊……”欧阳怜心似乎并没有注意到夜星璇的不耐，继续道，“那你晚上还跟我们一块去杀妖怪么？”

　　夜星璇转头看了欧阳怜心一眼，看着她那娇艳欲滴、温柔可人的模样，心中暗笑，要不是昨夜一役，估计他也会被眼前少女这绝色的容颜给迷惑，以为她就是这个天真无邪、心地纯良、热情好客的模样，但是现在夜星璇对其可以说是不屑一顾。

　　依旧摇了摇头道：“我不想去，说不定我师傅他们晚上会到，我还是在这里等着他们。”

　　“哦……”欧阳怜心闻言非常失望，显得很是委屈。

　　“咦？夜兄弟还在这里等你师傅他们呀？”就在这时桂翰林的及时出现，对于夜星璇来说，简直是雪中送炭，他急忙起身迎了上去回答道，“是啊，桂大哥这是要去哪里？”

　　“哦，马上要有大批人员进入，掌门让我等下山购置一些物品。”桂翰林笑着道，“反正也就这两天了，即使修炼也无法有什么进步，不如陪着师兄他们下山逛悠，夜兄弟你想去吗？”

　　“好啊，我正闲的无聊呢。”夜星璇大笑而起，转头对发愣中的欧阳怜心招呼一声，便跟着桂翰林下山而去。

　　“你……”欧阳怜心反应过来，俏脸大变，娇怒而起，“夜星璇你这家伙，哼！”看着夜星璇离去的背影，她突然转而一笑道，“我大不了晚上不去搏杀妖兽了，我晚上再来，呵呵……”

　　傍晚时分，夜星璇跟着桂翰林等返回蜀山派，他径直来到山门大石带着彩儿一边修炼，一边等待落仙谷弟子的到来。

　　天色渐黑，看着身旁一波又一波的人流涌过，但就是没有落仙谷弟子的身影，夜星璇心中有些焦急，但更多的却是激动和紧张，三个月不见，不知道肖紫玉那丫头修为增强到何等地步，不知道有没有想念自己，不知道方圆会不会过来为自己加油助威，等等一系列问题在夜星璇脑海中闪过。

　　可就在这时，又一波弟子从山底蹬来，人数着实不少，足有四五十人，似乎是两三个门派汇合而来，看到来人，夜星璇先是微微一喜，但紧接着便失落下来，等待的时间是痛苦的亦是枯燥的。

　　“爸爸……那群人中有个人的精神力好高哦，差点连彩儿都没感觉到他了呢。”夜星璇正失望之时，彩儿依偎在夜星璇怀中突然传音道。

　　“哦？是吗？是哪一个呀？”夜星璇笑了笑，各大门派高手如云，遇到精神力高手也不足为奇，所以他也是不以为然。

　　“就是那个挑山工老爷爷……”彩儿看了看传音道。

　　“挑山工？”夜星璇闻言顿时大吃一惊，定睛看去，果然一名身穿白色麻布坎肩，头戴草帽，身材瘦小的老者挑着担子跟在众人身后。

　　“真是奇怪，这人身上我竟然没有感受到一丝元力波动。”夜星璇仔细地观察了一番，问道，“彩儿你不是感觉错误吧？他好像就是一个普通的老者呀，怎么可能会有那么高的精神力呢？”

　　“才没有呢，那老爷爷的精神力比在座的任何人都要高，都快赶上彩儿的精神力了呢。”彩儿道。

　　“奇怪，莫非是某个大门派的高人不想以真面目示人所以才故意这样装扮的吗？”夜星璇思索了片刻问道，“彩儿你能否读取他的思想？”

　　“不能，精神力太高，彩儿也无能为力。”彩儿回答道。

　　“哦，那算了，估计就是某个大门派的高人故意这样弄的，我们也别管那么多了，蜀山派八脉大会，高手如云，想必即使他有图谋不轨之心，也没有那个机会。”夜星璇释然道。

　　“星璇……”正在此时，一声大叫，将沉思中的夜星璇吓了一跳，他皱了皱眉头，真想大发雷霆，但想想还是忍住了怒火，这里毕竟是人家的地盘，深吸了口气，头都不抬一下问道，“欧阳姑娘你今晚不是去修炼了吗？怎么又跑这里来了？”

　　“呵呵……人家这不是过来陪你的吗？”欧阳怜心一点都不觉得难为情道，“你看今晚的月色多美呀，人家想陪着你一边赏月一边等待你师父他们的到来。”

　　“你究竟想干什么你就直说吧？”夜星璇不耐烦地问道。

　　“想干什么？”欧阳怜心被夜星璇问的懵住了，好一会儿才反应过来，十分委屈地回答道，“人家……人家只是想你原谅人家嘛，那天晚上人家看走眼了，以为你是山野村夫，对你……对你出语不逊，人家心里过意不去，所以……所以想补偿你……”

　　“哎……”夜星璇叹了口气，翻了翻白眼说道，“你也不要内疚了，我知道你不是有意的，我不怪你，也根本没怪过你，你无须如此自责，还是赶紧回去修炼吧，不要陪我在这里浪费时间了。”

　　“那这么说你是真的原谅我啦？”感受到夜星璇语气的变化，欧阳怜心激动的一把抓住夜星璇的大手，笑颜如花地问道。

　　夜星璇暗自苦笑，暗道又被这丫头算计一次，看来这美女果然不能惹啊，还是他的几位红颜知己好，程雪怡活泼可爱、天真无邪，肖紫玉温柔善良、体贴入微，上官莺莺娇媚动人、我见犹怜，唯独白婷现在让他感到无比的心酸感慨。

　　“算了，回去吧，时间也不早了。”夜星璇拍拍屁股抱起有些昏昏欲睡的彩儿道。

　　“这就回去啦？不多等会吗？”欧阳怜心失望道。

　　“回去喽，看来今晚是不会来啦。”夜星璇背对着欧阳怜心摆了摆手道。

　　看到夜星璇那高大挺拔的身影，欧阳怜心顿时生无力之感，自己门派之中哪一个年轻的小伙不是为着自己团团转，对自己千依百顺的，即使是刘子洲那样的惊才绝艳之辈也是对自己宠爱有加，言听计从的，但夜星璇却对她如此冷漠，自己几乎使出浑身解数，都无法令其对自己青睐，不禁让她失落之中更生挑战征服之心。

第226章 迎来落仙谷众人


　　翌日清晨，夜星璇早早地起来，推开门一看，只见昨晚那名挑山工老者竟在打扫院落。

　　夜星璇好奇心大起，决定上前刺探一番，轻咳一声，来到老者面前笑着问道：“咦？老爷爷以前怎么没见过你呀？”

　　“哦……”老者闻言缓缓转身，显得有些吃力，微笑回答道，“老奴乃是蜀山脚下的平民，皆因蜀山派招用临时工，所以便过了来，做些杂活讨口饭吃，昨晚才刚到。”

　　“原来如此。”夜星璇笑了笑，接着一连问了好几个问题，例如家中还有什么人呀？年纪多大了啊？对蜀山派的见解啊等等，老者皆对答如流，毫无破绽，但越因为如此，夜星璇便越怀疑老者的不凡，不过他也没有过多的刺激老者，毕竟如今修真鼎盛，说不准是某个野修高手想过来见识下八脉大会也说不定，因此，他并没有直接点破，态度依旧恭敬如一。

　　接近午时，在夜星璇望穿秋水般的等待下，落仙谷弟子终于在武战与天堂堂主风青雷的带领下抵达了蜀山派。

　　“师傅……”夜星璇激动不已，看到武战等人从山下走来，远远的便飞奔而下，扑到武战面前，双膝跪地恭敬地叫道。在夜星璇的心中武战才是自己真正的恩师，其他几人亦只能成为老师，所以对于武战，他是感情最深厚的。

　　“弟子参见师傅！”夜星璇双膝跪地恭恭敬敬地给武战行礼道。

　　“哈哈……快快起来，让为师好好看看你！”武战连忙上前扶起夜星璇，突然脸色大变，惊讶地问道，“星璇你……你这修为？到底怎么回事？”

　　“呵呵……”夜星璇憨笑了下，回答道，“师傅，此事说来话长，等您见过苍古掌门之后，徒儿再好好告知您这段时间发生的一切。”

　　“好！”武战点了点头，但神色却变得有些凝重。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉猛一看到夜星璇，便心如鹿撞，呼吸急促，这三个月的时间对于她来说那可真是度日如年，用一句俏皮的话来说，人家过的那是日子，而她过的却是月子，每天睁开双眼，脑海中便满是夜星璇的身影，连修炼都提不起半点心思，经常在静修之时亦情不自禁的思绪横飞，担忧着夜星璇在外界的情况，以至于这三个月的集训，属她的成果最是甚微。

　　如今终于熬过了三个月的时间，如愿以偿的见到了夜星璇，她一路上还在想着很多种见面情景，见面之后如何的畅谈，可等真正见到夜星璇之后，自己的千言万语竟一句也无法表达出来，激动双眼泪光连闪，含情脉脉地看着夜星璇。

　　“玉儿……”夜星璇也甚是激动，从小到大，在落仙谷中最能够得到他认可、也是最亲近之人，便是这个和自己有些同病相怜的肖紫玉，对于她的感情，夜星璇一直如同亲妹妹似的，可以说是无微不至。

　　“星璇哥哥，你瘦了很多……”两人沉寂了好一会儿，肖紫玉心中一酸，泪水终于忍不住流了下来。

　　“呵呵……瘦了吗？没有吧。”夜星璇傻傻一笑，伸手抹去肖紫玉眼角的泪水柔声道，“你也憔悴了不少，这段时间修炼肯定很辛苦吧？”

　　“哼！”林锦轩站立在一旁，很是不削地轻哼一声。

　　不大一会儿，蜀山派苍古掌门带着八位长老以及众门人亲自过来迎接，武战与风青雷被请入大殿，其他人跟随蜀山弟子被安排到准备好的客房。

　　一切妥当之后，夜星璇带着肖紫玉一边在蜀山转悠，一边给她讲述这三个月来的离奇经历，说得绘声绘色、听得肖紫玉心惊肉跳，如身临其境，说到很多惊险痛心之处，她险些掉下泪水，心疼至极。而每当说起程雪怡和上官莺莺之时，她又是心酸难耐，失落非常，对夜星璇亦是充满埋怨，而当得知白婷即将嫁给天妖派护法之时，她心中却又没来由的感到开心。

　　“星璇……”就在夜星璇与肖紫玉聊的不亦乐乎之时，身后一道少女之声响起，接着香风袭来，两人转身望去，肖紫玉心神微颤，暗道，“这位少女会跟星璇哥哥什么关系呢？竟然叫的如此亲密，长的也是颇有姿色。”

　　“嗯？欧阳姑娘有什么事吗？”夜星璇皱了皱眉头，他对于这个势利的少女并无半点好感。

　　“啊呀，难道有事情才能找你么？”欧阳怜心撒娇道，“这几天我天天都要去你那很多趟，可你都不理人家，咦？这位漂亮姐姐是谁呀？”

　　夜星璇暗自苦笑，转头正要介绍，却看到肖紫玉俏脸上布满了不悦之色，急忙说道：“这位是蜀山派的欧阳怜心，也是这次蜀山派五位参赛选手之一，这位是我青梅竹马的好师妹肖紫玉。”说完还亲昵的拉起肖紫玉的玉手，显得暧昧有加。

　　肖紫玉微微一愣，对于夜星璇的介绍，她非常的满意，心中好像吃了甜蜜一样，娇羞地媚了夜星璇一眼说道：“紫玉见过怜心姐姐。”

　　“哇……好温柔好乖巧的姑娘哦。”欧阳怜心面部表情为不可察的一冷，但紧接着便笑颜如花般的称赞道，“星璇你真是好福气，竟然有这样一位好师妹，那不打搅你们玩儿啦，有什么事情知会我一声，能帮忙的我定会全力以赴。”

　　“再见！”肖紫玉笑着拜了拜手，对于欧阳怜心的自知之明，肖紫玉心中略显安慰，于是接下来夜星璇在肖紫玉的严刑拷问之下讲起了自己与欧阳怜心的认识过程……

　　当天晚上，夜星璇前往武战之处，师徒俩一直聊到深夜，他对夜星璇这三个月来的经历亦是深深地震撼，特别是普济大师的离去也让武战感觉有些伤痛，两人早年还有些交集，对于普济大师的为人他也是赞不绝口，而如今夜星璇的修为虽然退步，但却因祸得福，习得更加高深的佛法，连魔功和妖法也都修炼了日级高等法诀，让他很是欣慰。

　　翌日清晨，夜星璇刚刚从静修中苏醒，肖紫玉欢快的声音便响了起来。

　　“星璇哥哥，你在吗？”

　　“呃……我在，你进来吧。”夜星璇回答一声。

第227章 父女相认


　　“好，我进来啦！”肖紫玉推门而入，看到夜星璇正盘腿修炼，彩儿正靠在他的身旁睡觉。

　　“彩儿，还认识姐姐吗？呵呵……”肖紫玉走上前去，抚摸着彩儿的小鸡头问道。

　　彩儿睡眼惺忪地睁开双眼，很是不满地看了肖紫玉一眼，接着又闭上双眼并未理睬肖紫玉，让她一阵尴尬。彩儿心中还在怨恨肖紫玉，要不是她，当初白婷也不会不告而别，现在嫁给天妖派，以后见面的次数就少了，她对白婷的感情还是很深厚的。

　　“这孩子，呵呵……”夜星璇苦笑一声回答道，“彩儿这两天不知道怎么了，特别嗜睡，到现在还没睡醒呢，走我们先出去聊吧，让这小懒虫睡觉。”

　　“好！”肖紫玉点了点头，跟着夜星璇出了房门。

　　“一大清早来是不是有事？”夜星璇问道。

　　“是呀，今日蜀山剑舞坪正式开放，很多门派的弟子都到那看场地，我来叫你一起去看看的。”肖紫玉道。

　　“哦？好啊，走吧！”夜星璇点了点头道，余光一扫，令他奇怪的是昨日那扫地老者不知了踪影。

　　肖紫玉笑颜如花，与夜星璇并肩行走，一路欢快地聊着，很想夜星璇向着昨天一般拉着她的小手，但却不好意思开口，多次走的太近，两人的手不小心碰触到一起，肖紫玉便犹如电击一般，但夜星璇却似乎并没有多少感触。

　　两人径直来到侧峰剑舞坪处，远远看到一处巨大的青石广场，大体呈正方形，面积比之落仙谷的操练场都有过之而无不及，此时剑舞坪上站满了身穿各色服饰之人，夜星璇和肖紫玉也换上了落仙谷特有的月白道袍，佩戴了落仙谷特有的落叶仙剑标志。

　　“哇……好多人呀！”肖紫玉吃惊地叫道。

　　“嗯，是啊！”夜星璇笑了笑道，“光道佛八大派弟子估计就数百人之多了，更何况还有十多个小门小派，人数肯定不会少，走上去看看吧。”

　　“哼，一对狗男女！”剑舞坪上，林锦轩看到夜星璇和肖紫玉嘻嘻哈哈地走了过来，顿时愤恨不已，但自从被夜星璇狠狠地整治了一番之后，他再也不敢当面与夜星璇对着干了。

　　“师弟！”罗刚扫视了夜星璇一眼，小声道，“那小子过来了。”

　　“哼！总有一天我林锦轩定要让这小子在我面前跪地求饶！”林锦轩暗暗发誓道。

　　“师弟，你说我们在这次大赛上要不要整整这小子，灭灭他那嚣张的气焰，否则我真咽不下那口鸟气。”罗刚咬牙切齿地说道。

　　“怎么？莫非你有什么好的法子？”林锦轩微微一愣，小声问道。

　　“我们大可这样……”罗刚灵机一动，对着林锦轩传音道。

　　“这样不大好吧？”林锦轩皱了皱眉头道，“夜星璇那小子虽然嚣张至极、不可一世，但怎么说也是代表我们落仙谷的，要是他出现什么意外，我们落仙谷也就少了一位精英了。”

　　“什么叫无毒不丈夫，我们就要让这小子在这样的大赛上大跌颜面，让他也知道在人前出丑的滋味。”罗刚恶狠狠地传音道，“难道师弟你还想着等这小子在这次大赛上夺得冠军，名扬天下吗？到那个时候我们在落仙谷的地位将更加低下了，估计见到他连头都抬不起来！”

　　“哼！夜星璇这小子，你也休怪小爷对你无情了！”林锦轩犹豫了一会儿，猛一咬牙道，“明天大赛正式开始，我们等两天再动手，先让这小子尝点甜头，让他感觉自己高高在上，爬得越高，就让他摔的越重，嘿嘿……”

　　“好！”罗刚欣喜地点了点头，露出阴险的笑容。

　　此时夜星璇和肖紫玉来到剑舞坪之上，正感叹着来参赛的人真多，突然一道浑厚的中年男子惊喜地叫了声肖紫玉的小名，将肖紫玉惊了一跳。

　　“玉儿？是你吗？”

　　夜星璇转身看去，只见一名中年男子，身穿白色道服，仪表堂堂，与肖紫玉竟有三分相似，只不过两鬓已经有些斑白。

　　肖紫玉闻言浑身一怔，满脸震惊之色，顿时泪如泉涌，但却强忍着没有扑到男子的怀中，只是喃喃地叫了声“爹……”

　　“玉儿……”而男子却甚是激动，一把冲上来，将肖紫玉紧紧地揽入怀中，柔声说道，“你这不听话的丫头啊，你这么多年都跑哪里去了？爹爹几乎找遍了神州大地都找不到你的踪影，爹爹……爹爹以为这辈子再也见不到你了……”说完竟老泪纵横起来。

　　“爹……”肖紫玉再也控制不住自己的情绪，扑在男子的怀中嚎啕大哭起来。

　　周围观众一个个看戏一般看着这对父女，但没多久便各自散开，父女相认有啥好看的。

　　“原来你这丫头入了落仙谷门下啊。”三人离开剑舞坪，找了个没人的地方坐下来聊着，肖紫玉的父亲肖统欣慰地说道，“落仙谷好啊，八大门派之一，即使现在没落不少，也要比我们衡越门强啊。”

　　说完脸色微变严肃地教训道：“但是你这丫头，你也不能不告而别啊，你知道爹爹多担心你嘛，哼！”

　　“那还不是爹爹你当年只疼小弟，冷落人家了吗？”肖紫玉嘟囔道。

　　“哎……”肖统叹了口气道，“当年也是爹爹疏忽，以后绝对不会了，哦，这位是你的师兄吗？还没给爹爹介绍呢？”父女相认，两人只顾谈天说地，竟忘记了一旁的夜星璇，但夜星璇却由衷的为肖紫玉感到高兴，家人相遇何等美哉，可同时心中也有些酸楚落寞，何时自己也能够遇到父母呢？

　　肖统见夜星璇丰神俊朗，气度不凡，心下也大是欢喜。

　　“嗯，他是我星璇哥哥，和我同一天入门，在门派内对我特别照顾。”肖紫玉急忙欢快地介绍道，“星璇哥哥可厉害啦，年纪轻轻修为便十分高深，而且心地善良、为人正直……”肖紫玉将夜星璇夸成了一朵花，听得夜星璇尴尬至极。

　　“晚辈夜星璇见过前辈。”夜星璇急忙打断肖紫玉夸奖的话语，躬身道。

第228章 大赛开始


　　“哈哈……别前辈，晚辈的，你和我家玉儿如此相好，如果贤侄不介意的话，就叫我一声伯父如何？”肖统开心地说道。

　　“爹爹……”肖紫玉闻言顿时俏脸绯红。

　　接下来三人一路小聊着，肖统主动要求拜谢落仙谷谷主武战，于是夜星璇便将他引荐给武战……

　　父女重逢，免不了一番喜庆，翌日清晨，五年一度的八脉修真武道大会正式开始。

　　一大清早，剑舞坪上便整齐地站满了各派参赛选手，正中央垒建了三处高一米，方圆百米的正方形战台，三座战台一字排开，左右前后两侧分别站立着各大门派，八派领袖人物单独坐立在临时搭建的主席台上，处于战台不远处，作为这次大赛的主裁判。

　　夜星璇一眼扫去，只见白黑黄青等等各种服饰都有，而且泾渭分明，每个门派前面都有一位弟子举着自己门派的旗帜，夜星璇利用灵识一扫，竟有十七个道佛门派之多，其中道佛八大门派分别是道家六位，佛家两位，乃是：蜀山派、昆仑派、蓬莱派、落仙谷、齐云山、王屋派；两大佛家门派乃是灵隐宗与净土寺，其余都是一些小门小派，其中夜星璇熟悉的不多，例如他结义的大哥大嫂所在的门派，凌天门与青山派等等，而佛家教派也有几家，但因为大悲寺遭受劫难，这次并没有来人。

　　寻找到落仙谷，夜星璇与肖紫玉径直来到门派之内，因为路途过远，这次武战只带出了包括五名参赛选手在内的二十人，连方圆都不在其中，相互招呼了一声，夜星璇与肖紫玉便站入队伍等待八脉会武的开幕式。

　　“咦？快看快看，好水灵的女孩啊，啧啧……”场面虽然热闹喧哗，但夜星璇依旧听到了隔壁队伍中传来一道刺耳的声音，他皱了皱眉头向一旁看去，顿时大吃一惊，原来身旁乃是昆仑派弟子，为首的两名身穿深蓝道袍的年轻男子正在交头接耳，其中一人赫然便是当日来抢夺那群镖手三叶奇葩的年轻男子，他正与身旁的男子对夜星璇身边的肖紫玉指指点点，眉飞色舞，那淫荡不堪的神色，看得夜星璇直欲冲上去狠揍他们一顿。

　　肖紫玉亦是感觉到两道猥琐的目光在自己身上不停打量，特别是自己高耸的酥胸与浑圆的翘臀处，那两双贼眼就好像被定了神似的，再也不肯离开一样。

　　“星璇哥哥，你看看他们俩，哼！”肖紫玉俏脸绯红，满是怒气地说道。

　　“来，我们换过一边。”夜星璇狠狠地瞪了那两名昆仑派年轻男子一眼，特别是那名抢夺三叶奇葩的男子，更是死死地盯着对方的贼眼，恨不能立马冲过去狠揍他一下才解心头之恨，将肖紫玉拉到自己的右手边，用自己高大魁梧的身躯抵挡住那两名男子的视线。

　　“切！什么玩意？！看一眼咋啦？看一眼就能让你怀孕啊？”其中一名男子不削地轻哼一声。

　　“就是，我们顶多也只是施展一下通天神眼，一饱眼福而已，嘿嘿……”那名抢夺三叶奇葩的男子十分无耻地调笑道，突然微微一愣，看到夜星璇射过来的眼神，脸色顿时大变，低喝道，“原来是你小子，很好，很好……哼！”因为当日夜星璇穿着普通，甚至有些狼狈不堪，现在突然换上道服他一眼竟没有认出来，现在认出之后更是咬牙切齿，暗暗下定决心这次比赛定让夜星璇惨不忍睹。

　　“啊？施展通天神眼……”肖紫玉闻言顿时红透了耳根，急忙躲在夜星璇身后，秀目圆睁怒视这两人。

　　“哼！你们放肆，竟然这等无耻！”夜星璇忍不住对着两人怒斥道。

　　“怎么了？怎么了？长得漂亮了不起啊，连看都不让人看啊？”那抢夺三叶奇葩的男子不服气地喝道。

　　“就是，就是，你们落仙谷了不起啊，有个女弟子看看都不能吗？靠！”另外一名男子附和道。

　　“常浩、常青你们干什么？”一名老者大喝一声，两人顿时一惊，急忙恭恭敬敬地退后下去，不敢在多语，但眼神依旧不怀好意地盯着肖紫玉。

　　“星璇怎么了？”风青雷刚刚正在后头与其他弟子聊天，听到夜星璇的怒喝，急忙走上来问道。

　　“没什么。”夜星璇摇了摇头，狠狠地瞪了那两人一眼道，“只不过没想到昆仑这样的大门大派，竟然会教出这样好色猥琐之徒，不仅公然抢夺凡人的药草，还光天化日之下光明正大的调戏别派女子，真是太丢他们门派的招牌了！”

　　夜星璇这声音故意说的大了点，虽然场面嘈杂，但昆仑派与落仙谷大部分弟子也都听见了，落仙谷其他弟子急忙凑过来小声问肖紫玉发生什么事情，而昆仑派却不干了，被人如此诋毁，即使那位鹤发童颜的老者也站立不住，冷冷地扫视了夜星璇一眼，对着风青雷打了个稽首仰首冷面道：“风道友，你们门下这位弟子说话过分了啊？我们昆仑派怎么了？你别含血喷人啊，说我们抢夺凡人灵草，有证据吗？哼！而且说句实在话，眼睛长在我们自己身上，我们爱看哪就看哪，怕被人看不如躲在家里得了，来到这里丢人现眼干嘛呢？”

　　风青雷闻言脸色微微一变，但依旧和颜悦色道：“卢道友此言差矣了，都是小辈们在这里闹着玩儿，我们老一辈的在这掺和什么，星璇不要多嘴了，都散开，散开，排好队！”

　　“哼！”卢道长轻蔑一笑，挥了挥衣袖，藐视地说道，“落仙谷啊落仙谷，我看是一年不如一年喽，不知道下一届的八脉大会你们落仙谷还能否称得上八脉了，哈哈……”说完转身离去，走到队伍前厉声道，“昆仑派参赛的五名弟子听着！这次一定要好好表现，别被那些没落的小门小派看低了我们，以为我们和他们一般也没落了，知道吗？”

第229章 肖紫玉上场


　　“是！”昆仑派足有四十多名弟子齐声喝道，那声势着实不弱。

　　风青雷闻言气得浑身打颤，其他落仙谷弟子，特别是夜星璇等五名参赛选手更是双手紧握，恨不能直接冲上去打得他们满地找牙，但碍于风青雷的颜色，一个个只是干瞪眼，龇牙咧嘴，没有多说什么。

　　“星璇你们五人这次比赛要是碰上昆仑派的弟子，不要手下留情，出了事，本堂主一力承当，哼！实在欺人太甚了！”风青雷一边走到队伍前，一边传音给五人道。

　　“嗯！”五人重重地点了点头，直到此时，林锦轩与罗刚才和夜星璇等才连成了一条心，也正是因为今天的这件事，林锦轩私下里与罗刚商议还要不要去陷害夜星璇，但最后两人还是决定，如果先遇上了昆仑派，将其解决之后再去陷害夜星璇，可如果一直遇不上，那就算夜星璇走运了，暂时不去陷害他。

　　半个时辰之后，等到所有人入场完毕，由蜀山派掌门苍古道长做大会开幕式说辞，其后七大门派掌门人分别讲话，接下来便是所有选手入场仪式，十分的严格正规，整个过程大约耗费了足有一个时辰，最后才是比赛的规则明细以及参赛选手抽签定对手与出场顺序等等。

　　这次十七个门派，共六十七人参加比赛，一共分为三个赛场同时进行，而且为了公平起见，前两轮淘汰赛规定同门弟子之间不予进行对决，只有到第三轮大赛时才没有门派之间的限制，所以参赛选手都各自被裁判分开，避免同一门派之人在第一和第二场比赛碰面。

　　比赛依旧是抽签决定对手进行一次性淘汰制，因为有三个赛场，所以六十七人被平均分配，第一个赛场乃是一号到二十二号；第二个赛场乃是二十三号到四十四号，第三个赛场便是四十五号到六十六号。

　　至于抽中六十七号之人，便算他运气好，可以在比赛完之后，在所有决斗战败者中抽取一号进行战斗，这样虽然占据了一定的优势，因为一般失败者修为定要弱上一些，而且在体力元力上也肯定消耗了不少，但是谁说运气不是实力的一种呢，所以没有任何人对此项决定有意见。

　　“二十五号，看样子第二场就得上去比赛了啊。”半天后，所有弟子都抽签完毕，夜星璇位于第二号赛场。

　　“星璇哥哥抽到了几号，我是四十六号，在三号赛场，可能马上就要上场比赛了呢。”肖紫玉跑过来，有些紧张地问道。

　　“啊？这么快就到你了，我二十五号，估计也快了。不过不要紧张，以你的修为和战斗经验定会轻松赢得胜利的，更何况这次比赛没有任何法宝等的限制，即使不行，你拥有两件超品灵器，想必这里应该也没人是你的对手了，呵呵……”夜星璇给肖紫玉鼓气道。

　　“嗯，知道了哥哥，加油！”肖紫玉得到夜星璇的鼓励顿时笑颜如花，好像紧张的心态真的好了不少似的。

　　“呵呵……不过记住怀璧其罪的道理，不到万不得已前往不要冒然施展法宝，我们走吧，去给你加油！”夜星璇笑了笑道。

　　“好，我知道了！”肖紫玉点了点头，两人一起来到三号场地等待着。

　　两人刚刚走到三号场地，便看到昆仑派那两名恶心人的男子，两人见肖紫玉和夜星璇走来，仍旧一个劲地盯着肖紫玉看，嘴中还不停地嘀咕比划着什么。

　　“可恶的家伙，又在看我了，哼！”肖紫玉急忙缩到夜星璇身后，怒火中烧地娇喝道。

　　“这两个龟孙子！”夜星璇愤愤地走上前去，低喝道，“你们再看小心小爷弄瞎你们的狗眼！”

　　“哼！小子最好别让老子碰到，否则有你好受的！”两人闻言微微一禀，顿时怒目而视，那名叫做常浩的男子鄙夷道，“上次坏了老子好事，你给老子记好了，哼！还有你这个小娘们，要是碰到老子，老子绝对不会怜香惜玉，扒光你的衣服，让你当着全修真界人士的面出丑，到时看你还怎么嫁人，嘿嘿……”

　　“哼哼……好啊，那我们就拭目以待吧！”夜星璇冷笑一声，压抑着内心的怒火，他知道现在不是动怒发火的时候，待会要是在比赛场上遇到两人，那他定不会手软，肖紫玉也是这么想的。

　　不大一会儿，一切准备就绪，三个赛场的第一场比赛终于在万众瞩目之下开始了。

　　“有请四十五号和四十六号参赛选手上场！”随着裁判的叫喊声响起，肖紫玉在落仙谷弟子的加油呐喊声中略带些紧张之色走上了战台。

　　此时她的对手已经站在了她的对面，乃是一名二十岁左右、身穿玄黄道袍的年轻男子。

　　“两位选手准备好便可以开始了！”战台的裁判看了看主席台与其他两个战台，接着点了点头道，“两位可以尽情施展仙法道术，但不得重伤杀死对手，以武会友，点到即止，开始！”

　　“落仙谷肖紫玉，请！”肖紫玉拱了拱手道。

　　“青山派易凡，请！”男子拱手回礼道。

　　“嗯？青山派的，我大哥的门派。”夜星璇闻言微微一惊，心中想到，不知如今我大哥大嫂身在何方，找到了他们的乐土没有？

　　“呀嗨！”就在夜星璇担忧刘胜风夫妇之时，战场上两人已经开始战斗了，肖紫玉首先出手，两人都没有利用法宝，皆试探性的近身交手。

　　夜星璇灵识微微一扫，两人的修为便清晰的呈现在自己的脑海之中，肖紫玉如今的修为已经突破到四十八级道宗境界，但是对手却弱的太多，只有三十二级的道王修为，青山派毕竟也只是三流的小门小派，能够拿得出的弟子并不多。

　　战台上肖紫玉身影挪动，翩翩起舞，优美至极，看得周边观众连连喝彩，简直是善心悦目，随意几招便将对手逼得毫无还手的机会，但肖紫玉却甚是低调，并没有急于求成，尽量将自己的修为压制到与对手持平的境界，一边和对方打斗，一边观察学习对手的功法招式等。

第230章 紫玉首战


　　“看剑！”数十招之后，易凡被逼无奈，伸手一挥，唤出了他唯一的一件下品灵剑，一柄闪耀着银色光芒的长剑向肖紫玉攻击而去。

　　肖紫玉神色如常，依旧镇定自若，见对手拿出灵剑攻击，她仍是不慌不忙，继续赤手空拳，但右手剑指上却利用强大的真元力凝聚成了一柄淡淡透明的青色剑气。

　　“剑气凝而不散！这姑娘的修为至少也是四十级道宗以上境界啊……”

　　“是啊是啊……真不知道这姑娘年纪轻轻怎么就这般厉害呢？而且长得还真是水灵……”

　　“我敢打赌，要不了多久，这位姑娘定会名扬修真界……”

　　“啧啧……看来这回落仙谷要吐气扬眉喽……”

　　周边观众看到肖紫玉这一手，赞叹之声皆惊呼连连，落仙谷所有弟子，特别是风清云与主席台上的武战更是喜笑颜开，开心不已。

　　当然也有一些鄙夷的观众，例如昆仑派的常浩等人，对肖紫玉这一手却甚是不削。

　　“肖师妹，加油！”落仙谷众人高声呼喊起来。

　　见对手不用法宝，竟如此托大利用真元剑气来对抗自己的灵剑，易凡心中也很是不岔，虽然震惊那是有的，但更多的却是愤怒，对手毕竟是一个看起来比自己小好几岁的少女，输在她的手上，易凡认为很跌大男子的颜面。

　　“小心啦肖师妹，看我的青山神剑诀——劈山式！”看似好心地提醒一句，但却是在恐吓对手。

　　青山神剑诀别看名字叫的倍响，但却也只有六式，最强大的第六式——裂天式亦只相当于月级高等技能功法，不过在一般二三流的门派当中，能够拥有月级高等功法的却也不多。

　　但肖紫玉却微微一笑，看到对手袭来的一道筷子大小、状如新月的剑气，她随意挥动手中的真元剑气，嗖……的一声，剑指上的剑气突发而出，瞬间便让那新月剑气破碎的四分五裂，而真元剑气依旧凝而不散继续向对手袭去。

　　“啊……不好！”易凡大吃一惊，急忙收回劈出去的灵剑，猛然一挥，将全身的残余真元力全部凝聚到灵剑之上，向那袭来的真元剑气抵抗而去。

　　“当……”一声脆响，灵剑剧烈一颤，突然脱手而飞，连易凡都身躯不稳，被打退三米多远，可还未等他站稳身躯，眼前一花，一阵香风飘来，紧接着脖子一寒，一道真元剑气直指自己的喉咙，吓得他浑身冷汗直冒，汗毛倒竖。

　　“承让了易师兄！”肖紫玉收回真元剑气，对易凡拱了拱手道。

　　“谢谢师妹手下留情！”易凡神色黯淡，耷拉着脑袋走下战台。

　　“哈哈……我的玉儿长大了，修为也如此之高，我也真该放心啦……”肖统备感欣慰地说道。

　　“耶！胜利啦，胜利啦……”落仙谷所有弟子皆激动不已，高声欢呼起来，这样的比赛哪怕只胜利一场那都是令人激动人心的，这就如同世界级的大赛一般，牵动所有人心。

　　“玉儿恭喜你了，呵呵……”夜星璇上前道贺，其他落仙谷弟子纷纷前来祝贺，特别是林锦轩就好像献媚似的，一个劲地夸赞肖紫玉。

　　“武谷主，看来这次你们落仙谷终于出现一位能人了啊……”主席台上昆仑派掌门天辰道长话中带刺道。

　　“是啊，落仙谷往年连八强都很难进入，这次看来那孩子获得冠军都有可能了啊，恭喜恭喜……”蜀山派掌门苍古道长说道。

　　“哈哈……这次我们蓬莱派不行喽，要看你们表演啦！”蓬莱派掌门清风道长谦虚道。

　　“哼！有什么了不起的，才第一场而已，大家拭目以待吧！”齐云山掌门白云天道。

　　“阿弥陀佛……”灵隐宗宗主一德大师与净土寺主持慧能方丈相互对视一眼，没有多说什么。

　　“现在也才第一场而已，说什么也都为时过早啊！”武战看了白云天一眼淡然地说道。

　　因为第三号场地战斗的速度很快，其他两个场地的第一场比赛都还未结束，肖紫玉陪着夜星璇来到第二号场地，因为下一场便是他的比赛了。

　　因为二号场地正在战斗的两人，夜星璇和肖紫玉都不熟悉，因此都带着看热闹的心思观看着。

　　“星璇哥哥，你紧张吗？马上就到你了。”肖紫玉一边看着，一边问道，似乎她比夜星璇显得更加紧张一样，就是刚刚她的战斗也都没有现在夜星璇马上上场显得紧张。

　　“紧张什么？面对妖魔鬼怪我都丝毫不紧张，更何况这些年轻修真者了，呵呵……”夜星璇回答道，虽然话语中略带狂妄，但这却也是实实在在的话语，单单就是落日森林、炼妖壶世界以及天妖洞这三处凶险至极的地方，夜星璇都安然无恙的闯过来，更不用说是现在了。

　　“嗯嗯……说的也是，星璇哥哥加油，相信你即使修为大不如前，最后的冠军依旧是你的，玉儿有这个预感。”肖紫玉道。

　　“呵呵……尽力而为吧！”夜星璇欣慰地看了肖紫玉一眼回答道，心中暗叹一声，兜了一大圈，如今能够留在自己身边的依旧是那个青梅竹马的玉儿，莫非这真的是缘分嘛。

　　“第二场比赛，有请二十五号与二十六号选手上场比赛！”

　　“星璇哥哥到你啦，到你啦，加油哦……”肖紫玉急忙提醒道，将正在沉思中的夜星璇惊醒过来，他微微一愣，点了点头，走上战台。

　　“加油夜师弟……”落仙谷弟子看到夜星璇上台顿时高喊起来，为他呐喊助威。

　　“切，那可恶的小子上场了，我们去看看！”常浩对身旁众昆仑派弟子说道，一副鄙夷的模样。

　　“咦？这人怎的有些面熟呀？”走到战台之上，夜星璇看向对手，只见一名身材与自己相仿、年纪略大稍许，皮肤黝黑，身穿白色道法的年轻男子走上台来。

　　“夜星璇你还记得我吗？”男子上台之后便露出阴狠而又挑衅的目光死死地盯着夜星璇问道。

第231章 仇人见面


　　“你是？”夜星璇思索了好一会儿，但就是想不起来自己到底在哪里见过他。

　　“哼！”男子轻哼一声道，“你可真是贵人多忘事啊，在下齐云山王玉刚！”

　　“啊？我想起来了，你就是五年前来我们落仙谷挑衅的那个齐云山弟子是吧？哈哈……”夜星璇笑了笑道，“我记得你当初似乎白白净净的呀，怎么变得这般黝黑了呢？就好像我们家乡的乌鸦一样，哈哈……”

　　“你！”王玉刚闻言顿时怒从心中起，恶向胆边生，五年前自己与夜星璇一战，不慎败在夜星璇之下，而且连意识都遭受夜星璇的重创，回去之后昏迷了三天三夜才醒了过来，从那以后他便奋发图强，加之天资本就不俗，刻苦修炼，势必要在五年之后的八脉武道大会上与夜星璇一战，讨回五年前失去的面子，经过五年的勤奋努力，他也终于如愿以偿，以年仅二十岁的年纪便达到了四十三级道宗的修为，在年轻一辈中号称第一人。

　　“呀，今日我王玉刚定要一洗前耻，接招吧！”王玉刚大喝一声，毫无保留，直接唤出一柄两尺有余漆黑颜色、上面有竹节一般的宝锏，竟然是一件中品灵器七节宝锏，对着夜星璇遥遥相指等待裁判的命令，此锏威力不俗，攻击力十分强大，而且变化多端，诡异莫测。

　　“友谊第一，比试第二，不得重创或杀死对手！两位比赛可以开始了！”裁判一如既往的嘱咐一声。

　　“夜星璇唤出法宝，别以为你赤手空拳能够抵得过我的七节宝锏！”看到夜星璇依旧站立在那，双手背负，一动不动的模样，王玉刚提醒一句道。

　　“好！既然你想跟我切磋法宝技艺，那好吧。”夜星璇点了点头，伸手一挥，久违了的下品灵剑唤入手中，这还是好几年前白婷给予夜星璇炼制而成的青光剑，自从夜星璇修为强大之后，加上手中的法宝也多了，他便一直没有再用过了，今日看到对手拿出攻击性法宝，他也只好唤出青光剑来与之对峙，但此时他的感触却也颇多。

　　“哼哼……你们落仙谷穷的也只有这等货色的法宝了！”王玉刚扫视了夜星璇手中的青光剑一眼，趁势打击道。

　　“法宝的强弱并不完全在于其本身，而在于使用它的人，即使我手中现在只是一柄普通长剑也照样打得你屁滚尿流！”夜星璇爱怜的摸了摸青光剑淡然一笑回答道。

　　“好大的口气，看招！”王玉刚怒吼一声，催动真元力，辰级高等身法穿花绕柳步施展起来，向夜星璇攻击而去。

　　“哼哼……你们落仙谷弟子依旧是那么的狂妄啊！”主席台上齐云山掌门白云天冷笑几声说道。

　　“哈哈……这不叫狂妄，这叫自信，看着吧白掌门！”武战回答道。

　　再说此时周边的观众，除去落仙谷与齐云山两派的弟子各自为夜星璇和王玉刚加油之外，其他观众也议论纷纷起来。

　　只听其中一人道：“没想到八大门派其中争执最多的两派弟子这么快就碰面了……”

　　“可不是嘛，以往落仙谷都是被齐云山压下一筹，我看啊这次想要翻身也悬哦。”

　　“嗯，别看那个叫夜星璇的落仙谷弟子长相颇为俊朗、玉树临风的模样，估计泡妞追女娃是个高手，但是在道修上，哼哼……”另外一名观众附和道。

　　“是啊，看他手中拿的法宝就知道了，只是下品，齐云山那弟子乃是中品，品级差距这么大，这次这个落仙谷弟子很难晋级喽……”

　　战台周围弟子议论纷纷，但战台上夜星璇已经与王玉刚战斗的不可开交，王玉刚修为四十三级，比之夜星璇亦只低三级，加之他手中所持乃是中品灵器，又在七节宝锏这法宝上浸淫多年，这一加一减，刚好将其修为上的不足给弥补过来，一时间两者不相上下，剑气纵横，精彩非常。

　　夜星璇所会的亦只有一套星级高等剑法——八仙法剑，但是对手王玉刚所修炼的锏法就变化多端，加之那七节宝锏竟然能够自行脱节，一会儿变成七节鞭犹如灵蛇吐信，一会儿又能变成一节节的当做强大的暗器施展，让夜星璇一时之间很不适应，多次猝不及防之下险些受到伤害。

　　但夜星璇的战斗经验毕竟不是王玉刚所能够比的，百十招过后，他渐渐适应了王玉刚这种变幻莫测、诡异多端的打发，八仙剑法配合御空擒龙手，将对手那七节宝锏一节一节的打落，最后王玉刚手中只剩下四节宝锏，剑不成剑，鞭不成鞭，让他恼怒非常。

　　“呀！”王玉刚暴喝一声，将手中的四节宝锏全部分散开来，全力催动真元力，化作四只利剑向夜星璇激射过去。

　　夜星璇瞳孔一阵收缩，丝毫不敢大意，施展幻影八级步连连躲闪，轻松躲开那四节宝锏的攻击，并成功切断它们与王玉刚的联系，将剩下的四节宝锏尽数收到手中，对方的七节宝锏此时竟变成了他的法宝。

　　“哇！好强大！”

　　“很厉害的年轻人啊！”

　　“真精彩，说不定这次这个年轻人会是一匹黑马！”周围观众再次议论纷纷，落仙谷与齐云山弟子叫的倍响，时不时地在高台之下相互用语言相互攻击着对方。

　　“哼哼……没想到武谷主这次培养的门徒还都不俗啊……”主席台上昆仑派掌门天辰道长道。

　　“战斗还未结束，鹿死谁手犹未可知，哼！”齐云山掌门白云天不甘道。

　　武战亦只是笑笑并未多说什么。

　　而此时夜星璇刚刚将对手的七节宝锏尽数夺来突然灵识中传入一丝十分危险的气息，对方身上似乎突然传来一股巨大的灵气波动，夜星璇急忙警惕起来，但终究晚了一步。

　　就在他站稳身躯的那一瞬间，王玉刚手中突然多出了一面青色宝镜，对着夜星璇猛然一照，大喝一声：“定神镜！”随着王玉刚的喝声响起，一道青光一闪而逝，将夜星璇牢牢地罩在那青光之内。

　　“不好！”就在这一瞬间夜星璇身体猛然一震，紧接着丝毫动弹不得，他大惊失色，急忙全力催动体内真元力，金光护体术毫不犹豫的打出。

　　说时迟那时快，金光护体术还未完全打出之时，王玉刚手中的定神镜已经消失不见，取而代之的却是一道人头大小的青色能量波动，轰然一声撞击到夜星璇的身体之上。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，直接临空倒飞，身体直坠战台之下……

第232章 绝地反击


　　“星璇哥哥……”肖紫玉大惊失色，其余落仙谷弟子包括林锦轩在内都有些吃惊不已，刚刚夜星璇还占据了上风，这电光火石之间，战斗瞬息万变，眨眼间夜星璇就这样被打到场外输了？

　　主席台上白云天已经开怀大笑起来，但武战依旧神色如常，淡定非常，从其面部表情看不出忧伤还是喜悦。

　　可就在所有人都认为夜星璇落到战台之外定是输定了时，令人意想不到的一幕出现了。

　　只见夜星璇高高飞起，就在快要落地的那一瞬间，身子猛然一转，头下脚上，不会御空飞行又如何，不能施展天外飞魔又怎样，夜星璇以他丰富的经验，与机灵的头脑创造出了令人叹为观止的一幕，只见他双掌相对，一道青色能量波动迅速在掌心中形成，就在双掌快要触地之时，猛然将能量波打向地面，一道真元波动迅速反弹而起，夜星璇借势高高一跃，身形犹如一只大雁一般轻灵飘逸地又落回战台之上，只是此时他的面色有些潮红，显然刚刚一役不太好受。

　　“不可能吧？”王玉刚大惊失色，而其他之人却也没比他好多少，一个个目瞪口呆，看向夜星璇的眼光充满不可思议与震撼，当然有些人眼中亦是不削和妒忌亦或是嘲笑，当然最开心的就要数落仙谷之人，特别是肖紫玉简直开心的快要飞了起来。

　　但在此时有两名身穿白衣的美少女却注意到了夜星璇，其中一名年纪稍大点的女子突然指着夜星璇叫道：“怎么会是他？”

　　另外一名少女正看得精彩，被夜星璇这么一手也着实震撼住了，听到身旁女子的叫喊，转头疑惑地问道：“怎么了师姐，你莫非认识他吗？”

　　“哼！扒拉皮我也认得！”女子冷哼一声，阴仄仄地说道，“你仔细瞧瞧，那家伙就是那天晚上想侮辱我们的禽兽男子！”

　　“什么？”那少女闻言俏脸大变，愤恨地盯着夜星璇仔细一看，果然发现他的身形外貌十分熟悉，当即低喝道，“师姐这淫贼竟然是落仙谷弟子，我们要不要告知师傅为我们出头找那淫贼算账！？”

　　女子微微一愣，急忙出言制止道：“现在还不是时候，我们又没有真凭实据，他要是想推脱也容易的紧，等日后再说，他就期盼别被我们在战台上碰到吧，否则定让他后悔做人，哼！”

　　“对！要是在战台上碰到他，我定让他知道本小姐的厉害，哼！”少女点了点头附和道。

　　但此时她却没有注意到女子双眼阴茫一闪，似乎想到了什么阴谋诡计一般……

　　“哼！雕虫小技！”白云天轻哼一声，虽然嘴上亦是这么说道，但内心也震撼非常，一股不好的预感在其心底冉冉升起，眉头也开始越皱越紧，特别是听到其他门派的掌门称赞武战独具慧眼培养出这等优秀人才之时，他的脸色变得更难看。

　　“定神镜，这件中品灵器法宝着实不俗，险些一时不慎着了你的道，哼！”夜星璇冷哼一声，暗道自己太过大意，看来自己的嚣张自傲心理仍旧没有太大的改变，险些就败落下去，那样的话自己可就太过丢脸了。

　　“你不要得意，我能够定住你一次，就能定住你第二次，下一次你就没这么好运啦，看法宝！”王玉刚震惊之后迅速冷静下来，暗道了句可惜，紧接着便再次催动真元力施展定神镜向夜星璇打去。

　　夜星璇轻笑一声，叫道：“同样的招数对我施展两遍，那是毫无效果的！”说完身形一闪，轻而易举的躲开那定神镜青光的照射，紧接着身形连动，战台之上出现了道道夜星璇的残影，让王玉刚根本无法利用定神镜照到夜星璇。

　　“我看你怎么躲！”王玉刚照了十多次，浪费了不少真元力，大怒而起，再次一拍储物宝袋，从其中迅速飞出八道黄纸符，只见他手捏法诀，八道黄纸符就好像长了眼睛似的以迅雷不及掩耳之势飞到夜星璇身前围成一个大圈，圈子飞快缩小将夜星璇围在其中。

　　“我靠，你的招数还真多啊！”夜星璇微微吃惊，对于纸符禁制之术他没来得及跟武战修炼，此时应对起来还真有些拿捏不住对方这八道纸符的深浅。

　　“哈哈哈……太上老君急急如律令，给我爆！”王玉刚见夜星璇被自己的黄纸符成功圈在其内，顿时大笑而起，手捏奇妙法诀，大喝一声，那八道纸符瞬间爆破。

　　“小心啊……”肖紫玉再次惊吓的花容失色，在战台下尖叫起来，恨不能以身代之，她修炼过纸符禁制，知道其中的厉害，如果这纸符禁制之法修炼的强大，不亚于任何仙术的攻击，而且灵活多变，十分难缠。

　　“哼，我倒要看看你这纸符究竟有多么强大！”夜星璇不削地叫了一声，身形急转，双手连动，眨眼间便在身前挥动了十多次，十道真元力打出，刚好在那八道黄纸符爆破之时自己的真元波动袭去，那由八道黄纸符爆破产生的余波被自己打出去的十多道真元气劲全部阻隔在外，虽然那爆破的威力不小，但却仍旧无法伤害到夜星璇分毫。

　　“哈哈……你小子上当啦，看我的定神镜！”王玉刚突然大笑而起，定神镜再次发出，青光一闪便照到夜星璇身上。

　　但夜星璇此时却毫不畏惧，嘴角微微上翘，露出胜利在望的笑容，刚刚他在游走躲避定神镜照射之时便早已想好了对策，那便是自己最新领悟而出的三级水属性仙术——水镜术，可以将对手的任何攻击反射回去，这定神镜上的青光更是轻而易举。

　　只见夜星璇身前突然出现了一道直径半米长的椭圆形水色镜面，刚好将夜星璇身子保护在其后，那青光不偏不倚的照射到水镜之上，迅速折返而回，还未等王玉刚的笑声停止，他便呆立当场，满脸的震惊之色不言语表，但此时他却好像一座雕塑，丝毫动弹不得。

第233章 人才济济


　　“以其人之道还治其人之身，滚！”夜星璇趁势一道奔流袭功法打出，王玉刚的身子被一股水流般的真元波动直接打飞出去，高高跃起，惨叫一声跌落到战台之外，以他的修为与应变能力，即使能够想得到夜星璇那种利用真元力的反作用回到战台，也是无法及时做出的，只能愤恨地跌落场地败落战绩。

　　“耶！星璇哥哥赢啦，哈哈……”肖紫玉激动的很没淑女形象的大叫起来，看得身旁众人一阵骇然，连肖紫玉的父亲都苦笑摇头，暗道这丫头应该已经心有所属喽。

　　“看吧，看吧！我就说嘛，那个叫夜星璇的绝对不简单！”

　　“看来这次落仙谷真的要扬眉吐气啦！”众人再度议论而起。

　　“不错，不错，这次我们就赌落仙谷吧，我去押三件法宝，嘿嘿……”暗地里这群修真者竟然也学着民间利用赛事进行赌博，只不过他们赌博的乃是法宝而已。

　　“恭喜，恭喜啊武谷主，贵派又成功晋级一位！”蜀山派掌门苍古道长说道。

　　“同喜，同喜，你们蜀山派也晋级了一位啊！”武战拱了拱手，第一号场地比赛的胜利者乃是蜀山派弟子桂翰林。

　　“哼！”白云天双眼精芒一闪，狠狠地瞪了从战台上跌落下来的王玉刚一眼暗想，“真是烂泥扶不上墙，都给他佩戴了两件中品法宝竟然依旧输了，回去看我怎么收拾你！”

　　其他之人也议论纷纷，经过几场比赛之后，场面顿时变得火暴起来。

　　“七节锏给你，回去好好修炼，日后有机会我们再打过。”夜星璇走下战台，随手将七节宝锏扔给满面愁容、仍旧躺倒在地神色黯淡至极的王玉刚。

　　“星璇哥哥恭喜你了成功晋级！”肖紫玉第一个冲上来笑颜如花道，旁若无人的拉着他的胳膊向落仙谷弟子的阵列走去。

　　“恭喜恭喜……”其他众落仙谷弟子纷纷道贺，林锦轩和罗刚两人对视一眼，脸上皆露出阴狠之色。

　　“哼！没想到这家伙还挺厉害！”那两名白衣女子也愤恨地说道。

　　“小子你别得意，等着在战台上挨揍吧！”昆仑派常浩等人妒忌道。

　　“玉儿，这次各大门派真是卧虎藏龙，能人辈出，我们不能太大意了。”一会儿之后，夜星璇将肖紫玉拉到一边说道，“特别是八大门派的弟子，似乎个个不俗，我们私下里要好好观察他们的战斗，以知己知彼，方能百战百胜。”

　　“嗯，哥哥说得很对。”肖紫玉点了点头，对于夜星璇的变化心中也有些讶异，以往夜星璇给她的感觉是那种高高在上，甚至是傲气十足有些目中无人的，但经历了三个月之后，他竟能够说出这样虚心的话语，着实让肖紫玉芳心大动，暗道夜星璇成熟很多了，更加充满了男人味。

　　“快看一号场地！”肖紫玉突然伸出玉手遥指一号场地说道，“是那个色狼常浩，我们过去看看他到底有多大能耐，竟那般的嚣张，哼！”

　　“常浩这家伙修为不弱啊，好！去看看……”夜星璇点了点头，神色变得凝重起来，记得第一次与常浩交手乃是为了一株三叶奇葩，那还是半个月前的事情，那时他的修为乃是五十一级道帝境界，而且还拥有一件上品灵剑，更何况他还修炼了一套日级低等技能功法，估计在这群参赛者中可以说是顶尖之人了，要是夜星璇修为没有被打退，对付他或许并不那么困难，但现在连他都有些拿捏不稳了。

　　毕竟混沌神钟与炼妖神壶在这样的大赛之中他是不敢胡乱施展的，武战也多次提醒，怀璧其罪，在这大赛上最好不要使用那两件神器，当年程峰夫妇仅仅得到一张不怎么靠谱的十神器地图就被所有天下修真者追赶，更何况夜星璇拥有两件真正的神器了，一旦拿出来，估计立即震惊修真界，到时他也就不得安宁了。

　　此时一号战台上两人已经对峙，常浩的对手乃是青城派弟子，名为苏夷风。

　　随着裁判一声令下，比赛正式开始，只见苏夷风唤出一柄金色长剑，乃是一件下品灵器，但常浩却没有拿出他的那件上品灵剑，冷冷地看着苏夷风。

　　“呀！”一声大喝，为自己壮胆，苏夷风首先发动攻击，灵剑脱手而飞，乃是一式御剑术，向常浩激射而去。

　　常浩轻蔑一笑，身形一闪，轻而易举地躲开灵剑的攻击，伸手一弹，当的一声，那灵剑便失去了主人的控制，向一旁飞去，常浩趁势催动真元力，月级初等身法——流星赶月步施展开来，犹如闪电一般，眨眼间便出现在苏夷风面前。

　　苏夷风连反应都没有，便惨叫一身，身体倒飞而起，直接跌落到场地之外。

　　“哇！一招，太强大了……”

　　“他刚刚好像施展的是流星赶月步啊，月级身法，太强大啦……”

　　“这个常浩果真厉害，说不准就是这届的冠军人选啊……”场面再度火爆起来。

　　主席台上又是一片道贺之声，昆仑派掌门天辰道人笑得合不拢嘴。

　　“哼！这家伙真是太嚣张，太会表现自己了。”肖紫玉嘟囔着小嘴，满是鄙夷之色道，“对手只有三十四级的道王修为而已，用得着这么夸张高级的功法吗？真会演戏！”

　　“嗯，像这种人估计从小没受到过什么打击，虚荣心极强，等着看吧，哥哥会为你出这口恶气的。”夜星璇回答道。

　　“呵呵，还是哥哥好！”肖紫玉笑颜如花地说道，“咦？好像散场了，今天上午耗费太多时间举行开幕式了，走，我们回去吧！”

　　中午休息的时间不长，只有一个时辰左右，告别肖紫玉和落仙谷等人，夜星璇并没有回到自己的住处，而是径直来到灵隐宗弟子的居住之地。

　　“这位小师傅你好，在下落仙谷夜星璇，有要事求见贵派宗主前辈！”夜星璇来到别院外头，对着一名守门的年轻和尚说道。

第234章 罗刚败北


　　“落仙谷夜星璇……”那名年纪轻轻身穿灰色袈裟，虎头虎脑的小和尚仔细地打量了夜星璇一番，突然面露喜色说道，“啊……你就是今日上午利用一招三级水属性仙术水镜术赢得对手的那位夜星璇夜师兄是吧？”

　　“正是在下。”夜星璇微微一笑回答道。

　　“好，你请稍等，小僧这就帮你向我们宗主通报。”小和尚道。

　　“有劳啦！”夜星璇点了点头道。

　　不大一会儿，那小和尚面带喜色地跑出来说道：“夜师兄，我们宗主有请。”

　　“多谢！”夜星璇跟着小和尚进入别院，来到一间宽敞的屋内，此时只见灵隐宗宗主一德大师正盘腿坐在床上念经诵佛，看到夜星璇来到连忙起身打了个佛手说道：“阿弥陀佛，老衲算准小施主定会过来，请坐！”

　　“哦？”夜星璇闻言微微一愣，打量了一下眼前这方脸和蔼的胖和善，接着坐在小和尚端来的凳子上恭敬地问道，“莫非大师已经知道我来此的目的？”

　　“目的并不十分清楚。”一德大师笑了笑道，“只不过数日前老衲收到大悲寺主持的灵信传音，信中提到过你，但却没有过多透露，不知施主今日过来有何要事吗？”

　　“不瞒大师，晚辈今日过来确有要事。”夜星璇伸手一挥，拿出普济赠送的紫金钵盂道，“这是晚辈师尊普济大师托付晚辈交给灵隐宗的。”

　　“紫金钵盂……”一德大师大吃一惊，但瞬间便平定下来，眼神复杂地看了夜星璇一眼道，“普济师叔他……他莫非真的圆寂了？”

　　“嗯……”夜星璇点了点头，神色黯淡，接着简单的将普济离去的经过告诉给一德大师。

　　“哎……普济师叔他老人家终究是无法释怀啊。”一德大师深深地叹了口气道，“其实灵隐宗早就没有怪罪师叔了，更有多次派遣门下弟子在神州大地各处寻找，但始终没有他老人家的踪迹，不过师叔如今归西，他也算是彻底解脱了。”

　　“是，师傅连走前，我问过他老人家，他说没有什么别的心愿，唯一的心愿便是叫晚辈将这紫金钵盂归还给贵派，现在晚辈将它交给大师手中，也算是为师傅他老人家了却心愿了。”夜星璇道。

　　“好！”一德大师接过紫金钵盂，欣慰地点了点头道，“没想到我师叔他老人家晚年竟然还收得你这么一位优秀的弟子，老衲真是替他老人家感到高兴。”说完笑着继续道，“即使施主乃是我普济师叔的弟子，日后你也算是我们灵隐宗门人，就不用自称晚辈了，按理来说你应该叫老衲一声师兄才对。”

　　“师兄……”一旁的小和尚闻言顿时暴汗，刚刚他还一个劲地称夜星璇为师兄，转眼间他就变成了自己的师叔，让他有些不寒而栗的感觉。

　　两人再次聊了一会儿，夜星璇也问出了一些关于大乘佛法和如来神掌方面的知识，也都得到一德大师的悉心指点。

　　午时过后，下午的大赛照常开始。

　　“星璇哥哥，下午有罗师兄和我师姐他们的比赛，我们去看看，为他们加油好吗？”肖紫玉道。

　　“哦？罗刚那家伙要上场了，好啊！”夜星璇知道此时不是计较个人得失的时候，应该摒弃一切前嫌，以大局为重。

　　两人来到二号战台，此时罗刚已经走上高台，其对手乃是一名身材魁梧高大的年轻和尚，经过自报姓名之后，竟是夜星璇熟知的灵隐宗弟子。

　　“星璇哥哥，那位和尚师兄好像很强大的样子，我竟然看不透他。”肖紫玉问道。

　　“嗯，那人的修为不俗，达到了五十级佛帝境界，看来这次罗刚有难了。”夜星璇皱了皱眉头道。

　　“哇，那么高呀，罗师兄也才刚刚突破四十级道宗境界而已，本来他还信誓旦旦的说要在这次大赛上崭露头角呢，这第一场就遇到这么强大的对手，他可真倒霉。”肖紫玉同情道。

　　“这次八脉武道大会卧虎藏龙，高手如云，并不是罗刚那等修为能够驰骋的，遇到这样的强大对手，他也只能自求多福了。”夜星璇回答道，“仔细看看吧，说不准我们下一场就会遇到这么强大的对手，多了解一些对手的攻击手段与战斗方法只好不坏。”

　　“嗯！”肖紫玉点了点头，在两人交谈之时，战台上的罗刚首先发动了攻击，也许他也看出对手的强大，所以一上场便唤出了他师傅林傲云赠送自己的法宝——一件中品灵器金电宝刀，锋利非常、削铁如泥，并带有一定几率的电属性攻击。

　　“空戒师兄得罪啦，看刀！”罗刚大喝一声，双手持刀猛然挥动，一式力劈华山之势爆发出一道强劲带着电光的刀气破空向空戒袭去。

　　空戒并没有唤出任何法宝，双手依旧合十在胸前，神色如常，身形一闪，速度极快，就好像瞬间移动似的，眨眼间便消失在原地，躲开刀气的攻击，星级高等身法——疾云佛步施展开来，顿时整个战台上到处都是空戒的身形，让罗刚分不清真身，似幻似真。

　　“佛门狮吼功……”趁着罗刚神色慌张，拿捏不住之时，空戒突然出现在罗刚的身侧，在罗刚即将劈出手中的金电宝刀时，突然施展星级低等功法攻击而去。

　　只见由佛元力凝聚而出的一只巨大的金色狮头对着罗刚便大吼一声，超强的音波攻击，将罗刚对面的空气都震荡出道道涟漪。

　　罗刚脸色大变，急忙暴喝而起，拼出全身真元力劈出一刀，那金色狮头虽然被他一刀破灭，但它发出的巨大吼声却震得罗刚眼冒金花，头脑发晕。

　　“罗刚输了。”夜星璇摇了摇头，话语刚落，只见空戒再度闪身犹如鬼魅一般，悄无声息的出现在罗刚身侧，佛手印打出，罗刚大叫一声，身不由己的向战台外跌落下去，胜负立判。

第235章 朝思暮想


　　“呀，太厉害啦！”肖紫玉大吃一惊，其他观众也皆沸腾而起，看着空戒的眼神也都顿生敬佩之意。

　　“确实厉害啊。”夜星璇神色凝重回答道，“估计他都没有拿出八层的实力，连法宝都没用出，便轻松将罗刚击败，这样的对手即使是我对上，估计也很难赢得胜利，哎……八脉大会果然人才济济啊，走吧，去一号场地看看……”

　　此时一号场地正是苏宝荣与对手决斗，其对手竟也是个少女，年纪与其相仿，一身白衣，乃是仙霞派弟子，不过修为上却要比苏宝荣弱了几级，苏宝荣并没有耗费多大气力便成功晋级。

　　但令夜星璇吃惊的是，他在仙霞派中竟然看到了两名熟悉的身影，便是当日在小树林中无意看到的那名想破坏其师妹元阴的疯女人，夜星璇暗自苦笑没有多说什么。

　　接下来夜星璇与肖紫玉在三个战场来回转悠，观看着众人比赛。

　　一个下午三个场地共进行了二十一场比赛，加上早上进行的十场，今天一天一共决出了三十一名选手，还剩下五名选手翌日再进行角逐。

　　经过这一天的观战，着实让夜星璇和肖紫玉大吃一惊，这次武道大会果真是卧虎藏龙，能人辈出，光五十级道帝或佛帝以上修为者就不下三人，四十五级道宗或佛宗以上的高手更是十人有余，落仙谷五名参赛选手，四人晋级，只有罗刚一人战败，这让夜星璇比赛前那种誓要获得冠军的自信心都受到了不小的打击。

　　当天晚上夜星璇修炼了小会，便抱着彩儿离开住处，在蜀山派漫无目的的转悠着，回忆着这三个月以来发生的事情，虽然时间不长，但经历的却颇多，而且几度险象环生，颇为离奇。

　　更让夜星璇记忆犹新的便是遇到一位好师傅，与两位红颜知己，也终于寻找到白婷的具体下落，虽然没有让她跟随自己，但最起码知晓了她的住处，日后想她了便可以去找她。

　　“哎……雪怡啊雪怡，你如今究竟在何方呢？你还好吗？”夜星璇来到一处悬崖旁，吹着凉风，仰头望月，心酸感叹道，“不知现在的你是不是也在望着天上的明月，希望明月能够传达我的心意……”

　　此时远在万里之遥的月亮谷中，“娘……您看今晚的月亮好圆好亮哦。”一位绝美少女痴痴地望着天上的圆月说道，正是夜星璇朝思暮想的程雪怡。

　　“傻丫头，又在想什么呢？”另外一名年纪稍大，也甚是美艳绝伦的女子笑了笑道，乃是其母陶嫣然。

　　“哎……不知道星璇哥哥究竟在哪里？娘……我真的好担心星璇哥哥，您就跟爹爹说说让我出去找他吧好吗？”程雪怡哀求道。

　　“绝对不行！”一男子威严的声音响起，厉声教训道，“哼！上次偷跑出去，我和你娘还没找你算账，这才几个月的时间啊，又想出去胡闹！”乃是其父程峰。

　　“哪里有胡闹了？”程雪怡闻言微微一怔，脸色发白，在月光的照耀下更显娇艳动人，她似乎很是忌惮男子，低着头摆弄衣角，委屈地嘀嘀咕咕。

　　“峰哥……”陶嫣然劝了程峰一句，接着对程雪怡柔声道，“雪怡你也不小了，不能老是做出一些让爹娘担忧的事情，就像上次你偷跑出去，遇到那合欢派的恶人，险些遭到了毒手，要不是我和你爹靠着灵犀吊坠及时找到了你，那后果就不堪设想了，你还不吸取教训吗？”

　　“娘……我……”程雪怡无言以对。

　　“再说你又不是不知道我和你爹的身份极其特殊，你爹爹无意中得到一张不知道真伪的十神器地图，几乎遭到整个修真界人士的追杀，你要是冒然跑出这里，让那些邪恶之人知晓你是我们的女儿，那还了得吗？”陶嫣然补充道。

　　“我知道了娘……”程雪怡嘟了嘟嘴，一副十分落寞的神情，忽然似乎想起了什么似的，眼睛一亮说道，“娘，我记得星璇哥哥跟我说过，爹爹手中那十神器地图是假的。”

　　“什么？”此语一出顿时石破天惊，程峰失态地叫道，但一瞬间便冷静下来，笑了笑道，“一个毛头小子知道什么，他说是假的难道就真是假的不成，呵呵……”虽然话是这么说，但心中也泛起了嘀咕，因为他亦是按照地图上的指示找了近百年了，都一无所获。

　　“不是，爹爹……”程雪怡急忙反驳，似乎对程峰说夜星璇的不是，心中很是不满，回答道，“星璇哥哥身上已经拥有两件神器，炼妖神壶与混沌神钟，他说你的十神器地图是假的，那肯定不会错的。”

　　“什么？你说的是真的吗？”程峰大吃一惊问道。

　　“雪怡，这等事情不可胡说，星璇年纪轻轻怎么会拥有两件神器了呢？会不会是他师傅仿照神器炼制的灵器啊？”陶嫣然也吃惊地说道。

　　“哼……就知道你们不会相信我的。”程雪怡嘟着俏皮的小嘴，委屈地回答道，“星璇哥哥乃是混沌神钟的转世，又在落日森林中得到炼妖神壶，我好几次亲眼看到这两件神器的强大，根本就不是一般灵器所能够相提并论的。”

　　“星璇是混沌神钟的转世！？”程峰与陶嫣然面面相觑，程峰沉思好了一会，点了点头道：“我手中的十神器地图上描述混沌神钟乃是天界之门，位于东海之滨，而炼妖神壶却是在西方荒漠万妖聚集之地，如果雪怡说的是真的，那这十神器地图果真就是假的了，哎……那我们守护了这么多年的十神器地图不算是徒劳无功嘛。”

　　“峰哥你也别黯然神伤了，如果星璇真是混沌神钟的转世，那代表这十神器也是有自己的强大神识，我们得到这地图已经百年之久，说不准这些神器早就自己挪动了位置那也说不准呢。”陶嫣然安慰道。

　　“嗯！娘说得没错！”程雪怡笑了笑，突然秋水明眸流转灵动，说道，“娘啊……既然你们守护了一辈子的十神器地图，现在想不想见识一下真正的十神器呢？”

第236章 朝秦暮楚


　　程峰与陶嫣然被弄得有些哭笑不得，陶嫣然捏了下程雪怡的鼻头笑着道，“就你鬼灵精怪，想骗我和你爹陪你出谷找星璇啊，门都没有！”

　　“娘啊……”程雪怡撒娇道，“可是人家真的好想好想星璇哥哥嘛……”

　　“哎……真不知道那小子究竟有何魅力，竟然将我们的女儿诱惑成这个样子！”程峰叹了口气道。

　　“想知道那还不容易啊，出去看看呗……”程雪怡期待地看着程峰道。

　　“小丫头片子别跟你老爹来这一套。”程峰笑了笑道，“你好好修炼，只要修为达到了六十级道皇境界，爹爹就放你出去闯荡一番又何妨！”

　　“六十级道皇境界！”程雪怡微微一愣，犹豫了片刻，忽然异常坚定地说道，“爹爹这可是您说的，我们一言为定，可不许耍赖！”

　　“哈哈……你爹爹我什么时候跟你这小丫头片子耍赖过？”程峰大笑而起道。

　　“好！娘您给雪怡作证啊，只要我达到六十级道皇境界，便可以离开月亮谷！”程雪怡拉着陶嫣然的胳膊道。

　　“嗯，给你作证。”陶嫣然无奈道，“你爹爹向来都是君子一言驷马难追的，放心吧，相信你只要修为达到了六十级道皇境界，你爹爹定会让你离开月亮谷的。”

　　“那好！”程雪怡自信满满地说道，“不就是六十级道皇境界嘛，难不倒我，我要修炼啦，爹娘你们忙去吧。”

　　“呵呵……这孩子！”夫妻俩面面相觑，苦笑连连……

　　蜀山之巅夜星璇怅然若失，仰头望月，月中嫦娥的身影竟变成了程雪怡，夜星璇笑了笑，重新抬头，那靓丽的身影却又变成了白婷，最后定格成上官莺莺，那一颦一笑，活泼动人的音容笑貌，让夜星璇为之心动，但同时又升出一股心酸难当的无力之感。

　　“莺莺，真的很谢谢你，谢谢你救了我一次又一次，谢谢你陪伴我一个多月，天妖洞中的那段快乐时光，我夜星璇这辈子都不会忘记的。”夜星璇苦涩而又深情地说道，“即使这辈子我们乃是对立的仇家，但无论何时我们相见，你依旧是我夜星璇心爱的红颜知己，我夜星璇的这条命为你而留，你随时都可以拿去，祝你今后的人生顺顺利利，快快乐乐……”

　　远在大漠，上官莺莺，经历半个多月的长途跋涉，这天夜里终于回到了红莲神教。

　　“你这死丫头竟然如此胆大妄为！”红莲神教内堂，上官莺莺跪倒在地，面前站立了一位身穿红衣龙袍，头戴紫金冠，身材高大魁梧，不怒自威的中年男子，其身边还站立了一位中年美妇，满脸愁容，充满怜惜地看着上官莺莺。

　　“老爷你就别怪莺莺了，这丫头还小不懂事，以后她肯定不敢了。”美妇人劝说道。

　　“哼！我的这两个孩子就是被你给宠坏的。”男子冷哼道，“剑雄那孩子骄傲自大，目中无人，现在倒好，被那臭和尚害死，剩下这唯一的女儿以后定要严加管束，否则我上官英雄就要断了后了！”

　　“爹……娘……”上官莺莺说话道，“女儿知道错了，女儿发誓日后再也不离开神教，永远陪伴在爹娘身边伺候爹娘。”

　　“乖女儿……”美妇心疼地扶起上官莺莺安慰道，“回来就好，回来就好，以后听爹娘的话，不要太任性了，你大哥他……呜呜……”说完忍不住泪流满面，哽咽道，“你大哥遭此不幸，爹娘伤心欲绝，你千万不可再出现什么意外了，知道吗？”

　　“哎……”男子深深地叹了口气，神色痛苦至极，摆了摆手道，“下去休息吧，现在爹娘也就你这么一个孩子了，你一定要给我们争口气，不能再任意妄为了，你大哥的仇也算报了，以后这件事情谁也别再提了，就让他过去吧。”

　　“是，爹爹……”上官莺莺乖巧地回答一声。

　　“莺莺舟车劳顿，你还是早点回去休息吧，等过两天我跟你爹爹商议下，准备给你筹办婚事，你也老大不小了，像你这么大的平家女子小孩都遍地跑了。”美妇拉着上官莺莺柔声道。

　　“啊？”上官莺莺闻言顿时大吃一惊，正要说点什么，看到男子那威严的面孔，话到嘴边硬是没有说出口，犹豫了一会儿，神色黯淡道，“莺莺知道了，那我先回去休息了，爹娘晚安！”

　　“嗯，休息去吧……”美妇将上官莺莺送到门口走了回来，对男子问道，“老爷，你有没有发现莺莺这次回来性情似乎变化很大呀？是不是在外面发生什么事情了？”

　　“哦？会不会是因为剑雄的死让她感觉很伤心啊，这孩子和剑雄兄妹情谊很深，估计是受到打击不小的缘故吧。哎……”男子皱了皱眉头道。

　　“嗯，有可能是吧？”美妇点了点头道，“但是我觉得最好还是将孙长老他们叫过来问问究竟发生了什么事，这样我才放心。”

　　“今天已晚，明日再说吧。”男子道……

　　逛悠了小会，彩儿渐渐睡熟，夜星璇抱着熟睡的彩儿站立在悬崖峭壁之旁，形单影只，显得落寞非常，想想这三个月来经历的事情，他感觉就恍若昨日，深深地叹了口气，替身边这些心爱之人祝福一声，转身向自己的房屋走去。

　　刚刚路过一处别院，不经意听到里面一间房屋传来窃窃私语，夜星璇有些好奇，探出灵识稍一用心，忽然有些讶异，没想到屋内三人竟很是面熟，原来此处竟是凌天门弟子的居住之地，其中一人正是穆婉清的大师兄凌龙虎。

　　“我大嫂的大师兄不知道又在这里搞什么鬼，待我好好看看。”夜星璇笑了笑想道。

　　此时屋内三人似乎已经商量好了计策，悄悄地离开房屋，向外走去，夜星璇见三人出来，急忙闪身躲在一棵大树上，等三人走后，小心翼翼地跟身而上。

　　三人蹑手蹑脚，不时地停下来窃窃私语一番，但因为皆说的有些乱七八糟，夜星璇也没有听明白他们究竟想做什么。

第237章 毒害星璇


　　跟着三人饶了一圈，最后这三人竟然来到了自己的房间门外，发现自己不在顿时喜出望外，左右看了看，见没人过来，便推门而入。

　　夜星璇很是好奇，知道这三人肯定不会干什么好事，于是便没有立即揭穿，探出灵识发现三人先是快速地搜查了一下房间，接着那大师兄拿出一颗白色丹丸将其碾碎放到茶壶之中，随后又拿出一个瓷瓶，将其盖子打开，从里面缓缓散发出一道白烟，三人似乎甚是忌惮，急忙捂住鼻子屏住呼吸，等待那白烟飘散之后，快速地就上瓶盖跑了出来。

　　“这三个家伙搞什么鬼！”夜星璇脸色微变，闪身而出如同鬼魅一般出现在三人面前。

　　三人正做贼心虚，惊魂甫定之下突然看到夜星璇猛然出现自己面前，皆惊吓的大声惊呼而起，脸色煞白，双腿都有些发软。

　　“你……你干什么？鬼一样的吓死人啊！”凌龙虎先声夺人道。

　　“哼哼……”夜星璇冷冷一笑捆仙绳顺势打出，猝不及防之下，三人顿时被捆了个结实，夜星璇顺势一脚踹了上去，将三人直接踹到房间之内。

　　还未等三人反应过来，夜星璇顺手抄起桌上的茶壶，将三人的脖子一按，每人灌入几口茶水，紧接着将他们扔到床沿边，关上房门，自己走了出来等候，看看效果如何。

　　三人喝下茶水之后脸色大变，想大叫又害怕吸入那无色无味的毒烟，涨得满天通红，三人不停挣扎着想从捆仙绳中逃脱而出，但却无力来使，滚爬着从房屋里狼狈的窜了出来，一个个满脸担忧愤慨之色。

　　夜星璇也没有上前阻止，似笑非笑地看着三人，一脚踏在那凌龙虎肩膀之上低喝道：“说！这是什么毒药？”

　　凌龙虎和其他两人早已吓得面如土色，跪倒在地不停哀求道：“这……这是散功丹，大哥求求您快点放开我们吧，再不救治，我们的功力就会很快散去的，求求您了……”其他两人也皆哀声求饶。

　　“哼！你们真是好歹毒啊，竟然对小爷用这等下三滥的手段，哼！”夜星璇脸色大变，喝道，“那个毒烟又是什么？”

　　“那……那是散功丹制成的烟雾，无色无味，我……我们害怕您不喝茶水，所以……所以……”一男子战战兢兢地如实答道。

　　“所以你们就来一招双管齐下是吧！？”夜星璇一脚踹翻三人，痛得三人一阵龇牙咧嘴，他们根本不敢运功抵抗，因为越催动真元，那散功丹的效果越强，他们散功的速度也就越快。

　　“求求你高抬贵手放过我们吧，再不给解药我们的修为就要全没啦，呜呜……”另一男子惊慌的嚎啕大哭起来。

　　“哼！你们下毒的时候考虑过我吗？”夜星璇冷喝道，“如果现在中毒的是小爷我的话，你们会好心地给我解药吗？”

　　“救命啊，救命啊……”凌龙虎闻言快速地思忖片刻，知道眼下想求夜星璇饶了他们，那是不可能的事情，于是便不管三七二十一扯着嗓子大叫起来，即使颜面大跌他也不能散失宝贵的修为，其他两名男子见大师兄都大吼起来，便跟着叫喊，不大一会儿便有蜀山派巡逻弟子跑了过来。

　　夜星璇并没有阻止三人喊叫，他就是想将事情闹大，让大家都来看看凌天门到底是什么样的一个门派！

　　“发生什么事情了？”四名蜀山派弟子冲上来问道。

　　“快……快救救我们，这小子想杀我们！”凌虎龙声泪俱下道。

　　夜星璇鄙夷地看了他一眼，收回捆仙绳，说道：“这三人身中剧毒，劳烦几位师兄还是赶紧通知贵派掌门以及凌天门掌门人过来断决！”

　　“身中剧毒？”四人闻言大吃一惊，一名弟子急忙跑了开去，其他三人蹲下身子稍一探查，脸色顿时大变，疑惑地看了一眼镇定自若的夜星璇，接着便为三人疗伤起来。

　　夜星璇站立在六人身旁悠闲自在地等待着，不大一会儿，蜀山派掌门、落仙谷谷主以及凌天门门主皆匆匆而来。

　　“虎儿你……你们怎么了？”凌天门门主凌羽脸色大变，一下子扑到凌龙虎身旁焦急地问道。

　　“星璇这是怎么了？”武战也皱了皱眉头问道。

　　“回师傅！”夜星璇躬身道，“这三人以前跟徒儿有些私怨，可谁知他们竟然趁徒儿离开房间之际，在徒儿的房间中撒下散功丹毒雾，想陷害徒儿，让徒儿多年修为一朝丧尽！但却没想到恶人自有恶人磨，我正好赶了回来，将他们当场抓了个正着，顺手也让他们尝试了下自己下的毒的滋味！”

　　“啊？果真有此事？”武战脸色微变，转头看向蜀山派掌门苍古道长。

　　苍古道长也是面色阴沉，竟然在他管辖的蜀山派做出这等恶劣之事，那就等于当着他的面狠狠地扇他的嘴巴，他快速地走进夜星璇的房间之中，果然发现散功丹毒雾的残留，顿时脸色铁青，走出来冷声道：“凌门主这件事情你要如何给贫道和武谷主及其弟子交代？”

　　凌羽抬头看了武战和苍古道长一眼，接着在夜星璇身上定格了一会儿，阴寒的目光一闪而逝，冷冷地回答道：“我们凌天门三个门徒已经受到惩罚，不知苍古道长与武谷主还想如何惩治？”

　　苍古道长看着武战，武战深叹口气回答道：“远冤冤相报何时了，既然他们三人已经自食其果，受到应有的惩罚，以贫道认为那就算了吧。”

　　苍古道长点了点头附和道：“既然武谷主宽宏大量不予计较，那就算了。”说完定了定厉声道，“但是他们三人竟然敢在我们蜀山派做出如此恶劣行径，贫道定不会轻饶，不给予一定的教训，其他门派还以为我们蜀山派徇私舞弊、包庇行凶，所以本掌门下令，你们凌天门剥夺比赛资格，所有弟子立刻离开我们蜀山派！”

　　“哼！”凌羽冷冷地扫视了众人一眼，拉起凌龙虎喝道，“走，别在这里丢人现眼啦！”

第238章 红莲神教


　　夜星璇看着凌龙虎等人的背影，感觉这群人真是又可怜又可嫌。

　　接下来苍古道长与武战问了些问题，便各自退了下去……

　　凌天门别院之中，凌羽经过多番周折，费尽心机，终于在凌晨之时将三人的毒素稳定下来，但每个人的修为都至少消失了十级以上，令他们痛心疾首。

　　“你们这三个混蛋！”凌羽怒骂而起，啪啪啪……将三人扇的嘴角鲜血直流，“谁让你们去干这等丢人之事，老子的脸都被你们给丢尽啦，你们怎么不去死啊！”

　　“爹……”凌龙虎捂着嘴巴，哭丧着脸道，“都是夜星璇那小子，要不是他，小师妹也不会离我而去，我也不会做出这等有辱门风之事……”

　　“啪……”又是一掌，凌羽简直怒不可遏，“女人，女人，整天就知道女人，马上收拾好东西，给老子滚！”

　　翌日清晨……

　　红莲神教大殿之内，教主上官英雄与一群红莲神教长老、护法以及弟子等齐聚议事。

　　“哎……”上官英雄长长地叹了口气黯然地说道，“我们红莲神教这次为了绝杀普济那疯和尚损兵折将，四大长老皆元气大伤，修为一落千丈，到现在都还躺在病床上，更是有三位护法以及少教主命丧其手，哎……虽然这个仇算是报了，但是我们红莲神教却损失惨重啊……”

　　说完扫视了众人一眼，接着振奋道：“所以本教主今日下令，今后的十年为我们神教的休养生息时段，在这十年之内，我们红莲神教一定要着重招收培养精英弟子，低调行事，能避免战事就极力避免，将所有时间全部致力于修炼与守护神教之上，大家都听明白了吗？”

　　“是！”众人本来神色颓然，但听到上官英雄这么一说，顿时精神一振，士气高昂起来。

　　“好！两位长老、五位护法听令！”上官英雄欣慰地点了点头，叫道，“这次神教遭受如此重大的打击，能否重新振作就要看你们了，你们七位负责教内一切大小事务、招收培养弟子……”

　　好一会儿之后，上官英雄将事情一一吩咐完毕，说道：“大家各司其职，希望我们红莲神教能够在最短的时间之内重振雄风！”

　　“是！”众人躬身答道，上官英雄点了点头道，“其他人下去吧，孙长老和付护法留下！”

　　孙长老与付护法相视一眼，皆冷汗直冒，紧张至极，还未等上官英雄问话，两人便扑通一声跪倒在地，孙长老战战兢兢地说道：“属下该死，请求教主赐罪！”

　　“属下该死，请教主赐罪！”付护法跟着道。

　　“嗯？”上官英雄微微一愣，接着喝道，“老实交代，本教主或许可以免你们死罪！”其实他也根本不知两人何罪之有，看到两人如此模样故意套两人的话。

　　“是！”两人面面相觑，孙长老诚惶诚恐地说道，“圣女乃是半个月前才跟属下等在洛阳汇合，当时她身边跟着一个年轻小伙，那小伙名叫夜星璇乃是落仙谷武战关门弟子？”

　　“夜星璇？接着说！”上官英雄感觉到事情似乎有些不简单，继续问道。

　　“是！”仍旧是孙长老开口道，“可谁知道那夜星璇不仅是武战弟子，还是普济那老秃驴的传人。”

　　“哦？这小子还着实不简单啊，能够同时得到道佛十大高手顶尖人物的青睐，然后呢？”上官英雄有些不明所以地问道。

　　“嗯，这小子虽然年纪轻轻，但修为也着实不俗！”这回付护法插口道，“那小子不知为何会与圣女陛下在一起，等我们攻打大悲寺之时，圣女陛下带着那小子正好出现在我们面前，那小子阻止我们继续攻打大悲寺，圣女陛下也是极力维护那小子，最后无奈之下，我们只好退了出来。”

　　“可……可是……”付护法吞吞吐吐道。

　　“可是什么？”上官英雄厉声道。

　　“属下罪该万死！”付护法吓得心惊胆跳，急忙回答道，“可是属下在和那小子拼斗之时，圣女陛下挺身而出替那小子抵抗住属下一招受到重伤。”

　　“什么？你们说莺莺受了伤？”上官英雄脸色顿时大变，要是换做以前红莲神教繁荣昌盛之时，他定会立即下令严惩付护法，但此时正是缺乏人才之际，他也只好强压住怒火，深吸口气，继续道，“那后来呢？莺莺现在伤势还要不要紧？”

　　“后来……后来属下在给圣女陛下治疗伤势之时发现……发现……”孙长老补充道。

　　“发现什么？”上官英雄心中猛然一凉，从龙椅上站起身来喝道，“快说，老实告诉本教主莺莺到底怎么了？”

　　“啊？”两人面面相觑，本以为上官莺莺昨晚便告知此时，谁知道上官英雄竟然还不知道，但此时骑虎难下也不能不说，孙长老犹豫了一下硬着头皮回答道，“发现圣女陛下有了……有了身孕……”

　　“什么？！”上官英雄暴怒而起，此话一出不亚于晴天霹雳，他身形一闪出现在两人面前，啪啪两掌便将两人掀飞倒地喝道，“你们究竟是怎么回事？让少教主死在普济那老秃驴手下本教主已经不予追究，现在又让莺莺怀有身孕，你们这些废物还有脸回来见本教主！你们给我去死……”说完便举掌准备当场毙了两人。

　　“住手！”就在这时上官莺莺突然出现，闪身站在孙长老两人面前双膝跪地劝说道，“爹爹请息怒，这件事情不怪孙长老与付护法，乃是女儿自愿的！”

　　“你自愿的！你……”上官英雄伸出手掌举得老高，但犹豫了一会还是没打下去，霍地转身，愤怒地拂袖坐到龙椅之上喝道，“你怎的如此不洁身自爱，竟然……竟然做出如此苟且之事，这要是传出去，你叫你爹的老脸往哪里搁啊？你倒是给老子说说，这个孽种的父亲到底是谁？谁敢如此胆大妄为，是不是活得不耐烦啦！”

第239章 转危为安


　　“老爷，你为什么生这么大气呀？要多注意身体啊！”莺莺之母走了出来看到上官莺莺等跪倒在地有些疑惑，急忙上前劝说道，“莺莺这刚刚回来，到底发生什么解决不了的大事了，看你竟然如此大动干戈？”

　　“你问问你的好女儿！两个孩子给你宠成什么样子了？！”上官英雄怒喝道。

　　“莺莺快起来，到底怎么了？惹你爹爹发如此大火？”莺莺之母心疼地拉起上官莺莺，接着对孙长老两人道，“两位快些起来吧。”

　　但是三人却没有一个敢起身，上官莺莺咬了咬樱唇，犹豫了会回答道：“娘，我……我怀孕了。”

　　“什么？”莺莺之母闻言也甚是震惊，看看上官英雄再看看孙长老和付护法，最后拉起上官莺莺道，“莺莺你……你怎么出去这么短的时间就怀孕了呢？到底是哪个畜生干的？”

　　“娘……”上官莺莺秀眉微蹙道，“这都是女儿自愿的怪不得任何人。”

　　“啊？”莺莺之母吃惊地看着上官莺莺一时竟不知该说什么好。

　　“你看看，你看看你生的什么女儿？简直将本教主的老脸全部丢尽啦！”上官英雄喝道，“说！是不是叫夜星璇的那小子干的好事？”

　　上官莺莺暗叹了口气，重新跪下来点了点头道：“星璇对女儿有救命之恩，当时他为了救女儿身中迷药之毒，不得已之下，女儿只好牺牲自己的身体去救活星璇。”

　　“那这么说你是很喜欢那叫夜星璇的孩子了？想必我们莺莺的眼光定是不差啊。”莺莺之母闻言露出些许微笑劝说道，“那好办呀老爷，我们大可让那孩子入赘我们红莲神教呀，这样不就可以一举两得嘛。”

　　“哼！那小子乃是普济传人又是武战那老头的关门弟子，会来我们红莲神教才怪！？”上官英雄冷冷道，“不行！这件事情本教主定要去落仙谷向那武战老头讨个公道，总不能让我们女儿受到如此奇耻大辱之后，还要忍气吞声吗？即使本教主拼的红莲神教教破人亡也在所不惜！”

　　“教主陛下说的甚对，属下愿戴罪立功，为教主陛下攻打落仙谷，替圣女陛下讨回个公道！”付护法连忙附和道。

　　“你们就别在添乱啦！”上官莺莺突然厉声道，“这一切都是我自愿的，星璇到现在都还不知晓我有了身孕，他救我好多次性命，我救他一次难道还不行吗？没有星璇，你们的女儿早就死了，现在你们不去感激他，但也不要再去找麻烦了好吗？！”

　　“你……你真是想气死你老子啊！”上官英雄喝道。

　　“老爷您消消气啊……”莺莺之母灵机一动，瞪了上官莺莺一眼，接着转身道，“老爷您想想，这应该是上天不想让我们红莲神教亡啊，雄儿刚刚离我们而去，上天便借助莺莺的肚子又赐给我们一子，这是什么？这就是莫大的转机啊老爷！”

　　“嗯？”上官英雄闻言微微一怔，脸色顿时缓和下来，怒气渐消，看着上官莺莺沉思了片刻，接着点了点头道，“夫人说的有些道理啊！”

　　“回教主陛下，这定是上天赐予我们神教的天子啊。”孙长老连忙附和道，“夫人说得甚是，连上天都怜悯我们神教，给予我们神教一个翻身的机会，属下敢以性命担保，这孩子定是惊才绝艳，将来肯定能够将我们神教带到辉煌的巅峰，甚至一统修真界！”

　　“是啊，是啊，属下也有这种预感！”付护法连忙说道。

　　“哦？你们就这么肯定莺莺肚子里面的是个男孩？”上官英雄剑眉一挑喝道，但很显然心情已经好转了很多。

　　“这……”孙长老与付护法相似一眼，接着五体投地，几乎是异口同声道，“属下愿以性命起誓这孩子定是男孩，否则属下任凭教主惩罚！”

　　“好，那你们俩的老命就先寄托在本教主这里。”上官英雄说道，“但是落仙谷必须得去一趟，夜星璇那小子本教主无论如何也得见识见识，否则他还不知道本教主的厉害！”

　　“爹……”上官莺莺闻言心中一喜，灵机一动说道，“爹您就不要去了嘛，我们红莲神教刚刚元气大伤，如果再与落仙谷起了冲突，我怕……”

　　“怕什么？老子这次去是和武战那老道理论，又不是打架！”上官英雄执意道。

　　“老爷……”莺莺之母也劝说道，“所谓道魔不两立，你虽去理论，但在其他人眼中又做何想，我们能知道吗？以我看还是不去了，多一事不如少一事，等我们休养生息壮大神教之后，难道还怕斗不过落仙谷那个已经没落的门派吗？”

　　“是啊爹！”上官莺莺附和，接着诱惑道，“如果爹答应女儿不去落仙谷，女儿也答应爹爹，将我这次无意中得到的一部日级高等修魔功法——傲天修魔决以及一部日级高等魔功技能法诀——魔神九星诀告诉爹爹。”

　　“什么？傲天修魔决？”上官英雄霍地站起身来，脸色震惊中略带狂喜，他们红莲神教人手是绝对不会缺少，在这北方大漠所有门派之中单论人数来说绝对是名列前茅，但却因为门内高手并不多，而且青黄不接，因此一直只能算个二流门派，也只能在漠北这一块称雄称霸，究其主要原因便是他们红莲神教最高修真法诀也只是月级高等功法——火莲真诀，技能功法亦是少得可怜，仅有一部日级初等技能法诀，因此上官英雄猛然听到上官莺莺的话语便惊喜交加起来，要是真的能够得到一部日级高等修炼法诀与技能功法，那么他们红莲神教崛起将指日可待。

　　“嗯，不错，这是我和星璇在天妖洞中跟随一位魔神老者修炼而成的。”上官莺莺简单地将得到傲天修魔决的过程告诉给众人，听得他们振奋非常，上官英雄更是难得的露出开心的笑容。

第240章 紫玉再战


　　“好好好！”一连三个好字，上官英雄显得很兴奋，说道，“真是我的好女儿啊，你真是我们红莲神教的福星，现在爹爹终于相信你腹中的孩儿说不准还真的是上天赐予我们神教的绝世天才，好！爹爹答应你，从今往后你便胜任我们红莲神教的少教主，我那未出生的小孙儿便是我们神教未来的教主，大家都听明白了吗？”

　　“教主英明！”孙长老和付护法相互对视一眼，悬着的心终于放了下来。

　　“好！”上官英雄笑容满面激动地说道，“但是此事千万不能泄露，否则被其他门派知晓，指不定会趁着这个时间过来抢夺。”想了想道，“付护法传本教主命令！红莲神教从即日起关闭神教大门，全体人员潜心修炼，所有三十级以上的教众晚上过来大殿集合，我们来挑选有资质有能力的教众，着力培养，只要有条件修炼傲天修魔决与魔神九星诀者，我们毫不犹豫地将这两套绝顶功法传授给他！”

　　“是！”付护法也兴奋至极，一部日级高等功法那绝对可以改变一个门派的命运，一百个人中找不到一个有条件修炼的，那么就在一千个一万个人中寻找，他们神教不缺乏修炼人才……

　　再说蜀山派八脉大会，经历了昨夜凌天门下毒事件一役，在大赛之前蜀山派掌门苍古道长当众狠狠的批评了一番凌天门，并亲自向落仙谷道歉，这等恶劣行径发生在蜀山派也让他很没有面子，之后大赛照常进行。

　　但因为凌天门的资格撤除，第一轮淘汰赛中有一人凌天门弟子，因此也被勒令取消比赛资格，由第六十七号选手直接替代，因此早上只剩下两场比赛，很快便完成了任务，第一轮淘汰赛正式结束。

　　稍作休息，第二轮晋级赛迅速开始，由第一轮淘汰赛中选出三十四名选手，这一次因为人数的限定只分为两个赛场，第一号赛场乃是一号到十八号，第二赛场便是十九号到三十四号。

　　简单的抽签之后，众参赛选手轻车熟路或来到各自的赛场等待比赛，或是去别的赛场观看他人的比赛，好知己知彼百战百胜。

　　“玉儿，这次我是六号，你呢？”夜星璇问道。

　　“我这次是二十一号，呵呵……”肖紫玉笑了笑道，“这一轮晋级赛同一门派之内的弟子应该还不会碰到，可是下一轮预决赛中说不准我们就有可能碰到了。”

　　“是啊，呵呵……”夜星璇笑了笑道。

　　“哥哥，我们要是碰到，你绝对不可以再让着玉儿了知道吗？否则玉儿可会生气的，哼！”肖紫玉嘟着小嘴说道。

　　“呵呵……到时再说吧，指不定我们运气好不会碰到呢。”夜星璇道。

　　此时不远处看着两人谈话的林锦轩咬牙切齿，将罗刚拉到一旁说道：“罗师兄这可咋办？昨晚竟然有人比我们还狠，对夜星璇那小子下了散功丹，可谁知道竟被这小子发觉，现在那小子肯定提高了不少警惕，我们下手也就难上加难啦！”

　　“不对！”罗刚想了想回答道，“这样反倒更好，林师弟你想想，现在那小子受过一次毒害，只要我们手脚干净一点，即使他发现了中毒，也应该不会怀疑到我们身上，你想想是不是？”

　　“嗯，不错，那我们看来是要好好谋划一下了！”林锦轩冷笑几声道。

　　此时两个场地的战斗已经进入到白热化程度，一号场地第二场比赛即将结束，二号场地第二场比赛刚刚开始，肖紫玉在落仙谷弟子的呐喊助威之下走上战台。

　　“咦？竟然是蜀山派的刘师兄！”夜星璇微微一愣，肖紫玉的对手正是那夜在蜀山脚下，那丛林中遇到的五名蜀山弟子中的最强者刘子洲。

　　“看来玉儿是遇到强敌了，这刘师兄修为即将突破到五十级道帝境界，比之玉儿还要强上一级，小心啊玉儿！”夜星璇暗自担忧道。

　　两人自报家门，各自客道一番，在裁判的一声令下，战斗便开始了。

　　没有使出任何的法宝，两人都是试探性的攻击一番，数十招过后竟是旗鼓相当，不分上下。

　　“肖师妹年纪轻轻便有如此功力，真让刘某佩服！”刘子洲停下攻击，先是称赞一声，接着声音一冷，说道，“接下来刘某便要施展技能功法了，师妹小心！”

　　“刘师兄请出招！”肖紫玉微微凝神，小心翼翼地盯着刘子洲道。

　　“好！师妹接我一招御剑长空术！”刘子洲双手在胸前划了道圆弧，一柄青色的真元剑气出现在双掌之间，竟有一米多长，乃是蜀山派星级低等技能功法。

　　“呀，看招！”随着刘子洲一声低喝，那长达一米多的真元剑气破空而去，向着肖紫玉袭来。

　　而肖紫玉虽然神色凝重，但依旧镇定自若，没有施展任何的攻击技能进行对抗，亦没有施展防御技能进行防御，只见她双手连动，快速地在身前挥动着印诀，那急速袭来的真元剑气就在她身前半米处停止了前进的脚步，就好像被一只无形的大手牢牢控制住似的，顺着她的手臂挥动，绕体旋转一周，接着竟令人难以置信的反击过去。

　　“咦？御空擒龙手！”刘子洲微微吃惊，身形一闪，躲开被反击回来的真元剑气，神色一变，快速地捏动了一道手印诀，只见三道一尺来长的黄色咒符飘在面前，口中不停地念动着：“太上老君急急如律令！去……”

　　第一道咒符迅速放大，变得犹如黄布似的向肖紫玉袭去，想将她捆绑起来。

　　“呀！寒冰掌……”肖紫玉欺身而上，单掌挥出，不偏不倚刚好打中那符咒的身上，哗啦一声，符咒顿时变成了无数碎冰。

　　“哇……”周边众人聚精会神地看着战台上的两人，整个二号战台周围鸦雀无声，战斗太过精彩，很多人连眼睛都不敢眨一下，生怕错过精彩之处。

第241章 法宝比拼


　　而主席台上的蜀山派掌门苍古道长与武战也是露出些许的紧张之色。

　　“跟我玩符咒，好！”肖紫玉将对手的符咒打消之后，也同样捏动奇怪印诀，一道黄符纸飘动而出，而此时对手已经打出了第二道符咒。

　　这道符咒体积没有变化，依旧是原来那一尺的大小，闪电般向肖紫玉袭去。

　　但肖紫玉看到这张符咒脸色更加的凝重，暗呼一声：“原来是高等级的定身符！”紧接着也闪电般的出手，自己手中的爆裂符直接迎了上去。

　　“轰……”一声爆破，在肖紫玉身前不到一米处爆发而出，刘子洲的定身符顿时碎裂开来，但因为爆破的距离太近，肖紫玉不得不施展身法向后飘移了三米之远。

　　可就在她刚刚落地之时，对手的第三道符咒向自己不急不慢地飘动而来，随着符咒的飘动，一股极强的劲风迎面袭来，众人定睛一看，就在那符咒消失的一瞬间，一道三丈多高的青色龙卷风形成，毫不留情的向肖紫玉袭去。

　　“不好！玉儿失了先手，步步危机，按照这样下去很难取得胜利啊。”夜星璇脸色大变，对方这风咒符着实不弱啊。

　　肖紫玉开始有些紧张起来，比拼符咒上面，她是不如对手，但自己乃是先天水德之体，要说在仙术上同龄人能够敌得过她的，也没有几个。

　　就在那龙卷风即将席卷到自己之时，一道粗壮的冰柱呈现在自己面前，替她险之又险的阻隔住了风咒的来袭。

　　紧接着她身形连闪，逃脱了风咒的攻击范围，身姿如翩翩起舞的彩蝶，快速地凝聚真元力，在刘子洲即将再度爆发攻击之时，月级低等功法——混元一气终于提前施展开来，一道阴阳能量气团呼啸着向刘子洲袭去。

　　刘子洲瞳孔一阵收缩，脚尖一点，身体急速后掠，一块淡黄色巴掌大小的玉佩浮现而出，一道淡淡的光晕瞬间包裹着自己，他虽然有能力凭借自己的实力抵抗下肖紫玉的混元一气，但肯定要消耗不少真元，因此他便拿出了防御性法宝。

　　“轰……”一声爆响，那阴阳气团撞击在玉佩散发出的光晕之上，光晕迅速消散，玉佩随之跌落到地面，但那阴阳气团亦被削弱到只有拳头般大小，没什么攻击力度，被刘子洲轻易打散。

　　“肖师妹果真好手段！”刘子洲身形一闪，没有着急进攻，刚刚两人这一系列的激烈道法技能对抗看得人眼花缭乱，精彩纷呈。

　　“师妹现在我要全力以赴了，小心啦！”刘子洲闪身之后并没有再进行攻击，唤出一柄淡蓝色两尺来长周身被一股旋风包裹起来的上品灵剑。

　　“哇！上品灵器，终于见到一柄上品灵器啦！”

　　“看来这个刘子洲在蜀山派还真受重视呀！”

　　“估计那美丽的小师妹要败阵啦，哎……”

　　周围观众再度议论起来，但绝大部分人都很同情肖紫玉，看来美女的魅力那是强大的啊。

　　“比拼法宝，来吧刘师兄！”肖紫玉稍作犹豫，余光看了一眼夜星璇，伸手一挥，隐藏在手腕处的冰火蛟龙镯呈现在众人面前，她催动法诀解开冰蛟龙的封印，一条足有十丈来长，十分凶猛恐怖的青色龙魂从手镯中浮现而出，将战场周围的观众着实吓了一跳。

　　“超品灵器！”刘子洲倒吸一口凉气失态地尖叫而出。

　　“什么？超品灵器？这……这怎么可能？”众人皆大惊失色。

　　“以玉儿的能力如今最多只能控制一条蛟龙魂，幸好这条蛟龙魂与她身体属性相符合，否则她控制起来也不容易啊，看来这场战斗还有的看头。”武战点了点头，暗自想道，但主席台上其他几位掌门就有些坐立不住了，一件超品灵器对于任何一个门派来说，那都是镇派之宝的级别，没有哪个门派会随随便便的拿出超品灵器给予弟子使用，更何况才四五十级的修为弟子，根本无法发挥这超品灵器的全部功效，更何况怀璧其罪，万一被不法之徒盯上了那损失可就太大了。

　　所以这群掌门人物才用一种吃惊而又好奇的眼光看着武战，在看看肖紫玉，而其他人就更不用说了，绝大部分人连超品灵器长什么样都不清楚，要不是刘子洲震惊之下，失口叫出来，他们还以为肖紫玉手中的法宝乃是上品灵器。

　　“真不可思议，竟然是超品法宝！呵呵……”刘子洲满脸的苦涩，但自持修为比对手略高，也并不是十分担忧。

　　“冰龙，上！”这一回，肖紫玉首先发动了攻击，催动法诀，指挥没有灵智的龙魂向刘子洲袭去。

　　刘子洲脸色变了又变，急忙催动真元力祭起手中的上品灵剑，原本只有两尺来长的剑体，突然暴涨到足有三丈多长，在空中划了道圆弧，对着袭来的龙魂迎头斩去。

　　一道狂风呼啸而起，巨大的灵剑直接劈中了龙魂的巨头，青色龙魂瞬间黯淡下去，肖紫玉心神微微一震，脸色煞白，这龙魂没有灵智，本体修为不强，必须靠施法者的元力进行支撑，所以与施法者之间息息相关，龙魂受伤，施法者必定遭到一定的伤害。

　　虽然受到至强一击，但龙魂似乎并没有减弱多少，再次向着刘子洲猛扑了下来。

　　全力一招之后，刘子洲耗费了不少真元力，正是有些后续不济之时，见自己一剑没有破掉龙魂，心中顿生恐惧之情，趁着龙魂下扑之际，急忙闪身而出。

　　“轰……”

　　“哗啦……”那龙魂猛然从天而降，还未扑到地面，便爆发出一阵阵寒冰，将那方圆四五米之地瞬间冰封了起来。

　　“好险！”刘子洲暗呼一声，连忙定神，咬破舌尖，将残余的真元力全部调用而出，月级高等剑术功法——万剑诀施展开来，原本那两尺来长的灵剑周围快速地凝聚出了数十道剑气，犹如流星雨般的向着再次扑过来的龙魂袭去。

第242章 夜星璇上场


　　“不好！”肖紫玉见状也暗呼一声，同样将自己全部的真元力灌注到手镯之中，原本暗道不少的龙魂再度强大起来，光芒万丈，呼啸一声，一招神龙摆尾，狠狠地扫向刘子洲。

　　此时第一号赛场的第二场比赛已经结束，但所有人的目光都聚集到二号战台上那青色蛟龙身上，皆震惊不已，整个场地鸦雀无声、落针可闻。

　　“嗖嗖嗖……”无数道剑气爆发而出，将龙魂激射的千疮百孔，特别是最后一道实体灵剑的攻击，直接将蛟龙魂打得身首异处，但同样的，在蛟龙魂即将破灭之际，巨大的龙尾重重的扫到刘子洲身上，将他打击的高高飞起，身在空中便口吐鲜血，直接翻飞五六米远，落到场地之外。

　　肖紫玉也是身体力竭，俏脸苍白，汗湿衣襟，盘腿坐在战台中央，呼吸十分急促，但却显得很是兴奋，因为龙魂在最后千钧一发之际终于将对手打下场地，虽然破碎，但只要过段时间，那龙魂便又会在手镯中成型，只要手镯不碎，龙魂永远不灭，这就是超品法宝的好处。

　　“耶！胜利啦！玉儿好样的！”夜星璇一纵而起，落到肖紫玉身上，一道雨润仙术施展过去，接着一道真元力打入其体内，肖紫玉顿时好了不少。

　　远处看到这样一幕，正准备冲上去的肖统，无比欣慰地点了点头，止住了冲上去的步伐，心中暗道：“玉儿有了这么一个好的归宿，我这个做爹的也真该放心了，希望玉儿不要像她娘一般找了个不靠谱的爹，哎……”

　　“恭喜啦玉儿，哈哈……”夜星璇好像比肖紫玉还要开心一般。

　　“谢谢哥哥。”肖紫玉俏脸绯红，在夜星璇的搀扶之下走下战台，周围观众欢呼成片，一个个都对肖紫玉投来炙热的目光。

　　“哈哈……武谷主你们落仙谷真是大手笔啊！”苍古掌门大笑而起，似乎并没有因为刘子洲的败落而感到难受，他说道，“看来武谷主对这位肖师侄那是十分的看中呀，估计不久的将来我们修真界将要出现一位绝代女仙人喽。”

　　“过奖啦，哈哈……”武战大笑回应，不置可否。其他八大门派的掌门或羡慕或嫉妒地看了看肖紫玉，白云天更是鼻腔轻哼，不知是嫉妒还是不削。

　　“哥哥，不用给我输真元了，你马上就要上场了。”落仙谷弟子阵内，肖紫玉温柔地拂去夜星璇的手感激地说道。

　　夜星璇笑了笑没有坚持，感受到周围那无数道能够杀人的嫉妒目光，他也毫不在乎，说道：“那你安心调养身子，我现在上场比赛去，等着我凯旋归来！”

　　“加油！哥哥……”肖紫玉重重地点了点头紧张地说道。

　　夜星璇微笑回应，转身走到一号战台，此时因为肖紫玉与刘子洲上一战太过震撼人心，直到现在大家都还沉浸在刚刚那精彩的战斗之中，不停地议论着。

　　等到夜星璇和对手站立到高台之后，大家依旧没有停止议论，皆对肖紫玉赞不绝口，有些脸皮厚些的男子更是想着点子准备施展手段去追求肖紫玉。

　　但在这群人之中，有两人心中很是不岔，那便是昆仑派的常浩与常青师兄弟，看到肖紫玉不仅修为不俗，而且还拥有如此强大的超品法宝，让他们本来自信满满的心也有些紧张起来。

　　“五号、六号选手，你们可以开始战斗了！”裁判一声叫喊，将那群依旧沉浸在上一场战斗中的观众们惊醒过来，急忙定睛向一号场地看去，此时二号场地刚刚结束，服务人员正在打扫场地，因此还没有选手上台战斗，所以大家都将目光集中到一号场地。

　　“哇……那白衣少女好美啊，比之肖紫玉亦不遑多让啊，我咋就没发现到呢？”一名男观众看到夜星璇的对手惊呼而起。

　　“是啊，真的好漂亮啊，特别是一袭白色长衫衬托的她好像仙子一样，啧啧……”另一名男子附和道。

　　“这家伙我认识啊，就是上一场被对手打飞场外，竟然施展一招真元波动反弹回来，最后利用三级仙术水镜之法击败对手的强者，好像叫……”

　　“叫夜星璇，我还下注买他赢呢，希望他不要让我失望啊，千万不能因为对手乃是娇滴滴的美娇娘就手软啊！”

　　众人回过神来之后，再次将目光转移到一号战场，重新议论纷纷起来。

　　而此时战台上的夜星璇却苦笑不已，面前这少女不偏不差就是当日自己出手相救的那中了迷药的姑娘，看着那少女那好像要生吞活剥自己的眼神，他亦是无言以对，索性也不去解释什么，这等事情那是越描越黑，再说由她那疯子师姐从中作梗，她无论如何也不会相信自己这个外人，看来夜星璇上次那个路见不平拔刀相助是做的‘大错特错了’。

　　“仙霞派唐玉儿！”少女冷冷地自报姓名道，听在夜星璇的耳里竟有些咬牙切齿。

　　“落仙谷夜星璇，请！”夜星璇满脸的苦涩，伸手道。

　　“你这淫贼不要得意，今日被本小姐碰到，即使本小姐失去晋级资格也要将你斩在剑下，省得你日后祸害其他姐妹！”唐玉儿逼线成音，接着大喝一声，一柄白色中品灵剑闪亮登场，向着夜星璇欺身而上，毫不留情。

　　“姑娘你真是误会我啦！”夜星璇闪身躲开唐玉儿的攻击，急忙传音道，“那晚真的是你师姐想要害你啊！”

　　“你这无耻之徒，看你长的相貌堂堂，怎的如此表里不一，做了淫荡之事竟还想嫁祸他人，即使要嫁祸你也不看看对象，我师姐会害我吗，会对我做出那般苟且之事？你去死吧！”唐玉儿怒骂一声，再不多说什么，一剑逼开夜星璇，手捏剑诀，口中快速地念动着，紧接着低喝一声，“余霞成绮，去！”

　　仙霞七剑诀中的第一式剑诀——余霞成绮，相当于辰级低等剑术，威力不大，唐玉儿施展此招是在试探对手。

　　夜星璇转身躲开唐玉儿的剑气，紧接着便神色凝重起来、严阵以待，对手修为足有四十五级道宗境界，比自己亦只低了那么一级，而且她还手持中品灵剑，如果稍一大意，自己就有败北的可能，他可不想背上见到美女就不敢下手的好色之徒名声，那样自己就无法给肖紫玉等人交待了。

第243章 苦涩的战斗


　　一声低吟，青光剑疾飞而出，一剑横扫，将唐玉儿的余霞成绮式轻松化解开来，夜星璇脚踏七星，举剑傲立而视。

　　“哼！再来，霞光艳艳！”唐玉儿毫不停留，仙霞七剑诀直接跳至第三式施展开来，只见她双手持剑，纵身一跃，犹如翩翩彩蝶，手中的灵剑就好像活了一般，突然光芒万丈，刺激的夜星璇睁不开双眼。

　　“云兴霞蔚！”紧接着唐玉儿再度催动全身真元力，施展第五式剑诀向夜星璇攻击而去。

　　原来第三式剑诀并没有什么攻击力可言，而是用来迷惑对手，刺激对手的视觉，为后几式做准备。

　　只见唐玉儿手中的灵剑瞬间放大足有四五丈长，仙气缭绕，罡风凛冽，她娇喝一声，趁着夜星璇双眼紧闭神情恍惚的那一瞬间，毫不留情的劈了下去。

　　“啊……”正在一边疗伤一边观看战事的肖紫玉倒吸一口凉气，俏脸瞬间变色，担忧不已。

　　其他之人也皆大吃一惊，一个个对唐玉儿的战斗经验与高深修为赞不绝口，极少有同情担忧夜星璇的，男人本色在此时显露无遗。

　　可夜星璇的战斗经验何其丰富，就在唐玉儿第三式霞光艳艳施展开来之时，他便已经没有再去用肉眼观察，强大的灵识早就锁定了对手的一招一式。

　　就在那巨大的灵剑出现劈向自己的那一刹那，月级低等防御功法金光护体术施展开来。

　　“当……”一声巨响，毕竟唐玉儿手中乃是中品灵剑，又是施展强大的剑式攻击，而且她的修为亦只比夜星璇低了那么一级，以夜星璇全力催动而出的金光护体术也根本无法抵抗。

　　可这一点夜星璇又怎会不知呢，就在金光护体术消散，所有人都以为夜星璇会重伤在这一强大剑式之下时，夜星璇再次创造了令人叹为观止的一幕。

　　“童子拜观音！”一招由佛家功法演化利用真元力独创而来的招式，双掌合十硬生生将唐玉儿那四五丈长的灵剑紧紧地夹在手中，距离胸口亦只有不到寸许，那强大的罡风仙气激荡的他身上道服瞬间破碎，裸露出犹如花岗岩般的强健肌肉，看得众人再度欢呼喝彩起来，连连称奇，肖紫玉更是一颗心都险些从嗓子眼蹦跳出来，连呼吸都似乎停滞了一般。

　　“哼哼，真是奇怪，道家的小子何时学会用起了佛家招式啦！”主席台上白云天鄙夷地嘲笑道。

　　“万法归一、殊途同归，佛本是道、道亦是佛，这招式上又何来道佛区分呢？”一德大师笑了笑道，“不过，夜施主亦真是天纵奇才，竟然能够想得出利用这一手来到防御对方的攻击，老衲也是佩服的紧啊！”

　　“哈哈……一德大师说得甚是。”武战欣慰地大笑而起，“小徒顽劣，但这脑子却是好使的很。”

　　“哼！得意什么，战斗才刚刚开始呢！”白云天低喝道。

　　其余众掌门闻言面面相觑，没有多言。

　　“星璇哥哥小心啊！”肖紫玉忍不住大叫一声。

　　“加油星璇师弟……”落仙谷众人开始为他呐喊助威起来，只有林锦轩和罗刚没有发出任何声响，两人心中不知在想些什么。

　　而此时人群中另一名仙霞派白衣女子却满脸的愤恨，恨不得战台上两人同归于尽才好，与此女子有同样想法的当然还有两人，那便是昆仑派的常浩。

　　“你……”战台上，唐玉儿全力一击竟然被夜星璇如此化解开来，她亦是大吃一惊，此时自己的真元力后续不足，被夜星璇死死的将灵剑夹在双掌之间，一时竟无法夺取，她不禁俏脸大变，拼尽全力，但手中的灵剑依旧纹丝不动。

　　一道道真元气劲在那巨大的灵剑之上荡漾开来，剑体周围犹如波纹一般发出道道涟漪，剑体亦是颤抖不已，不断发出嗡鸣之声。

　　“呀！”两人相持短暂的几个呼吸的时间之后，夜星璇突然暴喝而起，催动灵力，金属性仙术雷咒突然爆发而出，顺着手中的灵剑，一道闪电劈了过去，唐玉儿惨叫一声，身体后掠两米多远，落到战台边缘处，娇喘不已，摇摇欲坠，险些掉到场外，让周围观众惊呼四起，皆为她暗暗捏了把冷汗，但其手中的灵剑亦脱手而去，失去真元力的支撑，瞬间变成原来两尺般大小，落入夜星璇手中。

　　“呼……”夜星璇也是有些力竭，刚刚拼斗真元，他虽占据上风，但亦消耗不少，暗自喘了几口粗气，此时他也是汗湿衣襟，收回唐玉儿的灵剑，在手中挽了个剑花叫道，“唐师姐还要不要再打过？”

　　“哼！怎会不打！今日本小姐要扒你的皮抽你的筋！”唐玉儿咬牙切齿道，接着伸手一会儿，一件紫色长衫披到身上，眨眼间便消失了身影。

　　“嗯？仙霞派的镇派之宝——紫绶灵衣，竟然又是一件超品法宝！”主席台上昆仑派掌门天辰道长吃惊地叫道。

　　“不错，这件紫绶灵衣正是一件非常不俗的超品法宝，不仅能够隐去身形、气息以及能量波动等，而且还具有非常强大的防御效果。”蜀山派掌门苍古道长解释道，“四百年前，仙霞派本与我们蜀山派乃是同根同源，要说起来这仙霞派的创派祖师霞光仙子前辈，还是鄙派祖师爷重光道长的亲生女儿，这件紫绶灵衣相传就是重光师祖从神农老前辈那获得的唯一一件超品法宝，最后送给自己的女儿开山立派，时至今日，这件紫绶灵衣已经基本上能够代表仙霞派的掌门身份了，看得出那位唐玉儿姑娘应该就是仙霞派掌门的唯一继承人。”

　　“哦，原来如此，怪不得了。”其他掌门纷纷点头，恍然大悟。

　　而此时台下的肖紫玉亦顾不上恢复自己的真元，起身来到战台边缘，焦急而又担忧地看着夜星璇，她能够深切地感受到那唐玉儿身上散发出来的危险气息，她很是疑惑，似乎这女子与夜星璇有血海深仇一般，让她摸不着头脑。

　　“好强大的法宝，那姑娘跑哪里去了？”

　　“找不到人了，怎么回事？”

　　“那法宝估计又是一件上品法宝啊，不对，很可能是一件超品法宝，乖乖……”周围观众四处搜寻唐玉儿的身影，再度议论而起，场面一片哗然。

第244章 紫绶灵衣


　　而此时夜星璇也吃惊不小，将唐玉儿的灵剑紧握在手，灵识探测而出，但令他震惊的是，以他如今五十八级的强大精神力竟然丝毫感受不到对手的存在，着实让他有些不寒而栗。

　　“哼！你就等着被本小姐虐待吧！”身穿紫绶灵衣的唐玉儿此时不急不慢，先是吃了一颗补气灵丹，接着盘腿调息了一会儿，看到夜星璇那四顾盼望，有些紧张的模样，她心中暗笑，接着身形一闪，落到夜星璇身后，催动真元力便向他背后打去。

　　这时主席台上的众位掌门当然将这一幕看得一清二楚，他们的修为以及精神境界高出唐玉儿实在太多，即使唐玉儿身穿紫绶灵衣依旧形同虚设，看到唐玉儿悄悄靠近夜星璇，武战也开始紧张起来，神色凝重非常。

　　夜星璇严阵以待，精神从未有过的高度集中，可纵使如此依旧感受不到一点对手的动静，就在这时，一道微弱的元力波动从背后传来，让他汗毛倒竖，但当他反应过来之时却已经迟了。

　　一声闷哼，夜星璇身体直接被打得临空飞起，向前飞窜而去，可还未等他落地，又是一道气劲冲击到腰身部位，身体再度向一侧坠落，但还未等身体触地，胸口部位又中了一脚，身体再度高高飞起，重重地落到场地边缘，喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡了不少，连续三次重击即使夜星璇肉身强健，防御不俗，但终究是没有开启混沌神钟，而且基本上都是在无法防备的情况之下遭到攻击，难免会受到创伤。

　　“星璇哥哥……呜呜……你太卑鄙啦……”肖紫玉见状着急的大声呼喊起来，落仙谷其他之人一个个也愤怒非常。

　　但绝大部分观众却显得很冷漠，有些人更是不削地说道，兵不厌诈，战台上还分什么卑鄙不卑鄙的，莫非你有了强大的法宝还不能用吗？只要能赢得胜利，管人家使用什么手段，有本事你自己也使用啊……

　　而主席台上看到这样一幕的齐云山掌门白云天却喜笑颜开地说道：“武谷主看样子你那弟子是不行啦，还是趁早让他下去吧，否则被打死，贵派可就牺牲了一位惊才绝艳的选手喽，哈哈……”

　　武战闻言依旧淡漠一笑回答道：“该不该放弃，贫道说了不算，一切由我那徒儿自己决定。”

　　此时夜星璇倒地之后，虽然遭到了一定程度的创伤，但以他身体的强悍度来说并没有什么过大的危险，急忙从地面上爬起，几个驴打滚来到场地中央盘腿而坐，立即施展金光护体术将自己保护起来，一边严阵以待，一边快速地利用灵力修复受伤的躯体。

　　经过刚刚一轮的攻击，夜星璇能够感觉到在对方发出攻击的一瞬间会产生微弱的元力波动，但一来对手出招太快，二来元力太过微弱，自己根本来不及躲闪。不过他可以确定的是，对手只能够近身肉搏，这样才能够将能量波动减弱到最小，一旦隔空施展能量攻击，那势必会被夜星璇察觉，这样一来，攻击力肯定要弱上不少……

　　夜星璇一边恢复着伤势，一边飞快地思索着对策，可是唐玉儿根本不会给予他任何机会，就在夜星璇金光护体术施展开来的那一瞬间，又一次重击袭来，将金光罩打得剧烈一颤，幸好对手的中品灵剑被自己夺得，否则要是对手持有灵剑攻击的话，估计刚刚他即使不死也要重伤了，但是夜星璇不知道的是，这件紫绶宝衣只能隐去身体气息，并不能隐藏身穿此衣人手中的法宝，即使唐玉儿此时手中拥有灵剑她也不敢贸然施展。

　　“咚咚咚……”一连数声巨响，唐玉儿身形如电，借助紫绶宝衣的强大隐身技能不停地在夜星璇身边游走着，眨眼间十多招强有力的攻击之后，夜星璇那金光罩暗淡无光，终于崩碎殆尽。

　　但就在这一刻，夜星璇突然灵机一动，纵身而起，一道水柱仙术打出，将方圆十米内的战台地面全部喷洒出雨水，本来干燥的地面一下子就变得潮湿起来。

　　“嗯？这孩子果真天纵奇才啊，竟有如此的急智！”主席台上蓬莱派掌门清风道长赞叹道。

　　“确实不俗啊，武谷主果然独具慧眼啊！”净土寺慧能方丈也附和道。

　　“咦？这孩子的体质……”一直未怎么说过话的王屋派掌门玉灵子道长突然脸色微变，尖叫而出，“武谷主冒昧的问一句，莫非你这徒儿乃是传说中才有的先天五德之体？”

　　“哈哈……没想到竟然被玉灵子道友看出来了。”武战没有避讳什么，点了点头道，“贫道那劣徒确实乃先天五德之体。”

　　“什么？”其余七人闻言皆倒吸一口凉气，先天五德之体万年都难得一见，纯属传说，因为根据五行相生相克原力，根本就很难实现五灵齐聚的情况，一般能有个两种亦或者三种先天灵力那已经是非常不可思议的事情了，突然出现一名先天五德之体，让他们脑海中嗡然一响，都很是震惊地看向夜星璇，仔细一探，果真如此，一个个脸色阴晴不定，有苦涩、有羡慕、有嫉妒……

　　“哼！我道为什么那小子十几岁就那般厉害，原来乃是这等体质的修真奇才！”白云天趁势打击道，“以我看那小子也是蠢的要命啊，普通先天任何一种灵体，那修炼速度也是要比一般人快了数倍，而这小子拥有先天五德之体，都快二十岁了吧，这修为才四十六级，哼哼……”

　　“哦？是吗？呵呵……”武战依旧淡漠一笑，没有多说什么。

　　再说此时的战台上到处都被夜星璇的水属性仙术洒满了水，虽然唐玉儿的身影依旧看不到，但她脚下踩到水面势必会给水平面造成异样的状态。

　　“在那！”夜星璇抓住时机，伸手一挥，全力催动真元发出捆仙绳，一道流光犹如闪电似的，向着目标袭击而去。

第245章 胜负揭晓


　　“不好！”唐玉儿惊呼一声，她没想到夜星璇竟有如此的急智，在这么短的时间之内，而且还是在他重伤即将不敌的情况下，能够想出如此对策，让她震惊不已，可就在她有些讶异，稍一犹豫之时，脚踏水面产生了道道涟漪，露出了破绽，接着还未等她反应过来，眼前一花，身子猛然一紧，周身被肋的倍疼，惨叫一声，便摔倒在地上，全身都失去了气力一般。

　　“哇……这家伙真聪明啊！”

　　“靠！一点都不懂得怜香惜玉啊！”

　　“鄙视他，竟然用这等卑鄙的手段对付这么一位娇滴滴的美女哦，真令人心疼！”这群观众顿时议论纷纷，但却和刚刚截然相反，夜星璇被唐玉儿利用法宝偷袭之时，众人几乎没人会同情夜星璇，可现在反过来，夜星璇耍了个小计谋战胜唐玉儿的时候，大家又都骂声而起，同情起唐玉儿来了。

　　“哼！都是一群无耻的好色之徒！”肖紫玉鄙夷地说了一句，接着开心的大喝而起，“加油星璇哥哥……”

　　“没想到这孩子竟然也有一件超品法宝，呵呵……”蜀山派掌门苍古道长羡慕地笑着说道，“武谷主你们落仙谷超品法宝还真多啊，哈哈……”

　　“咦？说的也真是啊。”昆仑派掌门天辰道长连忙附和道，“以前也从来没有见过你们落仙谷的弟子在这武道大会上使用过什么超品灵器，甚至连上品灵器都极其少见，怎么这次一下子出来两位弟子都手持超品灵器的呢？”

　　“是啊，是啊……”其他掌门人皆附和道，连两位佛门大师也不例外，蓬莱掌门清风道长更是问道，“武谷主，贵派是不是得到了乾坤鼎这件上古神器啊？否则怎么突然多处这么多超品灵器呢？而且还如此的大方给弟子在这大赛上使用。”

　　“哈哈哈……”武战大笑而起回答道，“各位掌门、大师说笑了，这两件超品灵器亦只是我那劣徒星璇无意中在落日森林中得到的而已，并没什么稀奇可言。”

　　“哦……”众人闻言虽皆点头没有继续多言，但一个个心中却各怀鬼胎，不知在想些什么。

　　“哼！小丫头片子，不要以为我对你有什么愧疚，如果不是我，你早就被破除元阴之身了，现在竟然还恩将仇报！”夜星璇身形一闪，出现在唐玉儿身旁，伸手将她身上的紫绶宝衣拿下，露出她的庐山真面目，对着她毫不留情地怒喝而起。

　　“你这淫贼！”唐玉儿依旧不依不饶、咬牙切齿、愤恨地说道。

　　由于场面太过嘈杂，观众都在对夜星璇指指点点，骂骂咧咧，说他不懂得怜香惜玉等等，所以刚刚两人这一番小声对话并没有什么人听到。

　　“哼！”夜星璇不再言语，将唐玉儿的灵剑往她身上一扔，转头看向裁判说道，“裁判是不是该判胜负了？”

　　“好！”裁判点了点头，指定夜星璇胜得这场比赛，随后夜星璇收回捆仙绳，不削地看了唐玉儿一眼便转身离去。

　　“星璇哥哥恭喜你又赢得一场，呵呵……”肖紫玉连忙迎了上来，兴高采烈地说道。

　　“嗯！”但夜星璇却没有什么胜利的喜悦之情，做了好事却老被人家冤枉，他这心里也着实不好受。

　　周围的观众虽然碍于夜星璇的强大不敢当面指责什么，但却暗地里将他骂了个狗血喷头，说他冷血无情竟然对那么漂亮的少女下狠手，有的更直接骂他禽兽不如，不是男人，但对于这些无聊的观众夜星璇也并未理睬，走下战台之后，便安心调息恢复受伤的身体。

　　此时二号战台已经开始决斗，两名对手竟都是夜星璇熟悉之人，其中一人乃是肖紫玉的师姐苏宝荣，另外一人便是蜀山派少女欧阳怜心。

　　看到欧阳怜心上场，夜星璇突然发现最近她竟然没有过来缠着他了，心中暗自好笑，推测她应该是以为自己与肖紫玉青梅竹马、两情相悦，于是很是识趣的离开自己，却不知道这欧阳怜心正在策划一件惊天动地的阴谋。

　　战台上两女已经战斗的如火如荼，两人修为相差无几，苏宝荣乃是四十一级道宗修为，而欧阳怜心比之稍稍高上一级，再说两人的法宝，苏宝荣只有一件中品灵器——峨嵋刺，而对手却拥有一件上品灵器——镇魂笛，所以战斗并没有持续多长时间，苏宝荣便败下阵来。

　　蜀山派弟子欢呼成片，那群色狼观众亦是激动不已，甚至某些好色多事的观众竟暗地里将肖紫玉、唐玉儿以及欧阳怜心等少女编排成这次武道大会的绝色美女，给他们编上了号数，什么第一美女谁谁谁，第二美女又是谁谁，着实无聊得紧。

　　二号战场苏宝荣与欧阳怜心的比赛还未结束，一号战台的比赛又开始了，这次比赛对决的乃是林锦轩与昆仑派的常浩。

　　虽然林锦轩拥有不俗的法宝三昧真火壶，但对手却也不俗，而且两者的修为相差过大，更何况常浩因为夜星璇的关系与落仙谷闹下矛盾，对落仙谷弟子更是恨之入骨，因此下手颇重，三下五除二便将林锦轩打下高台，并断其两条肋骨，伤了他的经脉，估计没有十天半个月林锦轩也休想恢复起来。

　　“切！”常浩战胜之后，非常高调，走下高台之时，远远的对夜星璇竖起了中指，挑衅意味不言语表，这一切被某些好事之人知晓后，又在私下议论起来，还将两人单独设立了一个赌局，但是看好夜星璇的人却不多。

　　接下来两个战台上的战斗精彩纷呈、激烈非常，夜星璇和肖紫玉等就这样一边调息恢复，一边观看战斗，一个上午就进行了十八场比赛，共决出了九名选手，落仙谷五名弟子中亦只晋级了夜星璇和肖紫玉两人，而其他门派也是或多或少的晋级了弟子，更有很多门派全军覆没，例如肖紫玉父亲肖统带领的衡越派，这一轮全部淘汰。

　　中午休息之时，夜星璇等落仙谷弟子集体前往林锦轩的住处去看望林锦轩。

第246章 名师指点


　　“林师兄怎么样了？”夜星璇小声问道，话说将死人前无仇恨，本来夜星璇和林锦轩也并没什么深仇大恨，现在更是同仇敌忾之时，夜星璇也是完全摒弃前嫌，并没有记仇之意。

　　“不久前醒过来一次，伤势基本上是稳定了，哎……”风青雷痛惜道。

　　“妈的！那个常浩实在太过分了，真想杀了他！”罗刚咬牙切齿地低喝道。

　　“罗刚不要太冲动，他们这都是比赛，即使人家伤了你，也只能怪咱们无能！”武战叮嘱道，“你千万不可太过冲动，不能做出有辱门风之事知道吗？”

　　“是师伯，弟子知道了。”罗刚强压着怒火说道。

　　“大师伯，不是说不能重伤对手的吗？为什么那常浩伤了林师兄，他还能够成功晋级呢？”肖紫玉也愤怒地问道。

　　“哎……”武战摇了摇头道，“还不是因为常浩乃是昆仑派那天辰老道的得意门生嘛，要是换做其他门派来说，估计常浩就失去晋级的资格了。”

　　“真是太过分了，这个常浩最好别被我碰上，否则有他好看的！”夜星璇阴沉着脸道。

　　“算了，算了，比赛也难免有伤亡，大家不要太过计较，都回去休息吧，下午还有比赛。”武战挥了挥手道，“让锦轩好生调养身体，我们走吧，罗刚你照顾好你师弟，星璇、玉儿你们俩过来一下。”

　　“是！”得到武战的吩咐，众人应允之后便各自离去，夜星璇和肖紫玉跟随武战来到他的房中。

　　“你们俩坐下！”武战道。

　　夜星璇和肖紫玉两人对视一眼，皆坐在一旁的椅子上期待地看着武战，等待他的问话。

　　“你们俩已经经历了两轮比赛，现在有什么感受吗？”武战问道，“星璇你先说。”

　　“呃……”夜星璇思忖了片刻回答道，“这次武道大赛给我最大的一个感受那就是卧虎藏龙，高手如云，即使是我以前修为没有跌落之前，我也不敢有绝对的自信能够获得冠军，现在更是如此，甚是有一种莫大的压力，这就是我的感受。”

　　“嗯！”武战点了点头问道，“玉儿你呢？”

　　“我和星璇哥哥差不多，竞争对手一个个都那么强大，也是感受到很大的压力，甚至有些担惊受怕。”肖紫玉回答道。

　　“不错！”武战道，“经过这两轮比赛，你们俩依旧能够安安稳稳的晋级成功，不仅说明你们的修为在这群年轻选手中出类拔萃，更主要的还是你们的战斗经验与临战发挥皆是不俗，而且你们在这群选手中应该算是最年轻的，基本上能够撑到这第二轮的，无一不是二十多岁以上的选手，这是你们的优势，你们要好好把握自己的这个优势，然后再去发现自己的不足。”

　　见两人点了点头，武战继续道：“经过为师的观察发现，这次参赛的选手之中修为最高、手段最狠之人当属昆仑派弟子常浩，而且他还拥有一件上品灵剑，在你们这群人之中几乎鲜有敌手，其次便是他的师弟常青与灵隐宗的空戒他们的修为都足有五十级佛帝境界，而且他们俩的这两场比赛并没有施展过什么法宝和强大功法，想必是有意留手，在这群人之中他们俩也将是你们的最大劲敌。”

　　“不错，那个常浩徒儿曾经跟他较量过一次。”夜星璇点了点头道，“当时我的修为乃是四十四级，他依旧是五十一级，而且他还拥有一招日级初等的攻击剑法，配合他手中的上品灵剑，甚至连我的混沌神钟都不容易抵挡，着实的难以应付。”

　　顿了顿继续道，“但是现在我的修为提升两级之后，加上我不俗的灵力修为，如果能够应用混沌神钟和炼妖神壶的话，我有那个自信战斗常浩！”

　　“不可！”武战挥手制止道，“这等场合你千万不要使用你那两件神器，你们可能没有发现，在你们施展超品灵器之时，主席台上的那几个老鬼就好像财迷精一般，眼睛都放出光来，你现在要是冒然唤出那两件强大的神器，估计你也别想安然的离开蜀山了，甚至我们整个落仙谷弟子都难以逃脱危险的命运。”

　　“啊？为什么会这样？”肖紫玉不可思议地问道。

　　“呵呵……”武战苦笑一声说道，“这次战斗你们应该也注意到了，一件法宝所能起到的效果那有多大，就拿玉儿你上一场与蜀山派那姓刘的小子对决来说吧，你的修为比她还要弱小一些，你们俩的战斗经验也都不相上下，但为什么他会败在你的手中，还不就是因为一件超品法宝吗？可想而知这法宝的重要性了。”

　　“一件超品法宝尚且如此强大，更何况星璇身上的神器法宝了，你们都要记住，在没有任何利益面前可以说人人都是好朋友，可是一旦发生了利益纠葛，特别是这个利益非常之大时，那么即使是亲兄弟也会反目成仇，更何况我们修真者对于法宝，那简直可以说视同自己的生命一般，有谁会不珍惜自己的生命呢？”

　　“我明白了师伯……”肖紫玉闻言恍然大悟。

　　“我知道了师傅，这次大赛我绝对不会使用两件神器法宝的。”夜星璇沉思了一会，接着有些暗淡地说道，“但是如果不使用这两件神器的话，碰到常浩我估计战胜他的把握非常之小。”

　　“不错，这正是为师将你们叫过来最主要的目的。”武战道。

　　“哦？”两人闻言面面相觑，夜星璇激动地问道，“师傅您有办法帮助我们战胜常浩？”

　　“哈哈……”武战笑了笑道，“为师并没有办法帮你们战胜常浩，但为师却能够帮助你们提升战力，让你们战胜的几率提高。”

　　“提升战力？”夜星璇看了肖紫玉一眼，说道，“能够提升战力最主要的方法就是提升修为，可是这么短的时间内，我们能够提升多少修为呢？”

第247章 提升修为


　　“果然孺子可教啊。”武战笑了笑道，“被你猜对了，为师就是要提升你们的修为。”

　　“莫非师傅您有短时间提升修为的丹药？”夜星璇想起幻姬给予自己的神机强身丸，但那丹药亦只能短暂的提升自己的修为，并不能持久，效用不佳。

　　“当然不是。”武战摇了摇头道，“星璇，记得你告诉过为师，你曾经吞服过五颗不同属性妖兽的内丹，现在还只炼化了不到一半是吗？”

　　“是啊。”夜星璇点了点头突然大喜过望，兴奋地问道，“师傅您的意思是想帮助徒儿炼化体内的内丹能量吗？”

　　“不错！”武战微微一笑道，“虽然这么做似乎在拔苗助长，但只要为师把握分寸，在你能够承受的范围之内，帮助你适当的炼化一些内丹的能量，想必即使是短时间内，你也可以有不少的进步。”

　　“好，我明白了师傅！”夜星璇当即喜出望外，有一位九十多级道神级别的强者帮助自己炼化体内的内丹，那简直是求之不得，对自己的好处亦是非常之大。

　　“那么玉儿呢？师傅您也有办法帮助她在这么短的时间内提升修为吗？”夜星璇欣喜之时也不忘肖紫玉。

　　肖紫玉闻言俏脸满是期待地看着武战，只见他点了点头，右手一翻，一颗拳头大小、晶莹剔透、散发着淡淡的白光、不规则的晶石出现在武战手中，他说道：“这是为师唯一一颗超品灵石，自从得到之后便一直舍不得用，现在我将它送给玉儿……”

　　“啊？玉儿不能要！”肖紫玉闻言大吃一惊，头摇的像拨浪鼓似的，说道，“这个礼物太珍贵了，不要说是超品灵石了，即使是一颗上品灵石那也是抢破头的宝物，大师伯您的礼物玉儿心领了，您还是收起来吧。”

　　“哈哈……你这丫头！”武战大笑而起，抓起肖紫玉如玉般的修长美手硬塞到她的手中道，“你现在就处于四十八级道宗修为境界的瓶颈，经过这几天的激烈战斗，体内的元力基本上达到了四十九级修为的临界点了，只要再受到外界大量的灵气刺激，说不定很快就能够突破到四十九级修为，你可别以为一级没什么了不得，到那时，就是这一级说不定就能够让你成功战胜常浩，当然这其中一定要配合好你身上的两件超品法宝，等你修为提升之后，明天一早师伯好好教授你应用这两件超品法宝，师伯有六层的把握让你战胜那小子。”

　　“可是师伯，这超品灵石真是太贵重了……”肖紫玉感动地说道。

　　“玉儿你就收下吧，别辜负了我师傅他老人家的一番苦心了。”夜星璇劝慰道，“灵石再好那也只是一件器物而已，一件器物得不到它该有的用处，发挥不了它的效用，那即使再好也是枉然，想必我师傅应该也是这么想的，对吧师傅？”

　　“哈哈……不错，不错！”武战笑了笑道，“玉儿你就不要心有芥蒂了，好好利用这颗灵石那就是对师伯我最好的回报！”

　　“谢谢师伯，玉儿不会让您失望的。”肖紫玉犹豫了会，接着抬起头来坚定地说道。

　　“这样就好，这样就好，哈哈……”武战开怀大笑道，“我们落仙谷能够收到你们这两位惊才绝艳的弟子，也算是我们落仙谷的福气了，希望你们这次能够一举夺得桂冠，让我们落仙谷扬眉吐气！”

　　“嗯！我们一定会的！”两人异口同声地回答道，眼神之中充满了坚定与自信。

　　“好！斗志开始高昂起来了，这是个非常好的时机。”武战突然严肃起来说道，“玉儿你就坐到师伯的床上用心修炼去吧，星璇你盘腿坐到地上，为师现在就给你炼化体内的内丹。”

　　“好！”夜星璇看了肖紫玉一眼，心中苦笑，练功都要分男女照顾，肖紫玉是女孩子就让她坐床上，自己是男的就让做地上，但他这个念头亦只是一闪而逝，接着很是专注地盘腿而坐等待武战为自己炼化内丹。

　　整整一个下午的时间，武战三人都没有前往剑舞坪观看比赛，经过数个时辰的悉心炼化，夜星璇在武战的帮助之下，不仅将体内的五颗内丹上的能量各自炼化了十分之一，而且还将体内因为前几次炼化内丹留下的那些杂驳不纯的多余元力灵力等能量祛除的一干二净，剩下的无一不是精华中的精华。

　　而肖紫玉的进展也颇为令人欣喜，短短一个下午的修炼，便将手中那颗超品灵石中的灵气吸收过半，体内的元力充盈非常，似乎随时都有可能突破到四十九级道宗修为境界。

　　傍晚时分，武战悄悄地起身离开住地，将房屋留给了两位心爱的弟子，此时他们俩都处于非常关键时刻，他不想被任何人打扰，包括他自己，所以离开之后，他并未走远，就地在房屋门前隐去身形盘腿调息，保护着两人。

　　翌日清晨，当一缕阳光照射进武战小屋之时，夜星璇和肖紫玉几乎是不约而同的睁开双眼，两人相互对视了良久，皆欣喜不已，一同起身走出小屋，此时武战正站立在门旁微笑等待着两人。

　　“多谢师傅……”

　　“多谢师伯……”两人心照不宣地跪倒在地感激道。

　　“起来，起来，一大清早的跪什么。”武战笑了笑，挥手托起两人，问道，“感觉怎么样啊？”

　　“回师傅，我修为提升了两级，现在已经是四十八级的修为了，而且灵力也提升一级，达到了五十八级修为，这次我有绝对的信心，即使不用神器，我也六成的把握战胜常浩那厮！”夜星璇躬身答道。

　　“嗯！”武战欣慰地点了点头看着肖紫玉道，“你呢玉儿？”

　　“谢谢师伯，玉儿也成功突破到了四十九级修为境界。”肖紫玉欣喜地回答道。

　　“好好好！”武战开心不已，说道，“现在距离武道大会开始还有一个多时辰，现在你们将法宝都拿出来。”

第248章 提升战力


　　“好！”两人激动不已，夜星璇拿出自己的雷神之怒与捆仙绳，肖紫玉拿出自己的水火蛟龙镯与五彩锦云兜。

　　武战接过夜星璇的雷神之怒说道：“这件超品灵器跟随你已久，想必你对它已经十分熟悉，为师也不好多说什么，只不过为师需要提醒一点的是，这件超品灵器乃是极其少有的能够进行升级的法宝，如果日后你修为够了的话，可以将其收摄到自己的紫府丹田之中进行祭炼，说不定有一天，它便可以成为梦寐以求的仙器法宝。”

　　“啊，仙器……”肖紫玉还是第一次见识夜星璇手中这只有些类似牛角的法宝，本来她还以为这件法宝只是平淡无奇的，没想到竟是这般的厉害。

　　“哎……”夜星璇看着雷神之怒，心中怅然若失，回答道，“这件法宝对于我来说那是意义非凡，我会像爱惜生命一样的爱惜它的。”夜星璇之所以没有将这件法宝还给白婷，就是想留在这边做个纪念，对于拥有那么多法宝的他来说，也根本不缺少这一件，但这一件很显然是他最在乎最看中的法宝，原因无他，无非白婷。

　　“嗯，那这件法宝你好好收藏起来，这次大赛上能不用还是尽量不用吧。”武战暗叹一句，说道，“各大门派那些高手的眼睛就好像毒蛇一般，看到你身上拥有这么多强大法宝势必会心有不轨，即使现在不会下手，等到日后你在修真界行走之时可就艰难危险多了。”

　　“是，徒儿必定谨遵师傅教诲。”夜星璇躬身道。

　　武战点了点头，拿过另外一件超品法宝捆仙绳继续道：“据为师观察所得，你这件法宝在你的手中仅仅只用来捆住对手之用是吗？”

　　“是啊，捆仙绳，捆仙绳当然是捆住对手了，还有别的用处吗师傅？”夜星璇问道。

　　“哈哈……”武战笑了笑道，“你知道真正的捆仙绳作用是什么吗？”

　　“捆住仙人，难道不是吗？”夜星璇看了肖紫玉一眼，接着问道。

　　“并非如此简单。”武战摇了摇头道，“真正的捆仙绳据古书上记载，那是连空间都可以进行捆绑，也就是说直接封印对手所在的空间，让对手在那个空间之中完全受你的控制。”

　　“呃……这么强大！”夜星璇与肖紫玉面面相觑，皆大吃一惊。

　　“嗯，古书上是这么记载的，想必不会有错。”武战道，“但你这只是仿照炼制而成的超品灵器，不过功能肯定不止只有一个单单的捆住对手这么简单，据为师推想应该还有这个……”说完伸手一抖，手中本来只有不足一尺来长的捆仙绳迅速变成一圈圈的围绕起来，变成了一顶犹如草帽一般的盾牌形状。

　　“咦？可以变成防御型的盾牌，我怎么没有想到呢，哈哈……”夜星璇见状顿时大喜过望，伸手在捆仙绳盾牌上用力地拍了拍感觉防御之力着实不弱。

　　“当然，每一件法宝能够称之为超品等级的，肯定有他的不平凡之处。”武战抖了抖手，捆仙绳再次变成原来的模样，他接着道，“而且这件捆仙绳还可以这样变化！”说完再次催动真元，双手一拉，竟然变成了两根一模一样的捆仙绳。

　　“啊？还可以断裂！”肖紫玉也甚是吃惊地叫道。

　　“嗯，只不过断裂之后的功效就要弱了些许，但是你想想，在激烈的战斗过程中，你突然施展出两根捆仙绳，对手躲开一根，不知道你还有一根的情况之下，肯定会防不胜防、措手不及的，高手过招，胜负往往只在一线之差，你们要切记。”武战回答道。

　　“我明白了师傅，谢谢师傅指点。”夜星璇大喜过望，激动不已。

　　“好，这两件法宝你好生拿着，没事多研究研究，肯定还会有新发现的。”武战点了点头，还回法宝，接着拿过肖紫玉那件水火蛟龙手镯道，“玉儿这件水火蛟龙手镯以你现在的修为仅仅只能召唤出一条水龙出来。”说完催动了一道灵力注入到手镯之中，继续道，“前天水龙的龙魂受到创伤，到现在还未恢复完全，师伯帮你修复一下，待会上了战台应该就可以完全发挥它的效用了。但是师伯需要指点你的是，你召唤出水龙之后的用法。”

　　“水龙之后的用法？”肖紫玉有些疑惑。

　　“不错！”武战伸手一挥，将手镯中的火龙唤出，利用真元力将其缩小道只有一米多长，并隐藏住了它身体上散发出的强大气息，解说道，“师伯就拿这条火龙来举例子吧，即使它不是一只真正的火龙，而是火蛟龙那依旧是一样的道理，首先它拥有强大的火元素攻击之力，如果你的真元力足够强大，它最强能够发挥超越六级仙术的禁咒火属性仙术攻击对手，这是他最主要的攻击。”

　　“但是因为你现在的修为限定，那只水蛟龙最多只能发挥四级水仙术攻击之力，而且估计你只能够发动这样的强大攻击三次，这应该是你的极限了对吧？”

　　“嗯，不错，如果是三级水仙术，我还可以支撑几次，但是四级的话，我最多两次，真元力就要耗尽了，如果拼命的话，利用灵力灌注到手镯中应该还可以施展一次，这超品法宝就是好，灵力和真元力都可以替换。”肖紫玉点头道。

　　“对，否则也称不上超品法宝了。”武战点头道，“但师伯想教你的并不是这些，而是教你作为一只龙兽所特有的攻击技能，你看好了，这是你上一次无意中施展成功的降龙摆尾！”

　　“下面还有飞龙在天，你看看……”武战一边指挥着火龙施展技能，一边详细地解说着。

　　“还有亢龙有悔、见龙在野、潜龙勿用、神龙吸水……”整整半个多时辰的时间，武战都在传授肖紫玉施展蛟龙本有的技能，让她受益着实匪浅，最后武战还将五彩锦云兜的应用技巧告诉给肖紫玉，五彩锦云兜比之紫绶宝衣在品级上不分上下，但功能却有些差别，五彩锦云兜主要的作用便是隐藏身体气息，提高灵气的吸收、减少施法时灵气的消耗，这一点上乃是紫绶宝衣无法相比，但与紫绶宝衣不同的是，五彩锦云兜防御性能要强大的多，因为它比紫绶宝衣少了一个隐身功能，而武战传授给肖紫玉的便是着重在五彩锦云兜防御性上下工夫……

第249章 星璇VS常浩1


　　半个时辰之后，夜星璇和肖紫玉将武战传授给自己的东西全部消化一遍，两人带着十足的信心向着剑舞坪走去。

　　此时剑舞坪还是像往常一样，人山人海，接踵摩肩，除去极个别没有弟子晋级的门派离开蜀山以外，其余绝大部分人都没有离去，但令肖紫玉怅然若失的是，自己的父亲肖统因接到灵信传音说衡越派出了点要事，他也不得不提前离开此处，连走时千叮万嘱，让肖紫玉比完赛之后一定带上夜星璇回家中聚聚，肖紫玉和夜星璇当然答应下来，得到这消息的时候，肖紫玉也是偷偷的小哭了一场，让夜星璇也心酸不已……

　　夜星璇和肖紫玉走到早已到来的落仙谷弟子队伍里，稍微寒暄了一会儿，今天的第三轮晋级赛再度开始。

　　昨日一天将三十四人全部角逐而出，一共晋级了十七人，今天需要在这十七人中再决出九人，因为数额为单，所以抽到第十七号者不用比赛可以直接晋级，这不同第一轮比赛，因为第一轮比赛人数过多，有足够的休息时间以及足够的人数，抽到十七号者如果在与其余八名败落者战斗的话那很显然也铁定是胜者，能够走到第三轮的选手无一不是这群年轻人中的高手之高手，让他们其中一人与任何一名身体力竭者战斗，想赢那绝对是比较轻松的。

　　“我是五号，星璇哥哥你是多少号？”抽完签之后，肖紫玉急切地对夜星璇问道，生怕他们俩抽中了号数成为了对手，那就惨了。

　　“我是四号。”夜星璇回答道，他也有些紧张了。

　　“呼……”肖紫玉长长地松了口气，笑颜如花地说道，“幸好不是六号，否则那就惨了，呵呵……”

　　“不错，如果这轮我们要是对上的话，那就辜负我师傅他老人家昨天的一番苦心了。”夜星璇也是身体一松，接着转身向周围看去，很是兴奋地说道，“希望今天就能够让我和常浩那小子对上，看我不好好教训那家伙，哼！”

　　“嗯，还有那个常青，如果对上我非打瞎他那色眼不可。”肖紫玉也愤愤然地说道。

　　“好，我们等着吧，早晚会有机会的，即使这一轮我们碰不上，下一轮也一定能够如愿以偿的。”夜星璇扫视了一下常浩常青两人说道。

　　而此时常浩和常青正悄悄地施展顺风视听术，听到了夜星璇和肖紫玉的谈话，两人相视一笑，跟随其他十多名选手离开抽签场地。

　　“这位师兄你是多少号？”常浩对身旁一名男子问道。

　　“哦？原来是常浩师兄。”男子微微一愣，见对方竟是这次大赛锋芒毕露、大出风头的常浩，急忙客气地回答道，“在下三号，师兄你是多少号？希望不要碰到你这位高手才好，呵呵……”

　　“我是十一号。”常浩笑了笑道，“你虽然没碰到我，但你的对手乃是夜星璇，就是那小子。”

　　“啊？是夜星璇！”男子闻言也甚是震惊，垂头丧气地说道，“哎……那家伙实力也很强大啊，这一轮碰到他也算是我走到尽头了。”

　　“哼哼……”常浩与常青对视一眼，他笑了笑道，“兄弟不用担心，如果你愿意的话，我们俩换换号数如何？”

　　“啊？换号数，这……这好像不合规矩吧？”男子担忧地看了看主席台上的众位掌门人，小声地说道。

　　“这有什么不合规矩的，反正我们抽的签也只有自己知道，连裁判也都不清楚，他也只是按照号数叫人而已，只要你仍旧是这十七名选手，他管你是多少号呢？”常浩解说道，“不过如果你不愿意换的话，那也就算了，兄弟我是看你的对手太强，而我的对手，你看看那个小和尚，一看就是没什么修为的空架子，我感觉对上这种人都无趣的很，没有任何挑战性，所以才想跟兄弟你换换，换个像夜星璇那么厉害的人试试。”

　　说完再次补充一句恐吓道：“你可能还不知道，夜星璇身上最少拥有两件非常强大的超品法宝，啧啧……不要说你只有四十五级的修为了，就是我这个五十一级道帝修为的强者对上他也绝对讨不到多少好处，你到底换不换？”

　　“我换，我换……”男子闻言毫不犹豫，好像抢一般的夺过常浩手中的签号，还一个劲地连连道谢。

　　而常青亦是以同样的手段，耗费了一番唇舌和另外一名选手换成了六号，而此时战台上第一场战斗已经结束，晋级者灵隐宗空戒和尚。

　　不大一会儿第二场比赛开始……

　　“有请三号、四号选手上台比试！”随着裁判一声叫喊，第二场比赛紧接着开始了。

　　“星璇哥哥加油，加油啊！”肖紫玉紧张至极地说道。

　　“加油夜师弟……”落仙谷所有弟子皆高声呼喊起来。

　　“咦？竟然是常浩！”不知是谁突然咬牙切齿地说了一句，所有落仙谷弟子齐刷刷地向高台看去，顿时一个个怒不可遏。

　　“夜师弟打，将他胳膊腿都打断为林师弟报仇雪恨！”

　　“加油夜师弟，打的他满地找牙！”

　　“不要手下留情夜师弟，将那嚣张的小子打死算了！”落仙谷弟子一个个愤愤然地喝道，而同样的声音也从昆仑派弟子那边传了过来，连两队的领头人风青雷与卢道长也是四目怒视，好像产生了电光花一般，不停地怒视着。

　　“呵呵……没想到我们俩门派的精英弟子这么快就对决上了啊！”主席台上昆仑派掌门天辰道长似笑非笑、一副胜券在握的模样说道。

　　武战点了点头，并没有多说什么。

　　“是啊，是啊，这一场比赛肯定是精彩绝伦啊！”蓬莱派掌门清风道长附和道。

　　“嗯……”蜀山派掌门也点头道，“不知道这一场星璇那孩子还能否创造出什么奇迹来？”

　　“哼哼……奇迹？两者修为相差了足有五级之多，贫道倒要看看那小子还能够创造什么奇迹！”齐云山白云天冷笑道。

第250章 星璇VS常浩2


　　“大家拭目以待吧，这场比赛绝对不会让大家失望的。”武战依旧淡然地回答。

　　“这两人的修为相差只有……三级，以两人往日战斗的情况来看，应该会很精彩”王屋派掌门玉灵子突然微微一怔疑惑地问道，“咦三级？昨日据贫道观察夜师侄才是四十六级的修为，怎么一日不见竟变成了四十八级了，一日之间突然增强两级修为，这……这也太不可思议了吧？”

　　“什么啊？四十八级修为？”白云天闻言脸色大变，但同时也刷的一下通红，自己先入为主竟然一下子没看出来夜星璇的修为，真是丢脸丢到家了。

　　此话一落，其他众掌门皆大吃一惊，急忙向夜星璇看去，连一德大师与慧能方丈都有些好奇地看着武战，等待他的解释。

　　“嗯，劣徒因缘际会得到五颗五种属性的强大内丹，经过这段时间的激烈战斗，加速了他体内内丹的炼化与吸收，在昨夜一举突破了两级，大家不要见怪。”武战敷衍道。

　　众人闻言你看看我，我看看你，并没有多说什么，修真界中强取豪夺对方内丹来修炼者数不胜数，更有不少道佛修真者，打着降妖伏魔的口号光明正大的虐杀妖兽、魔婴进行炼化纳为己用，因此对于夜星璇得到五颗不同属性的内丹他们也无话可说，有的亦只是羡慕、嫉妒。

　　再说此时战台周围的观众，除去落仙谷与昆仑派弟子之间的呼喊较量之外，其他门派的弟子也都兴奋不已，没想到这次大会最受瞩目的两名选手这么快就对决上了，其中一名观众激动地说道：“这场比赛肯定非常精彩，兄弟你押了哪个？”

　　“这还用说吗？当然是常浩了。”身旁一名男子道，“常浩的修为明显要比夜星璇高出不少，而且你看到他前几场战斗了吗？基本上都在三五个回合之内便将对手打败的，上一场你记得吗？也是那落仙谷弟子，好像是姓林的小子就是败在他的手中，这次纵使夜星璇不弱，估计在他手中最多也撑不过十个回合，我敢打赌这次大赛的冠军人选非常浩莫属啦！”

　　“我看不然。”另一名观众插口道，“我就比较看好夜星璇，他能够创造奇迹，你没看他前几场吗，对手也都不弱，几次让他险象环生，他不也都轻而易举的战胜过来了吗？我觉得这场战斗胜负参半，现在下定论还为时过早！”

　　“不错，我就爱看夜星璇的比赛，他的比赛每次都能够出人意表，让人惊心动魄，精彩纷呈，我看好他！”

　　“不对，我觉得常浩厉害！”

　　“我觉得夜星璇肯定能赢！”一时间场面空前的火爆起来，简直犹如炸开了锅似的，是热血沸腾……

　　此时战台上的两人，在万众瞩目之下已经站到了擂台中央。

　　“哼！姓夜的小子你真该千刀万剐！”常浩冷冷地怒视着夜星璇，心中愤怒地想到，“那三叶奇葩乃是老子守护数年之久的极品灵草，不小心离开那么一次便被人采摘，老子耗费数月时间才找到下落，却不想被你小子给破坏，哼”

　　“更可恨的是，你这小子竟然还联合妖兽攻击老子，让老子身受重伤，最后不得不拼着元气大伤的后果施展御剑之术逃离而去，这个仇、这个恨，老子今日一并跟你算算！”

　　常浩心里在想什么，夜星璇当然也能够猜测个七七八八，此时他也甚是恼怒，一个修真者竟然光明正大的抢劫凡人物品，更是目中无人、嚣张至极的想绝杀自己，要不是他拥有混沌神钟护体，估计他已经被对手绝杀在那树林之外了，单是这个仇，夜星璇也要好好和常浩算一算，更何况这几天这好色之徒竟然还对肖紫玉起了歹心，不教训一下常浩，夜星璇誓不为人！

　　“两位选手，你们可以开始啦！”裁判没有过多的赘述，毕竟也是第三轮比赛了，能够走到这里的无一不是精英强者，对于规则来说肯定也是了如指掌。

　　得到裁判的下令两人没有多说一句话，就那样相互对峙着，目光相互交织，在两人之间竟掀起了道道微弱的罡风，整个战台上似乎都充塑着一种莫名的威压，距离战台稍近的观众一个个不自觉的向后退去，脸色微变，感觉不可思议，这等没有任何战斗便可以形成强大的威压气场，在这次大赛上还是第一次，连主席台上的众位掌门也都有些心惊不已，暗道，这两人将来的成就不可估量。

　　“呀！”短暂的对峙之后，常浩终于首先发动了猛攻，月级初等身法——流星赶月步施展开来，身走直线，闪电般向夜星璇冲击过去。

　　敌不动，我不动，敌欲动，我先动，幻影无极步同时展开，虽然身法等级上比对手低了一级，修为也比对手弱了三级，但夜星璇却也有他的高招。

　　御空擒龙手打出，在对手还未冲击到自己面前，夜星璇便靠着一股反作用力的牵引加之幻影无极步的施展，闪身脱离开对手的攻击范围。

　　但看到夜星璇不敢与自己硬碰硬，常浩心底暗自嘲笑他，知道夜星璇因为修为上的差距不敢贸然硬拼，他再度闪身欺身而上。

　　可是令他震惊的是，无论自己的速度有多快，夜星璇总能够在自己即将接触到他的一瞬间脱离自己的攻击范围，让他恼怒非常，他不知道这半个多月来，夜星璇每天都在拼命的奔跑，每天耗费十个时辰修炼出来的幻影无极步，虽然等级上比不上流星赶月步，但任何招式身法等熟练到一定程度之后，那也都是不可小觑的，最起码常浩现在施展的这套流星赶月步在一段时间内是无法轻易追上夜星璇的。

　　“哇呀呀……你小子去死！”两人一个追一个跑，半盏茶过后，常浩心底开始发毛了，始终追赶不了对手，无法给予夜星璇有效攻击，而且他这流星赶月步耗费真元巨大，他实在不能再这样继续下去了，否则对他极其不利，于是他一个急停，在这个大会上第一次唤出了他的那柄上品金属性飞剑，对着仍旧在奔跑中的夜星璇奋然劈出一道夹杂着丝丝电光的真元剑气。

第251章 星璇VS常浩3


　　“哼哼，终于让你急切了吧！”夜星璇暗自冷笑，手捏印诀，轻喝一声，“土壁！”夜星璇最引以为傲的仙术法诀施展开来，这也是他自认为能够战胜常浩的最佳依仗，自从吸收五颗不同属性的内丹之后，夜星璇完全开启了自身的先天灵体，不仅让他的灵力大涨，而且还修炼出五行仙术法诀，他这次能够有自信战胜常浩，其中仙术法诀这一块乃是最大的靠山。

　　“哗啦……”一声，一道一尺来厚的土壁出现在他的身旁，对于这二级仙术，夜星璇已经可以做到瞬间释放，轻松抵抗住常浩那凌厉的一击，紧接着毫不停留，一级地矛刺施展开来。

　　“嗯？”常浩微微吃惊，但却不慌不忙，纵身一跃轻松躲开地面突发出来的十多根尖刺，但令他震惊的是，本来那些静止的地刺竟一个个从地面升腾而起，犹如利箭一般飞速向自己袭来。

　　“哇！仙术啊，好厉害……”

　　“是啊，而且还是很高级的二级仙术……”

　　“看这趋势夜星璇赢的可能性非常之大啊……”看到夜星璇施展震撼人心的仙术法诀，观众顿时议论纷纷起来。

　　“奶奶的，这家伙仙术施展的如此出神入化！”常浩也有些胆战心惊，但却极度的不服气，特别是听到观众们称赞夜星璇，他更是怒火中烧，大力挥动手中的灵剑，将那些飞矛刺尽数打去，紧接着怒吼一声，“小子不要以为只有你会施展仙术，看我的狂雷冲顶！呀！”

　　夜星璇嘴角微微上翘，刚刚他这一系列的仙术攻击就是为了刺激常浩，想让常浩陷入他设下的套子之中，想跟他比拼仙术，估计在同龄人中也找不到第二人。

　　随着常浩快速地念动法诀，挥动手中的金属性飞剑，借助这件上品灵器，催动出二级金属性仙术，向夜星璇袭击过去，只见一道婴儿手臂粗细的青色雷电横空出现，从天而落，当头劈向夜星璇。

　　“啊？又是仙术，太强大、太精彩啦！”观众们再度欢呼声四起。

　　可令众人包括落仙谷所有弟子、主席台上的八大掌门甚至是武战在内所有人都大吃一惊的是，因为他们看到夜星璇面对上空落下的强大雷电竟然不躲不避，亦没有施展任何的防御攻击之法，就这样突然盘腿而坐，好像视死如归一般。

　　“啊……”肖紫玉看到这样一幕，俏脸顿时变色，尖叫一声，将双眼蒙住不敢再看。

　　“完啦，完啦……”罗刚愤恨地嘀咕着，其他观众皆瞪大双眼，心中也泛起了道道涟漪。

　　可就在众人以为夜星璇会被上空那道强大的雷电劈中之时，令所有人不可思议的一幕出现了，只见一道光华突然浮现在夜星璇头顶一尺之处，散发出五彩奇光，并伴随着好似星云般的漩涡，神奇异常。

　　“轰鸣……”一声，那青色雷电落到那五彩星云漩涡上之时，所有人都目瞪口呆，有些不敢相信自己眼睛的观众，甚至使劲地揉了揉双眼，再度看去，因为他们发现那道雷电劈中漩涡之时，就好像被那漩涡吞噬了一般，瞬间消失殆尽，而夜星璇根本就没受到哪怕一点伤害，依旧面带笑容，神色如常。

　　“不可能吧？这是什么功法？”主席台上昆仑派掌门天辰道长猛然站起身来，失态地叫道。

　　其余各大门派掌门也都面面相觑，不明所以，将目光全部转移到武战身上，纵使他们修炼数百年，修为臻至化境，也从来没有见识过能够吞噬仙术攻击的强大功法，不禁一个个震惊失色。

　　武战也是吃惊不已，但却快速地反应过来，心中乐到了极点，不过却依旧镇定自若，面部始终带着淡淡的微笑，让其他掌门看不出任何的不同，他冲着众位掌门微微一笑回答道：“这就是劣徒根据其独特的先天五灵之体的体质而自行创制的功法，至于其中的深奥与精髓，贫道也不好多说，望各位掌门见谅。”

　　“哦，原来如此……”

　　“此子果然天纵奇才……”众掌门顿时议论纷纷。

　　“哼！战斗还未结束呢！”天辰道长轻哼一声道。

　　再说此时，战台上夜星璇刚刚这一手五行吞噬着实让众人震惊不已，直到现在那些观众都还未反应过来，他借助刚刚得来的这强大金属性雷电的灵力，突然暴喝一声：“天罡战气！”

　　三级仙术施展开来，一道金色流光从天而降迅速步入到夜星璇身体之内，他顿时容光焕发，浑身金光闪耀，战斗力瞬间增强了不少。

　　本来三级仙术对于夜星璇来说还达不到瞬发的地步，需要耗费几个呼吸的时间进行催动和施展，但借助刚刚得来的这强大金属性灵力，让他有了足够的灵力施展此招，而且此时常浩正被夜星璇刚刚这一手吓得愣在场地半天都没有反应过来，给予了夜星璇充足的时间。

　　“不好，这下难办了……”主席台上的天辰道长心中一凉，暗自担忧道。

　　而夜星璇刚刚那一声暴喝，将周围的观众全部惊醒过来，特别是肖紫玉听到夜星璇的喊叫就好像在无比的黑暗之中突然遇到一盏明灯，猛然睁开双眼，向夜星璇看去，顿时喜出望外，这从极度担忧突然过渡到大喜之中，让她的双眼都开始湿润起来，激动地她手舞足蹈，而与她有同样感受的落仙谷弟子亦是极力的欢呼喝彩起来，罗刚更是急忙向住处奔去，想拉着林锦轩一同过来观看这场精彩的战斗。

　　“哼！该我反击啦，日月斩……”夜星璇猛然从地面窜起，快速地催动体内充盈的真元力，月级高等功法日月斩快速攻击过去，借助天罡战气的增幅作用，他这一手攻击之力绝对比之前要强大很多，只见两道日月形状的流光从其手上突发而出，向着常浩袭击而去。

　　常浩被夜星璇刚刚这一手吞噬法诀弄得有些心惊胆寒，到现在都有些神色恍惚，本来信心十足的他，亦不禁有些担忧起来，见夜星璇全力攻击过来的日月斩，他急忙后退数步，同样一招月级高等剑术法诀：九剑啸天击施展开来迎接上去。

第252章 星璇VS常浩4


　　只见常浩手中那柄长剑突然一化为九，闪电般向夜星璇袭来的日月斩激射去。

　　“轰……”巨响声中九柄长剑顿时被日月斩破碎了八柄，只剩下最后一柄真实的金属性飞剑，继续去势不减的向夜星璇袭去，但夜星璇的日月斩已然被打散开来。

　　经过天罡战气的增幅作用，夜星璇的攻击力已经不在常浩之下，但常浩却占着拥有一柄上品灵剑的优势，刚刚施展的这一手九剑啸天击依旧强于夜星璇。

　　可就在所有人都提着一颗心，以为夜星璇现在后续无力的情况下已经无法进行抵抗那柄飞速袭来的灵剑之时，夜星璇再度出人意表，一道银光闪电击出，犹如一条出洞的灵蛇，直接迎接上对手的剑尖。

　　“当……”一声脆响，捆仙绳闪亮登场，尽管捆仙绳并不是攻击性法宝，但能够跻身为超品灵器，当然有它不俗的一面，夜星璇将其用来抵挡常浩这致命一击，虽然勉强，但却也能够做到安然无恙，毕竟对手这柄飞剑上的真元经过多番突破已然不多了。

　　“哇……真是好险啊！”众人再度欢呼而起，刚刚都为夜星璇捏了一把汗，肖紫玉更是紧张的险些连气都喘不过来，俏脸苍白如纸，眼睛一瞬不瞬地盯着战台上的夜星璇，不断地祈祷着。

　　“出现了，出现了，夜星璇那件超品灵器出现了。”

　　“这下肯定更加精彩了。”

　　“是啊，能看到如此精彩的对决，也不枉费我千里迢迢、跋山涉水的来此一趟了。”众人开始更加期待起来，一个个紧张激动不已。

　　“呼……”

　　“呼……”而战台上的两人刚刚经历过一番激烈的战斗之后，此时已经有些身体力竭，真元力和灵力都耗费了不少。

　　“接招吧！”这次夜星璇首先发动攻击，并没有给予对手和自己任何休息的机会，因为天罡战气所持续的时间极其有限，如果这个增幅效果一旦消失，那么他想要战胜对手那就太不容易了。

　　“捆仙绳出击！”夜星璇一个转身，将捆仙绳断成两截，藏入一截进入自己的袖袍中，另一截闪电击出，向常浩袭去。因为对手修为高超，持有上品灵剑，而且甚是狡猾，夜星璇也不得不跟他使出非常手段了，但这一切都发生在电光火石之间，除去武战以外，其余人一概没有注意到夜星璇的动作，以为依旧只是一根捆仙绳。

　　“快闪啊！”主席台上的昆仑派掌门天辰道长，以及他门下所有弟子也甚是紧张，超品灵器可不是闹着玩的，一旦被夜星璇成功捆绑住，那胜负立即揭晓。

　　“嗖……”见捆仙绳破空袭来，夜星璇催动身法紧跟而后，常浩一颗心也紧张到了极点，剧烈地喘息着，汗流浃背亦是毫无知觉，快速收回灵剑，御剑之术施展开来，利用残余不多的元力隔空控制着灵剑向着捆仙绳迎了上去。

　　“缠！”夜星璇低喝一声，手中法诀一变，捆仙绳就好像长了眼睛似的，身形一扭，便缠上了常浩的灵剑，将其捆绑的结结实实。

　　“啊？不好！”常浩大吃一惊，急忙全力催动真元力控制着灵剑，想让灵剑从捆仙绳中挣脱出来，但夜星璇同时也全力催动真元力控制着捆仙绳死死地缠着他的灵剑，让他丝毫挪动不了灵剑分毫，两人的法宝就这么坚持在半空之中爆发出剧烈的能量波动。

　　“呀……”两人同时暴喝，被捆仙绳缠住的灵剑，常浩想夺回，夜星璇同样如此，灵剑在半空之中剧烈地颤抖着，现在两人比拼的就是谁的真元力最先消失，那谁就铁定输了。

　　可事实真是如此吗？

　　就在两人拼尽全力，相持不下之时，夜星璇控制在捆仙绳上的真元力突然消失，常浩顿时大喜过望，以为夜星璇终究是因为修为不足，输了自己一筹，急忙收回灵剑准备拼尽最后一丝真元力要了夜星璇的小命之时，突然一阵毛骨悚然，还未等他来得及侧头观看，身子便猛然一紧，手中的灵剑亦叮当一声掉落到地上。

　　原来夜星璇趁着常浩全部精力都集中在场地中央的灵剑之上时，利用分神术催动灵力将捆仙绳另半截变得只有头发丝那般大小，悄悄地从场地侧面出击来到常浩侧面，紧接着便闪电般击出，一举成功。

　　“滚！”夜星璇顺势前冲，咬破舌尖，先是一道雷咒施展开来从天而降，将全身被捆仙绳束缚住正要挣脱开来的常浩劈了个正着，浑身冒着焦烟狼狈至极。

　　可夜星璇依旧没有留手的意思，抱着元力受损的念头，辰级低等功法开山碎石掌狠狠地攻击到毫无防备的常浩胸口，只听咔嚓一声，常浩连惨叫声都没有发出，便直接临空倒飞，重重地落到场地之外，滚了数圈才停了下来昏死过去，掀起了一阵灰尘。

　　“噗……”极度耗损真元，夜星璇忍不住狂喷出数口鲜血，咚的一声倒在战台之上，但此时他却极度的兴奋和狂喜，对着昆仑派所有弟子艰难地竖起了中指。

　　“耶……赢啦！”罗刚狂吼一声，刚刚背着林锦轩来到战场，便看到这样令他振奋的一幕，险些激动之下将林锦轩抛飞出去，但此时林锦轩却丝毫没有怪罪罗刚的意思，只是剧烈的咳嗽一下，跟着他狂吼起来。

　　“星璇哥哥，呜呜……”肖紫玉第一个冲到战台之上，一把抱起夜星璇，就要给他输出元力治疗伤势。

　　“让我来！”风青雷大步流星，闪身出现在夜星璇身旁，兴奋至极，拉开肖紫玉的手道，“待会你还有比赛，星璇交给我了，这孩子真他奶奶的给贫道解气，哈哈……”

　　“夜星璇真强大啊，以弱胜强，真精彩！”

　　“太好看了，我好久没看过这么精彩的战斗了，这还是年轻人之间的战斗吗？”

　　“夜星璇太厉害啦，爱死你啦！”

　　“崇拜你夜星璇！”周围观众也疯狂起来，场面空前火爆。

第253章 胜负待定


　　“这一场不能算夜星璇赢！”就在这时主席台上一声暴喝，将如潮水帮的场面顿时喝止，偌大嘈杂的场面一下子变得鸦雀无声，所有人的目光都聚集到天辰道长身上，很是不解地看着他，等待他的回答。

　　“这场战斗夜星璇不能晋级！”天辰道长厉声说道，“比赛严令规定不得重伤对手，你们看看，夜星璇将常浩伤成什么样子！”

　　说完霍地转身狠狠地怒视武战一眼，接着对其他掌门十分激动地说道：“各位掌门大家评评理，评评理，这样重伤对手还能够晋级吗？”

　　“咳咳……”蜀山派掌门苍古道长尴尬地轻咳一下，看了一眼武战，接着也起身道，“天辰道长不必激动，有事情大家好好商量即可，何须如此呢？”

　　“哼！”天辰道长似乎也意识到自己的失态，猛一甩衣袖，怒气冲冲地坐了下来，稍微平心静气一会儿，压制着内心的怒火问道，“苍古道长这场比赛你说该如何判决吧？”

　　武战鄙夷地看了天辰道长一眼，继续淡漠地说道：“天辰掌门，贫道想请教你一下，什么叫做伤势过重？断两根肋骨，卧床十天半个月这样的伤势算不算重？”

　　“这样的伤势当然算重了。”苍古掌门回答道。

　　“哼！”天辰道长看了苍古掌门一眼，接着问道，“那又如何？”

　　“既然这样的伤势算重，那就请天辰掌门看看我那林锦轩徒儿。”武战指着被罗刚背着的林锦轩道，“我那徒儿昨日遭到令徒常浩重击，身上两根肋骨断裂、八处经脉受损，到现在生活都不能自理，这样的伤势应该算重吧，贫道有天辰掌门你这般激动，这么失态的举动吗？”

　　“哼！那是你徒儿学艺不精，怪的了谁，我那常浩徒儿亦没有下什么重手，否则你那徒儿早就是个死人啦！”天辰掌门十分激动地喝道，但话一说出口便感觉自己大意了。

　　果然武战闻言哈哈大笑，连一向帮村着昆仑派与落仙谷作对的齐云山掌门白云天都皱了皱眉头，暗叹了口气。

　　武战继续道：“昨日你的高徒重伤我那小徒，贫道不予追究，正是因为贫道觉得他学艺不精，这次重伤买个教训以后收敛些脾性也好，而今日你那爱徒败在贫道徒儿手中，那何曾不是他学艺不精呢，再说我那徒儿如果不留手的话，估计令徒常浩应该也没命活下去了吧？”

　　“你……”天辰道长闻言气得浑身打颤，知道与武战争执自己讨不到好处，于是便想起了点子给自己拉同盟，对白云天道，“白掌门你一向都比较公正严明，你出来评评理这场战斗夜星璇到底该不该晋级？”

　　“这……”白云天闻言暗自苦笑，这等事情他能说了算那就好了，但天辰道长能给自己如此天大的面子，他也不可能驳了他的好意，于是起身一本正经道，“武谷主以贫道看来令徒确实出手太重，这场比赛，贫道不赞成他晋级，不知道其他掌门如何做想？”

　　其他几位掌门闻言皆面面相觑，都显得很是为难，蓬莱派掌门清风道长思索了片刻道：“要不这样吧？我们再坐的八人来一次表决如何？”

　　“以老衲看，要表决的话也该让再坐的所有观众一起表决，当然昆仑派与落仙谷弟子除外，不知大家意下如何？”一德大师开口道，很显然他是站在夜星璇这边的。

　　“这个主意不错！”苍古道长急忙附和道，接着其他掌门也纷纷应允，天辰道长无奈只好同意下来。

　　接着苍古道长起身挥了挥手，制住议论纷纷的众人叫道：“各位请听贫道一言，夜星璇与常浩刚刚一战想必再坐的所有人也都看得清清楚楚，现在虽然夜星璇将常浩打下战台，但胜负依旧无法定论。”

　　“怎么无法定论，这不是明白的事情吗？掉下战台就是输啊……”

　　“靠！你没听到啊，昆仑派掌门认为夜星璇出手太重啊！”

　　“没打死这嚣张的小子就算对得起他了！”

　　“就是，你们没看到基本上碰到那小子的对手没一个不受重伤的，你们快看落仙谷那位林师弟现在生活还不能自理呢，依我看啊，这小子就是咎由自取，不值得同情，这场战斗夜星璇应该胜利。”

　　场面再度议论而起，昆仑派所有人听在耳里皆眉头大皱，愤恨不已。

　　苍古道长顿了顿继续道：“现在我们需要在场所有人来进行投票决定，因为大赛规定不得重伤对手，但却没有明确规定什么程度才算是重伤，现在除去落仙谷与昆仑派弟子意外，其余众人如果认为夜星璇重伤常浩而不能晋级下一场比赛的请举起手来！”

　　“嗯，这样还比较公平，不过我感觉常浩应该不算重伤，你们快看他还能够自行疗伤呢！”一名观众指着昆仑派阵列中浑身浴血、狼狈不堪的常浩道。

　　“哼！这等人不应该同情，占着自己的修为高超就可以横行无忌、目中无人，他们昆仑派更是如此，我支持夜星璇！”

　　“谁说常浩受重伤了，我感觉夜星璇才受到重创呢，你们没看最后夜星璇基本上拼着元气大伤的后果拼死一击，那种情况之下谁还可能留手啊，而且夜星璇也是口吐鲜血，当场昏倒的，我觉得根本就不用评判，常浩直接败北，还这么麻烦干嘛，不支持他！”

　　整个场面顿时再度火爆起来，人声鼎沸、嘈杂不堪，但传来的话语都是对昆仑派极其不利，最后经过一小段时间的议论，举起手来支持常浩者不足五分之一，无奈之下昆仑派天辰道长也只能愤然认同了众人的意见，让夜星璇晋级下一场比赛。

　　“浩儿你感觉怎么样了？”天辰掌门愤怒之下没有再坐在主席台上，来到昆仑派众弟子身旁关心地问常浩。

　　“多谢掌门关心，我没什么大碍。”常浩虚弱而又艰难地回答道，刚刚那最后一击虽然看起来夸张，但实际上并没有受到多大伤害，身上也紧紧断了一根肋骨，十多条经脉受损，元气大伤，估计不到十天半个月以他的修为应该可以恢复，这就是道修者身体的薄弱之处，这要是夜星璇同样遭受这样的伤害的话，最多三五天便会好起来。

第254章 玉儿VS常青1


　　“好，你安心养伤，不要有什么负担！”天辰掌门道。

　　“弟子知道了……”常浩回答一声，犹豫了会说道，“掌门，夜星璇那小子身具魔功功法，上次弟子与他交过手，他施展的便是强大的魔功功法，他一定与魔教有关系。”

　　“什么？他拥有魔功功法？”天辰掌门闻言微微一愣，此时夜星璇已经被落仙谷弟子包围起来，他也无法探查，低声道，“不过那小子乃先天五德之体，身具多种派系功法也不足为奇，我们没有足够证据，证明他与魔教勾结，即使现在指出他拥有魔功，想必武战那老道也定有说辞，你好好养伤，其他的不必多谢，只要有机会，本掌门会为你出这口恶气的！”

　　“多谢掌门！”常浩有些失望地回答道。

　　“嗯！”天辰掌门惋惜地看了常浩一眼，要不是夜星璇估计这场比赛十之八九他就是冠军了，但是一切尘埃落定，也让他痛心不已，他接着转身叫道，“常青！”

　　“弟子在！”常青急忙单膝跪地道。

　　“下一场你的对手是谁？”天辰掌门问道。

　　“是落仙谷肖紫玉……”常青咬牙切齿地回答道。

　　“好，又是落仙谷，很好，哼哼……”天辰掌门扫视了主席台上的武战一眼，接着伸手一挥，拿出一件状如梭子、金色外表、长约筷子般大小的法宝递给常青传音道，“这乃是我们昆仑派镇派之宝元气神冲梭，现在本掌门将其借给你用，给我狠狠地打，打死那丫头都没关系。”

　　“啊？”常青闻言双膝一软，差点跪倒在地，战战兢兢地说道，“掌门这……这……”

　　“什么这啊那的，拿好！”天辰掌门将法宝塞到常青手中说道，“这件法宝用法十分简单，只要将你的元力尽数传输进去，便可以发动攻击，以你现在五十级道帝的修为，如果全力催动此法宝的话，本掌门估计能够爆发出两击相当于日级初等的攻击效果，你把握好机会，不要让本掌门失望！”

　　“嗯！”常青稍稍犹豫，接着重重地点了点头，小心翼翼地收起法宝，走向战台。

　　此时夜星璇伤势已基本稳定，肖紫玉告别众人，在万众瞩目之下再度走向那个熟悉而又让她紧张的战台。

　　“原来是你这色狼，哼！”来到战台之上，肖紫玉微微一愣，旋即怒骂而出，“今天本姑娘定要挖掉你的一双色眼！”

　　“哼哼……小丫头片子就凭你吗？”常青冷哼一声，接着传音刺激道，“不要以为胸大就很了不起，小爷我玩过的女人每一个都比你的胸要大得多，哈哈……”说完还十分猥琐的盯着肖紫玉那坚挺浑圆的胸部做流口水状。

　　“你找死！”肖紫玉闻言顿时怒火中烧，连裁判还没有叫开始便向着常青冲了过去，无奈之下裁判只好顺势补充了一句开始，便站到了一旁观看战斗。

　　“嘿嘿……”将肖紫玉刺激的方寸大乱，常青暗自冷笑，毫不留情，直接拿出天辰道长借给自己的超品灵器元气神冲梭，全力催动真元灌注其中，身形向后一掠，紧接着大喝一声，他只感觉体内的真元力似乎一下子便消失了一半有余，让他全身一阵痉挛、经脉刺痛，丹田烧灼，但所爆发出去的力量却是十分可怕的。

　　只见一道青色能量波动迅速在常青元气神冲梭顶形成，就在肖紫玉即将冲到常青面前之时，一股绝强的能量波动突然向她胸口冲击过来，那直径足有半米来长，闪电一般毫不留情的袭向肖紫玉。

　　“啊……不好！”肖紫玉暗呼一声，由于自己刚刚太过大意，没想到对手一上场便施展如此强大的攻击法宝，她猝不及防之下急忙唤出冰龙帮助自己进行抵抗。

　　“轰……”一声巨响，冰龙刚刚冒出一个头，便被那强大的青色能量波动冲击的四分五裂，肖紫玉亦被那残余的能量波动打得翻飞出去，要不是五彩锦云兜及时自主防御，替她抵抗住了巨大部分的冲击之力，估计她肯定要受到重伤，但即使如此，肖紫玉也被这股绝强的能量波动冲击到四米开外，险些跌落战台，她俏脸大变，不可思议地盯着常青手中的梭形法宝，一阵心惊肉跳。

　　“哇，那是什么法宝，好强大啊！”

　　“不得了啦，这次肖紫玉遇到劲敌啦，不知道她能否成功晋级。”

　　“昆仑派的家伙没一个是好东西，怎么这么不懂得怜香惜玉呢，靠他！”周围观众再度议论而起。

　　“不好，对手竟然也拥有一件超品灵器，而且还是纯攻击性的超品灵器，紫玉冰龙魂受损，不知这次能否战胜那个常青了。”夜星璇一边疗伤，一边焦急而又担忧地想道。

　　“咦？竟然被你给挡住啦！”此时常青最是吃惊，刚刚这一手他自然知道其中的强大，那足以堪比日级初等攻击技能功法，因为他刚刚突破到五十级道帝修为，还没来得及修炼日级功法，借助这件超品法宝能够施展这相当于日级功法的冲击波，让他信心倍增，而且又是在肖紫玉猝不及防之下施展成功的，可谁知竟被肖紫玉轻描淡写的给挡了下来，不禁让他信心受到巨大打击，他并没有看出来肖紫玉还有一件超品防御宝衣。

　　“好强大的法宝！”而肖紫玉亦是同样震惊不已，刚刚她太过大意，差点就着了对手的道，要不是拥有这件夜星璇送给她的超品灵器水火蛟龙镯以及五彩锦云兜，估计她即使不死在对手一击之下，也要身受重伤了，即便如此，她的冰蛟龙魂刚一出现便受到巨大重创，能否快速修复再度出现都是难事了。

　　肖紫玉不敢再贸然进攻，站立在远处一边抓紧时机催动灵力灌注到手镯中修复受创的冰龙魂，一边严阵以待，小心对手再度发出这么强大的攻击。

　　“你这臭丫头，下次就没那么幸运了！”常青收回元气神冲梭，唤出一柄上品飞剑，再度大喝一声，“御剑术！”昆仑派果然家大业大，两名弟子都拥有上品灵器，这在其他门派都是很难想象的，但是相对于夜星璇和肖紫玉都有好多件超品灵器来说，又是不可同日而语了。

第255章 玉儿VS常青2


　　见对手重新向自己发动进攻，肖紫玉这次并没有过多担忧，对手比自己也仅仅强那么一级修为而已，而且刚刚他还耗费了至少一半的真元力催动那么强大的法宝攻击自己，此时所剩的真元力已然不足，否则他也不可能只施展如此低级的辰级高等剑术了。

　　真元剑气突发而出，肖紫玉并没有什么趁手的兵器，仅有的一柄下品灵剑还是她母亲的遗物，她可不想在这样的战斗中给毁坏了，而且王诗媗知道她有两件超品灵器也没有再送给她其他法宝了，不过肖紫玉却练就了一手强有力的真元剑气。

　　一道足有两尺来长的青色剑气凝聚在右手剑指之上，迎上对手的御剑之术。

　　“当当当……”眨眼间数十招过后，两人旗鼓相当，常青不敢乱动用残余的真元力，他在寻找时机发动第二次元气神冲梭，而肖紫玉亦在集聚灵力，抓紧时间修复冰龙魂，于是战斗就这么不急不慢的持续下去。

　　足足小半炷香之后，常青有些承受不住这样的煎熬，而且他感觉如果一味的这样下去，对自己极其不利，因为他的真元力在快速消耗，而对手似乎并没怎么耗费真元似的，他并不知道肖紫玉乃是先天水德之体，吸收比普通之人快了很多，消耗相对也要慢上不少，如果再坚持下去的话，常青害怕能不能施展第二次元气神冲梭都成问题，最终输的十之八九还是自己。

　　于是他快速地收回飞剑，持剑而上，进行近身攻击，常青依旧对自己有七八分自信，因为他的修为毕竟高过对手一级，本来也是拥有十足自信的，还想玩弄肖紫玉一番，将她痛揍一顿，最好能够在战台上扒光她的衣服侮辱她一番，可是自从看到夜星璇以四十八级的修为竟然以弱胜强，打得他常浩师兄身受重伤，他这个念头立马取消，取而代之的是十分的凝重和谨慎。

　　持剑欺身而上向肖紫玉迎了上来，打算靠着自己强大的修为和这件上品灵剑与对手硬拼几记，说不定能够否极泰来，常青是这么想的。

　　而肖紫玉经过一段时间灵力的传输，手镯中受到重创的冰龙魂已经渐渐修复，唤出施展一次应该不是难事，只不过威力肯定要比之全胜时期弱小些许。

　　见常青持剑来袭，她二话不说，一招月级初等功法混元一气全力发动过去，根本不让常青近身来袭。

　　常青大惊失色，没想到肖紫玉竟然以其人之道还治其人之身，急忙催动灵剑施展星级高等剑法——四方肃敛剑式迎了上去。

　　常青占据手中拥有一柄上品灵剑的优势以低一等级的功法成功破解肖紫玉的攻击，但还未等他从欢喜中反应过来，上空中一声龙吟，一条冰蛟龙呼啸着从天而降向自己扑面而来，他大惊失色，再也不敢保留自己的实力，长啸一声，将灵剑快速催动起来，眨眼间便成型一柄四五丈长的巨剑，当头对冰蛟龙袭去。

　　“战龙在野！”肖紫玉微微欣喜，知道自己的机会来了，急忙催动真元力控制着蛟龙魂施展武战今日传授自己的功法。

　　“强大啊！”

　　“哇！肖美眉又将那只厉害的冰龙唤出来了！”

　　“不知道这次她还能否以弱胜强，如果那样的话，昆仑派弟子就要被气得吐血啦，哈哈……”

　　“玉儿加油啊！”场面再度沸腾起来，但却清一色的支持肖紫玉。

　　随着肖紫玉一声轻喝，本来急剧下落的蛟龙突然停止了前冲的身形，伸出两只巨大的冰龙爪咔嚓一声迎上了常青劈来的灵剑。

　　紧接着那冰龙魂噗的一下张开巨口，在自己被灵剑劈的倒退之时喷出一口寒冰之气，将巨大的灵剑瞬间冰封起来，这乃是冰属性四级仙术冰天雪地术。

　　“妈的，老子跟你拼啦！”常青猛一咬牙将被冰封的灵剑扔了出去，因为他不这么做的话肯定又得耗费不少元力，他已经耗费不起了，否则真的无法施展元力神冲梭了。

　　再次唤出元力神冲梭，身形连闪躲开冰龙魂的袭击，找准时机，对着肖紫玉的胸口便轰击而去。

　　“小心啊玉儿！”夜星璇在场下大声呼喊而起，其他之人一颗心脏都提到嗓子眼，心惊肉跳地看着肖紫玉。

　　“神龙摆尾！”肖紫玉全力催动真元力，分神术施展开来，将元力一分为二，一边控制冰龙魂袭击常青，一边将元力全部步入到身上那件五彩锦云兜之上，连残余的灵力也全部灌输进去。

　　“哼哼，想跟老子两败俱伤？你去死吧！”常青大喝一声，他根本不害怕那冰龙对自己的攻击，最多让他掉落战台受点伤害，但在他认为肖紫玉这样空门大开毫不防御自己的元气神冲梭那绝对有死无生。

　　“不好！”

　　“危险！”所有人心中都暗呼一声，但此时已然来不及做出任何动作了。

　　一道青色流光直冲肖紫玉胸口而去，正在这时，一道令人有些心安而又不可思议的事情发生了，只见那青色流光到达肖紫玉胸口不足一尺之时，从肖紫玉身上突然散发出一道十分凝实的蓝光直接迎上了那金色流光。

　　而就在此时，远处那冰龙魂的巨尾也扫中了毫无防备的常青，将他打得高高飞起，鲜血狂喷而出，落到地面抽搐了几下便昏迷不醒。

　　众人的目光根本没有注意到被打飞的常青，除去昆仑派弟子之外，所有人都担惊受怕地看着肖紫玉，但是令众人稍稍松口气的是，肖紫玉并没有受到多大创伤，亦只是胸前那道蓝光被打散，身体被残余的能量波动冲击的倒退到场地边缘，脸色煞白，嘴角渗血，但似乎并没什么大碍，着实让大家为他捏了把冷汗。

　　“怎么可能？”昆仑派掌门天辰道长、卢道长以及其他所有弟子皆不可思议的惊呼四起，而与他们那震惊失落不甘的表情相比，其他绝大部分人都高声欢呼起来，落仙谷众弟子除去夜星璇无法动身之外，其他人皆冲上高台，振奋的不能自已。

第256章 封印丹


　　“肖紫玉我爱你……”

　　“肖紫玉你好厉害……”

　　“肖紫玉你是我的偶像……”

　　“肖紫玉我一定要追到你和你双修……”

　　周围的观众也激动的犹如烧开的水全部沸腾而起，只有昆仑派弟子一个个苦涩着脸无言以对。

　　在苏宝荣等的搀扶之下，肖紫玉走下场来，远远的便对夜星璇点头微笑，两人相视而笑，心照不宣。

　　“快，大伙儿动动手，将星璇和玉儿扶到自己的屋中调养，这里的环境太过嘈杂不适合修养身体。”风青雷急忙吩咐众弟子，接着柔声细语道，“星璇、玉儿你们俩一门心思的养伤，其他的什么都不用过问，师叔这里会给你们招呼着，你们放心，快去吧……”

　　众人听得面面相觑，但不敢多说什么，一旁的林锦轩本来因为夜星璇和肖紫玉帮他报了仇，特别是夜星璇给他大解心头之恨，让他着实痛快了一番，但此时听到风清雷如此器重夜星璇，他心中又不自然地燃起了怒火。

　　“罗师兄背我回去吧！”林锦轩愤愤地看了夜星璇一眼说道。

　　上午剩下的几场比赛，不仅是夜星璇和肖紫玉都没去观看，连落仙谷其他弟子，甚至整个昆仑派弟子也都无心去看，下午的比赛依旧一样，所幸今日的比赛亦只将这第三轮比赛进行完毕，虽然还有时间进行第四轮比赛，但却没有立即开始。

　　因为第三轮比赛很多选手实力都非常接近，而且不少选手都拥有厉害法宝，因此战斗激烈的同时，选手受到的伤害也不小，所以八大掌门以及各大裁判等一致认为给予所有选手一夜的休息时间，第二天继续进行第四轮比赛。

　　傍晚时分，经过半个上午和一个下午的调养，夜星璇受伤的身体已经基本痊愈，这就是他强悍的体魄与独特体质的好处，加之他与林锦轩的战斗并未受到太大创伤，主要就是身体力竭，元力和灵力耗尽，损耗了元气，以他如今的修为和实力恢复起来也迅速，吃晚饭的时候已经可以活动自如，体内的能量也充盈起来了。

　　“彩儿这小东西这段时间怎么这么嗜睡呢，基本上每天只有一个时辰醒来的时间，其他时间都在睡梦中度过，而且看她那样子似乎睡的很是香甜啊，呵呵……”夜星璇转身看了一眼仍旧在睡梦中的彩儿，开心地笑着，但突然微微一愣，似乎觉察到什么，用心思索一番，眉头微皱自言自语道，“那个扫地的老汉这几天怎么不见人影了？莫非他真的是过来玩玩，觉得没意思就走了吗？希望是这样的吧。”

　　与此同时在另外一间房屋内，一男子说道：“罗师兄我们今晚就开始动手吧，现在应该是最佳时机，夜星璇那小子果真没令我等失望，竟然连常浩那个变态小子都能够战胜，哼哼……不过也正是因为他提前战胜了那小子，他的好日子也该到头了。”

　　“好，今晚我们就动手，让那小子明天一战颜面大跌、名誉扫地，嘿嘿……”另一名男子阴仄仄地说道，两人就是早就想着算计夜星璇的林锦轩和罗刚。

　　“可是罗师兄，那小子受到一次毒害，肯定警惕的很，我们要如何下手呢？”林锦轩皱着眉头问道。

　　“呃……”罗刚想了想道，“我手上也只有一颗封印丹，如果放到茶水里面，那小子一晚上都不喝茶，肯定就浪费了，毫无效果，不如我们也学着凌天门那几个家伙一样，将封印丹碾碎制成毒雾吧？”

　　“可是这样的话封印丹的药效肯定要减弱不少啊。”林锦轩有些犯愁道，“你那封印丹正常情况下能够封印对手多长时间？”

　　“这颗丹药那是绝对的强大啊。”罗刚顿时自豪的吹嘘起来，道，“这乃是我以前在修真者集会上花了大价钱跟一名高人换过来的，一颗丹药可以封印对手三天的时间，在这三天之内对手体内的真元和灵力完全被封印，如同凡人一般，只要让夜星璇吃下这颗灵丹，嘿嘿……保准他下一场比赛就要被对手打得屁滚尿流。”

　　“呵呵……”林锦轩笑了笑问道，“师兄你也真舍得，竟然换来这颗灵丹，莫非你早就想着要算计谁了不是？”

　　“不是，不是……”罗刚急忙摇头急忙解释道，“如果此丹药只有这一种害人的效果，我也不舍得拿那么多宝贝去换取了，关键是这封印丹能够起到突破修为的作用，特别是位于某一修为的临界点，例如三十九级到四十级，或者四十四级突破到四十五级，师弟你也是过来人，你也知道一般情况下这个时候最是难突破，别看这小小的一级，在其他等级之时，一级的修为也不难突破，但是就在这九到十级，四到五级的这个阶段最是难突破。”

　　“是啊，这个我深有体会。”林锦轩点了点头道，“莫非你的意思是说这颗封印丹可以帮助你很快突破这个修为屏障吗？”

　　“就是这个原因啊！”罗刚苦着脸道，“师弟你乃是师傅和师叔他们的爱子，当然不会缺少丹药灵石了，可是我就不一样了，你想想，你体内的真元和灵力突然被封印住了三天，这三天之内你无论如何调用、修炼都毫无效果，等三天一过，药效挥发之后，你体内的能量突然爆发出来，加上吸收这灵丹的灵气，这一级的修为也就这么轻轻松松的突破了。”

　　“这就好像你烧开水似的，你将一壶满满的水放到火上使劲的烧，如果你打开盖子，那水即使烧开了也不会漫出来，可是如果你将那壶完全封闭开来，乖乖，那你可想而知，只要这水一烧开，你稍微破开一点封闭口，那开水不是立即就往外飞溅啊，这道理和这个修为那是一样一样的。”罗刚生怕林锦轩不明白还举了个例子详细的解说一番，当然这个例子以他的脑袋是难以想出来的，都是卖丹药的那人做宣传用的。

第257章 陷害夜星璇


　　“怪怪师兄你果然聪明啊，竟然想得到购买这个灵丹妙药。”林锦轩看着罗刚手中的封印丹，心中突然升起不舍之情，因为他的修为即将达到四十四级，如果以他的修炼速度来说想从四十四级突破到四十五级没有两三个月的时间那是甭想，但有了这颗灵丹相助，三天，只需要三天便可以突破到四十五级，这等好事，谁会不想啊。

　　“师弟你……你不会不想去害夜星璇了吧？”罗刚看出了点苗头，说道，“你想想这颗灵丹虽然宝贵，但是我们日后还有机会可以得到，但能够陷害夜星璇，让他名誉扫地、大出洋相的机会可不多啊。”

　　“对！师兄你说的非常对！”林锦轩猛一咬牙道，“那就今晚，我们开始动手吧，一定要想个万全之策，要让那小子神不知鬼不觉的中招才行。”

　　“好！那我们就将这颗灵丹制成毒雾，虽然效果应该会减弱不少，但让那小子封印一天的能量肯定没什么问题。”罗刚道……

　　夜星璇起身舒展了下筋骨，见彩儿依旧没有转醒的迹象，他便将彩儿移到床的最里头，用一块薄布盖好，接着转身向肖紫玉的房间走去。

　　就在夜星璇刚刚离开不久，远处一棵大树后走过来一道熟悉的身影，那便是守候在此地已久的罗刚，看到夜星璇终于离开房间，他着实大喜过望，急忙小心翼翼地观察了一番周围的动静，确认夜星璇已经走远，才蹑手蹑脚的靠近夜星璇的房间。

　　看得出他做贼非常有天赋，手脚干净利索毫无声响，推开窗户，纵身一跃落到屋内，仔细地检查一番，突然神色大变，险些没有捏稳手中的瓷瓶，因为他看到床里面躺着夜星璇经常带在身边的那只怪鸡，只不过令他松口气的是，那只怪鸡似乎在熟睡着，并没有发现他的到来。

　　他暗自阴笑了一下，接着快速地打开手中的瓷瓶，一边捂着鼻子屏住呼吸，一边将里面的毒雾全部喷洒出来，最后以防万一还将瓷瓶中残余的毒粉倒进桌上的茶水中，随后检查了一边，感觉万无一失这才离开了房中。

　　而此时正在沉睡修炼中的彩儿根本毫无察觉，将那些毒雾吸收了一半有余，夜星璇才从肖紫玉住处回来，看到彩儿依旧酣睡着，他笑了笑，倒了杯水喝下腹中，便盘腿坐在床上开始修炼起来。

　　翌日清晨，所有人照常前往剑舞坪或参加比赛或是去观看比赛，纵使很多门派此时已经没有一名弟子进行比赛，也没有哪个门派愿意离开的，毕竟这等大赛多年才难得一见，众人都想看到最后。

　　经过昨日第三轮大赛，一共角逐出九位选手，而今日这第四轮比赛中需要在这九位选手中挑选出五位，但号数依旧是单数，所以抽中九号的选手便可以直接晋级。

　　清晨之时，夜星璇便感觉到身体有些不适，他以为是昨日与常浩一场还未完全复原，因此并没有太过在意，跟随落仙谷弟子前往剑舞坪参加今日的比赛。

　　“玉儿身体好了吗？”一见面，夜星璇便关心地问道。

　　“嗯，好多了。”肖紫玉笑了笑回答道，“有你的无忧丹，还有师伯他老人家的帮助，这点小伤不算什么。”

　　“嗯，那就好！”夜星璇点了点头，他从鹿力老妖那得来的无忧丹此时已经所剩无几了，昨天他自己都没舍得拿出来用，却给了肖紫玉一颗，看得出他对肖紫玉也是十分疼惜的。

　　来到剑舞坪上，依旧人山人海、接踵摩肩，一如既往的抽完签之后，所有参赛选手进入比赛场地准备战斗。

　　“呵呵……我今天还真够幸运的呀！”肖紫玉走下抽签台便蹦蹦跳跳的来到夜星璇身旁欢喜地说道，“星璇哥哥你看，我今天抽到的是九号，是今天的幸运儿不用参加比赛就可以直接晋级，你呢？多少号？”

　　“哈哈……”夜星璇也为肖紫玉感到由衷的高兴，说道，“真羡慕你啊，我抽到的是四号，很快就会上场了。”

　　“那好，加油哦，以哥哥你的实力想必下面这群选手中能够给你构成威胁的也只有灵隐宗的空戒师兄了，只要不遇到他，你铁定没有任何问题。”肖紫玉道。

　　“嗯，说的也是，呵呵……”夜星璇点了点头，但此时他越发觉得自己身体内的异样，趁着第一场战斗开始之时，夜星璇赶紧盘腿调息，查看身体内到底发生了什么状况。

　　他这不探查还好，一探查顿时脸色大变，发现自己的元力和灵力好像突然从气态渐渐向固态发展似的，根本很难进行调用，这不禁让他焦急万分。

　　“怎么了星璇哥哥？看你的脸色怎么突然这么难看，呀！还满头大汗的，是不是昨日一战身体还没有复原啊？”肖紫玉急忙问道。

　　“不清楚，你探出灵识看看我体内的元力。”夜星璇神色十分凝重地说道。

　　“元力怎么了？”肖紫玉心中猛然一阵剧烈跳动，急忙探出灵识一查，顿时俏脸大变，险些惊呼起来，吃惊地问道，“哥哥你体内的元力怎么会变成这个样子呀？是不是你昨日受伤过重造成的呢？”

　　“应该不是。”夜星璇摇了摇头，仔细地回忆了一番，说道，“我昨晚上修炼还好好的，可今早起来之后就感觉身体不对劲了，刚刚一查竟然变成这副模样，我怀疑是有人给我下毒了。”

　　“下毒！”肖紫玉闻言倒吸一口凉气，着急的不知如何是好，急忙起身道，“我去告诉师伯，让他老人家过来看看。”

　　“不要！”夜星璇伸手拉住肖紫玉道，“现在这个节骨眼上师傅他老人家又能做的了什么呢？反而会令他揪心，你不用太过着急，这应该不是一般的毒，只针对元力和灵力而已，不会危及生命，哎……算我倒霉吧，等比赛一过再和师傅他老人家说。”

第258章 肖紫玉战杨艳茹


　　“可……可是你马上就要比赛了呀！”肖紫玉焦急地说道。

　　“没关系，想必下毒陷害我之人定是早就想我在比赛中败落，大跌颜面，那我就满足他一次又何妨，呵呵……”夜星璇笑了笑，深深地看了肖紫玉一眼，对于这个冠军人选，他能够推测十之八九就在他和肖紫玉两人之间选择其一，与其到那个时候两人都为难无法抉择，还不如趁现在这个机会，自己被对手打下战台，将冠军让给肖紫玉来的爽快。

　　而且经历很多事情之后，夜星璇对于这个名誉也看得很淡了，要不是为了武战、为了落仙谷、为了给自己增长点战斗经验，他实在是不想参加这等比赛，就好像一群人看着猴子在戏耍一般，但人在江湖身不由己，他不得不这么去做。

　　“有请三号和四号选手上场！”就在肖紫玉焦急不已，夜星璇看开之时，第一场比赛以迅雷不及掩耳之势结束了战斗，胜者乃是空戒和尚，第二场战斗紧接着开始了。

　　“玉儿不用担心，我去了，你要加油！”夜星璇想通了之后，身心都猛然一松，似乎境界又有了些许的增强，与肖紫玉告别了一声，便转身大踏步的向战台走去。

　　“呵呵……”远处的林锦轩阴仄仄的笑着道，“罗师兄看来我们的计策是成功啦，你看看夜星璇那小子满头大汗、脸色苍白、走起路来有气无力的模样，他的元力和灵力定是成功被封印了，哈哈……”

　　“哼哼……有我罗刚亲自出马还会失手的吗？”罗刚兴奋地说道，“这小子嚣张已久，这次终于要大出洋相了吧，嘿嘿……待会看他怎么被人家打得的满地找牙吧。”

　　“反正也不怕，他输了，我们落仙谷还有玉儿，想必以她的实力获得冠军应该没多大问题，夜星璇这小子也是多余一个！”林锦轩心中满是欢喜地说道，可他话音刚落，便戛然而止，只见战台下的肖紫玉跟着夜星璇冲上了战台，一把夺过夜星璇手中的签号，顺手将自己的签号塞到夜星璇的手中，接着对裁判鞠了一躬快速地解说道，“裁判，这场比赛应该是我上场的才对，夜师兄担心我昨日一战，现在身体还没有复原，所以他将手中的九号与我对换了，但是我想想我绝对不能让夜师兄替我冒这个险，因此这场战斗还是由我来上场吧！”

　　“玉儿你……”夜星璇大吃一惊，正要解释，只见那裁判寒着脸叫道，“夜星璇这是比赛，由不得你这样胡来，赶快给本裁判下去，否则本裁判直接给你剥夺比赛资格！”

　　“你……我……”夜星璇一阵无语，苦笑连连，但心中却充满了无比的欣慰和感激，深深地看了肖紫玉一眼，对着她重重地点了点头，双眼一红，转身离去，在下台的那一刻，他不知道为什么心中却如此的酸痛，肖紫玉如此真挚的对待自己，但他心中却想着其他女人，对肖紫玉亦只是拿妹妹来看待，直到此时夜星璇才意识过来，原来自己的身边从来不缺少爱，肖紫玉对自己那情比金坚般的爱意，让他感动的不能自已。

　　“战斗开始吧，下次不准乱换号码了知道吗？”裁判叮嘱一声，他对肖紫玉的印象也是极好，因此也并没有多说什么，第二场战斗便开始了。

　　“哇呀呀……竟然会出现这等事情！？”林锦轩见状愤怒地咬牙切齿，猛一激动牵动了他的旧伤，让他一阵龇牙咧嘴，连一副俊朗的面孔都扭曲的不成人形。

　　“妈的！浪费老子一颗如此宝贵的灵丹啊！”罗刚比之林锦轩愤恨的有过之而无不及，但两人却无可奈何，只能面面相觑，愤恨的怒骂几句而已，偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵，也许就是他们此时的状况吧。

　　等夜星璇从深深的感动中反应过来之后，发现肖紫玉的对手竟然是仙霞派唐玉儿的那位疯子师姐，他面色一冷狠狠地怒视了那女子一眼，但同时一颗悬着的心也放了下来，他曾经与那女子对决过，知道眼前这女子修为只有四十三级而已，与肖紫玉差距颇大，肖紫玉战胜她应该不会有任何问题。

　　果然随着战斗一开始，那疯子女人杨艳茹便立即穿上了紫绶宝衣，估计唐玉儿败落之后，仙霞派将夺冠的希望全部放到她的身上，连这件超品法宝也暂借给她使用，否则以她的修为想要过五关斩六将根本不可能进入第四轮比赛，除非她运气特别的好，遇到的对手修为都弱小还差不多。

　　面对杨艳茹的紫绶宝衣，肖紫玉并没有任何的担忧之情，当初夜星璇碰到同样棘手之事，亦能够在那么短暂与危机的时刻想出对策，更何况有了夜星璇的前车之鉴，她想应付起来并不难。

　　水火蛟龙镯唤出，强大的冰龙魂浮现在自己面前，将她包裹在身体之内，即使看不到杨艳茹，但对手想突破冰龙魂的防御攻击到她，那也是休想。

　　但如果仅仅如此一味的进行防御，那么肖紫玉也不会取得胜利，两人只会这么坚持着，最后肖紫玉的元力消耗殆尽之后，输的可能还是她。

　　所以唤出冰龙将自己保护起来之后，她便催动元力，让冰龙施展一招四级仙术冰天雪地，将整个战台地面全部冰封起来，除非对手能够悬浮在半空之中，否则踩踏在这层被冰封的地面肯定会发出异样的声响，这招与夜星璇施展水属性仙术有异曲同工之妙，而且这一手更要精妙绝伦，毕竟是四级仙术，对手如果不进行全力防御的话，以杨艳茹的修为铁定会被冰封的下场。

　　但是只要她防御那肯定就会有剧烈的能量波动产生，肖紫玉正是抓住了这样的时机，冰龙魂几个回合之下，便将杨艳茹打下战台，轻松获得了胜利。

　　“耶……肖紫玉真是好样的！”

　　“哇，真是太厉害啦！我敢打赌肖紫玉一定能够获得这届武道大赛的冠军，名扬修真界！”

　　“谁要是得到肖紫玉姑娘的青睐，那他也是没有白投胎一次啊！”

　　观众们再度欢呼四起，对于肖紫玉的崇拜和热情已经高达到难以想象的地步。

第259章 蛇蝎心肠1


　　“那个杨艳茹也挺漂亮啊，可惜却碰到了肖紫玉，哈哈……”

　　“肖紫玉是我心目中的女神啊，那杨艳茹怎能跟肖紫玉相提并论，你没仔细看吗，她那眼神，一看就知道心机颇深，不是好货色！”议论肖紫玉的同时，也少不了议论她的对手杨艳茹，当然她的光芒相对于肖紫玉来说却弱的太多了。

　　“星璇哥哥，呵呵……”肖紫玉俏脸微白，缓缓走下战台来到夜星璇身旁打出胜利的手势道，“玉儿不负众望，又赢一场！”

　　“谢谢你玉儿，玉儿就是最棒的……”夜星璇尽管满心的欢喜，但此时却无法笑得出来，一颗心无比的沉重，就好像被压了千斤的巨石似的，让他面对肖紫玉竟有些喘不过气来的感觉。

　　“咦？哥哥莫非玉儿赢得胜利你不开心吗？”看到夜星璇一副严肃凝重的神态，肖紫玉笑颜如花般的问道，“莫非哥哥还在生玉儿的气呀？呵呵……”

　　“不是……”夜星璇摇了摇头，柔声道，“玉儿如此懂事乖巧，我怎么会生你的气呢？也许这辈子都不会生你的气，你是哥哥遇到的最好的姑娘。”说完指了指人口稀少之地道，“走，我们去那里说话。”

　　此时第三场战斗已经开始，上场的乃是蜀山派桂翰林，其对手乃是蓬莱派弟子，两人修为旗鼓相当，都是四十六级的道宗强者，拼斗了好久，最终桂翰林以丰富的战斗经验，险之又险的战胜了对手。

　　而经过一段时间的调养，夜星璇体内那被封印起来的能量渐渐缓和下来，以夜星璇的推测应该过不了多久，便会彻底恢复原样，想到这里，他便与肖紫玉悄悄离开剑舞坪回到自己的房间之中，仔细一查并没有发现任何的异样，只不过彩儿依旧睡意正酣，但经过他们俩利用灵识一探，发现彩儿体内的灵力也与夜星璇一样，似乎中了什么毒药被封印住了，这让两人非常迷惑不解。

　　四场比赛没有耗费多长时间，不到正午时分便全部完成，第五轮比赛明天进行，于是夜星璇和肖紫玉带着睡熟的彩儿来到武战房中。

　　“师傅……”

　　“师伯……”

　　“嗯，你们俩来了。”武战点了点头，眼睛在夜星璇身上一扫，疑惑地问道，“星璇你今天的状态似乎不怎么好啊，是不是昨日的伤势还没有好清？”

　　“不是的师傅。”夜星璇回答道，“师傅您看彩儿体内的灵力，还有我体内的元力与灵力。”

　　“哦？怎么了？”武战眼光一闪，顿时脸色大变，说道，“你和彩儿体内的真元灵力怎么被人家给封印住了。”

　　“果然是封印了。”肖紫玉俏脸变色，急切地说道，“今早星璇哥哥就感觉很不对劲，所以他的比赛我代替他上场的，没想到竟真的是被人下毒手给封印住了。”

　　“少安毋躁，待为师来看看。”武战伸手搭在夜星璇眉心之处，脸色再次微变，神色凝重地说道，“这好像是中了人家的封印丹了。”

　　“封印丹？”夜星璇只对他雷神之怒中的几种丹药有所了解，其他的丹药并不知晓，对于这封印丹更是一无所知。

　　“封印丹是不是那种可以短暂的封印对手元力和灵力的丹药呀？”肖紫玉问道，她修真时间比夜星璇长了许多，因此懂得不少。

　　“不错，这封印丹乃是一种接近中品灵丹的宝丹，在修真界来说亦是比较珍贵的丹药。”武战解说道，“一般人很少炼制这封印丹，要炼也只炼制封元丹或封灵丹，类似这封印丹也极少有人舍得在对手身上使用。”

　　“哦？这封印丹莫非对人体还有积极作用不成？”夜星璇好奇地问道。

　　“对！这封印丹虽然可以在短暂的时间内封印对手的灵力和元力，但好处亦是不少。”武战道，“封印丹其内蕴含的能量十分庞大，而且甚是温和，炼制起来也不简单，否则没有强大的能量也根本无法封印住对手体内的能量，但也正是这股能量压制着你体内的能量，当这股能量慢慢在你体内消化之后，便会有些许的能量被你所吸收，而此时你体内因为封印丹的压制，能量已经不断沸腾，只要药效一消失，在那一瞬间，便可以突破修为，这就是封印丹最佳的好处，对于即将突破修为的人来说，如果吃掉这颗灵丹，短时间内必定能够轻松突破。”

　　“哦？那这么说，这个给星璇哥哥下药的人不是害他，反而还是想帮助他了？”肖紫玉问道。

　　“那倒不然。”武战继续道，“在星璇如此关键的比赛时给他吃这种丹药，很显然是想让星璇在比赛中被对手打败，让他颜面扫地，大出洋相。”

　　“真是可恶，谁这么狠的心啊！”肖紫玉愤愤地说道。

　　“凌天门弟子已经全部离开蜀山派，而剩下与我有仇的几家，例如仙霞派那师妹俩亦或是昆仑派常浩常青师兄弟都有可能。”夜星璇思索片刻道，“可是这两家如果想要陷害我大可直接拿出毒药，他们会浪费如此珍贵的灵丹吗？”想到这里夜星璇也摸不着头脑。

　　“这一点为师也想不明白，不过为师会暗地帮你探查的，从今晚起，你一定要多加小心，后面还有几场重要比赛，千万不能出现什么差池。”武战道，“玉儿你也是要多加小心！”

　　两人告别武战各自返回自己的住处调养生息……

　　午夜之时，夜星璇正在修炼，经过半天的调息，他体内被封印的能量不仅完全恢复，而且因为那被封印的残余能量被自己全部吸收，促使了他的修为再度增强了些许，虽然亦只是微不可察的一点点，但也算是给予夜星璇有惊无险的奖励吧，这也是夜星璇的自我安慰。

　　同一时刻，在另外一栋别院中……

　　“师姐，你伤势好些了吗？”一名少女走进房中关切地问道。

　　“谢谢师妹关心，我好多了。”女子回答道，“还是师妹你有心，这么晚了还过来看望我。”

第260章 蛇蝎心肠2


　　“师姐你说的哪里话，平常你那么照顾我，还有上次要不是因为师姐，估计我早被那下流的畜生给玷污了身子，那我今后的修炼可就寸步难行了，估计连我们仙霞派的下任掌门人的身份都保不住，师姐对小妹的恩情，小妹是永世难忘的。”少女感激道，正是夜星璇救助过的唐玉儿。

　　“师妹不必介怀，这些都是师姐该做的，难道师妹看到我被人家欺辱，会袖手旁观吗？”女子眼中闪过一道阴茫，接着笑嘻嘻地问道。此人正是今日败在肖紫玉手下的杨艳茹。

　　“怎么会呢？即使小妹拼了这条性命也会保全师姐的。”唐玉儿急忙回答，但神色瞬间变得愤恨起来说道，“一说到那淫贼，我就来气，哼！没想到那淫贼修为竟如此高强，我拼尽全力竟然还是败在他的手中。”

　　“嗯，当日我就知道那淫贼修为不凡，所以不敢叫你冒然出击，可没想到这家伙着实不弱，我们姐妹俩的这个仇恨估计一时半会那是报不了啦！”杨艳茹也咬牙切齿地说道，接着起身走到桌子旁倒了杯水递给唐玉儿手中道，“喝点水吧，天热降降暑，今晚就陪师姐在这里好好聊聊。”

　　“好的！”唐玉儿并没多想，拿起茶杯便往口中送。

　　看到唐玉儿喝下茶水，杨艳茹嘴角忍不住微微上翘，露出些许阴险的笑意，道，“妹妹你稍微在这里坐会，姐姐去茅房一下，这几天师姐那个来了，有些不方便。”

　　“哦，没关系，我在这里等你，回来我们姐妹好好聊聊。”唐玉儿回答道。

　　过了小会，唐玉儿一边喝着茶水，一边思考着夜星璇最后对自己说的话语，其实经过她的多番观察，确实感觉夜星璇并不像那种会奸淫掳掠之人，更何况当时他身旁还跟着另外一名毫不逊色自己的少女，他也没来由对自己这样做。

　　但既然自己的师姐开口指认夜星璇，而且还被当场抓了个现行，即使唐玉儿推测的如何不符合逻辑，那夜星璇也只是外人，再说知人知面不知心，也许这一切都是夜星璇装出来的故意忽悠自己的，那也说不定，总而言之，她对自己的师姐那是完全信任的，毕竟从小到大，两人亲如姐妹，不相信她还能相信谁呢。

　　就在唐玉儿想着想着，忽然感觉头脑发晕，她很是疑惑，这种发晕的感觉自从修真以来就再也没发生过了，她急忙盘腿调息准备利用真元力梳理一遍身子，可刚刚催动真元，头脑那昏昏沉沉的感觉却更加厉害，眨眼间，身子一歪，便躺倒在床上不省人事。

　　“哼！我千辛万苦弄来的困龙散岂是你这么个小丫头能够解除的。”杨艳茹从屋外走了进来，仔细观察了一番周围的动静，发现并没有其他人出现，她快速地关好门窗，将唐玉儿放倒在床上，伸手一连在其身上点击了数次，接着阴险的一笑。

　　小心翼翼地脱去唐玉儿的白色长衫，露出一件米白色精致的亵衣短裤，杨艳茹阴狠地说道：“师妹你不要怪我，要怪只能怪你太过优秀，从小到大处处超我一等，连师傅她老人家都只对你宠爱有加，我入门比你早，也比你懂事能干，但就是因为你的天赋高出我那么一点点，师傅他老人家就将掌门人之位传授给你，还送给你我们仙霞派的镇派之宝——紫绶宝衣，哼！不要怪我……”

　　说完快速地褪去唐玉儿身上最后一丝遮羞布，露出那洁白无瑕、完美至极的胴体，杨艳茹在她那高挺浑圆的傲人双峰上怒视了一眼，不甘的轻哼一声道：“小丫头连那两块地方都比我的大不少，真不知道是咋长成的。”

　　愤愤地扫视了唐玉儿那优美动人的娇躯一眼，接着缓缓将她的两条修长美腿抬了起来左右分开，露出少女那无比诱人、郁郁苍苍、最隐私的美妙黑森林部位。

　　“哼哼……对不起啦师妹！”杨艳茹阴仄仄的一笑，从背后拿出一根胡萝卜说道，“只要你元阴一破，我们仙霞派的仙霞修真诀你也就只能修炼到五十级道帝境界了，仙霞派的掌门之位你还能够接替吗？嘿嘿……”说完将手中的胡萝卜对准唐玉儿那被迫打开的洞穴，狠狠地抽插了数下，一道鲜艳欲滴的处子血液缓缓地从唐玉儿那隐蔽私处流了出来，但此时陷入昏迷中的唐玉儿却丝毫未觉。

　　做完这一切之后，杨艳茹长长地呼出了一口气，好像整个人都轻松了很多似的，再次从头到脚看了几遍唐玉儿，接着便将她的亵衣长衫包裹在她的娇躯之上，悄悄地从窗户外跃了出去。

　　这一切似乎做的神不知鬼不觉，但她却不知道就在她飞出去的一瞬间，一名老态龙钟的灰衣白发老者从树后走了出来，很是鄙夷地说道：“什么名门正派弟子，比我们妖魔派还要下三滥，还要低贱的多，哼！不过本妖神到可以将计就计……”如果此时夜星璇在这里的话，定能够认得出这位老者不是别人，正是那位挑山工、打扫后院的老者。

　　出了仙霞派居住的别院，此时已经夜深人静，除去一些蜀山派巡逻弟子之外，也没有其他人的身影。

　　杨艳茹抱着唐玉儿蹑手蹑脚、轻车熟路地来到夜星璇的门外，伸指一弹，嗖的一声，一颗石子破窗而入，直接飞进夜星璇的房屋之内。

　　夜星璇大吃一惊，伸手一挥，接住石子，只见石子上湿漉漉，定神一查，竟是人的血液，他当即脸色大变，顺手抱起还在入睡的彩儿便向外奔去。

　　夜星璇刚刚离开屋内，杨艳茹便从另一侧的窗户跃了进来，紧接着将唐玉儿的娇躯平放在夜星璇的床上，淫荡的一笑，再次跃窗而出，一切比她计划的还要顺利。

　　夜星璇冲出房屋，往石子射来的方向追出数百米之远，但依旧没看到有什么可疑之人，他拿着那颗带血的小石头很是疑惑地看了看，发现这石头上的血液有些怪异，竟散发出些许青涩的味道，他自言自语道：“这到底是谁呢？射入一块带血的石子究竟是什么寓意？真是怪事了。”夜星璇摸不着头脑，顺着这颗石子，在附近探查了好一会儿，才向住处走去。

第261章 栽赃陷害1


　　而此时奸计得逞的杨艳茹直奔仙霞派院落敲开掌门人青渊道姑的大门，神色慌张而又焦急地叫道：“师傅不好啦！”

　　“出什么事了？半夜三更的在这大呼小叫成何体统！”青渊皱了皱眉头问道。

　　杨艳茹心中微微一凉，暗道，如果现在是师妹向您报告的话，会遭到你这样的冷言冷语吗？

　　本来她还有些担惊受怕与愧疚的心顿时坚定起来，回答道：“唐师妹不见了，弟子找遍院落都没有找到她人。”

　　“哦？这么晚了她会跑哪里去？”青渊疑惑地问道。

　　“刚刚师妹还在我的房间与我聊天，我出去了一会儿便发现师妹不见了踪影。”杨艳茹回答道，“不过我们聊天之时她对落仙谷一名叫做夜星璇的男子很是恨之入骨的模样，大有找他决斗之意，弟子猜想师妹定是前往夜星璇的住地了。”

　　“真是胡闹！”青渊低喝道，“半夜三更的一个女孩家竟然跑到男人的住处，像什么话！走！我们一同前往武谷主那说理去！”

　　不大一会儿，武战的屋内……

　　“哦？竟有这等事？”武战微微吃惊道，“青渊道友少安毋躁，贫道这就带你们前往劣徒那一看究竟。”

　　而此时夜星璇正有些疑惑地向房内走去，经历过几次陷害之后，他害怕这是恶人的调虎离山计，于是小心翼翼地打开房门，发现窗户不知何时被打了开来，他脸色顿时大变，急忙屏住呼吸，转身向屋内扫去，这不扫不知，一扫着实让夜星璇震惊不已。

　　“怎么可能？”他失声尖叫而起，因为此时他的床上正躺着一位赤裸着身躯的少女，他定睛一看竟然是那恩将仇报的唐玉儿。

　　“她怎么突然跑到我这里来了？而且还……”夜星璇震惊不已，突然灵光一闪，拿出那块带血的石头，接着余光扫视了下唐玉儿的下身，发现那里正是鲜血淋漓，都染红了自己的床铺，他暗呼不好，定是被杨艳茹给陷害了。

　　可就在夜星璇思索着如何处理此事之时，外面传来女子的娇喝，紧接着一大群人的脚步之声传来。

　　“夜星璇你给本姑娘开门！”杨艳茹那聒噪的声音犹如利箭一般狠狠地刺激着夜星璇的耳膜，此时夜星璇直感觉脑袋昏沉，天旋地转，纵使他上刀山下火海亦毫不畏惧，但在这个节骨眼上却也是胆战心惊，冷汗直冒，不知如何是好。

　　青渊还未来得及阻止，便听到“哗……”的一声，房门被杨艳茹飞起一脚给踹了开来，印入众人眼眸中乃是犹如电击般发愣的夜星璇。

　　“星璇怎么回事？叫你几声都……”武战一边走进来，一边埋怨道，可话音未落，便戛然而止，因为他与夜星璇看到了同样一幕，急忙转过身去，脸色巨变。

　　“师……妹……”与武战进来的其他之人皆看到了床上那赤身裸体，下身还有些血肉模糊的唐玉儿，杨艳茹惨叫一声，一把扑到唐玉儿身上，声嘶力竭的惨叫起来。

　　“玉儿……”被杨艳茹这一声尖叫惊得浑身一震，青渊紧跟其后扑了过来，看到唐玉儿如此状况双眼直欲喷出火来，咬牙切齿地喝道，“夜星璇！”

　　“啪……”猛然转身，一巴掌将夜星璇直接打得从房间倒飞出去，身在空中，夜星璇便忍不住喷了口险血，脑袋晕乎，直欲昏迷。

　　“星璇……”武战亦是被眼前的场景给吓蒙在当场，听到夜星璇的惨叫，才反应过来，闪身而出，接住受伤的夜星璇，急忙催动元力帮助他治疗伤势。

　　此时经过这番大吵大闹之后，周围的其他门派弟子纷纷过来观看，八大门派的掌门人亦是在第一时间内赶了过来，连熟睡中的彩儿亦被这巨大动静给惊醒，不明所以，躲在夜星璇怀中战战兢兢地看着周围众人小声问道：“哥哥这怎么了？为什么突然这么多人？哥哥你怎么受伤了？”

　　夜星璇趁着人还未到来，急忙捂住它的嘴巴，对它传递过一个眼色，这里都是自称名门正派之辈，万一发现彩儿的独特之处，指不定又要发生什么乱事。

　　“星璇哥哥你怎么了？”肖紫玉也急匆匆地来到夜星璇的住处，发现此处竟围了很多人，夜星璇正盘腿坐在地上调息身子，她吃惊地问道。

　　此时夜星璇还没有来得及回答，从屋内便冲出来那梨花带雨般的杨艳茹，指着夜星璇便破口大骂而起：“夜星璇你这禽兽，你竟然对我师妹做出这等卑鄙下流之事，我要杀了你！”说完竟真的拿出她那柄中品灵剑刺向夜星璇的胸口。

　　“当……”肖紫玉伸手一挥，她当然不能让杨艳茹得逞，挡去她的一击，俏脸也是大变，喝止道，“你干什么？为什么要对我星璇哥哥下如此毒手？！”

　　“对他下毒手？”杨艳茹咬牙切齿、声泪俱下道，“他如果不对我师妹做那禽兽行径，我会对她下毒手吗？”

　　“对你师妹？”肖紫玉闻言大吃一惊，转头向屋内看去，但房门被紧闭着，看不清楚里面到底发生了什么。

　　此时唐玉儿已经在青渊的治疗下转醒过来，她尖叫一声，紧接着便又惨叫起来，因为她感觉到下身传来阵阵的刺痛，她掀起被子一看，顿时吓得花容失色，她不明白这到底是怎么一回事，转头向身边看去，此时她竟躺在一个陌生的房间之中，身边只有她的师傅青渊掌门。

　　“师傅……”房屋内传来唐玉儿那悲痛欲绝的惨叫，将周围众人皆弄得有些莫名其妙，但很多人都猜测到了点什么，对夜星璇指指点点，但因为青渊掌门与唐玉儿还在屋内并没有走出来，因此也没有人能够确定什么，只是在一旁议论纷纷等待着唐玉儿走出屋内一看究竟。

　　“杨艳茹，你就别在这里演戏了，哼！”夜星璇冷哼一声低喝道，“我做没做什么，你比我更清楚！”

第262章 栽赃陷害2


　　“夜星璇你玷污我师妹还在这里狡辩吗？”杨艳茹大叫而出，周围众人顿时明白过来，一个个对夜星璇骂骂咧咧，“我早就看出姓夜的那小子不是什么好东西……”

　　“哎……原来他竟然是这种人啊，我当初是看走眼啦！”

　　“所以说人不可貌相，别看他修为不俗，长相也是俊朗不凡，可却是一个十足的色狼淫贼啊！”

　　夜星璇没有理睬众人那鄙视的目光与侮辱的话语，只是冷冷地盯着杨艳茹，盯得她浑身发毛，不敢与夜星璇对视，而一旁的肖紫玉闻言却倒吸一口凉气，先是不可思议地看了夜星璇一眼，双眼通红，接着扫视众人一番，喝道：“我星璇哥哥绝对不是这种人，你们不要诬陷好人！”

　　“哎……”武战也深深地叹了口气，陪在夜星璇身旁并没有多说什么。

　　此时屋内，唐玉儿在青渊无比痛惜的安慰之下，情绪已经好转一些，青渊问道：“玉儿快点告诉为师这到底怎么一回事？”

　　唐玉儿流着泪水，咬着嘴唇，眼神迷离而痛苦地摇了摇头抽泣道：“我也不晓得这到底怎么回事，我晚上去师姐那聊天，接着师姐去了茅房一次，然后我就感觉头脑晕乎，之后就不省人事，等我醒来的时候……就……就这样了，呜呜……”

　　“混蛋！”青渊闻言怒不可遏，将唐玉儿的衣服穿好，拉起她的柔胰喝道，“走！为师今日就是拼了这条老命不要，也要为你讨个公道！”说完便将唐玉儿拉出门外。

　　见青渊和唐玉儿走了出来，屋外那群观众全部停止了议论，一下子场面鸦雀无声，只有唐玉儿不停的痛哭流涕着，看得周围那群看好她的观众心酸难当，恨不能冲上去扒了夜星璇的皮才好。

　　“武战你教出来的好徒弟啊！”青渊拉着唐玉儿直冲到武战面前，怒火中烧地喝道，“今日你不给本掌门一个说法，本掌门就当着全天下修真者的面跟你们落仙谷耗上啦！”

　　“青渊掌门有事好商量，不要动怒呀……”蜀山派掌门苍古道长上前劝慰道，“这到底怎么回事？”

　　“怎么回事？”青渊恶狠狠地瞪了夜星璇一眼，但碍于周围观众太多，她不顾及夜星璇的颜面，还要顾及仙霞派和她这位得意门徒唐玉儿的面子，于是冷哼一声道，“这件事情不相关之人还请暂避，苍古道长我们借一步说话吧！”

　　此话一出，即使这群观众脸皮再厚也不好意思再待在这里，一个个怒骂了夜星璇几句纷纷不舍地离开此地。

　　苍古道长亦感觉此话有理，便带着八大掌门与夜星璇、肖紫玉等前往蜀山大殿。

　　“青渊掌门，再坐的都是德高望重之辈，还望你将事情解释个清楚明白，好让大家为你做主！”来到大殿坐定之后，昆仑掌门天辰道长鄙夷地看了一眼夜星璇，心中早已乐开了花，接着说道。

　　“对，青渊掌门你倒是说说吧，只要在理，贫道等给你做主！”齐云山掌门白云天唯恐天下不乱道。

　　“好！”青渊掌门猛一挥动衣袖，指着夜星璇喝道，“姓夜的小子你说你该不该死？”

　　“坏人，坏人……”彩儿依偎在肖紫玉怀中，不停地挥动着翅膀，心中早已将青渊等人特别是那个杨艳茹骂了个千百遍。

　　夜星璇闻言冷笑抬头，不削地看了青渊掌门一眼，回答道：“我为什么该死？该死的人应该是你那宝贝徒弟杨艳茹才对，哼！”

　　“你说什么？！”杨艳茹顿时有些心惊肉跳，但这一切她早已计算好了，以她那种深沉的心机又怎会想不到这等情景，急忙上前喝道，“你这淫贼被我抓了个现行，你就想指责我？我怎么了？你别在这里声东击西、含血喷人！”

　　“我含血喷人？哼！到底是谁含血喷人，谁想栽赃陷害！”夜星璇喝道，此时他也有些紧张，虽然经历过不少大风大浪，遇到过很多生死险阻，但这等被人污蔑成淫贼之事，而且还是被当场抓了个现行，即使是他也不能保持绝对的冷静了。

　　“好！”杨艳茹冷冷一笑叫道，“所幸今天我当着这么多前辈高人的面就将话摊开了说吧。大约半个多月前，我与师妹奉命下山办事，却在洛阳西面的树林之中遭到这淫贼的毒害，当时，我与师妹险些就遭到这淫贼的毒手，差点名节不保，我拼死反击，救出我师妹，这一点我师妹清清楚楚，你还想抵赖不成！？”

　　夜星璇深吸口气，气得浑身发抖，脸色煞白，牙齿咬得咯咯响，怒视着杨艳茹喝道：“你这不要脸的女人，这一切都是你弄的鬼，是你想破坏你师妹的元阴之体，当时被我识破……”

　　“你胡说八道！”杨艳茹再度大喝而起，“我与师妹情同手足，我会如此对待她？再说你怎么知道这么清楚，说我想破坏我师妹元阴之体，我为什么要破坏，这只是你的借口，你一个大男人有胆子做出这等苟且之事，竟然不敢承认，你要不要脸？”

　　“呜呜……”唐玉儿泣不成声，伏在杨艳茹身后怒指着夜星璇激动地说道，“你还不承认，现在所有事实都摆在眼前，今日我非杀了你这个淫贼不可！”说完就要冲上去与夜星璇恶斗，被杨艳茹挡了下来。

　　肖紫玉见状也急忙挡在夜星璇身前，俏脸满是寒霜，但此时她却也焦急的泪流满面，不知如何是好。

　　“姓夜的你怎么不吱声了？”青渊喝道。

　　“欲加之罪何患无辞，我没什么好说的，哼！”夜星璇心疼地看了肖紫玉一眼，接着不卑不亢地说道。

　　“大家都听到了，这淫贼默认罪状了，而且也根本就不需要跟他对峙，所有一切都有事实作证，人证物证俱在，即使他想抵赖都不成！”杨艳茹顺藤摸瓜道，“请各位前辈高人为我师妹做主，我师妹……呜呜……她好可怜啊……”说完竟嚎啕大哭起来，真比戏子都会演戏。

第263章 含血喷人1


　　“哼！”夜星璇冷笑一声，鄙夷地看了杨艳茹一眼，转身对武战单膝跪地道，“请求武谷主逐我夜星璇出师门！”

　　“星璇……”

　　“星璇哥哥，呜呜……”肖紫玉闻言浑身一震，陪着他跪倒在地痛哭流涕道，“师伯我相信星璇哥哥绝对不是那种人，呜呜……”

　　“你们俩都起来！”武战也是浑身微颤，急忙扶起夜星璇，说道，“星璇你不要担心什么，即使全天下的人都不信任你，但你在为师眼中永远都是最好最懂事的弟子，为师不相信你会做出如此龌龊下贱之事，你是为师一手带大，为师了解你的为人。”

　　“是，星璇哥哥你不要担心，即使这里所有人都认定你是凶手，玉儿也会相信你不会那么做的！”肖紫玉泪流满面地说道。

　　“谢谢你师傅，谢谢你玉儿！”夜星璇感动地说道。

　　“哼！肖师妹，你莫要被夜星璇那人模人样的外表所欺骗了，否则你早晚要后悔的！你也许还不知道吧？夜星璇在外面勾三搭四，美女如云，哼哼……你还是小心点他为妙！”杨艳茹打击道。

　　“我爱怎么样用得着你来管吗？”肖紫玉第一次如此的暴跳如雷，狠狠地怒视着杨艳茹，将她吓得往后一缩，气愤非常。

　　“杨艳茹，你为何如此歹毒，为什么要如此害我！”夜星璇心痛不已，自己被冤枉无所谓，但是当着全天下修真者的面如此栽赃陷害，那么他以后要如此在修真界行走，落仙谷这个八大门派之一的大派也会因他而蒙羞，以后又该如何立足修真界？

　　“我跟你又没什么仇恨，我为什么要害你？哼！你这是自作孽不可活！”杨艳茹冷漠地反驳道。

　　“够了凤霞！”青渊看了一眼仍旧痛不欲生的唐玉儿，接着转身对各大掌门打了个稽首道，“现在夜星璇罪证确凿，请各大掌门为小妹做主，还我徒儿一个公道！”

　　“哎……”苍古道长看了看武战和夜星璇，摇了摇头，没有多说什么。

　　“武战啊武战，你第一个徒弟不幸夭折，第二个徒弟堕入魔门，现在这第三个徒弟更是奸邪淫荡之辈，哈哈……”白云天落井下石道，“贫道该怎么说你好呢，哎……头疼，头疼啊！”

　　“你！”夜星璇闻言忍无可忍、怒火中烧，指着白云天喝道，“你这老牛鼻子，这所有的一切与我师傅毫无关系，有什么冲着我来就是！小爷要是皱下眉头，那就不算好汉！”

　　“放肆，这里轮得到你这个淫贼说话吗？”白云天大怒而起，就要打向夜星璇。

　　武战见状身形一闪拦在夜星璇身前喝道：“白道友，贫道爱收什么徒弟管你何事？哼！”

　　“好好好……”白云天有些忌惮武战，狠狠地怒视了他一眼，一甩衣袖，压制住内心的怒火说道，“现在是讨论如何惩治这小淫贼之事，贫道不跟尔等一般计较，贫道认为类似这种道德败坏、厚颜无耻的淫贼就应该千刀万剐，决不能姑息！”

　　“你！呜呜……”肖紫玉闻言顿时吓得大哭起来，噗通一声跪倒在地，对着众位掌门人磕起头来哀求道，“各位前辈，我星璇哥哥绝对不是这种人，一定是有人故意栽赃陷害他的，呜呜……求各位前辈明察秋毫啊……”

　　“玉儿……”夜星璇一把拉起肖紫玉，感动、委屈、愤恨几种情愫交织在一起，他再也忍受不住如此的煎熬，也是失声痛哭起来，将肖紫玉紧紧地涌入怀中。

　　此时的唐玉儿看到这样一幕，心中竟没来由的一酸，但同时也突然感觉事情似乎有些不对劲，按理来说肖紫玉比之自己那是有过之而无不及，不论是相貌还是修为皆在自己之上，而且完全可以看得出肖紫玉对夜星璇那是一往情深，两人两情相悦、情投意合，夜星璇没有理由如此愚蠢，放着身边这位娇俏诱人的师妹不爱，反而对自己做出这等伤天害理之事，只要有些脑子的人都不可能做得出来。

　　再说她细细一想，当晚自己明明一切正常，但是喝了那茶水之后，便立即感到身体不适，头脑晕乎，很明显茶水之中是被人下了药的，刚刚因为自己失去了处子之身，一时太过激动没有考虑的如此之细腻，现在静下心来仔细想想，发现这其中有太多的破绽可言，也许凶手不一定是夜星璇，他可能真的是被人栽赃陷害的，想到这里她深深地看了一眼与肖紫玉抱头痛哭的夜星璇，心中猛然一沉，从夜星璇那惨痛的表情上，她看不出一丝做作和假意，当下更加确定夜星璇应该是被人陷害的。

　　“不要在这里演戏了，演给谁看呢？像你这样惨无人道的淫贼就应该罪诛当场！”杨艳茹见场面沉寂下来，再次补充一句骂道。

　　“哎……”昆仑掌门天辰道长深深地叹了口气，假装痛心疾首道，“发生这等事件，我们大家谁也不想，但既然现在证据确凿，以贫道看该补偿的还是要补偿，该惩罚的也一定要严惩不贷，各位掌门认为如何？”

　　“这……”众人面面相觑，碍于武战的面子，一个个都不好多说什么。

　　此时青渊沉默了一会儿继续道：“武谷主，贫道只想问你一句，如果贵派门下有弟子发生此等恶劣龌龊之事，以贵门派的门规该如何处置？”

　　“这等事情问他，那也是白问。”白云天落井下石道，“他肯定是偏袒自己爱徒了，不过大部分的门派法规都相差不多，就拿我们齐云山来说吧，如果发生此等恶劣事件，贫道绝不姑息，首先废除其全部修为，接着再痛打五百大板，最后逐出师门任其自生自灭，类似这等恶人不杀一儆百以儆效尤那能行吗？”

　　“不错，贫道认为白掌门这个惩罚较为合理。”天辰道长附和道，“贫道还有一点需要加入其中，那就是废除修为之时顺便打断其全身经脉，让他今后再也无法进行修炼，否则这种人一旦再度让他修炼成功，那……啧啧……我们整个修真界就可能不得安宁喽，各位掌门你们说是不是？”

第264章 含血喷人2


　　肖紫玉听得浑身发颤，俏脸煞白，双眼犀利地盯着众人，将夜星璇紧紧地护在身后，大有一种，只要有谁敢碰夜星璇一下，她就冲上去与之拼命的势头。

　　“两位掌门所言极是！”青渊对着两人打了稽首，接着问道，“其他掌门还有什么意见吗？武谷主你认为呢？”

　　“老衲在这里插上一句……”灵隐宗一德大师终于开口说话了。

　　“大师请讲……”青渊道。

　　“据老衲观察夜施主面相所得，他根本就不是这种大奸大恶之辈。以老衲来看，这件事情还得从长计议，我们都是一派之长，绝对不能被某些小人钻了空子，万一这件事情真的是某些居心叵测之人陷害夜施主，那么我们也就冤枉好人让那真凶逍遥法外了，这样日后我们这群掌门人的老脸该往哪里搁呢？”一德大师道。

　　“阿弥陀佛，一德大师说得甚是。”净土寺慧能大师接着道，“某些事情我们不能仅仅只看表象，以老衲看此事不如等这届的武道大会结束之后，我们再进行详细审查，不知各位掌门意下如何？”

　　“贫道认为两位大师所言极是，当务之急乃是武道大会，等武道大会一过，贫道便会阻止门下弟子着手查办此事，不知青渊掌门如何做想？”苍古掌门道。

　　“对，贫道也同意两位大师与苍古掌门所言。”蓬莱掌门清风道长与王屋派掌门玉灵子道长同时附和道。

　　“师傅……不如就等到大会之后再做定夺吧……”唐玉儿偷偷地看了一眼夜星璇，接着小声说道。

　　“师妹你……”杨艳茹有些焦急，但被青渊怒视一眼，到嘴的话语顿时被咽了下去。

　　“切……”

　　“哼……”天辰道长与白云天对视一眼，不削地轻哼一声，但也没有继续反对什么。

　　“好，既然众位掌门如此是说，那贫尼也只好将此事暂缓处理。”青渊犹豫了会，看着武战继续道，“但是贫尼还有一事要说。”

　　“青渊掌门但说无妨。”武战暗暗松了口气急忙道。

　　“好，那贫尼也就直言不讳了。”青渊道，“劣徒唐玉儿大家在大赛上可能已经看得出来，这孩子天赋绝佳，资质超然，贫尼早已将她暗定为我们仙霞派的下一任掌门人，并将鄙派镇派之宝紫绶宝衣传给她，但想必诸位掌门也都知晓，我们仙霞派的日级初等功法——仙霞修仙诀有一项苛刻要求，凡是修炼此套功法者，必须是处子元阴之身，未修炼到六十级道皇境界之下者，如果破除了元阴之身，那么今后修炼将寸步难行，现在我这徒儿元阴之身已然被令徒破除，这就说明她从今往后在仙霞修仙诀上已经走不了多远，此事武谷主该如何给贫尼一个交待？”

　　“师妹，呜呜……”杨艳茹假装痛心疾首陪泪道。

　　“这件事情贫道自然会给你们一个满意的交待。”武战点了点头道，“即使最终查出此事与劣徒毫无关系，但贫道出于道义，依旧会给你们一个满意的答复，贫道观令徒资质确实不同凡响，颇有慧根，想必我落仙谷的落仙法诀也是与令爱徒有些缘分，如果青渊掌门不嫌弃我落仙法诀低劣的话，贫道愿意倾囊相授！”

　　“啊？落仙法诀……”杨艳茹闻言第一个失声尖叫而出，她此时心中真是愤恨、嫉妒、失落百感交集，这种偷鸡不成蚀把米，耗费生命危险陷害师妹虽然成功，但却间接的帮助她学得更加高深的仙法，这等复杂的感觉竟让她一时有些接受不了。

　　“落仙法诀……”众掌门人也都面面相觑，号称道修最高仙法——落仙法诀谁人不知谁人不晓，纵使在座者皆是当世一等一的高人，也被武战此语震惊不小，一个个眼神复杂地看着唐玉儿，再看看武战，无言以对。

　　“师傅……”夜星璇感动不已，深深地看了武战一眼，他又何尝不知道武战心中的想法，他就是想利用这部高深法诀来替夜星璇顶替罪孽，即使最终查出此事确为夜星璇所为，那青渊掌门因为得到落仙法诀这么一部道修最高仙法也会减轻对夜星璇的惩罚。

　　“既然有了武谷主这句话，那么贫尼也就放心了。”青渊打了个稽首，接着道，“玉儿还不快快谢过武谷主。”

　　“是，玉儿拜谢前辈传授法诀之恩。”唐玉儿微微一怔，她也没有想到此事转折的竟如此之快，刚刚还要喊打喊杀，此时竟又转危为安，化悲为喜了，但她却一点都高兴不起来，一部高深法诀对于一个门派来说，那是绝对的至高无上，重要非常，但对于个人来说，特别是相比自己冰清玉洁的身体，那也是微不足道。

　　她宁愿不要学习这套法诀而保全自己的名节，想到这里，她又惆怅地偷偷看了夜星璇一眼，发现他也正在盯着自己，心中一颤，俏脸绯红，暗道，要真是眼前男子与我做的那苟且之事那我也认了，倘若真不是他，换做其他丑陋恶心男子在自己身体里面驰骋，那该多么……想到这里她更加不敢想下去，浑身微微一哆嗦，俏脸煞白，心底此时竟升起一种极度奇妙的期盼，那就是希望对自己施暴的男子一定要是夜星璇才好。

　　再说夜星璇此时的心理，刚开始那是惊慌失措，然后因为武战与肖紫玉的极力维护，以及杨艳茹、白云天等人的可恶嘴脸，他也渐渐变得漠然起来，暗想，即使自己被冤枉了，他也认了，但绝对不能拖累武战和落仙谷，最后在一德、慧能两位大师等的调解之下，自己暂时转危为安，让他心里稍稍放松了些许，此时再一看唐玉儿，他感觉眼前这少女特可怜，被人完全玩弄在股掌之间她竟丝毫不知，真是可悲而又可怜加可恨。

　　而此时肖紫玉却着实松了一大口气，在她认为，夜星璇绝对不是那种卑鄙无耻下流之辈，她虽然没有和夜星璇从小玩到大，但却也算作青梅竹马，两人一同过五关斩六将拜入落仙谷，夜星璇在她心目中深深地扎了根，可以说没有任何人能够替代，她对夜星璇也是了解的非常透彻，知道他虽然有些自傲和嚣张，但却是一个心地纯良、乐善好施之人，她对夜星璇的信任那完全可以说是发自内心，甚至是有些盲目的。

第九篇 道佛大战妖魔

第265章 祸乱开始


　　这时要说最最愤恨而又不平的就要数杨艳茹了，她耗费心机辛辛苦苦、可以说是冒着生命危险布置的这个局，竟然没有达到她预料的那种两全其美的效果，反而却更加成全了自己师妹，夜星璇的死活跟她无关，但没有陷害到自己的师妹，却让她得到更加高深的仙法，那以后她在仙霞派的地位依旧是自己无法抗衡的，想到这里，她竟有些虚脱无力之感，甚至是有些后悔。

　　“好！那既然此事如此决定了，贫道就先将夜星璇收押起来。”苍古道长见众人暂时达成一致，便准备收尾散会，起身道，“武谷主得罪了，令徒我们暂且代为保管，等武道大赛之后再行定夺，至于他的比赛资格已经被剥夺了，武谷主各位掌门还有其他要事吗？”

　　众人面面相觑，武战看着青渊道长，等待她的回话，见大家都没有说话，青渊也不好再多说什么，摇了摇头同意了苍古道长的话意。

　　“等小友身体好转，心情平静下来之后便可以直接过来找贫道，贫道将落仙法诀传授给你。”武战提醒一句，便拉着夜星璇对众人打了个稽首道，“各位告辞！”

　　“告辞！”

　　就在众人准备离开大殿之时，一名蜀山弟子匆匆忙忙、神色慌张地跑了进来，单膝跪地叫道：“掌门大事不好！”

　　“嗯？发生什么事情了？”苍古掌门脸色微变问道。

　　“回掌门，刚刚各大门派的领队人来报，很多门派的弟子无辜失踪，下落不明，很多地方并伴有打斗的痕迹，还有些地方被查到有血痕……”那名弟子报道。

　　“什么啊？”苍古掌门闻言大吃一惊，其余掌门也都心惊不已，天辰掌门急忙叫道，“大家赶紧返回各自的住地看看！”

　　“对！”其余之人轰然应允，武战也带着肖紫玉前往自己的别院，夜星璇依旧被苍古掌门扣押下来。

　　半个时辰之后，蜀山大殿满座宾客，熙熙攘攘，好不热闹。

　　“苍古掌门，贫道门下两名精英弟子失去了踪影，此事您老定要给贫道一个交待！”一名老道说道。

　　“贫道门下亦有一名精英弟子无辜失踪……”

　　“我们长春门也有一名弟子不见了踪影……”众人顿时议论纷纷，整个大殿嘈杂不堪，简直就是乱成了一锅粥，甚至某些素质比较低下的门派弟子还骂骂咧咧，愤怒非常。

　　“大家请静一静！”苍古掌门皱了皱眉头，神色凝重的快要滴出水来，挥手喝止道，“不瞒大家所说，不仅你们各大门派弟子失踪，即使贫道蜀山派以及其余七大门派都有精英弟子消失了踪影，这件事情贫道定会查个水落石出，请大家少安毋躁！”

　　此话一出，威严不小，偌大的场面渐渐安静下来，苍古掌门继续道：“现在请失去弟子的门派领导人留下，其余之人迅速离开大殿，贫道需与各位掌门人商讨大事！”

　　众人闻言不敢怠慢，不相干之人纷纷离去，但夜星璇和肖紫玉等一干年轻之人也留了下来。

　　“苍古道友，此事发生的实在太过巧合。”众人离开之后，武战第一个站出来说道，“刚好今晚劣徒被人栽赃陷害，便发生各大门派精英弟子失踪事件，可想而知，此事定是蓄谋已久，以贫道推测，这群人很有可能便是妖魔派之高手所为，他们先是施展手段嫁祸给劣徒，以劣徒来吸引各大掌门的注意力，这样好为他们抓捕各大门派弟子做掩护，所以贫道现在可以断决出两件事，第一，仙霞派唐玉儿小友重伤之事，定然不是我那徒儿星璇所为；第二，这次武道大会一定有妖魔界之人混入我们其中借机行事，不知各位掌门意下如何？”

　　“不错……”众人闻言面面相觑，皆感觉武战所说在理至极。

　　“武谷主推测极有道理。”青渊站出来，面露愧疚之色，向武战打了个稽首道，“这次掠夺各大门派精英弟子的所为，十之八九就是妖魔派干的好事，先是利用小徒玉儿嫁祸给令高徒夜星璇，然后扰乱视听，趁机下手作乱，贫道刚刚一时脑热没有考虑周全，冤枉爱徒，贫道现在给武谷主与夜小友赔礼道歉！”说完给武战和夜星璇鞠躬起来。

　　“言重了！”武谷主心中长输了口气，急忙扶起青渊，说道，“当时的情况也实在太过扑朔迷离，并不能责怪道友。”

　　“不错！”夜星璇闻言也欣喜不已，自己的罪责总算澄清了，但这一切来的和走的也着实太过迅速了一点，简直就是瞬息万变，前一刻还要死要活，要杀要剐的，现在一下子便无罪释放了，让他都有些如梦如幻的感觉。

　　偷偷地看了一眼跟在青渊身后被杨艳茹扶住的唐玉儿，发现她此时俏脸苍白如纸，轻咬嘴唇低头沉吟，不知道在想些什么，他拱手说道，“青渊前辈不用太过客气，刚刚发生之事确实太过突然，要是换作是我，定也会以为证据确凿，凶手无他，现在一切澄清之后，终于还回在下一个清白，晚辈也彻底放心了。”

　　“哥哥，我就知道你是清白的，呵呵……”要说最开心的那就属肖紫玉了，她那一颗悬着的心也终于放了下来，拉着夜星璇的胳膊旁若无人般的喜笑颜开。

　　而此时最痛苦的就属唐玉儿了，事情尘埃落定，确定凶手不是夜星璇所为，反而竟是妖魔界之人干的恶事，想想自己的身体还不知道被怎样丑陋的妖魔玷污，身体之内有没有流入肮脏的液体，她都不敢往下想去，感觉自己的身子恶心至极，恨不能当场自杀算了，她此时的心情竟是如此的复杂矛盾，咬牙切齿地怒瞪了夜星璇一眼，暗道，为什么玷污我身子的人不是你啊夜星璇！

　　杨艳茹虽然没有一石二鸟陷害到夜星璇，但却成功破除了唐玉儿的处子之身，虽然此事有些不完美，但此时她心中也欢快不已，因此只是暗暗骂了夜星璇走狗屎运，并没有多说什么。

第266章 弟子失踪


　　夜星璇的事情告一段落，众人将重点全部转移到散失弟子之事上，昆仑派苍古道长说道：“现在既然目标已经明确，各大掌门我们就在一起商讨对策，尽快将这群嚣张的妖魔擒拿回来，救出我等失去的精英弟子！”

　　“嗯！不错……”众人应允，一德大师道，“当务之急我们应该分出多队人马，一队人马留守在蜀山派仔细搜查，看看还有没有可疑之人，其他几队人马立即下山四处搜寻，不知道各位掌门觉得老衲此意如何？”

　　“贫道觉得一德大师说得甚是。”清风道长附和道。

　　“这个主意不错……”其他之人纷纷应允。

　　“好！”苍古掌门起身道，“那既然如此，现在各大门派抓紧时间组织门下弟子前往剑舞坪汇合，我们赶紧分派人手缉拿魔道妖人，救出门下弟子！”

　　众人轰然应允，一炷香的时间之后，剑舞坪之上，各大门派弟子在八大门派以及其他门派的掌门支配之下，临时成立了五个搜查小队，共计一百二十余人，每个搜查小队分别有一名德高望重修为高深的掌门带队，其中留下一队搜查蜀山，这个任务当然交由蜀山派掌门苍古道长带领其门下弟子，对于蜀山来说，没有哪个门派比他们更加熟悉。

　　其余四队人马分别由昆仑派掌门天辰道长带队，因为他门下两位最得意门生常浩和常青皆消失了踪影；灵隐宗一德大师，其门下的空戒小和尚也不见了踪影，并有三位大师身受重伤；剩下的两个门派，其一便是齐云山的白云天带队，他门下亦有一名精英弟子王玉刚消失不见，多名弟子身受重伤；最后一位便是武战，因为夜星璇和肖紫玉都在大殿逃过了被劫走的危机，所以落仙谷在这次掠劫之中并没有损失弟子，但出于道义，武战还是挺身而出了。

　　当然这一百多名探查弟子，都是各大门派中挑选出来修为较高的弟子混合组成在一起的，如仙霞派的杨艳茹和唐玉儿，本来青渊是不想让唐玉儿犯险，但是唐玉儿一心想找出伤害自己的凶手，于是极力要求跟随武战的队伍去寻找妖魔恶人，其他小队也皆是如此，由各大门派的弟子组织而成。

　　“师傅，要说这次的凶手也许徒儿见过。”等队伍散开之后，夜星璇跟在武战身旁一同下山协助搜查妖魔派凶手，他悄悄地对武战道。

　　“什么？你见过凶手？”武战闻言微微一愣，急忙问道。

　　“我只是怀疑，但并不确定。”夜星璇回答道，当即将那挑山工老者仔细地给武战讲解一番，但武战也无法认出此人是谁，很可能是经过幻化之术混入蜀山派，因此并不能确定其真实身份。

　　下了蜀山四个队伍分为东西南北四个方向进行地毯式搜寻，武战带领的这队小组共二十四人，其中落仙谷弟子就占有十八人，其余六人分别来自其他门派，但因为林锦轩身体上的伤势并未康复，所以罗刚等少数弟子留了下来照顾他，没有过来。

　　因为担心那群妖魔界恶人再度来袭，所以众人都不敢单独行动，武战带领的这队小组一路北上，对于沿途的可疑之处进行详细搜查。

　　三日之后，武战这队小组已经离开了蜀山境内，来到一片崇山峻岭之地，但因为这三日并没有发现任何的可疑之人和可疑之处，不禁让这群年轻人有些心灰意冷了。

　　“武前辈，我们这样一直漫无目的的寻找，那要寻找到猴年马月呀？”一名别派年轻男子抱怨道。

　　“就是，这样一直下去也太浪费我们的时间了。”杨艳茹附和道。

　　接着其他几名外门派弟子也纷纷埋怨起来。

　　“莫非大家有更好的提议不成？没有更好的那就听从武前辈的安排！”桂翰林也在这群队伍之中，他与夜星璇甚是投机，对武战为人也很是敬畏，看到这群人抱怨不停，他也有些不满。

　　“不错，如果大伙儿有什么更好的建议不妨提出来，在这里抱怨也没什么用处。”唐玉儿也帮村道，经过这几天的相处，唐玉儿已经基本释怀了，更让她欣喜的是，武战不计前嫌，依旧将落仙法诀倾囊相授，让她感动非常。

　　“大家就地休息一会儿吧，如果有什么好的建议尽管放心大胆的提出来。”武战暗叹了口气说道。

　　“前辈，不如我们分成几组进行探查吧，神州大地如此之大，如果这样下去，那要探查到猴年马月呀？”一名男子建议道。

　　“不错，不错，我们分成几队人马，这样速度肯定也要快上很多。”另一人附和道。

　　“可是你们想过没有，如果分成几队人马，万一碰到妖魔派的高手，你们能够应付得了吗？到时不要说救出其他被抓走的道友了，可能连自己都要被搭进去。”武战回绝道。

　　“师兄，不如就分成两队人马吧，由我挑选修为较高的几人带着这群孩子，其他之人由师兄您带着，这样速度也至少快上一倍，等出了这个森林我们再汇合，如何？”风青雷有些不耐烦这群年轻，于是站出来说道。

　　“也只有这样了。”武战犹豫了会，点了点头道。

　　接下来风青雷在这二十四名队员中挑选了十四名修为相对较高之人，与武战约好见面地点与联络暗道等，便带着他们继续往丛林西北面行去。

　　“星璇哥哥，你推测这次行凶之人到底是不是妖魔界之人呢？”一路上肖紫玉与夜星璇聊着天道，他们都被风青雷选中跟在他的一组。

　　“具体的我也不清楚。”夜星璇摇了摇头道，“但是当初我发现一个怪老头，当时我以为蜀山派道修高手如此之多，他即使是坏人也不敢放肆，于是并没有多想，现在想想十之八九就是那老家伙干的，只是可惜彩儿这小家伙一直沉睡着，否则靠着它那变态的精神之力或许能够给我们些许的帮助。”

第267章 彩儿沉睡


　　“彩儿有强大的精神力？”肖紫玉闻言微微吃惊，看着夜星璇怀中的彩儿问道。

　　“嘘……”夜星璇打了个手势，接着道，“小声一点，不要让其他人听到了，彩儿其实不是普通的动物，乃是上古十神兽之一的五彩神鸟，拥有鬼神莫测之强大神力，可别小看了这小家伙。”

　　“哦，彩儿原来这般强大呀，呵呵……”肖紫玉闻言惊喜不定。

　　“嗯，看来得找个时间进入炼妖壶世界问问壶中仙老前辈，彩儿这段时间到底是怎么一回事了？”夜星璇想了想道，“待会大家休息之时，你帮我掩护，我要进入炼妖神壶一趟。”

　　“好的，没问题！”肖紫玉点头答应道。

　　“后面的人快跟上，大家尽量不要距离大部队太远，以免发生什么意外！”风青雷道。

　　夜星璇和肖紫玉闻言相视而笑，两人是有些脱离大部队了。

　　看到夜星璇和肖紫玉卿卿我我、两小无猜的情景，唐玉儿没来由的一阵心酸失落，连她自己都不明白这到底是为什么。

　　“师妹，你还在为前几天那件恶劣事件介怀呀？”杨艳茹拉着唐玉儿修长的美手问道。

　　“没什么师姐。”唐玉儿勉强挤出笑容道。

　　“其实啊师妹，你根本不必介怀。”毕竟此事是由杨艳茹所为，她多多少少对唐玉儿心有愧疚，加之唐玉儿现在更是因祸得福获得落仙法诀，她想巴结着唐玉儿，好从她这里套过去一招半式，所以安慰道，“那天晚上我听师傅说过这样一句话，她老人家在检查你的身子之时，并没有发现其他分泌物，师傅她老人家推测，你的元阴之身很可能是被他人利用器物给破坏的，而不是……不是男人的那个东西……”说到后来，她也有些不好意思，凑到唐玉儿耳边说道。

　　“哦？真的吗？”唐玉儿闻言却是喜出望外，急忙小声问道，“那这么说，我仅仅只是元阴被破坏，身体并没有被他人玷污了？”

　　“嗯，完全没错！”杨艳茹妩媚一笑，心中暗喜，自己成功打开了唐玉儿的心扉，后面的事情也就好办很多了。

　　半天过后……

　　“大家就地休息下吧，调整好身体状态，待会我们就要进入这神农架最危险的丛林地带了，大家小心一点！”风青雷叮嘱道。

　　“神农架？！这里就是神农架吗？”夜星璇闻言顿时失态的叫出声来。

　　“嗯？”众人一个个像看傻瓜一般的看着夜星璇。

　　“呵呵……星璇神农架你不知道吗？”桂翰林微微一笑问道。

　　“呃……”夜星璇摸了摸脑袋，憨厚一笑回答道，“听说过，但不知道竟然就是这里。”他此时心中兴奋异常，他那妖神师傅千叮万嘱的乾坤神鼎不就在这神农架的神农洞中嘛，只不过神农洞具体的位置也不是那么好找的，虽然魔神老者详细的描述了一遍那里的特征与地貌，但百年前与现在谁知道有没有特大的变化，亦或是乾坤鼎早就被人家抢先一步给夺走了也说不定，但是兴奋那是一定的。

　　“这神农架相传是神农大帝的修炼居所，但自从他得道飞升之后，此地便聚集了不少妖魔鬼怪，因为听说神农大帝将那件上古十神器之一的乾坤神鼎留在了这里，但几百年来却没有一人找到过，不过却也有运气超好之人，在这里找到过神农大帝炼制过的法宝丹药等等，这次我们追击那群妖魔界之人，他们很可能就躲在了这神农架附近，我们仔细搜寻说不准还会有意外收获，大家擦亮眼睛啊。”风青雷鼓励众人道。

　　“耶！如果真的那就好……”

　　“运气好不仅可以救出其他师兄弟，还可以寻到法宝灵丹……”

　　“是啊，是啊……”众人顿时激动起来，一个个抓紧时间调息身子。

　　“玉儿你跟我过来……”趁着众人调息之时，夜星璇拉着肖紫玉的柔胰向不远处一棵粗壮的百年老树走去。

　　“嗯？你们去哪儿？”风青雷一直警惕着周遭的动静，发现夜星璇与肖紫玉起身离去，急忙问道。

　　“那里好像有水果，我去摘点给大家吃，马上就回来。”夜星璇指了指不远处道。

　　“水果？”风青雷有些疑惑，但也没多问，叮嘱一句便继续调息观察周围的动静。

　　其他之人也只是抬头看了二人一眼并没有在意，唐玉儿虽然心中有些无名醋意，但却也没有过多言语，继续调息。

　　夜星璇拉着肖紫玉一路前进，大约来到距离众人五六十米之处，在一棵大树下停了下来说道：“玉儿你帮我抱着这小家伙，我现在唤出炼妖神壶，进入到里面的世界去问问壶中仙前辈，你在这里等着我，我很快就出来。”

　　“好的！”肖紫玉有些激动地回答道，她虽然听说过夜星璇拥有这件神器法宝，但却一直没见他施展过，这次终于有机会看到这件法宝，她当然欣喜不已。

　　“嗯，待会我进入炼妖壶世界之后，你帮我将炼妖壶藏好，别被其他人发现到了就行。”夜星璇叮嘱一声道。

　　“好，知道了，你小心一点。”肖紫玉道。

　　“没事，那我走了。”夜星璇唤出炼妖神壶，将其上面的神圣气息隐藏住，变成茶壶般大小放到肖紫玉怀中，接着转身便消失不见，看得肖紫玉连连称奇。

　　炼妖壶世界……

　　“进来了……”夜星璇还未叫壶中仙，他便主动出现在夜星璇身前，将他吓了一跳。

　　“前辈您每次都神出鬼没的，吓死人啦！”夜星璇苦笑道。

　　“哈哈……”壶中仙大笑而起，接着问道，“是不是又遇到什么棘手之事需要贫道帮忙？”

　　“是啊前辈。”夜星璇尴尬一笑回答道，“最近彩儿不知怎的一直昏昏欲睡，好像总是睡不够似的，前辈您知道这是怎么一回事吗？”

　　“哦？彩儿，贫道看看……”壶中仙伸手一挥，肖紫玉以及正依偎在怀中的彩儿突然消失不见。

第268章 神农架


　　“呀……”肖紫玉感觉浑身一震，头脑一晕，定睛一看，周围顿时换了一副场景，着实吓了她一跳。

　　“玉儿，呵呵……不要害怕，这里就是炼妖神壶的世界。”夜星璇连忙拉了一下肖紫玉介绍道，“这位就是我跟你提过的壶中仙老前辈。”

　　“晚辈肖紫玉见过前辈！”肖紫玉微微愣神，反应过来之后急忙乖巧的对着壶中仙行了一个万福礼。

　　“不必客气！”壶中仙托起肖紫玉，稍一探查，含笑赞叹道，“肖姑娘一看便是心地纯良、温柔体贴之人，而且身居先天水德之体，天资超然，修炼前途定是一片光明啊。”

　　“谢谢前辈称赞……”肖紫玉俏脸微红，向夜星璇身旁靠了靠道。

　　“好，贫道来看看彩儿究竟怎么了？”壶中仙点了点头，接过彩儿，脸色微变说道，“咦？真是奇怪，彩儿的精神力竟然遭受过高手的攻击。”

　　“什么啊？”夜星璇闻言大吃一惊，失态的叫出声来，彩儿对于他来说可真如同子女宝贝一般，他可舍不得彩儿受到半点伤害。

　　“你不要紧张。”壶中仙道，“彩儿精神力非常强大，你们修真界能够伤得了她的也没几人，即使是那几人也只能对其造成微弱的伤害，所以你不用担心什么，现在这小家伙一直沉睡着并不是因为遭受了那人的精神攻击，而是彩儿即将进行第一次进化，恰巧这时精神也是最微弱的，被那人得逞，导致彩儿提前进入了沉眠阶段。”

　　“肯定是那个可恶的糟老头搞的鬼，哼！”夜星璇愤愤然，接着问道，“那彩儿现在要不要紧？何时才能醒的过来呢？”

　　“小家伙没有什么问题，但是想要完全的苏醒过来就要看她进化的程度了，也许十天半个月，也许一年半载，这个贫道也说不准。”壶中仙道。

　　“这样啊……”夜星璇皱了皱眉头道，“现在我们正在追捕一群抓捕我们道佛各大门派精英弟子的恶人，这段时间能否劳烦前辈帮我照料下彩儿呢？”

　　“这个没问题，贫道待会寻找一处灵气充裕之地让这小家伙修炼，争取尽快让她进化。”壶中仙这次很是爽快地答道。

　　“谢谢前辈了。”夜星璇闻言心中一喜，接着问道，“那请问前辈这小家伙进化之后会变成什么样呢？”

　　“这一点贫道也拿捏不准，等进化成功了贫道自然会带她去找你，你先去忙你的事情吧。”壶中仙道。

　　“那就有劳前辈了！”夜星璇躬身道。

　　“无妨，那贫道去也……”壶中仙笑了笑道。

　　“再见前辈！”肖紫玉挥手道，接着身形一闪被壶中仙送出了炼妖壶世界，夜星璇的修为比肖紫玉差了那么一丝丝如果让他来施展收摄和释放法诀势必有些艰难。

　　离开炼妖壶世界，此时众人亦刚刚调息完毕，看到夜星璇和肖紫玉两人空手而归，杨艳茹调笑道：“不是说去摘水果了吗？水果呢？”

　　“你眼睛有问题啊，这里方圆百里都是松柏哪里来的果树？！”夜星璇毫不客气地反驳道。

　　“你……”杨艳茹闻言顿时暴怒而起，被唐玉儿拉了一把小声道，“算了师姐，我们别跟他一般计较了。”

　　“哼！你给我小心点，最好被落到本姑娘手中，否则有你好看的。”杨艳茹咬牙切齿道。

　　“彼此彼此！”夜星璇不削地轻哼一声，跟着大部队继续向前走去。经过刚刚夜星璇如此这般的大声讽刺杨艳茹，众人对他怀中突然消失的小鸡也不敢多做过问，更有好事之人小声的议论两人就是躲到一边将那小鸡烧烤吃了，但对于这一切夜星璇并没有任何的回应，继续和肖紫玉有一搭没一搭的聊着。

　　风青雷苦笑摇头，带着众人继续向前赶去。

　　此时天色渐黑，森林内古树参天万木争荣。地面上布满半米高的枯枝烂叶许多爬行类毒物如蜈蚣、毒蛇一闪而过，粗大的千年巨树随处可见，各种奇花异草遍地皆是，更有无数异兽猛禽时而相遇相互撕斗，除此之外还有从那腐烂的树叶，以及生物尸体上散出的恶臭气味，这气味日久天长渐渐积累变成了可以杀人于无形的瘴气。

　　“前方有块空地，我们今晚就在这里过夜吧，在这森林之中走夜路太过危险！”再次前进了一会儿，风青雷道。

　　“哥哥，我始终觉得这里有种令人毛骨悚然的恐怖感觉。”众人各自找了块空地坐下，风青雷前往四周一边查探环境，一边利用灵石咒符等布置强大的防御法阵保护众人，肖紫玉与夜星璇聊着天道，但因为这里处于恐怖的大森林内部，众人不敢贸然点火，因此一直都是黑漆漆一片，周围瘴气弥漫，尽管今晚月色明亮，但依旧看不清周围的状况。

　　“以前我在落日森林中修炼之时亦没有这种感觉，莫非这里比我们那落日森林都要恐怖吗？”肖紫玉问道。

　　“落日森林毕竟有炼妖神壶进行镇压，而这里却恰恰相反，不仅没有任何东西镇压，反而还有乾坤神鼎这件上古神器流落在此，吸引了不少妖魔鬼怪，而且这里面积很大，至少是落日森林的几倍，所以我敢肯定这里绝对要比落日森林危险恐怖的多。”夜星璇解说道，“待会无论发生什么事情，你都要紧跟在我身边知道吗？”

　　“桂大哥……”说完夜星璇叫了一句正盘腿坐在身旁不远处的桂翰林道，“你对这神农架了解多少？”

　　“神农架我以前也只来过一次，而且并未如此深入过。”桂翰林道，“但是那一次即使在外围我们也经常碰到小妖小怪，可这一次我们已经如此深入了，但依旧没有见到一只妖魔鬼怪，未免太过蹊跷了些。”

　　“嗯，确实有些怪异。”夜星璇点了点头，接着试探性的问道，“桂大哥你听过神农洞吗？”

第269章 遭遇妖魔


　　“神农洞当然听过，但迄今为止没有一个人找到过。”桂翰林答道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇有些失望。

　　就在此时让人担忧的事情终于发生了，风青雷刚刚布置好一道方圆十米，能够阻隔毒雾瘴气防、御妖魔鬼怪入侵的四象四封大阵，周围便发出了无数声鬼哭狼嚎，而且声音越来越近，听得众人毛骨悚然。

　　“大家快速戒备起来，有妖魔来袭了！”风青雷提醒一句，急忙唤出其上品法宝——玄玉浮尘严阵以待起来。

　　“呜呜哇哇……”聒噪的声音越来越近，众人的神经也是越崩越紧。

　　“呀！出来啦，你们快看那！”一名男子惊恐地大叫一声，指着西面森林处，只见一只足有两丈长的巨大血红蟹子出现在众人面前，犹如小山一般，快速地向这边靠近，几乎所过之处花草树木皆化为一摊脓水，可想而知毒素有多么的可怕。

　　“还有那边！”又是一人尖叫而起，东面森林一只足有五六米高的蟾蜍向这边蹦跳过来，每一次起跃都能够遮天蔽日，给人无比震撼之感，而从它口中喷吐出的毒烟，连十多丈以外的树木都瞬间化为灰飞，令人汗毛倒竖，浑身爆寒。

　　一时间众人皆惊呼四起，前后左右被二十多只各种各样的强大妖兽团团围在结界之内，但奇怪的是那些妖兽并没有着急进攻，似乎在等待这什么。

　　“哇哈哈……老子来也！”就在众人惊恐的不能自已准备不顾一切的冲杀出去之时，远处森林中一声长啸，接着令所有人倒吸一口凉气、狠狠地冲击了下众人眼球的一幕出现了，只见一口十米来长、碧绿的铜棺，好像一栋房子似的就这么悬空着向防御结界这里飞来，接着轰咚一声，那巨大的铜棺重重地落到地面，仿佛整个大山都被它撼动了似的。

　　众人看得汗毛倒竖，一个个脸色煞白，汗湿衣襟，更有极个别女子吓得瑟瑟发抖，两股战战，不停地向身旁男子怀中窜，连杨艳茹和唐玉儿亦不例外。但要说这群人中最镇定自若的除去风青雷之外，就属夜星璇了，想当年他才十多岁便在落日森林中与各种妖魔鬼怪恶斗，后又在炼妖壶世界中的炼妖山闯荡，练就了一身胆量。

　　感受到肖紫玉似乎有些恐慌，他伸手紧握着肖紫玉的柔胰，对着她点了点，传递过一个坚定的眼神，让肖紫玉不安的心顿时好转很多，但此时夜星璇的身后似乎也有一双修长柔软的玉手紧紧地抱着自己的左臂，他转头一看，却见唐玉儿正有些颤抖，将整个头颅都埋进自己的后颈部位，从其身上传来阵阵沁人心脾的香味，让夜星璇心神畅爽。

　　脑海中闪电般回忆着这段时间与唐玉儿所发生的点点滴滴，虽然经历的不多，但每一件却都刻骨铭心，他暗自苦笑一声，身旁这看似坚强的少女却甚是可怜，多次被自己的师姐所害，却毫无知觉，一味的还认定是自己所为，这次要不是妖魔抓人作怪，估计自己也很难逃脱罪责，但自己乃堂堂男子汉，受点侮辱并没什么大不了，可是这少女的清誉可以说就此毁于一旦了。

　　想到这里，夜星璇同情心大起，左手缓缓移动，体贴而又温柔地抓向颤抖不停的唐玉儿那只紧紧扣在自己胳膊上的玉儿，将她的玉手紧握在怀中，一股如电般的感觉快速地触动着唐玉儿，她猛然一怔，条件反射性的抬起头来，正好迎上夜星璇转过来的头，两人四目相对，面颊险些碰触到一起，吓得她急忙后缩，但夜星璇那坚强而又有力的大手紧紧地拉住他的身躯，将她更加贴近自己。

　　唐玉儿面红耳赤，心跳加速，呼吸亦十分急促，此时此刻她脑海中竟一片浆糊，刚刚因为看到这群妖魔鬼怪而惊慌失措的心，亦不知为何完全失去了害怕的感觉，有的却只有满足、幸福、激动还夹杂着一丝丝兴奋之情。

　　当然这一切并没有外人看到，甚至连肖紫玉亦没有注意到什么，盖因此时的状况众人只顾着眼前这群妖魔鬼怪，亦或者埋着头担惊受怕去了，谁又会注意到这些。

　　“吱呀……”刚刚一幕是冲击着众人的眼球，但现在一幕却直接冲击着大家的思想，让心智稍有不坚定者便有被当场吓晕的可能，因为那铜棺落地之后，发出刺耳的金属摩擦之声，那看似沉重厚实的棺盖缓缓打开，里面冒出森森青烟，接着一名披头散发、青面獠牙、身披一件黑色长衫、干枯的犹如干尸一般的老者从铜棺中直直的站了起来，那种场景纵使这群见惯妖魔鬼怪的修真者亦是被吓得呼吸停滞，汗毛倒竖，蹭蹭蹭的向后倒退而去。

　　“鬼魔韩森！”风青雷亦是倒吸一口凉气，瞳孔一阵放大，低声喝道，“消失了数十年之久的鬼魔韩森竟然会出现在这里？！”

　　“哇哈哈哈……”犹如刮痧纸般刺耳的声音响起，让在座众人一个个牙齿发酥、头皮发麻，只听韩森笑道，“没想到这么多年没有出来晃荡，老子竟然还是一眼就被人认了出来，看来老子的魅力也着实不俗啊，哈哈……”

　　“嗖……”韩森的话音刚落，一道纸符从结界之内冲天而起，向上空飞去。

　　“灵信传音？没门！”韩森脸色微变，张口一吐，一道黑色烟雾犹如气箭一般激射而出，将那飞至空中的纸符破灭而去。

　　“遭啦，竟然遇到这只老魔头，哼！”风青雷开始担忧起来，刚刚自己趁其不备想发射灵信传音向武战求救，但却被对方轻易毁去，很显然那韩森的修为绝对不在自己这位八十三级道仙高手之下。

　　“老牛鼻子，想在老子面前耍花招，哼哼，没门！”鬼魔冷笑而起，伸手一拍身后的铜棺竟然又飞出了三人，但这三人却让众人不惊反喜。

第270章 鬼魔韩森


　　“欧阳师妹！”桂翰林第一个大叫而起，那从铜棺中跳出来的三人之一便是失踪已久的欧阳怜心，而另外两人，其中一人便昆仑派的常浩，另一人乃是灵隐宗的空戒。看得出韩森那件铜棺并不是表面上看起来的那般简单。

　　“不要叫，叫了也没用，他们三人中了摄魂之法，已经认不出你们了。”风青雷脸色凝重的快要滴出水来说道。

　　“啊？摄魂之法！”众人闻言一个个脸色大变，特别是桂翰林等极个别认识那欧阳怜心等之人，更是心忧不已。

　　“哼哼……”韩森阴仄仄地笑着，“奉劝你们一句，赶紧束手就擒吧，否则老子不介意让你们全部成为这些妖兽的盘中餐！”

　　“啊？怎么办怎么办？这回死定啦！”

　　“你们看看这里足有二十多只强大的妖兽，面前还有一只鬼魔，更可怕的是还有三名被敌人受控的同胞，这该如何是好呢？”

　　“惨啦！早知道就听从武前辈的话不分开好了！”

　　众人惊慌失措，不停地低声议论，显得很凄凉、很惊慌，完全丧失了战斗意志。

　　“大家少安毋躁，不要被眼前这些妖魔鬼怪给吓倒，只要我们同心协力必定能够战胜他们，成功突围的！”风青雷鼓励道，但很显然他现在这番话语在这里有些徒劳无力的。

　　“哼哼……你们这是敬酒不吃吃罚酒！”韩森冷笑道，“就凭你们这几个毛头孩子也妄想跟我们魔妖大军作对！”

　　“魔妖大军？”众人闻言再度惊呼而起，一颗冰冷的心更是彻底沉入谷底了。

　　“不错，这次我们的行动乃是蓄谋已久！”韩森恐吓众人道，“你们道佛八脉大赛基本上都是各派的精英弟子，虽然你们同气连枝坚不可摧，但是我们魔妖派这次也破镜重圆，团结一致，一共联合了十三个大小门派，对你们道佛派各个击破，先是派高手混入你们蜀山，暗中伺机虏夺你们道佛各大门派的精英弟子，一是想收买他们纳为己用，如果他们认死反抗，就如同你们面前这三人，哼哼……那我们就只能对他们施展摄魂大法控制他们的思想……”

　　“啊？完啦，完啦……”

　　“怎么办……”

　　“那么多妖魔联盟，我们怎么斗得过啊……”

　　众人闻言几近崩溃的边缘，更是有几人吓得双腿发软躺倒在地。

　　“大家不要受这鬼魔的蛊惑，一定要振作起来！”风青雷也开始着急起来，照这样的形势下去，估计都不用打了，自己这群队伍便会不战而败。

　　“哼哼……你们也不必害怕，只要过来投诚，本鬼魔也不会为难你们的。”韩森诱惑道，“你们中间有个叫夜星璇的小子吗？据说是身居五德之体，我们老大指定要这个小子，如果你们谁说出此人，老子一高兴说不准可以放你们一条生路。”

　　此话一落，众人的双眼齐刷刷地盯着夜星璇，杨艳茹更是跳将而起，急忙指着夜星璇尖叫道：“他就是夜星璇，你快将他抓走，放了我们吧！”

　　“师姐你……”唐玉儿闻言俏脸顿时绯红，甚是尴尬和懊恼。

　　“你别傻啦，这里这么多妖魔鬼怪，不交出夜星璇，死的可就是咱们！”杨艳茹喝道。

　　“哈哈……这小丫头有点意思，所谓识时务者为俊杰，你可愿投诚我们啊？”鬼魔哈哈大笑道。

　　“我……”杨艳茹闻言急忙吓得躲到桂翰林身后，但却受到绝大部分人的鄙视，桂翰林更是狠狠地怒视着她，吓得她不敢再叫。

　　“死老鬼，小爷就是夜星璇！”夜星璇稍微犹豫了下，挺身而出，走到众人最前头，喝道，“你们老大是不是那个假装挑山工后来又扮成打扫院落的死老头？没想到他还惦记着我啊，哼！”

　　“你小子敢对我们老大出语不逊，你找死啊！”韩森闻言顿时怒火中烧，伸手一挥，一道阴火向夜星璇打去，但却被风青雷设置的那道法阵成功地抵抗下来。

　　“星璇哥哥！”

　　“星璇……”肖紫玉吓得脸色煞白，其他人也着实为夜星璇捏了把冷汗。

　　“咦？没想到你这牛鼻子老道还有两把刷子！”韩森看着眼前剧烈动荡的防御法阵，脸色微变，但紧接着大笑道，“老子不信就凭这个小破阵能够阻止老子前进的脚步，各位妖兽朋友们给老子上！除了夜星璇那小子活捉之外，其他人杀无赦！”

　　“你休想得逞！”夜星璇暴喝而起，看到众妖兽仰天长啸，齐刷刷地向法阵扑击而来，他也不得不施展最强大的手段。

　　“让你们这群妖魔见识下小爷真正的厉害，呀……”夜星璇神色如常，镇定自若，就在大家惊慌失措，不知如何应对之时，他大叫一声，伸手一挥，一道翠绿色瓷壶浮现而出，悬浮在他的头顶之处，光芒万丈，将方圆十多米地照的一片雪亮。

　　“啊？这是什么？”

　　“好圣神的气息啊！”

　　“好可怕……”

　　“哇，好像是炼妖神壶……”

　　不论是己方还是妖魔一方，皆惊恐地大叫而起，当然这个时候的场景恰好与刚刚相反，此时夜星璇一方之人，特别是认出炼妖神壶的众人一个个高声欢呼起来，而那群妖兽特别是修为较弱的妖兽更是吓得浑身发抖，瘫软倒地。

　　“你小子竟然拥有炼妖神壶？”韩森使劲地揉了揉双眼，满脸的不可置信，但感受到那股无比神圣而又强大的气息，令他不得不信服。

　　“去死吧，你们这群妖魔！”夜星璇催动法诀，道道青光从炼妖神壶上散发而出，那结界周围冲上来的妖兽，只要被青光扫中，顿时消失了身形，眨眼间二十六只妖兽，只剩下五只修为超越五十级的强大妖兽，其余之妖兽全部被夜星璇成功收摄到炼妖壶世界。

　　“呼呼……”夜星璇暗自喘了口粗气，收回悬浮在头顶的炼妖神壶，将其托在手中，一边快速地恢复刚刚耗损的真元力，一边狠狠地怒视韩森喝道，“不想死的，赶紧交出我那三位朋友，否则休怪小爷手下不留情，将你们统统炼化成内丹！”

第271章 崭露锋芒


　　“啊……”剩下的五只妖兽早已跑的远远的，吓得匍匐在地瑟瑟发抖，即使此时仍旧比较镇定的韩森依旧有些心中打鼓，脸色阴晴不定。

　　“星璇你有这么强大的神器咋不早点拿出来呢？”

　　“就是，害我们白白担心一场。”

　　“杀了那些妖魔，将他们挫骨扬灰！”

　　众人再度议论而起，兴奋至极，而某些心机不纯之人却眼睛放光似的，盯着夜星璇手中的炼妖神壶，心里不知道在想些什么，这种人最具典型的便是杨艳茹。

　　“星璇……”风青雷也是大喜过望，本以为这次他带的这队人马就要全军覆没葬身这群魔妖的口腹之中，没想到竟然会有这等奇迹发生，直到此时他才终于明白，武战为何如此器重夜星璇了。

　　“哼！你小子竟然拥有炼妖神壶，怪不得我们老大会点名要带你回去！”经过短暂的惊骇之后，韩森迅速冷静下来，他完全可以肯定，即使夜星璇手中是真的炼妖神壶，那也绝对不是想象中的那么可怕，更不是万能的，否则他现在肯定也已经像刚刚那二十一个妖兽一般死无葬身之地了。

　　“莫非这小子的修为还不足以驾驭那炼妖神壶，还是说那根本就不是真正的炼妖神壶呢？”韩森有些揪心，稍稍犹豫了一会儿，突然声嘶力竭地大叫而起，“你们仨个给老子上，狠狠的杀，将这群人当做你们的杀父仇人一样的杀！！！”他打算用欧阳怜心这三个人做试验。

　　“修为五十级以上者跟贫道出去迎战，其他几人站在法阵里面不要妄动！”风青雷叮嘱一声，便纵身而出，向着三人迎了上去，其他十七人中，走出六人，其余八人原地待命，神色皆有些慌张。

　　夜星璇看到众人离开法阵与那五只妖兽以及三名被俘虏之人恶斗，他急忙盘腿而坐，抓紧时间恢复刚刚消耗的元力，接着对肖紫玉提醒道：“玉儿法宝伺候，争取在最短的时间内收拾掉这群妖魔，救出怜心他们，我们赶紧往回撤走与师傅他们汇合，其他之人有远程攻击法宝的全部拿出来，不要留手啦！”

　　“好，星璇哥哥！”

　　“好！”众人闻言皆跃跃欲试，一个个咬牙切齿，使出浑身解数，向着那群妖魔攻击过去。

　　有肖紫玉那条强大的冰蛟龙以及其他众人的帮助，那五只妖兽不大一会儿便身受重伤，被降服了下来，而欧阳怜心、常浩以及空戒三人因为众人对他们有所顾忌，不敢出狠手伤害他们，而他们却不要命的冲杀，导致众人缩手缩脚，一时半会儿竟然无法拿下三人，而唯一有能力轻松擒拿三人的风青雷亦被那鬼魔缠住，两人飞天入定，打得不可开交，其他之人亦根本插不上手。

　　“怜心交给我，其他两人你们应付，尽量不要伤害他们！”一会儿之后，夜星璇睁开双眼，心中一震，倒吸一口凉气，不知何时眼前又出现了十多只强大的妖兽，什么鳄鱼妖、蛇妖、熊妖各种各样，让人心惊不已，于是他再度唤出炼妖神壶，对众人叫道，紧接着施展收摄法诀，将发了疯般的欧阳怜心收摄到炼妖神壶之内，盖因其修为没有另外两人高深，所以无法收摄常浩和空戒二人。

　　“太好啦！”外界正在与三人战斗的六位己方高手感觉压力顿减，皆向夜星璇传递过一个感激的眼神。

　　“大家注意了，我助你们一臂之力，你们抓住时机降服两人！”夜星璇对六人点了点，紧接着呼啸一声，两道流光一闪而逝，直奔常浩与空戒而去。

　　“琐！”夜星璇低喝一声，手捏奇妙法诀，随着他的声音落下，捆仙绳闪电击出，配合六人的攻击，瞬间锁住两人，那六人抓准时机，欺身而上，数道封印法诀打入，将两人彻底封印起来。

　　而远处冲击过来的十多只妖兽，一大群直接向防御结界冲击过来，另几只迎上了面前这六人，这后来的十多只妖兽修为皆十分强大，夜星璇的炼妖神壶也无能为力。

　　“大家冲出去杀了这群妖兽，与其在这里坐以待毙，不如跟他们拼啦！”桂翰林大叫一声道。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”众人顿时附和而起，眨眼间便又有三人冲了出去，与那群妖兽战斗在一起。

　　“玉儿你给我掩护，我尽快恢复元力！”夜星璇愤愤不已，暗道这炼妖神壶虽然强大，但是每次施展起来所耗费的元力却也太过惊人。

　　“好！”肖紫玉急忙盘腿坐到夜星璇身旁，一边催动冰蛟龙在结界周围扫荡，一边保护着夜星璇。而此时唐玉儿和杨艳茹亦没有冲出去，守护在结界旁边严阵以待。

　　“不好，又有一批妖魔出来了！”杨艳茹忍不住尖叫而出，显得十分慌张。

　　夜星璇闻言从静修调息中醒来，也顾不上那么多了往嘴里塞入一颗培元丹，紧接着拿出雷神之怒，眼神犀利地扫视了远处冲出来的二三十只强大妖魔，怒吼一声：“五行诛仙！”

　　肖紫玉和唐玉儿等此时的注意力全部聚集在结界外围的妖魔身上，猛然听到夜星璇暴喝而起，皆吓了一跳，转头一看，只见夜星璇手中的炼妖壶已然消失不见，取而代之的却是一件形如牛角状的器物，上面五彩流光闪烁不定，一道无匹强悍的灵力波动从其上散发而出，光环一闪，指向结界外妖魔聚集最多之地。

　　紧接着天空突然变色，雷声轰鸣，还未等众人反应过来到底怎么回事，噼里啪啦一阵巨响，那群妖魔头顶之处猛然下降五彩雷电，足有成人大腿那般粗细，毫不留情的向着那群妖魔轰击而去。

　　“啊……”惨叫声连连，随着那强大的五行天雷消失，远处十多只新冒出头的妖魔皆浑身焦黑、死于非命。

　　“太强大啦！”

　　“这到底是什么？”

　　除去远处高空战斗的风青雷与韩森之外，其余之人，不管是结界之内的肖紫玉等人，还是外界的其他人和妖魔皆被夜星璇刚刚这一手吓得着实不轻，一个个胆战心惊、脸色煞白，特别是妖魔一方更是面如土色，浑身打颤，再也不敢贸然靠近结界。

第272章 疯狂大战


　　“这家伙竟然拥有如此之多的强大法宝，幸好没有对付我，否则我怎么死的可能都不知道。”杨艳茹站立在一旁吓得花容失色的想到。

　　“真厉害，没想到他竟是这般的强大哩，以前与他一战，败在他手下，我还有些不服气，现在想想他一定是手下留情了。”唐玉儿更是心潮澎湃地想道。

　　“哥哥，这就是你的雷神之怒吗？真的好强大啊，呵呵……”肖紫玉也是惊喜不已地赞叹道。

　　“强大是强大，但耗费的灵力太多，我现在必须要恢复体内能量，剩下的交给你们了。”夜星璇吃力地说了一句，便直接入定调息而去。

　　“好，交给我们吧！”肖紫玉此时信心倍增，和夜星璇在一起，她有着无名的安全感。

　　此时那群妖魔被夜星璇这一绝强之招消灭了十多只，场面一下子均衡起来，那些己方高手愣了小会之后，一个个向夜星璇投过感激的目光，接着再度冲杀起来。

　　半炷香之后，夜星璇醒了过来，他根本不敢多做调息，如此状况之下，能够恢复一些用来保命即可。

　　“该我们上场啦！”夜星璇猛然站起身来，抓住肖紫玉的柔胰道，“走，冲出去！”

　　“星璇哥哥你醒啦！还要不要紧？”肖紫玉大喜过望。

　　“没事，此地不宜久留，我们必须赶紧离开这里，否则只会引来更多的妖魔鬼怪！”夜星璇经验丰富，急忙提醒众人道。

　　“好！大家注意了，将这群妖魔斩杀之后，我们冲出丛林，抓紧时间与武前辈他们汇合！”桂翰林叫道。

　　“唐玉儿，我们走，出去杀得这群妖魔片甲不留！”夜星璇叫道，此时结界之内亦只剩下他们四人。

　　“好！”唐玉儿听到夜星璇的叫声，心中猛然一喜，顿时豪情万丈，唤出紫绶宝衣穿到身上，便向着外界妖魔杀去。

　　由夜星璇四人的加入，战斗顿时发展为一边倒的趋势，道佛一边虽然也有好几人受伤，但却没有一人死亡，而妖魔一方已经死伤无数，士气狂跌，眼看要不了多久胜利女神即将向夜星璇这班人招手。

　　“分出几人与我一同帮助我风师叔对付那鬼魔，其余之人继续斩杀剩下的妖兽！”夜星璇见形势渐渐稳定下来，急忙大叫道。因为此时半空中正在激斗的两人，风青雷很显然是落入下风，眼看即将不敌，一旦他败落下来，这群人估计没一个能够活着离开这里。

　　“好！我去……”唐玉儿自告奋勇。

　　“星璇哥哥我也去！”肖紫玉急忙跑到夜星璇身旁说道。

　　“我也去！”桂翰林闪身而出道。

　　“我也来！”看到唐玉儿前去，杨艳茹也跟了过来道。

　　“好，我们走，剩下的就交给你们了，斩杀这群妖魔之后，大家赶紧撤退去与我师傅汇合！”夜星璇叮嘱一声，带着四人便向远处激斗之地奔去。

　　“呀，他们的战斗地点太高了，我们无法匹及！”唐玉儿焦急地说道。

　　“是啊，风前辈似乎快抵挡不住了，怎么办啊？”桂翰林也急不可耐地问道。

　　“玉儿施展你的法宝攻击，其他之人尽量控制自己的法宝进行远程协助我师叔，剩下的交给我即可！”夜星璇快速地思索片刻，紧接着身形一展，在众人不可思议的眼神之下竟然腾空飞起，向高空中的韩森全力击去，正是夜星璇那月级高等身法——天外飞魔。

　　“疯魔斩，呀！”就在即将接近两人之时，夜星璇暴喝一声，炼妖神诀的调神力法诀施展开来，近七十级的强大攻击力毫不留情的向那鬼魔袭去。

　　“哼！萤火之光也敢与皓月争辉，滚！”鬼魔与风青雷激斗正酣，而且稳稳占据了上风，正要一举拿下风青雷好去解救自己那群没用的手下，不想却发现夜星璇从地面一跃而起攻击自己，他根本毫无惧怕夜星璇这还未达到五十级道帝修为的毛头小子，于是一招逼退受伤的风青雷，随手打出十数道阴火迎上夜星璇十多道疯魔斩。

　　“怎么可能？啊……”可是令鬼魔大惊失色、不可思议的事情发生了，夜星璇明明只有四十八级的修为即使全力施展这招月级高等功法也不会对自己产生任何威胁，可就在他出手的那一瞬间，能量突然剧增，足有近七十级的强大攻击力度，自己这么随手一挥发出的阴火指竟然没有抵抗的住，猝不及防之下，身体多处遭受到夜星璇这疯魔斩的攻击，虽并未受到什么创伤，但却吓出了一身冷汗。

　　“好……好厉害……”地面上桂翰林等人被夜星璇这么一手惊得愣神半晌，今晚夜星璇表现出来的手段着实让这群年轻人感到太不可思议了，明明众人的修为相差无几，可为什么夜星璇就能够如此的强大，连八十多级的魔仙高手都能够打伤，实在让他们太匪夷所思了。

　　“大家快点联手攻击，不要让星璇哥哥这一击白费啦！”肖紫玉第一时间唤出冰蛟龙迎了上去，急忙提醒发愣中的其他几人道。

　　“哦，好，杀了那鬼魔！”桂翰林、唐玉儿等皆反应过来，连忙唤出自己的灵剑施展御剑之术，操纵着飞剑向远处攻击而去。

　　有众人的加入，加上夜星璇刚刚突发而出的迅猛一击，让鬼魔本来占据了绝对上风，一下子逆转而下，被风青雷迎头追击，痛打落水狗，眨眼间他只有招架之功，毫无还手之力。

　　而此时全力一击后的夜星璇全身没有一丝气力，勉强落到地面，一把往嘴里塞了两颗培元丹，此时他雷神之怒中培元丹与无忧丹这两种最常用的丹药已经所剩无几了。

　　“星璇哥哥你没事吧？”肖紫玉一边控制着冰蛟龙进行远程攻击，一边来到夜星璇身旁关心的问道，可是她刚刚落地，身旁一道白影闪过，唐玉儿也出现在夜星璇身边关切的表情不言语表。

　　夜星璇没有理睬两人，此时他脸色煞白，汗湿衣襟，浑身竟有些瑟瑟发抖，呼吸亦是极其剧烈，根本没有一丝气力做别的事情，估计只要他一动，很可能便会气竭昏迷过去。

第273章 众人失散


　　“他……他没事吧？”唐玉儿见肖紫玉的问话没有得到夜星璇的回应，她心忧更甚，急忙对肖紫玉问道。

　　“咦？还真是怪了，你不是恨透了我哥哥嘛，怎么现在却又如此关心他了？”肖紫玉随口说道，但感觉此话似乎有些过分，于是勉强挤出微笑道，“谢谢关心，我哥应该是真元力耗尽，没什么大碍。”

　　“哦，那就好，照顾好你哥，我去帮忙打鬼魔！”唐玉儿先是微微一愣，俏脸刷地通红，后见肖紫玉没有继续为难自己，她找了个台阶离开夜星璇身旁。

　　好一会儿之后，夜星璇渐渐恢复了些许真元力，睁开双眼发现肖紫玉那张绝美而又苍白的俏脸正担忧地看着自己，另一边桂翰林三人站在地面不停地催动着法宝助风青雷攻击鬼魔，此时鬼魔狼狈至极，浑身上下伤痕累累，眼见就要败下阵来。

　　“妈的！老子不跟你们玩啦！”魔鬼怒吼一声，躲开众人的攻击，转身便向深山飞去。

　　“哪里跑你这恶魔！”风青雷怒吼一声紧追而上，“这鬼魔身受重伤，我现在去追击，你们速速离去！”

　　“不要啊师叔……”夜星璇担忧地大叫一声，这很显然是引君入瓮之计，可能风青雷被眼前的胜利冲昏头脑，亦或是想到如果能够斩杀对手一名魔仙强者，自己即使是死那也值得，所以根本没有多想，头脑一热便追了过去。

　　“快，我们不能让师叔一个人犯险，快跟上！”夜星璇纵身一跃，也顾不上仍旧虚弱的身体，带头冲进深山之中。

　　“星璇哥哥等等我……”肖紫玉紧跟而上，桂翰林与唐玉儿以及杨艳茹对视一眼，前两人毫不犹豫地追了上去，而杨艳茹稍稍犹豫，见唐玉儿他们离去，她也只好跟了过去。

　　好半天之后，天色渐渐明亮起来，但深山老林之中迷雾瘴气以及千年树木到处都是，完全阻隔了外界的光线，此时走在森林内部的夜星璇五人仍旧如同在黑夜中一般，缓慢的潜行着，要不是众人修为都颇高，否则光是这些瘴气毒雾都够他们吃一壶的，但即使如此，五人也都狼狈不堪，身体力竭，身心疲倦，在追击了小半个时辰之后便失去了风青雷与那鬼魔的踪影，而他们五人亦因为追击的太深此时完全迷失了方向，到处都是密密麻麻的千年老树，以及伸手不见五指的毒雾瘴气，连夜星璇这么强大的灵识亦只能探查方圆不足五十米处，可想而知此处的凶险亦让人不敢相信。

　　“都怪你夜星璇，非要我们跟着追那鬼魔，现在倒好，哼！让我们都迷路了，你得给我们一个交待，不否不饶你！”一路上杨艳茹就没停止过抱怨。

　　“师姐，星璇也不是故意的，他也是担心他师叔呀，你就不要说了。”唐玉儿不停地劝慰道。

　　“你……你什么时候跟这好色之徒站到一起了啊？”杨艳茹闻言顿时怒气冲天，大声叫道，“不要忘记了他曾经多次想玷污与你，要不是师姐我，估计你早就被这色狼给糟蹋了，上次的事情，亦只是推测是那群妖魔所为，说不准就是这家伙做的想嫁祸给那群妖魔呢！”

　　“师姐你……”唐玉儿闻言俏脸顿时大变，但碍于杨艳茹乃是自己从小玩到大的师姐，也不好反驳什么，可是肖紫玉就不一样了，胆敢当着她的面诋毁心爱的夜星璇，她直接跳将而出，基本上从小到大一向温柔恬静的她似乎印象中也没有发过这么大的火，直接一掌将杨艳茹推翻倒地，俏脸满是寒霜地娇喝道，“杨艳茹你别太过分了，要不是我星璇哥哥，你估计此时已经死在那群妖魔手中了，现在还这般胡搅蛮缠，我星璇哥哥亦根本没有叫你过来，是你厚颜无耻的硬要跟过来，你怪的了谁呀？”

　　“玉儿……”夜星璇伸手拉了下肖紫玉，也是狠狠地瞪了下杨艳茹道，“算了，不跟她计较，我们继续找找，应该会有出路才对。”

　　“肖紫玉，你不要以为本姑娘怕了你，有种的我们再打过一场，啊……”杨艳茹从地面一窜而起，唤出她的灵剑便要冲杀过去。

　　“师姐……”唐玉儿急忙伸手拉住她劝慰着。

　　“杨师妹你这又是何必呢，星璇现在也根本没沾你惹你，即使以前他有对不起你的地方，那也是以前而不是现在，请你自重好不？”桂翰林站出来劝解道，“现在我们面前只有一个敌人，那便是妖魔联盟，此时我们应该同舟共济，理当不计前嫌，共同进退才是！”

　　“哼！是他们欺人太甚，我怎么不同舟共济了，怎么不共同进退了，我不就是说了一句话吗？难道我连说话的权力都没有吗？”杨艳茹愤愤不平，接着猛一抖动手臂对唐玉儿喝道，“你放开我，你这吃里扒外的东西，枉费我以前对你那般疼爱，视你如亲姐妹，可你现在倒好，竟然帮助想要对我们图谋不轨的恶人，你是不是鬼迷心窍了啊？”

　　“师姐我没有，真的没有。”唐玉儿委屈地说道。

　　“你够了没有？！”夜星璇霍地转身，身形一闪来到杨艳茹面前，啪……的一声将杨艳茹掀翻倒地。

　　“夜星璇你太过分了！”唐玉儿见状大吃一惊，急忙唤出灵剑直指夜星璇的咽喉，大有夜星璇再上前一步就将其杀死的势头。

　　“夜星璇！老娘跟你拼啦……”杨艳茹彻底暴怒，伸手一挥，飞剑闪电来袭，直取夜星璇首级而去。

　　“不要啊师姐……”

　　“当……”唐玉儿顺手一挥，竟然将杨艳茹挥出去的灵剑格挡下来。

　　“你干什么？难道你忘记了这个禽兽当初凌辱你的变态模样了吗？”杨艳茹怒不可遏，一把推开唐玉儿，气得脸面都有些扭曲了。

　　“杨艳茹你就不要在这里演戏了。”夜星璇依旧神色如常，淡漠地说道，“哼！凭我的修为与身上的法宝，想要凌辱你们师姐妹百次都不是难事，你的那点小伎俩在唐玉儿这个单纯的傻丫头面前还能够行得通，在我面前，你只是在侮辱你自己而已。”

第274章 聒噪的杨艳茹


　　说完转身离去道：“我们继续向前走吧，如果你们不想跟来大可自寻其他道路，我绝对不会留你们！”

　　“哼！”肖紫玉狠狠地瞪了杨艳茹一眼，跟着夜星璇走去。

　　“你们好自为之吧，在这深山老林之中处处凶险，如果脱离了我们，指不定会发生什么。”桂翰林也很是不削地看了杨艳茹一眼，有些同情地看着唐玉儿道。

　　“师姐……”唐玉儿走过来扶着杨艳茹准备安慰几句，却被杨艳茹狠狠地推开，瘫软在地痛哭流涕起来。

　　夜星璇等并未理睬杨艳茹，再坐的几人没一人对她有好感，见夜星璇等人渐渐在迷雾中消失了身影，唐玉儿也有些焦急和紧张起来，不断地劝说杨艳茹，最后杨艳茹也心有戚戚，知道在这恐怖的深山老林之中，如果落了单那是十分危险的，她虽然阴险狡诈，但一点都不傻，相反她比一般人都要精明很多。

　　发泄了一番，感觉没有得到任何人的同情，只有身旁这个傻师妹安慰自己，她也感觉很是无趣，起身跟着唐玉儿追上了夜星璇等人，但却没有再多说什么，只不过在其心中早已问候了夜星璇祖宗十八代很多遍了。

　　沿着林中空隙，一路走去，大约半天之后，众人终于走出了毒雾和瘴气区域，来到一处更加茂密的森林之中，这里似乎有一种无形的能量将外界那些毒雾与瘴气阻隔起来，让人感觉到始终有股莫大的压力压着自己很是难受，修为低点的例如杨艳茹她都有些喘不过气来。

　　“喂！能不能歇一歇啊……呼……”杨艳茹终于忍受不住这股莫大的压力，在唐玉儿的搀扶之下对夜星璇等人叫道，“这里为什么会有一股无形的压力，压的我好难受啊！”

　　“师姐，你没事吧？”唐玉儿关切道，“星璇我们能否先休息片刻，我也感觉很是不舒服，你们有这种感觉吗？”相处一段时间之后，她竟然也不知不觉的跟着众人叫起了夜星璇的小名。

　　“星璇我也确实感受到了这股威压，不如我们就在这里休息一下吧。”桂翰林点了点头道。

　　“好，你们就地休息，我去周围看看。”夜星璇道，他与众人感觉不同的是，虽然也有一种压力，但他却能够清晰地感受到其中的神圣气息，这和他第一次感觉炼妖神壶没有什么区别，那是一种心有灵犀般的亲切之感，即使威压侵袭却依旧无法伤他丝毫，就好像清风拂过，虽有异样，但却很清爽，他知道应该是他们误打误撞距离神农洞不远了。

　　“星璇哥哥我陪你去吧。”肖紫玉拉着夜星璇的手臂道。

　　“你没有感到威压吗？”夜星璇关心地问道。

　　“有，但是……我……我更想跟你在一起。”肖紫玉羞涩地说道，“这点威压我还能够承受。”

　　“呵呵……傻丫头。”夜星璇笑了笑道，“好的，那一起去吧，你们在这里等着我们，我们马上回来。”

　　“好，小心点！”桂翰林盘腿而坐道。

　　“嗯！”唐玉儿心中一酸，她也很想常伴夜星璇左右，但此时有杨艳茹在身边，自己又与夜星璇有过过节，她即使有那个心也不好意思说出来，只能有苦自吃了。

　　“星璇等等……”就在夜星璇正准备转身离去之时，桂翰林突然叫道，“我欧阳师妹是不是还在炼妖壶之内呢？能否先将她放出来？”

　　“对，我差点将这件事情给忘记了，呵呵……”夜星璇抱歉的笑了笑，接着催动真元，将欧阳怜心放了出来。

　　失去了鬼魔的控制，此时欧阳怜心依旧昏迷不醒，摄魂大法可能因为距离太过遥远，已经无法对其进行操控。

　　“好，现在交给我吧，我应该有办法解除我师妹的摄魂大法。”桂翰林观察一下道。

　　“好，那你们自己也多加小心，我们去去就来！”夜星璇说完一句便拉着肖紫玉那软弱无骨的玉手，在唐玉儿那醋意甚浓、极其羡慕的眼神之下向前方走去。

　　“师妹，你怎么了？不会真的爱上那小子了吧？”杨艳茹盯着唐玉儿那失魂落魄的面容调笑一般地问道。

　　“怎么可能呢师姐！”唐玉儿微微一怔，俏脸顿时绯红，急忙打岔道，“这里竟然有一种无名的威压不知道是为什么？希望星璇他们能够探查出来，我们趁这个时候赶紧调整身体达到最佳状态，以应付不时之需吧。”

　　再说夜星璇和肖紫玉两人小心翼翼地在这片充满神秘的密林中穿行，因为此处已经没有任何迷雾和瘴气，加之又是正午时分，即使周围树木繁多，但依旧可以清晰地看到四周的一切，但让夜星璇失望的是，因为这里有一股神力阻隔，他的灵识亦根本派不是什么用场。

　　走了大约百米之远，并没有遇到什么危险，连一只妖兽都没有出现，不禁让两人胆大起来，夜星璇为了给肖紫玉减少压力，不得不唤出了混沌神钟，有了混沌神钟的保护，肖紫玉顿时浑身轻松，跟着夜星璇一路前进。

　　“咦？玉儿你快看，前方有亮光。”夜星璇突然大喜道。

　　“是啊，那里竟然有亮光，莫非我们已经走出了这里不成？”肖紫玉闻言顿时惊喜不已，“走，我们快去看看，嘻嘻……”

　　两人兴高采烈的走出树林，但呈现在眼前的景象却着实让两人惊呆了，一处方圆足有百米的空旷之地，中央由无数块汉白玉石精心堆砌而成的巨大圆形八卦祭坛。

　　祭坛高足有五十米，直径近百米，形状完全是一副八卦的外形，东西南北四个方向皆有阶梯，阶梯多达百阶，从其上散发出道道神光，整体给人一种无比神圣而又巍峨的感觉，让人站立在一旁不禁生出渺小无力之感。

　　“这……这莫非就是我那妖神师傅所说的神农祭天坛吗？”夜星璇震惊不已，据妖神老者告诉过他，神农架之内拥有神秘的神农祭天坛，能够找到这里便可以直接通往神农洞，但又据魔神老者所说，神农洞似乎与祭天坛不在一个位置，当年他就是直接落入神农洞附近，并没有说到祭天坛之类的存在，这让夜星璇有些疑惑。

第275章 句芒神将


　　“走，玉儿我们上去看看！”夜星璇并没有放松警惕，一边拉着肖紫玉的柔胰，一边全力开启混沌神钟向祭天坛上面走去。

　　可刚踏到祭天坛的第一个台阶处便感觉到一股巨大的阻力，紧接着眼前神光一闪，一名身穿金色战甲、身后两只巨大的红色翅膀、身形高大，尖嘴猴腮、鸟头人身的怪物出现在两人面前，一股莫大的威压瞬间浮现而出，即使夜星璇开启了混沌神钟也不禁后退数步，身上好像压了千斤重担一般。

　　“啊？这……这是什么？”肖紫玉花容失色，惊呼而起，要不是夜星璇保护着她，估计她早已站立不稳了。

　　“吾乃镇守此地的神将句芒，尔等竟敢擅闯神农大帝祭天坛，还不速速离去，否则休怪本神将手下不留情！”那怪兽威严的声音响起，仿若来自九天之上，声如洪钟，震得两人头脑嗡嗡作响，眼冒金花。

　　“晚辈夜星璇，只因误打误撞，不小心来到此地，无意冒犯前辈，更不会擅闯祭天坛，有不到之处，还望前辈谅解！”夜星璇拼命催动混沌神钟抵抗着威压，不卑不亢道。

　　“嗯？”句芒脸色微变，双眼金光一闪，顿时大吃一惊，那威严巨大的声音再度响起问道，“你身上莫非就是上古十神器之一的混沌神钟？”

　　夜星璇闻言大吃一惊，心中掀起了惊涛骇浪，暗呼不妙，快速地思索片刻，知道无法隐瞒，于是点了点头，如实回答。

　　可话语刚落，天空便突然降下一道神雷，直接劈中了夜星璇的混沌神钟。

　　一声巨响，夜星璇身子剧烈一颤，混沌神钟顿时消失不见，因为巨大的反作用力他直接被打入身下潮湿松软的泥土之中，但句芒力度把握的非常精准，并没有让夜星璇受到什么伤害，但混沌神钟早已与夜星璇心灵相通，气血相连，如此巨大的重创，就等于伤害到了夜星璇的灵魂一般，他心神巨震，哇……的一声，吐出一大口鲜血，脸色瞬间苍白，精神萎靡不堪。

　　“星璇哥哥……你……”肖紫玉见状大惊失色，亦不顾外界巨大的威压，硬撑着站立在夜星璇面前，双臂张开，怒视上空的句芒神将。

　　“咦？竟然能够与混沌神钟气血相连？”句芒神将微微一怔，疑惑地自言自语道，“以你小子的修为不可能收服如此强大的神器令他认主的呀，莫非你是……”

　　“哈哈哈……有点意思！”句芒神将竟大笑而起，说道，“不过修为始终太弱啊。”说完犹豫了会道，“本神将给你们一个机会，你们何时能够战胜本神将降服的这只雷音鸟妖兽，本神将就给你们一次接受神农大帝考验的机会！出来吧雷音鸟……”

　　随着句芒神将一声大喝，天空中传来一道刺耳的厉啸之音，直震得肖紫玉眼冒金花，头脑一昏，便瘫软在夜星璇只露出一个头颅的身旁，接着一只巨大的足有两丈多高、全身被黑色羽毛覆盖、犹如巨雕一般的奇异大鸟出现在两人面前。

　　“主人有何吩咐？”雷音鸟一出现，便化成一名身披黑衣的粗犷大汉，对上空的句芒神将单膝跪地恭敬地问道。

　　“交给你一个任务，接受你身后两名人类的挑战，但你不能伤他们的性命，直到他们战胜你或者他们主动放弃挑战为止，时间不限，明白吗？”句芒神将威严的声音响起，雷音鸟丝毫不敢违抗命令。

　　“好，你们尽力而为吧，当然你们也可以叫来另外四名同伴一同挑战，但是一旦挑战开始你们就是一个整体，不论是这一关的挑战，还是今后的几项挑战，你们都一荣俱荣、一损俱损，明白吗？本神将希望你们能够成功，这样神农大帝的乾坤神鼎亦有了归宿，本神将去了！”句芒神将叮嘱了一句，一道神光闪过，夜星璇身体飘然而出，同时身上的创伤顿时好转，连周围的威压也似乎在这一瞬间消失不见了，当然同时消失的亦还有句芒神将那震撼人心的身躯。

　　“小子，你们居然能够得到神将大人的青睐，哼哼……百多年来本妖亦是第一回见着，看来你们应该也有独特之处啊！”雷音鸟转过身来，上下扫视了两人一眼，接着道，“赶快去叫来其他四人吧，本妖可没有多少功夫在这里与你们耗下去。”

　　“好！”夜星璇也快速地打量一番雷音鸟，没有多说什么，能够得到句芒神将给予的一个机会，那就是莫大的机缘，如果好好把握，乾坤神鼎说不定就可以唾手可得，到时自己还用担心法宝丹药吗？

　　离开祭坛，返回森林之中，令两人感到奇怪的是，祭坛之内已经没有了威压，但这森林中依旧威压不减，夜星璇知道，可能是句芒神将为了给自己等人提供挑战的方便，所以消除了祭坛附近的威压，但为了防止妖魔入侵，森林中的威压依旧没有减弱。

　　对于句芒神将的修为境界，夜星璇十分骇然，暗道，也许他不比自己的那位妖神师傅差，或许有过之而无不及，甚至两人也许相识也说不定，但令他奇怪的是，妖神师傅并没有提过句芒神将，他只说过神农洞之内拥有四大镇守乾坤鼎的强大妖兽，其中三个已经战死，理应没有其他妖兽才对，这句芒神将到底是什么来头，他也不得而知，只想着日后等通过考验，找个机会问问。

　　回到桂翰林等歇息之地，此时欧阳怜心已经转醒过来，但对于这几天发生的一切却一概不知，她仅仅知道，在第二轮比赛的前一天晚上，她前去夜星璇所在的别院寻找夜星璇，没有找到夜星璇的身影，但却碰到一名陌生老者，她有些疑惑，于是便上前交谈了几句，回去之后就再也不知道发生什么了。

　　夜星璇同时也将刚刚句芒神将所说之事告知四人，特别提出如果能够战胜雷音鸟，便可以获得考验，考验通过之后更是可以得到上古十神器之一的乾坤神鼎，这让众人大喜过望，一个个跃跃欲试，特别是杨艳茹更是心花怒放、兴奋至极。

第276章 雷音鸟


　　当然，醒过来后的欧阳怜心看到夜星璇竟然出现在自己身边，她是喜不胜收，不停地拉着夜星璇的胳膊，毫无顾忌的说着说那，问东问西，肖紫玉好几个能够杀人般的眼神扫过，都直接被她给无视过去，而夜星璇也无可奈何，只能有一搭没一搭地附和着，但这一切看到杨艳茹眼中却暗自嘲笑不停，左一句淫贼，又一句好色之徒骂着，而唐玉儿的俏脸却有些阴晴不定，心酸不已，埋着头朝前走着，不知道在想着什么。

　　六人顶着威压，一路潜行，大约一炷香之后回到了祭坛附近，顿时身子一轻，好像突然卸下千斤重担一般，同时让桂翰林四人震撼眼球的便是那巍峨雄伟的祭天坛。

　　“你们的动作还真慢，哼！”雷音鸟盘腿坐在台阶附近，看到六人过来，很是不满地抱怨一句道，“快点，快点，准备好了就过来挑战，你们可以群攻也可以一个个的来，什么时候能够战胜本妖就算你们有资格接受下面的考验了，但是你们可别以为神将大人交代过本妖不能伤你们性命，你们就没有后顾之忧，告诉你们，本妖是不会手下留情的，如果坚持不住可以放弃，本妖可以放你们离开这神农架，听明白没？”

　　六人闻言面面相觑，杨艳茹犹豫了会上前一步恭敬地说道：“前辈，小女子有一个问题想请教您？”

　　“什么问题快说？”雷音眉头微皱，眉毛一挑有些不耐烦地问道。

　　“谢谢前辈！”杨艳茹鞠了一躬微笑着道，“请问前辈，这次挑战有人员的限定吗？也就是说假如我们六人最终只有一人战胜您了，或者其中某几个人战胜您了，算不算我们集体战胜的呢？”

　　“神将大人说过你们乃是一个整体，一荣俱荣！”雷音想了想道，“估计只要你们都出手了，最终不论谁战胜于我，应该都算你们集体通过，毕竟你们都出力了，但如果某个人想耍什么滑头，捣什么鬼的话，那本妖劝他还是少耍这等心眼，神将大人会看的很真切，还有其他什么问题吗？”

　　“谢谢前辈，小女子没有了。”杨艳茹行了个万福礼，心下安定起来，再坐的六人中就数她的修为最弱，如果只要战胜了雷音鸟，便可以算作集体过关，那她要得益很多。

　　“没有就抓紧时间调息吧，本妖就坐在这里等你们来挑战！”雷音点了点头，直接坐到祭坛台阶旁边，但令夜星璇等人感觉疑惑的是，雷音似乎对祭坛非常敬畏，哪怕差一步就到台阶，他也不敢坐到那台阶之上，只坐在距离台阶不远的草地上。

　　接下来众人没有多说什么，一起用心调息起来，争取在最短的时间之内战胜雷音。

　　半个时辰之后，夜星璇站起身来，见其他五人还在调息，犹豫了一会儿便来到雷音面前拱手道：“雷音前辈，晚辈想向您挑战！”

　　“哦？就你一个人吗？”雷音睁开双眼，有些不削地在夜星璇身上扫视一下，冷冷一笑道，“不妨告诉你们，本妖乃是七十五级妖仙之境，就凭你这个还未达到五十级道帝修为的小屁孩还不够本妖看的，还是与他们联手吧，这样本妖或许能够活动下筋骨。”

　　此时，听到夜星璇和雷音对话，肖紫玉等人全部转醒，夜星璇摇了摇头，转身道：“你们继续调息，待会看好了我与雷音之间的较量，看看能否寻找到对手的破绽，然后我们一同研究。”去掉前辈二字，证明夜星璇已经将雷音看做与自己同等地位，这是一种极其自信的表现，估计这群人中也只有他一人有这等自信。

　　“哥哥，我和你一起！”肖紫玉立马站了出来道。

　　“星璇，我绝对不能让你一个人冒险！”欧阳怜心妙目一转，不甘示弱地起身说道。

　　“不用，你们看着就行。”夜星璇摇了摇头，但这并不代表他的狂妄，相反他却是在以身犯险，想以自己的实力来让大家觉察出雷音究竟有多么的强大，到底有什么样的攻击手段等等，因为即使六人一同作战，第一场战斗依旧是不可能战胜一名七十五级妖仙强者，与其六人全部受伤，还不如他一个人代替，这样可以节省不少时间。

　　“来吧，雷音！”夜星璇毅然转身，走到不远处一块较大的空地之上对雷音叫道。

　　“真是狂妄的小子，哼，最看不惯他这副模样！”杨艳茹小声的鄙夷道，“待会看他怎么被前辈虐打吧，还雷音、雷音的直呼其名，也不撒泡尿照照镜子，最好被打死才解恨。”

　　“师姐你可能误会星璇了。”唐玉儿急忙解释道，“星璇乃先天五德之体，即使受伤了恢复的也非常之快，而且他乃是我们之中战斗力最强之人，又拥有很多强大法宝，他这么做肯定是想给我们探路，刚刚你也听到了，他让我们看好他与雷音前辈之间的战斗，好为接下来的联合做准备，很显然他本来就知道自己不可能赢得了雷音前辈，意在探查对手的深浅与招式，他这是在以身犯险，是很高尚的。”

　　“咦？你这丫头什么时候变得如此了解他了啊？哼！你不会真的爱上那小子了吧？”杨艳茹闻言顿时脸色不善地问道。

　　“说哪里去了师姐，我只是在陈述事实而已。”唐玉儿俏脸微红急忙打岔道，“快看，他们要开始了。”

　　“哼哼……”此时雷音没有再多说什么，以他的智慧当然也看得出夜星璇的想法，身形一闪，快若闪电，就好像缩地成寸一般，眨眼间便从坐着的地方来到三十多米开外的夜星璇面前，没有任何的征兆一拳便轰击到夜星璇的胸口。

　　夜星璇从一上场便严阵以待起来，但即使如此，他依旧没有看清对手的动作，纵使以他那引以为傲的五十八级精神之力仍旧只是感觉到了微弱的能量波动，还未等他做出任何的反应，整个身体便直接倒飞出去，犹如风中落叶直飞出五六米远，落到森林的边缘之处，在地上翻滚数圈才停了下来。

第277章 独战雷音


　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”众人见状皆大吃一惊，因为他们比夜星璇还更要不济，根本连对手的影子都没看见，这速度实在太不可思议了，雷音鸟乃是纯金属性体质的妖兽，最擅长雷电与音波攻击，但作为鸟类，他的速度亦是不可小觑的。

　　“很好！”夜星璇没有受到什么伤害，混沌神钟虽然没有开启，但此时他的真元力与灵力都非常充盈，加上强健的体魄，雷音亦是没有尽全力，所以并没有大碍，从地上爬起，夜星璇嘴角含笑，但神色却出奇的犀利，显得异常兴奋。

　　“咦？你小子的身体抗击打能力还着实不弱啊！”雷音微微吃惊，刚刚这一手他自己当然知道有多大的攻击之力，以他计算一般五十级的道帝绝对是无法抵抗的，即使不当然昏迷也要半天爬不起来，没想到夜星璇竟然好像没事人一般地站起身来，让人有些讶异。

　　“哼！不弱的还在后头呢！”夜星璇大喝一声，混沌神钟唤出体外，整个人犹如身披金刚战甲，道道悠扬的钟声从其身上散发出来，听得其他众人心神大震，头脑发晕，但对夜星璇自己来说，这不亚于天籁之音振奋其心。

　　“这……这是什么？”桂翰林等面面相觑，一起看向肖紫玉，想得到她的解释。

　　肖紫玉犹豫了一会儿回答道：“这是我哥的另外一件神器——混沌神钟，其实我哥就是混沌神钟的转世，信不信由你们，但是希望你们能够替他保守这个秘密。”

　　“混沌神钟？”其余四人闻言皆倒吸一口凉气，一个个震惊的无以复加。开天十神器夜星璇竟然得到两个，这实在是太不可思议了，众人心中此时都有同样一个感觉，这即将揭晓的乾坤神鼎会不会就是给夜星璇准备的呢，这样一来，十件开天神器，他已得其三，假以时日，还有谁能够敌得过他呢？

　　想到这里，杨艳茹不禁露出无比阴狠的神色，暗道无论如何也不能让这小子再得到乾坤神鼎，这个神鼎我一定要得到，要让仙霞派、让师傅，让天下所有人都知道，我杨艳茹乃是新一代的最有望飞升仙界的女仙人。

　　“好小子，怪不得能够得到神将大人的青睐，原来你还有这么一件强大的神器啊，呵呵……看来游戏是越来越好玩了，来吧！”雷音也是大吃一惊，神色变得有些凝重起来。

　　“哼！好戏还在后头呢，看我的天妖九神诀第五诀——移山填海！”随着夜星璇暴喝声响起，一道用妖元力凝聚而出的犹如实体一般、两丈来高的血色山峰出现在夜星璇面前，高速旋转着，带动道道罡风呼啸着向雷音袭去。

　　“什么啊？天妖九神诀！不可能吧？”雷音再度大吃一惊，要说夜星璇身上得到的神器或许还有运气的成分，但他明明感受到夜星璇乃是修炼道家真元的，怎么突然之间便转化为与自己一模一样的妖元力，而且其底蕴明显比自己高出足有两个档次，修炼的十之八九便是日级高等修妖法诀，这让他震撼不已。

　　但是震撼归震撼，眼前的这招强大的攻击依旧是不能让自己小觑的，不过对于夜星璇这连五十级修为还未达到的后生，他也并没有丝毫的担忧与紧张，一声厉啸，犹如雷达音波一般从其张开的嘴巴中发出，直接迎上了那巨大的血色山峰。

　　“轰……”血色山峰碰触到音波攻击的一瞬间便发出一声巨响，顿时四分五裂，化为虚无。

　　“音波攻击，大家记好啦！”夜星璇并没有任何的意外，将震惊中的五人叫醒过来，接着招式再度变幻，魔神九星诀同样以第五星诀，五星叠加向着雷音攻击而去。

　　看到夜星璇招式又从妖元瞬间转化为魔元，又发出强大的绝招攻击过来，雷音震惊的同时也终于彻底的认可夜星璇了，对于眼前这个如此能够创造奇迹的人类，他是第一次正视起来。

　　“小子你叫夜星璇是吧？你可真叫本妖吃惊啊！”雷音一边称赞，一边双手快速结印，面前一道直径足有半米的巨大青光闪耀的电球，破空而去，迎上夜星璇袭击过来的五星叠加星魔诀。

　　“轰隆……”一声巨响在两人中间响起，巨大的能量波动席卷而来，爆破之处一道直径足有五米的巨大深坑浮现在众人面前，将周围观战的五人震惊的脸色煞白，这几招的攻击之力都足有月级以上的能量冲击，绝对不可小觑，如果以他们来施展的话估计几招之后便气力耗尽败下阵来，可是现在看夜星璇的模样似乎并没有什么身体力竭的迹象。

　　“哈哈……痛快！”很显然雷音根本没有出全力，他大笑而起，调笑道，“不知道你小子还会不会佛家功法呢？”

　　他话音刚落，夜星璇便接着大笑三声，身形一闪，来到雷音面前，手捏佛法印，头后一道微弱的佛光浮现而出，宝相庄严，要不是夜星璇此时长发飘逸，众人还真的会以为他是个虔诚的小和尚。

　　“什么啊？”不仅是雷音大吃一惊，震惊的无以复加，而且肖紫玉他们五人更是吃惊的从地面一窜而起，一个个好像看怪兽似的看着夜星璇，一个人同时兼修两套不同派系的功法元力他们还听说过，但却也极其稀少，可现在眼前的夜星璇竟然真的身具四套不同派系的功法元力，这绝对是前无古人之举，那是难以想象，基本上不可能出现之事，但夜星璇本身就是个奇迹，有谁能够先天五灵齐聚呢？

　　“好小子，本妖活了几百年，托你小子的福，今天算是最吃惊的一次了，看看你小子佛派功法有什么手段，来吧！”震惊之后，雷音更加的兴奋异常。

　　“佛派功法，我并没有深修，看我的如来神掌第二式——佛动山河！”因为最近一段时间太过忙碌，他的佛元力修为也才刚刚突破二十级佛师境界而已，如来神掌更是只领悟到第二式。

第278章 强大的雷音


　　“我靠！”雷音忍不住爆了句粗口，叫道，“你这小子怎么如此变态，修炼的都是各大派系最强大的日级高等功法，日你啊，看本妖的雷音震天击，呀！”

　　夜星璇的佛动山河攻击力并不强大，亦只相当于辰级高等技能功法，随着法诀的打出，数道佛手印从天而降攻击到雷音胸口。

　　但雷音发出的雷音震天击却强大无匹，乃是日级初等攻击手法，是由强大的雷电攻击与音波攻击合而为一独创而出。

　　只见那数道微弱的佛手印顷刻间便被雷音发出的雷音震天击给破灭，紧接着去势丝毫未减，数道电光雷球夹杂着道道声波眨眼间便袭击到夜星璇身上。

　　“咚……”一声巨响，虽然混沌神钟阻隔了绝大部分的冲击之力，但夜星璇依旧无法完全抵御这么强大的攻击，身体再度高高飞起，这次飞的更远，足有十多米，身在空中便喷了口鲜血，直接落到远处的森林之中。

　　“啊，星璇哥哥……”肖紫玉惊呼而起，第一个冲入森林，欧阳怜心、唐玉儿、桂翰林紧随其后，但杨艳茹却丝毫未动，似乎在思考着什么。

　　“哥哥你没事吧？”众人将夜星璇扶了回来，肖紫玉着急的泪水都要流出来了。

　　“咳咳……”夜星璇摆了摆手，急忙盘腿而坐回答道，“没事，轻伤……轻伤而已，不用替我担心，我先调息一会儿。”

　　“好！”众人闻言这才放心下来，但对于雷音的强大却一个个感觉到有些胆战心惊，顿生无力之感。

　　将夜星璇一招震慑之后，雷音哈哈大笑，赞赏地看了看夜星璇，接着再次回到远处盘腿而坐，好像刚刚的这一切对于他来说仅仅只是热身运动而已。

　　一个多时辰之后，夜星璇恢复了过来，对于如此变态的恢复能力，众人也很无语，同时也衡量了下自己，如果同样受到如此沉重的伤势，估计没有一天的时间也休想复原。

　　“星璇哥哥你怎么样了？”肖紫玉一直守候在夜星璇身旁，焦急的不知如何是好。

　　“没什么大碍了。”夜星璇睁开双眼，露出欣慰的笑容道，“雷音并没有对我下狠手，所以伤的没有你们想象中的那么重。”

　　“哦，那就好！”唐玉儿也松了口气道，但话一出口，脸色便绯红而起，感觉到有几双炙热的目光盯着自己，当然这只是她的错觉，此时除去杨艳茹盯着她之外，其他几人全部围在夜星璇身旁关心地问候着。

　　“但是我想告诉你们的是雷音果真强大。”夜星璇神色凝重地说道，“想要战胜他非常不容易。”

　　“那我们该怎么办呢？”欧阳怜心急忙问道，此时夜星璇已经隐隐成为这六人队中的首领人物，大家都以他马首是瞻。

　　“我们六人必须同心协力才有五层的把握战胜雷音。”夜星璇道，“桂大哥、欧阳姑娘不知你们的天罡剑阵能否传授我们一二，如果借用这套剑阵，我们想要战胜雷音或许就不那么困难了。”

　　“这……”两人相互对视一眼，天罡剑阵乃是蜀山派高深剑术法阵，非蜀山派弟子绝对不可轻传，这是蜀山派的门规法纪，夜星璇这样问出来让他们很为难。

　　“哼！一看你这小子就初出茅庐的愣头青，什么都不懂！”杨艳茹逮到机会便讽刺起来，“不要说某一派别的强大剑阵之法了，即使是普通的功法，没有得到掌门的许可，那绝对也是不可轻传他人的，你倒好竟然想借机偷学其他门派高深功法，真是笑死人了，哦？难怪你会四大派系各大功法喽，原来你都是靠着这种下三滥的手段偷学过来的呀！”

　　“你！”夜星璇闻言顿时脸色微变，但想想自己刚刚确实太过鲁莽，轻哼一声并未理睬杨艳茹，直接无视她的存在，转而道，“不好意思，小弟刚刚孟浪了一些，我们再想些别的办法吧。”

　　“对不起，星璇！”桂翰林与欧阳怜心对视一眼，他说道，“天罡剑阵乃我蜀山派绝不外传之剑阵功法，没有得到掌门的允许我们也不敢拿出来，如果要是我自己的东西，哪怕就是性命，星璇你想要，我桂翰林也不会皱下眉头。”

　　“桂大哥言重了。”夜星璇感动道，“没有这剑阵，我们依旧可以使用其他方法，不用在意。”

　　“师兄，师门法规严令规定不得传授非蜀山弟子本派功法技能，但却没有说不能在其他人面前施展本派功法技能呀，对吧？”欧阳怜心灵机一动，突然笑颜如花般的说道，看得出她对夜星璇确实有几分真心。

　　“哈哈……还是欧阳师妹聪明！”桂翰林笑道，“兄弟如果你足够聪明，在我们施展剑阵之时无师自通的话，那并不是我们的错了，那是你太过强大，过目不忘，即使传到我们门派，相信掌门也不会怪罪我们。”

　　“哈哈……两位多谢了！”夜星璇拱手道，接着起身扫视了众人一眼道，“现在我们就全体攻上去与雷音一战，刚刚他的战斗技能和手段大家也都瞧见了，等会战斗之时自己多注意一些。”

　　“好！”众人都跃跃欲试。

　　“怎么样？商量好了？这次打算群攻？”雷音依旧神色自若，剑眉一挑，似笑非笑地问道。

　　“不错，这回我们打算群攻！”夜星璇回答一声，接着道，“大家列阵，小心啦！”

　　“哼哼……”雷音笑了笑，站起身来，扫视众人一眼道，“夜小子你拥有混沌神钟进行防御，身体亦十分强悍，加之身具先天五灵之体，恢复起来至少是常人十倍以上，但这些人，哼哼……受本妖一击没有几天那是好不了的，你们可得想好了！”

　　“啊？”杨艳茹闻言顿时脸色大变，其他之人也是面面相觑，肖紫玉见众人有些畏缩的神情，上前一步叫道，“大家不要担心，虽然前辈说的很在理，但大家想想有这么一个强劲的对手给我们做陪练，而且还不能伤害与我们，这等时机我们到哪里去寻得？所以一定要好好把握，受伤不要紧，但受伤之后我们的修为即使在短时间之内无法提升，但战斗经验却肯定会飞快增长。”

第279章 艰苦奋战1


　　“不错，肖师妹说得很对！”桂翰林附和道，“这绝对是一次不可多得的良机，能与高出自己很多的对手进行生死搏斗，而且还不用担心被对手杀死，在这种情况下进行修炼，我们绝对受益匪浅。”

　　“对，桂师兄说的对！”唐玉儿和欧阳怜心异口同声道。

　　“好，那来吧！”杨艳茹稍稍犹豫，猛一咬牙，也有种豁出去的感觉。

　　“玉儿真的长大了，也变的成熟起来，再也不是以前那个天真无邪、羞涩腼腆的小丫头了。”夜星璇深深地看了肖紫玉一眼，心中欣慰至极。

　　“来吧雷音，让我们见识下你的真正实力！”夜星璇信心倍增道，敢直呼其名的，这六人中也就他一个。

　　“夜小子，你很狂妄！”雷音脸色突然变得阴沉起来，但紧接着便大笑而起，“但是本妖喜欢……”

　　“欢”字刚一发出，人影便消失不见，下一刻已经出现在夜星璇面前，和上一次一模一样，一拳攻向夜星璇的胸口。

　　“哼哼……早就防备你这一手啦，每次都跟我来这……”夜星璇“招”字还未说出，便感觉双手打空，眼前的雷音竟然瞬间消散，下一刻，他便惨叫一声，背后中招，直接向前翻飞出去，跌了个狗啃泥。

　　“哈哈……小子，这招叫妖影分身术，日级初等功法，让你们见识见识本妖的真正厉害，呀！”随着雷音一声暴喝，那呆立的五人面前同时出现五个一模一样的彪悍大汉，正是施展妖影分身术的雷音。

　　“啊……”惨叫之声此起彼伏，五人几乎同时翻飞出去，受伤倒地。

　　“啧啧……一招！”雷音伸出右指对夜星璇等不削地摆了摆，嘲笑道，“你们也太菜了，想要赢本妖仙，不知要等猴年马月哦，说不定百年之后才可以吧，哦，不对，百年之后说不准本妖仙已经晋级到妖神了，哦哈哈哈……”

　　“你不要高兴的太早！”夜星璇一窜而起，大叫道，“各位列队，上啊！”说完便催动混沌神钟，唤出雷神之怒，火属性天雷从天而降毫不留情的袭向雷音的头顶。

　　“咦？果然不愧是先天五灵之体啊，竟然能够施展出如此强大的天雷攻击！”雷音微微吃惊，但却冷笑而起，“在本妖这位纯金属性妖仙面前施展金属性仙术，你简直就是班门弄斧，呀！”

　　随着雷音一声暴喝，头顶之上毫无征兆的一颗篮球大小的电球闪电般击出，轻松将夜星璇使用雷神之怒唤出的天雷破灭。

　　“日月斩！”

　　“云兴霞蔚！”

　　“云霞满天！”

　　“天罡剑阵！天剑诀！”

　　其余五人趁势施展出自己最拿手的绝活，全部毫不留情的攻击过去，桂翰林与欧阳怜心更是拿出天罡剑阵，一边在夜星璇面前详细解说，一边缓慢施展，借助天剑诀这套月级初等剑术，将这套法阵展现的淋漓尽致。

　　“轰轰轰轰……”

　　四道强大的功法剑技先后攻击到雷音身上，但雷音却好像周身被一层无行的气团包裹住一般，这些技能剑术还未进入雷音身前半尺远便全部被破散开来。

　　“七十级妖仙强者特有的自主防御技能！”夜星璇刚刚从领悟天罡剑阵中反应过来，便看到这么一幕，脸色微变，急忙解说道，“大家的攻击力度太弱，根本破不开他的自主防御，让我来！”

　　“哈哈……你小子喜欢玩仙术是吧，本妖陪你玩玩！”雷音抵御过六人的迅猛一击之后，似乎并没有耗费什么气力一般，身形一闪，便与众人拉开了距离，在夜星璇冲上来的前一刻，一声长啸，天空顿时变色，乌云眨眼便至。

　　“五雷轰顶，哇哈哈哈……”

　　“大家小心，全力防御，这家伙疯啦！”夜星璇大惊失色，即将出手的攻击瞬间收了回来，对方这手五级仙术一旦发出，估计再坐的五人包括自己没有一个人能够站得起来，他急忙提醒一声，全力催动真元力注入到混沌神钟之上，将混沌神钟变得巨大笼罩着众人，紧接着五行吞噬顺势打出，准备吸收一些对方的雷电灵力纳为己用，可终究速度慢了稍许，还未等他打出五行吞噬，天空中便落下十多道成人手臂粗细的青色雷电，结结实实，一条不漏的轰击到混沌神钟之上。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰轰轰……”

　　“啊……”

　　一连串的惨叫响起，夜星璇首当其冲，混沌神钟瞬间破灭，身体上多处遭到雷电的轰击，浑身焦黑，头发根根竖起，冒着浓烟，狼狈至极，其余众人在混沌神钟与自身全力防御之下，比之夜星璇好了很多，但也一个个被雷电劈得浑身发麻，受了不轻的伤势，躺倒在地哀嚎成片。

　　“哼哼……太弱，太弱啦！本妖劝你们还是放弃算了，在这里浪费无谓的时间！”雷音摇了摇头，很是不削地说道，接着事不关己一般走到远处继续调息修炼起来。

　　“可……恶！”夜星璇颤抖不停，咬牙切齿地说道，急忙盘腿而坐，扫视了众人一眼，对身旁的肖紫玉担忧地问道，“玉儿你怎么样？”

　　“我……我没事，哥哥……你……你怎么……样？”肖紫玉此时也是头发散乱，一袭月白道袍也被劈出了数道拳头大小的焦洞，衣不掩体，身上亦多处遭到电击，俏脸苍白，颤抖不止，狼狈不堪，让夜星璇心疼不已。

　　“快，吃了它！”夜星璇毫不犹豫，将雷神之怒中只剩下三颗的无忧丹硬往她嘴中塞了一颗，接着转头看看其他之人，桂翰林虽然伤势不比肖紫玉轻，但因为男子本就体魄强健不少，所以现在已经坐了起来自行调息，其余三女皆比肖紫玉还要狼狈，杨艳茹更是直接陷入了昏迷之中，不省人事。

　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气，伸手挥动，雨润仙术强行施展，六道水光洒到众人身体之上，唐玉儿等身上的伤势顿时好转不少，一个个向夜星璇投过感激的眼神，接着便各自调息修复起来。

第280章 艰苦奋战2


　　而刚刚一击完全将夜星璇的灵力耗尽，加之其受伤确实不轻，喉咙一甜，一口鲜血猛然涌入口中，但害怕众人担忧，他硬生生的将口中的鲜血又咽了回去，无形中又稍稍加剧了体内的伤势。

　　这次夜星璇调息恢复的时间不短，足足有一个多时辰，但当他睁开双眼之时，其余五人依旧没有醒来，他暗自苦笑一声，如果按照这样是速度下去的话，估计他们没有很长一段时间也根本无法战胜雷音，想想当初在天妖洞中的那只七十级金白虎，他邀请了足有十位四十五级的猛犸圣兽高手，加上狂煞之术、神机强身丸、天罡战气等等共十二人才险之又险的打败了金白虎。

　　可现在面对的比之金白虎还要强大五级之多的雷音鸟妖兽，自己身边亦只有五位修为四十多级的朋友相助，这要想战胜雷音那简直就是难如登天。

　　“要放弃吗？”夜星璇扪心自问，“哎……如此的大好时机，也许这一辈子就只有这么一次能够得到乾坤神鼎的机会，就这么放弃了未免也太可惜了吧。”

　　“对！绝不能放弃，绝对不能！”夜星璇思索了片刻，神色突然变得坚定起来，说道，“遇到一点困难就想着放弃，这不是我夜星璇所为，在哪里跌倒我就要在哪里爬起来！”

　　“呀……”夜星璇扫视了众人一眼，接着眼神无比犀利地盯着远处的雷音，纵身一跃，低喝一声，将雷音激得汗毛微微一竖。

　　“雷音，我们再来过！”

　　“你小子还真是打不怕啊！”雷音微微吃惊，接着嘲笑道，“皮又痒了是吧？那好，来吧！”

　　“嗡……”混沌神钟开启，捆仙绳闪电般击出，在雷音话语刚落，身形微动之时，便激射而去。

　　但终究两者的修为差距过大，捆仙绳打空，雷音消失了身形，接着便听到“当……”的一声，夜星璇前窜数步，混沌神钟一阵暗淡。

　　“好强大的反弹之力，果然不愧是开天第一防御神器啊！”雷音也向后翻飞几步，右臂一阵发麻，脸色骇然地看着夜星璇。

　　“哼哼！好戏还在后头呢！看招……”夜星璇将捆仙绳收了回来，悄悄的一分为二，再次击出第一根捆仙绳，紧接着身形连闪，幻影无极步施展开来，在雷音轻松躲开第一根捆仙绳之时，他再度射出第二根捆仙绳，随后也不管能否锁定，雷神之怒唤出，体内的灵力全部灌输进去，暴喝一声，“五行诛仙！”

　　雷音不愧为七十五级妖仙高手，第二根捆仙绳依旧被他躲避了开来，但也吃惊不小，暗道，夜星璇这小子竟然拥有如此之多的强大法宝，可就在他定神准备攻击夜星璇之时，一股极其危险的气息从天空中传了过来，他下意识的抬头一看，顿时毛骨悚然，五道五属性天雷合而为一，横空出世，当头劈下。

　　“不好！”雷音第一次震惊不已，脸色大变，急忙大喝一声，将妖元力全部凝聚起来，一道红光浮现而出，在其头顶之上凝聚了一道血光冲天的方形盾牌，乃是他的月级高等防御技能——玄冥血盾。

　　“轰隆……”五行合一天雷从天而降，结结实实地劈中玄冥血盾之上，发出一声冲天巨响，将其余正在静修中的众人全部惊醒，但印入众人眼中的一幕却让大家都惊呆了。

　　强大的天雷虽然被雷音的玄冥血盾给抵抗下来，但是那巨大的爆炸冲击波依旧将他击中，让他整个高大的身躯都陷入到身下那松软的泥土之中，只露出小半截上身，而全身是下更是狼狈至极，一袭黑衣全部变成了灰飞，满头黑色长发也被烧灼的精光，本来略黑的皮肤，全部焦黑还冒着丝丝青烟，额头部位更是血肉模糊，很显然这一手，在他猝不及防之下，被夜星璇成功击出了轻伤。

　　“呀！魔神九星诀七星叠加！”可还未等雷音从轰然作响的恍惚之中完全反应过来，便又看到令他这一生都十分难忘的一幕，一条七彩电龙呼啸着破空袭来，目标正是他的头部。乃是夜星璇拼了命的在灵力完全枯竭之下，利用真元力调用炼妖壶百分之一的神力施展出的魔神九星诀。

　　雷音脸色顿时大变，一阵毛骨悚然，再也不敢大意了，长啸一声，直接变成了身高三丈的巨大雷音鸟原形，从土中一跃而出，两只巨大的肉翅瞬间合拢，将身躯完全包裹在其中，一道五级雷之天幕仙术匆忙施展开来，音波攻击更是逼成一道利刃闪电击出，首先迎上了那七彩电龙。

　　“轰……”音波利刃根本无法抵抗七彩电龙分毫，始一接触便消失殆尽，紧接着第二道雷之天幕轰然崩碎，强大的七彩电龙亦只是减弱了一半左右，去势依旧不减，终于冲击到雷音那两道巨大的肉翅之上，再次发出一声冲天巨响，将雷音那十多米高的身躯完全冲飞七八米远，黑色羽毛漫天飞舞，并夹杂着丝丝血迹以及雷音鸟那高分贝的惨叫之声。

　　“怎么可能？”

　　“这……这太不可思议了？”

　　“这家伙是怎么做到的？”其余五人无一不震惊当场，好像全部被电击了一般，一个个瞪大双目，张着嘴巴愣愣地看看飞出去的雷音鸟，再看看夜星璇，吃惊的无以复加。

　　“噗……”就在众人愣神之际，夜星璇虽然露出了微笑，但终究灵力与真元力全部耗尽，元气大损，经脉震伤，噗出一口鲜血之后便彻底昏迷了过去，连续两次强行突破身体的极限，这已经不是他所能够承受得了的。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”

　　肖紫玉第一个反应过来，急忙冲了过去，将夜星璇扶了起来，先是一个雨润仙术打出，接着便催动真元力为夜星璇疗伤，唐玉儿等紧跟而后，全部不遗余力的对夜星璇进行治疗。

　　“妈的！浑小子竟然还留了这么一手！”好一会儿之后，雷音愤愤地从森林里面窜了出来，但却没有众人想象中伤的那般厉害，此时他亦只是脸色苍白，一袭黑衣破破烂烂，有些狼狈而已。

第281章 艰苦奋战3


　　看到雷音出来，发现他似乎并没什么大碍，尽管众人骇然失色，但依旧对夜星璇钦佩不已，能够单枪匹马将雷音打击成这副模样，夜星璇也足够引以为傲了。

　　“这难道就是星璇的真正实力吗？”唐玉儿收回手来，妙目不停流转定格在夜星璇身上，心中震惊地想道，“莫非他说的那些都是真的？以他的修为想要糟蹋我跟师姐，那绝对是轻而易举的事情，可是他却被师姐一个劲地说成是淫贼，经过这段时间的相处，我能够深切的感觉到夜星璇并不是那种人，否则就算现在他想对我下手，那也不是难事，难道真的像夜星璇所说的那般，我师姐才是真正的凶手吗？他是被师姐栽赃陷害的？”

　　想到这里，她不禁转头看了一下正在不远处盘腿调息的杨艳茹，发现她此时双眼竟有些惊骇而又阴狠地盯着夜星璇，似乎也在出神地想着什么。

　　好一会儿之后，雷音调息而去，夜星璇渐渐从重伤中醒了过来，这次内伤绝对不轻，险些让他经脉大损，修为再度迫降，幸好由肖紫玉等人的及时护理才终于保住了修为。

　　“星璇哥哥，你终于醒了，吓死玉儿了……”肖紫玉双眼通红，焦急地说道。

　　“没事了玉儿……”夜星璇勉强挤出笑容，看了看身旁关切自己的四人，接着将眼神定格在不远处的雷音身上，缓缓摇了摇头，暗叹口气道，“雷音太强大了，即使我全力而为都无法撼动他分毫，看来我们想要成功战胜与他，并不是一朝一夕之事，你们有谁想放弃的吗？”

　　“我想放弃！”夜星璇话音刚落，杨艳茹的声音便响了起来。

　　“师姐你想放弃？为什么呀？”唐玉儿微微错愕地问道。

　　“很简单，以我们几人的修为根本不是雷音前辈的对手，即使再打十年依旧如此，我可不想将我宝贵的时间浪费在这个不切实际的战斗之上，我要将我的时间利用起来用到实处！”杨艳茹回答道。

　　“好，能够理解！”夜星璇点了点头，没有多说什么，接着向其他几人看去。

　　“哥哥我永远都站在你这一方，你不放弃我就绝对不会放弃。”肖紫玉道，他在乎的并不是那件开天神器，而是夜星璇本人。

　　“我们愿意赌下去！”桂翰林与欧阳怜心对视一眼，接着两人坚定地回答道，“乾坤神鼎对于我们的诱惑实在太大，我们也老实说出来，没什么假惺惺可言，如果得到这件神器，便可以炼制很多上品甚至超品灵器和灵丹，这样一来我们蜀山派便绝对可以成为修真界第一大派，到时降服那群妖魔鬼怪，统一修真界，建立和谐世界也不是难事。所以我们愿意赌下去！哪怕只有一丝机会，我们也不会轻易放弃。”

　　“对！更何况在这灵气如此充足的地方每天修炼、战斗，对自己修为的提升确实能够起到非常好的作用，我们在蜀山都找不到如此锻炼的机会呢，这样一举两得之事，我们为什么要放弃！？”欧阳怜心附和道。

　　“师姐，欧阳师姐他们说得很对，我们来到这里才一天不到，而且与雷音前辈也才打了几场而已，星璇更是险些就将前辈战败，我们没理由就这么放弃的呀？”唐玉儿弱弱的问道，她虽然有些怀疑杨艳茹，但在这群人中毕竟她和杨艳茹最是亲密，如果杨艳茹选择放弃而离开这里的话，那么她也呆不下去。

　　“哼！你这死丫头别以为我不知道你在想什么？”杨艳茹将唐玉儿拉着坐在身旁急忙传音说道，“你的目的根本就不是乾坤神鼎，而是那姓夜的小子！”

　　“师姐你……”唐玉儿闻言顿时俏脸绯红，双眼迷离不定，不敢看杨艳茹的眼睛。

　　“你就别想狡辩了，我们从小玩到大，我还不了解你嘛。”杨艳茹冷笑道，“留下来也可以，但是你也知道，这里我的修为最弱，基本上帮不上什么忙，除非你肯传授我落仙法诀还差不多。”

　　“啊？”唐玉儿大吃一惊，但杨艳茹却没有继续跟她说下去，起身来到夜星璇等人面前，说道，“想要我留下也可以，但是如果我们真的通过所有考验，那这乾坤神鼎该如何分配？神鼎只有一个，而我们这里却有六人！”

　　“哼！又没有人想让你留下，别往自己的脸上贴金！”夜星璇毫不留情的鄙夷道。

　　“夜星璇你……”杨艳茹闻言顿时暴跳如雷，唐玉儿急忙上前制止。

　　“不过星璇，杨师姐这句话确实有些道理的，我们不得不商讨一番。”欧阳怜心想了想道。

　　“这个你们放心！”不远处雷音开口道，“如果你们真的战胜了本妖，那么接下来还有一系列考虑，不可能让你们六人全部通过，真正能够全部通过考验的应该只有一个人而已！”

　　“原来如此！”桂翰林等皆点了点头。

　　夜星璇接着开口道：“既然这样，那我就先在这里说明一下，只要肯留下来同心协力共度难关者，我们最后无论是谁和乾坤神鼎有缘，得到神鼎的话，那人一定要送给在座的每人十颗超品灵丹和一件超品法宝，这个大家没意见了吧？”

　　“嗯，星璇这话说的好，我同意，这样即使最后我们耗费一番努力仍旧没有得到乾坤神鼎，但依旧有很大收获，心中也会平衡许多。”桂翰林道，其他之人皆轰然应允，连杨艳茹亦没有什么意见，决定留下来继续战斗。

　　接下来在夜星璇的建议之下，众人开始潜心修炼，杨艳茹也如愿以偿的得到唐玉儿传授的落仙法诀，但至于以她的天赋与资质能否修炼成功那又是一回事了。

　　一个月过后……

　　在这一个月之中，夜星璇六人几乎每天都要与雷音大战一场，从刚开始六人连雷音一招都坚持不下来，到后来五招、十招以至于现在雷音不得不变身成原形，全力以赴才能够抗下众人的联手攻击。

第282章 决战雷音


　　这样的进步着实让雷音心惊不已，当然这虽然与众人同气连枝、齐心合力分不开的，但是最主要的原因还是因为众人的修为都在飞速进步，其中最突出显著的便是夜星璇，经历这段时间每天的生死作战，不断的激发本有的潜力与五属性内丹能量的炼化和吸收，修为突发猛进，直接从原来的四十八级突破到现在的五十一级道帝境界，但与他原来五十二级的修为依旧相差了些许，而灵力修为也有长足进步，终于达到了六十级的强大境界，如果单单与雷音鸟比拼仙术灵力，夜星璇已经能够坚持很长时间，并在一定情况之下对雷音能够造成不小威胁。

　　其次便是肖紫玉也终于突破到了五十级道帝修为境界，冰蛟龙施展的更加出神入化，而且将武战提前传授的一套日级初等技能功法——九龙冲天击在前几天也领悟会了，夜星璇也跟着沾光学会了这套日级道修初等技能法诀。

　　其他四人，除去唐玉儿也提升了一级，达到了四十六级道宗境界以外，其他三人虽然都没有提升修为，桂翰林四十六级、欧阳怜心四十四级，杨艳茹四十三级，但众人在战斗力和经验以及配合上的默契度都增强不少，更可喜的是，夜星璇终于在研究了大半个月之后领悟了天罡剑阵的原理，能够简单的应用在众人的战斗之中，给大家带来了很多希望，现在他们六人配合天罡剑阵，加上夜星璇两大神器助阵，已经完全可以与雷音旗鼓相当、一拼高下了。

　　还有件不得不提的事情，那就是众人感情的变化，这六人皆是年纪轻轻、情窦初开、春心萌动之时，四女两男，本来三女都对夜星璇很有好感，特别是肖紫玉那是显露无遗、勿用言表，明眼人当眼便可以看得出来。

　　其次欧阳怜心前期也表现的和肖紫玉有得一拼，两人还时常明里暗里不停较劲，争风吃醋，用尽招数讨取夜星璇的欢喜，博得他的爱意，但夜星璇眼中始终只有肖紫玉，对于欧阳怜心却是以礼相待、进退有度。

　　后来在一次与雷音鸟的激烈战斗之中，桂翰林舍命相救，深深地触动了欧阳怜心，让她感动不已，自此之后，她便将注意力渐渐的转移到另一个帅气个性的小伙子身上，慢慢的连同对夜星璇的感情也逐渐转移到桂翰林身上，一个月后，两人基本上是无话不谈、情意绵绵了。

　　而最后的唐玉儿却有些悲剧了，喜欢夜星璇连表达都不敢，只能默默地暗恋，时不时地偷偷看着他。

　　不过最最悲剧的就数杨艳茹，除去唐玉儿和她说说话之外，其他人没有一个理睬她的……

　　“哈哈……雷音，我劝你趁早投降认输吧，否则今天我们定要将你扒皮抽筋，做成烤小鸡！”夜星璇信心十足地说道。

　　“哼！小子你太大言不惭了，不要以为有点长进就可以目中无人，本妖照样打得你们屁滚尿流！”雷音愤愤不平地喝道，紧接着妖影分身施展开来，眨眼间便幻化出九道身影围绕在夜星璇六人身前不停运转，让他们分不清真身与假影。

　　“天罡剑阵！玉儿我们上前，其余之人退后列阵！”夜星璇大喝一声，众人立即动起身来，只见夜星璇与肖紫玉并排站立，两人身后乃是桂翰林与唐玉儿，最后便是欧阳怜心和杨艳茹，众人分别将掌心抵在前一人的肩膀之上，而夜星璇与肖紫玉手连着手，六人完全成为一个整体，道道罡劲从众人体内散发而出，形成犹如涟漪波纹般的真元波动，将众人保护起来。

　　“混沌神钟，现！”夜星璇知道光凭这些简单的防御并不能抵抗住雷音的攻击，于是再度唤出混沌神钟，将其变得巨大保护着众人。

　　“咚……”刚刚做好这一切，雷音的九道身影瞬间凝实，对着混沌神钟便发出一记雷球攻击，但却没有撼动分毫，毕竟拥有六个人的元力进行支撑，雷音是也心有余而力不足。

　　“好机会！玉儿！”夜星璇灵识一闪，锁定雷音，大叫一声，“混元一气！”

　　“阴阳一气！”肖紫玉心领神会，两人组合技能——乾坤一掷发出。

　　只见一道阴阳八卦足有直径一米多长、扁平的弧光飞速地旋转着向雷音袭去，那足以堪比日级初等技能功法的威力，而且还集聚了六个人的真元之力，让雷音也丝毫不敢大意。

　　“雷音震天击！”雷音直接施展出最强绝招迎了上去。

　　“轰隆……”巨响冲天而起，两道强大的能量波动撞击在一起，地动山摇、罡风凛冽，一道直径十多米宽的黑坑浮现而出，祭坛周围基本上到处都是坑坑洼洼，没有一处完好之地，但无论众人如何拼斗，那巨大的祭坛依旧毫无损伤，奇异非常。

　　“哗啦啦……”尘土飞扬，残余能量波动撞击到混沌神钟之上，爆发出巨大的冲击之力，让混沌神钟险些破灭，暗淡很多，但同样的雷音也被这一击打退数十米之远，落到大坑的对面，有些狼狈，更是呼吸急促，脸色苍白。

　　一声长啸，雷音忍不住终于变幻成了原形，准备全力以赴，将夜星璇等人痛打一顿。

　　“哈哈……好戏才刚刚上演！”夜星璇大笑而起，“一字长龙阵！”

　　天罡剑阵阵法再变，众人以夜星璇为首，一个接着一个排成了一条直队。

　　“将你们体内的真元力全部灌输到我的身上，快！”夜星璇再度大叫一声。

　　“好！”众人轰然应允，有种势必将雷音打败的绝对信心。

　　“哈哈……”只见随着真元力的不断输入，夜星璇身体好像吹气球一般，迅速膨胀起来，但即使如此，夜星璇也没有丝毫的担忧和畏惧，而且并没有任何的动作，双眼犀利地盯着对面的雷音。

　　此时雷音惊恐了，看夜星璇这势头，他第一次感觉到了恐怖，那是发自内心的绝对的恐惧，他此时竟有些后悔自己刚刚大言不惭，后悔彻底惹毛了这群毛孩子。

　　但恐惧归恐惧，攻击还是需要抵抗的，他也不是没想过在夜星璇发动攻击之前将他打散，但一来碍于自己的面子，他根本不好意思这么去做，二来，拥有六个人强大的真元力护体以及混沌神钟的保护，他一时半会也根本奈何不了，只好选择硬抗。

　　“雷之天幕！”第一层防御打出。

　　“妖元护体！”第二层防御施展开来。

　　“六级仙术——雷动九天！”最强大的仙术攻击袭击而去……

　　“呀！九龙冲天击！”夜星璇看到雷音出手，终于发动了最强攻击，将众人的元力与炼妖壶的神力合而为一，施展出最新领悟的道家日级初等功法袭击过去。

　　只见九条青色长龙闪般电击出，最后全部汇集迎上上天落下的足有大腿粗细的雷电，顷刻间便让其消失殆尽，青龙再度一分为九，虽然黯然弱小了很多，但依旧强大非常，向着处于完全防御期的雷音袭击过去。

　　第一道防御——雷之天幕坚持了不多久便四分五裂，九条青龙亦消散了四条，紧接着剩余的五条青龙继续前冲，妖元护体跟着消散，此时只剩下三条青龙，但这时的雷音亦根本毫无气力，拼尽吃奶的力气，利用两只巨大的肉翅吃力而又艰难地再度打散两条青龙，但终究无法抵抗最后一道青龙的攻击，直接当胸冲击而过，双膝跪下，鲜血狂喷不止。

　　“噗……”此一击之后夜星璇也元气大伤，全身经脉足有十多处受到不同程度的损伤，看到雷音被击败的最后一刻，他含笑昏死过去。

　　“哇……胜啦！”其余五人虽然也是真元耗尽，元气受损，但却并没有什么大碍，见终于战胜了雷音，一个个高声欢呼而起。

　　“星璇哥哥……你没事吧？”肖紫玉注意的却是夜星璇，急忙扶起他正准备不顾自己真元的损耗为其疗伤。

　　可就是这时，天空中一道神光闪现，身穿金色战甲、尖嘴雷公、鸟头人身，身后两只巨大翅膀的句芒神将出现在众人面前。

　　伸手一挥，数道圣光洒下，本来身体力竭，元气大伤的众人转眼间便好转起来，连具有生命危险的雷音鸟亦在瞬间复原。

　　“参见神将大人！”雷音鸟急忙变成人形，单膝跪地恭恭敬敬。

　　“神将大人……”夜星璇也起身相迎，但却没有跪地，依旧不卑不亢拱手道，“多谢神将大人相助！”

　　“啊？神将大人……”众人全部仰头观望着上空那金光闪闪的怪物，充满了震惊之色。

　　“恭喜你们在如此短暂的时间之内便挑战雷音成功！”句芒神将那威严的声音响起，让众人心神微震，但一个个皆欣喜不已。

　　“任务圆满完成，这是给你的奖励，你回去好好修炼吧！”句芒神将伸指一弹，一颗金色弹珠大小的丹丸向雷音射去。

　　雷音伸手接住，狂喜不已，双膝跪地，对着句芒神将三跪九叩，接住转身向夜星璇等告辞而去。

第283章 事情真相


　　众人看得一个个目瞪口呆，能够让一名七十五级妖仙强者如此低声下气的，那么眼前这位人不人、妖不妖的怪物究竟有多么强大，除去夜星璇之外估计他们无法想象，而且看那颗金色丹药说不准就是传授中的超品灵丹，那效果肯定极其强大，否则以雷音那个性也不会喜成那副模样，更不会如此迫不及待离去修炼了。

　　“能够战胜雷音，证明你们的毅力、决心、修为都非常不俗，可以接受神农大帝留下来的其他考验了，只要考验通过便可以得到神农鼎的传承！”句芒神将直接开门见山道。

　　“哇，终于通过了……”

　　“可以有希望得到神农鼎啦……”

　　众人闻言顿时欢呼四起，感觉自己这一个月的努力没有白费，多次的险死还生，终于守得云开见月明了，只有经历过真正的艰难险阻，才能够体会出这番艰辛的喜悦。

　　但句芒神将接下来的这句话便让众人的心里顿时凉了半截，只听他说道：“你们也别高兴的太早，本神将在此守护有缘人足有百年之久，遇到准有缘人没有一千也有七八百，但至今为止却没有一人能够成功通过全部考验的。”

　　“啊？”众人闻言全部吃惊不已，就是连夜星璇也感觉很是不可思议，百多年来竟没有一人能够通过考验的，不过也正是如此这神农鼎才留到现在，否则也没他们的份了。

　　“你们不必惊讶，稍后自然知晓，而且如果你们通过不了，本神将便会抹去你们这段时间的记忆，你们好自为之。”句芒神将再次道。

　　“啊？抹去记忆！”众人再度惊呼而起。夜星璇上前一步拱手道，“请问神将大人，百多年前有没有一位强大的魔族高手来过此处？”

　　“百多年前？”神将大人闻言略微思考了一番，回答道，“百多年前守护神农鼎的乃是神农大帝的四位护法圣兽，并不是我句芒，在本神将守护的这百多年之内，也有很多魔族高手无意闯到此处，不知你说的是哪位？”

　　“对！”夜星璇微微一喜道，“就是百多年前，还是由四位护法圣兽守护之时，不瞒您说，其实晚辈正是三首蛟龙的徒弟！”

　　“什么？”这回轮到句芒神将吃惊了，仔细地打量夜星璇一番，突然脸色微变，惊讶地说道，“你体内竟然拥有四股截然不同的元力，真是不可思议，你果真是我三首蛟龙老哥的传人？那他现在身居何处？为什么一直都没有回来？”

　　“这家伙原来还是妖界之人，哼！怪不得看起来邪里邪气的，等出去后，我定要找个时机讨伐他一番。”杨艳茹闻言暗自邪笑，心中顿时打起了夜星璇的主意。

　　而其他人皆一个个用怪异的眼神看着夜星璇，特别是唐玉儿，他本来以为夜星璇只有武战一个师傅，没想到他竟然还有一个妖界的师傅，而且以他身居四派功法来说，很可能还有魔界的师傅，这样一来夜星璇究竟是道是魔是妖是佛，她也很是迷惑，道魔不两立，万一夜星璇真的是魔或者是妖，那么以后他们该如何面对，她心中很是纠结复杂。

　　桂翰林与欧阳怜心虽然奇怪，但更多的却是震惊，他们对于夜星璇的为人很是信任，而且夜星璇曾经还救过两人的性命，所以对于他修炼什么功法，有几个师傅并不太在意。

　　而肖紫玉就更是无所谓了，她看中的是夜星璇这个人，心地善良、正义帅气，她管夜星璇有几位师傅、修炼什么功法了，只要夜星璇的心没变，那么她就只会为他感到开心和骄傲。

　　“晚辈绝无虚言！”夜星璇道，“我师尊他老人家已经去了，就在两个月前，晚辈在天妖派的天妖洞之中遇到了师尊与另外一位魔神老者，也许那位魔神老者和您说的一样，闯过了神农大帝给予他的考验，但我师尊与其他三位护法圣兽却分成了两个对立的意见，以我师尊与另一位泰坦圣兽为一起的极力反对魔神老者获得神农鼎，主张自己使用造福苍生，而另两位天青牤牛与冰霜巨鹤前辈却认为魔神老者便是他们等待的有缘人，于是双方便大战起来，莫非这一切前辈您并不知晓？”

　　“哎……”句芒神将叹了口气，感觉有些伤感，但却并不那么强烈，对于夜星璇能够毫无差错的报出四大圣兽的名字，他此时已经没有半天怀疑，回答道，“神农大帝一共收了六名妖兽，四名护法圣兽你已知晓，剩下的两名，便是我句芒与玉兔，当年神帝飞升将神农鼎托付给四名护法圣兽看守，而我与玉兔却奉命前往神州大地寻求其他神器以便由四位护法共同看守起来，以防落入恶人手中为祸人间，可是转眼两百年之久却也没有寻找到任何一件神器，反倒玉兔却留恋人间情爱，与一名魔道男子结合生有一女，但可惜的是，她不小心泄露了十神器的秘密，惹来道佛魔妖各界人士的追杀，终究逃不过劫数，家毁人亡，只留有一女流落人间，而现在你们神州大地各界人士追寻的十神器地图，便是玉兔她为了扰乱那些居心叵测之人的视听，而杜撰出来，想必数百年之后已经搅乱你们修真界了吧？”

　　“啊？原来十神器地图果真是假的。”桂翰林等人闻言皆大吃一惊，但夜星璇并没有太大反应，他早已知晓十神器地图乃是假的，但此时他想到的却是程雪怡的父母，这十神器的地图传说便是程峰无意中所得，那么程峰夫妇与玉兔又是什么关系呢？当然在这里他也不好多问这些个人的私事。

　　等众人议论声停下后，夜星璇接着道：“那前辈是不是在神州大地寻找其他十神器无果之后，再次返回这里，我师尊他们四人已经失去了踪影是吗？”

　　“嗯！”句芒神将点了点头道，“准确来说我回来之后只发现了天青、冰霜以及泰坦三妖的尸身，蛟龙却消失不见，所幸神农鼎并没有遗失，但这中间的过程我却丝毫不知到底发生了什么，感觉事情甚是蹊跷，于是我便代替四人开始守护这神农鼎，一边探查我三位兄长死去的原因，一边等待有缘人，直到今天遇上你，我才知道整个事情的真相。”

第284章 第二项考验


　　“哦，原来如此！”夜星璇恍然大悟，这一连串事件也终于水落石出了。

　　“好，既然真相大白，本神将也终于结开了这个百年心结，在这里本神将要谢谢你，希望你们中间有人能够通过神农大帝的所有考验，获得神农鼎，也了却我句芒的一桩心愿！”句芒神将再次说道。

　　“我们定全力以赴！”夜星璇等人异口同声道，皆满怀希望、跃跃欲试，但同时也开始紧张起来。

　　“好！本神将也从你们之中看到了希望。”句芒神将露出笑容道，“神农大帝的考验一共分为三块，乃是有能者得神器、有志者得神器、有爱者得神器，必须三者兼具才能够进入神农洞接受神农鼎的传承。”

　　“有能者、有志者和有爱者？”六人闻言皆面面相觑，没想到得到一件神器需要这么多的要求和考验。

　　“不错，如果一个人没有能力，即使得到神器那也保护不了，只会为他人做嫁衣。”句芒神将解说道，“同样没有坚定的志向和信念也就无法最大程度的发挥神器的作用。最后一点可以说是最重要的所在，没有爱心善心，即使得到神器，那也只会危害人间，你们明白了吗？”

　　“明白了！”众人恍然大悟。

　　“好！既然你们明白了，我们就开始吧！”句芒神将面色严肃起来说道，“第一项能力考验，你们已经算是通过了，特别是夜星璇，身居两件神器，从这一点上看来，你的能力和潜力已然不俗，无需再继续考验，剩下的两项，第一项意志力的考验就在你们面前，爬上祭坛的顶端就算你们通过！”

　　“啊？就这么简单！？”杨艳茹等人面面相觑，有些不敢相信，仅仅只是爬上祭坛的顶端就算作通过。

　　“你们尽力而为吧，一样的话，不要太过勉强，如果感觉撑不下去就呼唤本神将，本神将会送你们离开此处。”句芒神将继续道，“如果通过了，本神将自然会出现指点你们下一轮的考验，但请记住，你们依旧是一个整体，只有全部登上祭坛顶端才能算作通过！”说完便消失了身影。

　　剩下的六人面面相觑，肖紫玉开口道：“哥哥，接下来我们该怎么做？是不是要爬上这个祭坛？”

　　“哼！不爬上祭坛，莫非你现在就想放弃吗？”杨艳茹逮到机会鄙夷道，“真不知道某些人脑子里整天想的是什么东西？这也问哥哥我该怎么办？那也问哥哥我要如何去做呢？一点主见都没有。”

　　“你……”肖紫玉闻言顿时气急。

　　“杨艳茹你别太过分了！”夜星璇脸色一寒喝道。

　　“师姐……”唐玉儿看着气氛不对，急忙拉起杨艳茹的胳膊，对肖紫玉歉意一笑道，“不好意思，我们先去祭坛了。”

　　“哼！”肖紫玉不悦地轻哼一声，接着桂翰林等皆苦笑摇头跟着唐玉儿等向着台阶走去。

　　唐玉儿拉着还有些怒火的杨艳茹走到台阶旁小声道：“师姐别再跟夜星璇他们斗了，我们还是赶紧通过考验再说吧，出来都一个多月了，估计师傅他们都着急死了，我们再不快些回去可能就会出大事了。”

　　“哼！能出什么大事？”杨艳茹不削道，“我在仙霞派可有可无，就算死了也不会有人管，倒是你，师傅疼得像命一样，估计现在已经满世界的找你了。”

　　“师姐……”唐玉儿有些尴尬。

　　“算了，算了，走吧！”杨艳茹也不好意思再继续为难下去，带头向着第一个台阶上跨步走去。

　　可刚刚右脚踏上台阶，她脸色便猛然一变，身体向后一仰，险些摔倒在地上，退后了三四步，被唐玉儿急忙闪身扶住才没有摔倒。

　　“怎么了师姐？”唐玉儿急忙问道，此时其他人也跟了上来看到杨艳茹如此狼狈的模样却没有一人笑得出，皆吃惊地看着杨艳茹等待她的答话。

　　“有一股好强大的阻力阻止着我前进的步伐！”杨艳茹俏脸满是惊疑地说道。

　　“我就知道没那么简单！”欧阳怜心不削地看了杨艳茹一眼说道。

　　“走！大家一起去试试！”桂翰林道，接着便小心翼翼、谨而慎之的踏出了第一步。

　　“嗯？果然有很强大的阻力啊！”桂翰林脸色一沉提醒大家道。

　　“我们都去试试！”接着欧阳怜心、肖紫玉以及唐玉儿等分别踏上了第一个台阶，但夜星璇却没有立即行动，而是静静地观察着众人。

　　“确实有一股强大的阻力，就好像踩踏在弓弦上一般，但这股力量却强大的太多！”桂翰林再次提点道，“我们再向上试试！”

　　“好！”众人点了点头，再次超前踏了一步，这一次感受的阻力却更加强大，没有停顿，四人一连踏了三步，在第四个台阶住停了下来，但皆显得甚是吃力，欧阳怜心更是小腿开始微微颤抖起来。

　　“看来这个考验不简单啊！”夜星璇观察了一会，看了一眼身旁满脸惊骇的杨艳茹，没有理睬，接着便催动真元，蹭蹭蹭冲了上去，一连冲到第十五个台阶才停止了下来，看得其余五人瞪大双眼，吃惊不已。

　　“大家要一鼓作气，你越是如此缓慢恐惧，就越艰难，跟着我上吧！”夜星璇道。

　　“好！”众人相视一眼，皆露出坚定不移的眼神，四人紧跟而上，杨艳茹看到这里也不甘示弱，催动全身真元力，向上猛冲过去，短时间内竟超越了刚开始的四人，来到第十九阶，但当她即将踏到二十阶之时，一股巨大的冲力从脚下猛的冲击上来，真元力一滞，惨叫一身直接腾身而起，被那股强大的阻力弹得翻滚下去，狼狈至极。

　　“师姐！”唐玉儿大吃一惊，急忙纵身一跃从十六级台阶上跳了下去拉起四仰八叉躺倒在地的杨艳茹关切地问道，“你没事吧师姐？”

　　“死……死不了！”杨艳茹俏脸绯红，尴尬至极，恨不能立马找个地缝钻进去算了。

第285章 登祭坛


　　“师姐，你一定要量力而行不能勉强自己！”唐玉儿好心提点，但听在杨艳茹耳中却显得甚是刺耳，狠狠地瞪了唐玉儿一眼，没有说话，立即盘腿调息起来，虽然刚刚别小看这短短的二十级台阶，但却耗费了她至少八层的真元力，非常骇人。

　　此时夜星璇等人亦只是笑了笑，没有多说什么，有杨艳茹做了前车之鉴，大家便更加的小心翼翼，特别是在第十九台阶到二十台阶之时，四人皆稍稍停顿了一下，重新调整真元力，鼓足了气劲向二十级台阶踏了上去。

　　“呀！”欧阳怜心第一个惊呼而起，右脚刚一踏上便传来一股巨大的反作用力，险些让她重蹈杨艳茹的覆辙，幸好有了杨艳茹这个绝好的例子，才让她谨慎很多，不至于如她那般狼狈，亦只是向后退了三步，身体剧烈地晃动了一下，便站稳了身躯。

　　“这……呼……这第二十级台阶……的压力……似乎突然增强了不少！”欧阳怜心俏脸满是骇然之色，提点众人道。

　　“哼，可惜了！”杨艳茹见欧阳怜心没有像自己一般被弹飞下来，心中有些不甘。

　　唐玉儿看了一眼面前阴冷的杨艳茹，她突然发现自己的这个从小玩大到的师姐，似乎发生了很多变化，变得有时候连她自己都认不出来了，暗自深深地叹了口气，转身向台阶跨去，并未继续理睬杨艳茹。

　　看到唐玉儿突然一声不吭的转身离去，杨艳茹竟生起了一股难以言喻的失落之感，但这种感觉一瞬间便被嫉妒所取代，让她那颗毒辣的心渐渐沉沦，越险越深……

　　“大家小心了！”听到欧阳怜心的提醒，夜星璇叫道，“以我估计这台阶上的阻力应该是逐一递增的，而到了这第二十级台阶应该是一个比较明显的大的增幅，我先来！”

　　说完夜星璇便小心翼翼地向前踏了一步，右脚猛然一震，一股巨大的能量冲击从脚底传来，让他整个身躯都不禁微微一颤，险些站立不稳，稍微定了定神，夜星璇再度跨上了右脚，重重一踏，两个小腿肚子剧烈一颤，总算稳定了下来。

　　“这一台阶的压力最少比你们所在的这个台阶的压力强大了一倍有余！”夜星璇站定之后对身旁众人道。

　　“好！我们上！”桂翰林点了点头与肖紫玉对视一眼，接着同时跨出一步。

　　在这里就可以轻易地看出众人修为的高低了，杨艳茹直接被反弹之力弹飞出去，欧阳怜心因为有了警惕，但依旧被弹出了数步之远，桂翰林一连试验了足有三次之多才终于晃晃悠悠地站到了二十级台阶上，但此时却已经真元力耗尽，气喘吁吁，脸色煞白。

　　肖紫玉在这点上却强了很多，比夜星璇亦差不了多少，踏上右脚之后稍稍停顿便稳当的站立上来。

　　“好样的！”夜星璇对肖紫玉传过赞赏的目光接着道，“大家量力而行，不要着急，真元力耗尽之后赶紧下去调息，接着再来！”

　　“好！”桂翰林终究承受不住如此巨大的消耗，支撑着身子缓缓退了下去，欧阳怜心也没有继续坚持，陪着桂翰林一同走下台阶，此时在台阶上的只有夜星璇、肖紫玉以及后来跟上来的唐玉儿。

　　夜星璇与肖紫玉相视一眼，并没有着急，两人皆是先天之体，在能量的消耗上比之普通人要少的很多，而且吸收灵气上却又快速不少，所以两人即使现在有些艰难，但真元力亦没有消耗多少，特别是夜星璇体内最少还拥有一半以上的真元之力，所以他并不着急，等待着唐玉儿缓缓向自己靠近。

　　一会儿之后，唐玉儿满头大汗，俏脸发白终于来到了第十九台阶。

　　“加油唐姐姐！”肖紫玉鼓励道。

　　“嗯！”唐玉儿感激地看了肖紫玉一眼，接着稍微稳定了下身躯，鼓足一口真元猛然向两人之间跨去。

　　“啊……”一股巨大的冲力从脚底传来，唐玉儿险些被掀飞出去，急忙收回右脚，晃动了几下重新站立在第十九级台阶上。

　　“不要着急，慢慢来，尽量将身体的所有重心转移到右脚之上，再试验一次！”夜星璇微微一惊，想伸手但终究没有动作。

　　“呼……”重重地喘了口粗气，唐玉儿妙目流转看了夜星璇一眼，接着点了点头，将全身的真元力全部灌输到脚底涌泉穴，猛然踏上第二十层，这次尽管她身体剧烈的颤抖了一下，但却真的被她给站上了一脚。

　　“加油！”肖紫玉和夜星璇同时呼出声来，但两人却没有伸手去帮忙，他们知道这才第二十台阶，后面还有八十个台阶，并不是帮忙能够解决问题的，一切还都要靠她自己。

　　而此时台阶之下的桂翰林等人也都睁开双眼有些期待地看着唐玉儿，从这跨步多少很容易便可以觉察出修为的深浅，他们也都想瞧瞧到底唐玉儿现在的修为是否比自己强大，这是一个很好的衡量标准。

　　右脚踏上之后，唐玉儿浑身就好像被雨淋了一般，白色长衫全部被汗水浸湿，真可谓汗如雨下，浑身剧烈的颤抖个不停，俏脸由白转红，双目紧闭，显得甚是痛苦的模样。

　　“呀！”低喝一声，在所有人的瞩目之下，她猛一咬牙终于冲上了第二十层台阶，她成功了！

　　可就在这时，拼尽全力的唐玉儿真元力已然不足以让她在这第二十层台阶上坚持多久，三个呼吸之后，她便在众人惊呼声中步入了杨艳茹的后尘，高高飞起，向下坠落而去。

　　“唐师姐！”夜星璇见架势不对，急忙纵身一跃，伸手抱住唐玉儿的娇躯与她同时落到地下，顿时感觉浑身一轻，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“你没事吧？”夜星璇将唐玉儿扶起身来，拉着她的胳膊问道。

　　唐玉儿刚刚在空中的一瞬间还以为自己要被摔个骨头散架，因为那一刻的冲击之力确实太过巨大，而且此时她的真元力基本全部耗尽，根本无法进行任何抵抗。

第286章 感情升华


　　但当她这个念头刚刚升起之时，便感觉到身子一沉，腰部被两只坚强有力的大手抱住，她娇躯一颤，睁开双眼，印入眼眸中的竟然是夜星璇，她此时想惊呼，想骂夜星璇流氓，但不知为何一股无比满足而又幸福的感觉突然涌上心头，浑身酥软，说不出的那种舒畅感觉，让整个人都好像如梦如幻一般。

　　此时此刻唐玉儿竟有种奇异的愿望，期待这样的时刻永远不要流动，就定格在这时，让夜星璇抱着自己直到天涯海角、海枯石烂。但还未等她从这种感觉中尝到甜头，身体一怔，两人便落地了，她的心也随之感到非常的失落，一股无名的苦楚与疲倦席卷而来，直让自己晕厥。

　　“谢谢！我没事……”唐玉儿急忙挣脱掉夜星璇的大手，整条胳膊都好像被轻微的电击似的，让她感觉酥麻难当，但又说不出的欢欣喜愉。

　　“好！那你们接着调息吧，我和玉儿继续试验，看看我们的极限究竟在哪一层？”夜星璇没有多想，点了点头，便再度向着台阶走去。

　　前十九层对于夜星璇来说并不算什么，十多个呼吸便来到了第二十层台阶之上，与肖紫玉并肩而立，两人对视一眼，都显得十分坚定，接着二话不说继续向上一层走去。

　　二十一！

　　二十二！

　　二十三……

　　二十九，两人一路前冲，一直来到第二十九层台阶，此时肖紫玉和刚刚的唐玉儿已经没有多大区别，浑身汗湿衣襟，气喘吁吁，真元力极度消耗，夜星璇因为身体强度以及修为都比肖紫玉强上一些，所以并没有表现的太过明显，但此时他亦有身体力竭之感，两只小腿肚子颤抖不停，呼吸十分急促。

　　“玉儿，第一次我们志在试验，如果不行就赶快放弃，不要弄伤了自己！”两人来到第二十九层上停顿了下来，夜星璇看到肖紫玉的状况，关心地说道。

　　“没……没关系，我……我想试试第三十层台阶！”肖紫玉摇了摇头，回答道。

　　“好，你先来，我保护着你！”夜星璇道。

　　“嗯！”肖紫玉回答一声，接着闭上双眼，此时她感觉有些天旋地转，汗水都迷失了双眼，这种感觉她好久都没有体会过了，她定了定神，缓和了好一会儿，终于鼓足了真元力步入双腿之上，向三十层台阶踏去。

　　右脚始一接触台阶地面，一股巨大的冲击力反弹而来，肖紫玉猛一咬牙，硬生生的将真元力全部灌输到脚底涌泉穴，将那股冲击之力生生压了下去，身体剧烈一晃，但最终还是成功踏了上去，心中暗呼好险。

　　“加油玉儿！”夜星璇心中微微一喜，见肖紫玉成功踏上一脚，也着实欣慰不已。

　　“加油！”下面盘腿调息的众人，除去杨艳茹满是妒忌地盯着肖紫玉外，其余三人皆欣喜紧张地看着肖紫玉为她鼓气。

　　“呼……呼……”肖紫玉此时的动作乃是一脚踏前，一脚站在原地，成右弓步姿势站立，整个身躯的重心全部压在前踏的右腿之上，后腿拉的笔直，加之汗水浸透了白色透明长衫，那绝美的娇躯与完美绝伦的曲线，完全展现在夜星璇等人的面前，但此时却没有一人有心欣赏，全部紧张地盯着肖紫玉，看着她那辛苦吃力的模样，夜星璇一阵心疼，想出言阻止但终究没有说出口来。

　　“加油！加油……”众人异口同声地喝道。

　　在缓和了一会儿之后肖紫玉终于挪动了左脚，身体急剧一晃，她急忙将左脚重重收了回来，大口大口地喘着粗气，转头看了夜星璇一眼，见他满脸的担忧之色，肖紫玉心中微微一暖，接着再度抬起左脚，一连试验了五次，终究是真元力耗尽，没有双脚踏上，身体力竭，俏脸满是疲倦之色，心疼的夜星璇揪心不已，最后放弃继续攀爬退了下去，调息身子。

　　看到肖紫玉放弃攀爬夜星璇也着实松了口气，稍微恢复了一会儿，便再度接着攀登，三十级台阶虽然艰难，但却没有难倒他，在试验了两次之后，终于成功踏了上去，之后相对来说比较顺利，一直到达三十九级台阶，夜星璇也终于坚持不住，真元力消耗的非常巨大，最后也不得不退了下去调息起来。

　　小半个时辰之后，夜星璇等人恢复过来，看到眼前难以逾越的台阶一个个心情十分沉重，刚刚第一次试验，最强的夜星璇也只能达到三十九级台阶，其后还有更加强大的六十多阶，想要登上祭坛顶端着实难如登天，这要比他们齐心协力战斗雷音似乎还要困难许多，不禁让他们有些心灰意冷起来。

　　“这鬼考验也太难了吧！”杨艳茹站立在台阶下，惊魂甫定地说道，“这要想登到祭坛顶端简直如同登天了。”这里几人之中她的修为最弱，因此也最是不济，连二十阶都还未达到，这后面的八十阶对她来说真的是不可逾越。

　　“不管怎么说，我们都得一试，否则我们就会与乾坤神鼎失之交臂，而且还会被抹去这段时间的记忆，我可不想发生那样的情况！”桂翰林走上来道，“我们再试一次，走吧！”说完便带头走了上去。

　　“哼！要你提醒，本姑娘会不知道吗？”杨艳茹不服气道，突然灵机一动，露出些许狡黠的笑容，向后退了几步，接着在众人吃惊的表情之下，她竟然纵身跃起，向着祭坛上高高飞去。

　　“这个方法最起码能够给我省去不少气力……”杨艳茹自以为是的直接落到三十台阶之上，可还未等她双脚落地，便惨叫一声，双腿之下一股无与伦比的强大反作用力突然冲击过来，将她高高弹起，再度上演了她第一次被弹飞的惨状，而且这次速度更快，力度更大，高度也是更高，就好像空中飞人一般，犹如一颗流星直接窜到几十米外的森林之中，砸到一片树木，这还算她有自知之明，没有直接落到祭坛顶端或者更高的台阶，否则连死的可能就有。

第287章 傻A与傻C之间的杨艳茹


　　“呃……”众人面面相觑，唐玉儿第一个反应过来，急忙惊呼而起，向森林中跑去，好一会儿之后将披头散发、衣衫褴褛昏死过去的杨艳茹背了出来，哭丧着脸叫道，“星璇你们快过来救救我师姐吧……”

　　“她也太鲁莽了……”夜星璇有些哭笑不得，那种强忍着笑意，着实让众人有些憋不住，在夜星璇说出这句话之后，肖紫玉噗嗤一声，接着其余四人皆大笑而起，笑得前仰后合，夜星璇也背过身去不好意思看着唐玉儿，在那里笑得满脸通红。

　　而唐玉儿看看众人那笑得死去活来的模样，再看看杨艳茹这副狼狈至极的状况，也忍不住含泪娇笑而起，这一笑不要紧，却牵动了身下的杨艳茹，她微微睁开双眼，发现唐玉儿等人正在开怀大笑，顿时气得俏脸煞白，一时气急，忍不住竟然哇的一声，喷出一口鲜血。

　　这一下子让众人的笑声戛然而止，看到迅速萎靡下去的杨艳茹，夜星璇急忙上前，伸手在她手腕上一握，尽管杨艳茹十分不想让夜星璇砰她，但此刻却也没有气力反抗。

　　夜星璇脸色微变，急忙问道：“真是奇怪她经脉受到了不轻的创伤，这不应该啊？”

　　“我来看看！”桂翰林和欧阳怜心闻言急忙走了过来，毕竟相处一个多月，虽然杨艳茹有时候嘴巴毒辣一点，为人刻薄一些，但怎么说大家也是共过患难的朋友，他们不可能见死不救。

　　“嗯？她这伤势好像是……”桂翰林脸色变了又变，与夜星璇对视一眼，心中甚是疑惑。

　　“怎么了？我师姐到底怎么了？呜呜……”唐玉儿感觉事态似乎变得严重起来，着急泪流满面。

　　“不要着急，你师姐伤势并不算严重。”夜星璇犹豫了一会儿，最后还是将仅有的三颗无忧丹拿出了一颗递给杨艳茹让她服下，说道，“你是不是将落仙法诀传授给了她？”

　　“我……”唐玉儿俏脸顿时绯红，不敢看夜星璇的眼睛，低着头微微颔首。

　　“哎……不是我说你，你也太过鲁莽了一些。”夜星璇摇了摇头道，“我师傅明确告知，再三叮嘱，落仙法诀并不是什么人都可以修炼的，否则我们落仙谷早就成为天下第一大派了，没有绝然的天资、悟性、体质、修为等根本不可能修炼而成，即使强行修炼，结果只有一条，那就是走火入魔，甚至万劫不复。”

　　“啊……”唐玉儿闻言顿时花容失色，震惊地大叫一声，紧接着便大哭而起，“师姐，对不起！是我害了你，呜呜……”

　　“你就别自责了，谁都知道你是不可能主动传授这套法诀给她的，一定是她用什么要挟强迫你的。”夜星璇安慰道，“不过你放心，她现在还未达到走火入魔的境地，幸好才刚刚修炼，经脉受到了些许损伤，加上刚刚被那股绝强的能量冲击，激发了内伤而已，服了我这颗中品灵丹无忧丹药应该会好起来的，但以后千万不可再强行修炼落仙法诀了，杨艳茹你听到没有？”

　　“哼！”杨艳茹不削地轻哼一声，藐视地看了夜星璇一眼，对于他赐药疗伤根本毫无感激之情，直接盘腿而坐调息起来，对众人的话语根本不理不睬，也不知道她究竟听进去刚刚夜星璇的多少警告。

　　“让她在这里调息吧，应该没有多大问题了，我们继续努力！”夜星璇看了杨艳茹一眼，并未理睬，转身道，“刚刚杨艳茹给大家做了一个很好的试验，这个台阶之上的反作用力是根据你落脚的力度而言，通常情况下，应该是你落脚越重被反弹出去的力度也就越大，大家还是慢慢来，不要妄想一口吃一个大胖子。”

　　说完没有理睬杨艳茹那杀人般的眼神，直接冲了上去，此时夜星璇精力充沛，元力饱满，转眼间便越过了三十级台阶，直奔四十级而去，众人看得羡慕不已，就在大家准备相继而上之时，突然听到一声钟响，众人抬头一看，只见夜星璇浑身金光闪闪，犹如身披金色战甲，威风凛凛，向上冲去。

　　眨眼间便越过了五十级台阶。

　　“哇……太强大了！”欧阳怜心吃惊的惊呼而起。

　　“好厉害！”唐玉儿也站起身来，瞪大秀目愣神地看着夜星璇那宛若战神般的背影。

　　“混沌神钟不愧是开天第一防御神器，连这个反作用冲击力都可以进行抵抗，真是不可思议！”桂翰林也震惊地说道。

　　“呵呵……星璇哥哥就是厉害，不晓得他如果全力而为会达到第几层？”几人之中亦只有肖紫玉一人欣喜不已，就好像夜星璇的成就就是她的成就一般。

　　此时夜星璇开启了混沌神钟之后，浑身顿时一轻，感觉又回到了第十个台阶左右的地方似的，借助真元力还很充足的情况之下，他一口气冲到了第五十台阶，但此时的压力却空前的强大，即使混沌神钟全力防御，他也感觉到有种喘不过气来的感觉，脚下就好像踏着高压力的弹簧，随时都可能被弹飞出去。

　　“五十一……”成功跨越了五十阶之后，夜星璇心中松了口气，因为后面的九个台阶增加的幅度按照经验来说应该不算很大，和他想象中差不多，但等到他走到第五十五级台阶之时却已经达到了极限，混沌神钟急剧暗淡，他猛一咬牙，立即施展炼妖神诀，调用了百分之一的神力全部灌注到双脚之上，残余的元力重新注入混沌神钟之内，整个人好像又重新焕发起来，好像突然回到了三十级台阶之上似的，轻松了一大截。

　　“啊……”夜星璇暴喝一声，抬起双脚，蹭蹭蹭，一下子越过了六十级台阶，将下面的四人看得目瞪口呆，连静心调息的杨艳茹亦吃惊地睁开双眼，满脸都是震惊之色。

　　但就在众人全部惊呼而起，紧张地期待着夜星璇直冲顶峰，扶摇直上时，夜星璇闷哼一声，在第六十九级台阶上终于停下了前进的脚步，紧接着猛然转身，以飞快的速度向下奔去，体表之上的混沌神钟眨眼间便消失不见，夜星璇从二十级台阶一跃而起，身子直坠而下，浑身汗湿衣襟、脸色苍白如纸，一点气力都不剩。

第288章 艰难的爬行


　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”肖紫玉和唐玉儿同时跃起，将夜星璇接了下来，两人一左一右同时向夜星璇体内传输真元力替他疗起伤来。

　　“哼！”旁边的杨艳茹面带讥讽笑容，轻哼一声道，“原来也是打肿脸充胖子呀，身上拥有两件神器也不过尔尔，要是本姑娘有这两件神器的话，铁定早就蹬上祭坛了，真差劲！”

　　夜星璇闻言只是睁开双眼淡然地看了杨艳茹一眼，没有多说什么，发自内心的蔑视就是无视，完全将她当成了空气，当她不存在，其他之人除去唐玉儿还比较在乎这个师姐之外，也并没人理睬她。

　　这次夜星璇虽然没有受到伤害，但体内的真元力与灵力全部耗尽，着实耗费了一番工夫进行调息，而其他四人皆非常努力的进行攀爬，直到自己的真元力耗尽才重新下来进行调息恢复，好了之后再继续攀爬，反反复复，没有一人说出丧气之话。

　　好半天之后，众人也走了好几个来回，适应以后，每个人都不少的增强，肖紫玉已经能够成功跨越三十级台阶达到三十九级之上，桂翰林与唐玉儿也能够突破三十级台阶，晋级到三十一级台阶，但再想往后跨越就非常艰难，而欧阳怜心也表现得很不错已经能够在三十级台阶上站住脚跟了，不过最是不济的就数杨艳茹了，迄今为止依旧在调养伤势，以她的速度估计没有两三天也恢复不过来。

　　夜星璇睁开双眼此时天色已黑，借助天空中朦胧的月色，向上看去，此时肖紫玉依旧在往上攀爬，桂翰林刚刚下来，欧阳怜心和唐玉儿还在调息，夜星璇站起身来，对着桂翰林点了点头，便开始往上攀爬，不大一会儿便赶上了肖紫玉，站立在三十九级台阶之上。

　　“玉儿感觉如何？进展不懒嘛，呵呵……”夜星璇夸奖道。

　　“不行，呼……”肖紫玉看到夜星璇来到身边，露出欣喜的笑容，但此时她亦是满头大汗，身体力竭，气喘吁吁道，“四十级台阶冲击力太大，我试验了十多次依旧无法攀爬上去，呼……”

　　“这样啊！”夜星璇看了看上面那看似短暂，但却遥不可及、似乎咫尺天涯般的祭坛顶部，心中也拔凉拔凉的，突然一道灵光闪过，他顿时大喜而起，急忙说道，“有啦！”

　　“怎……怎么了？”肖紫玉微微一愣，问道。

　　“来，玉儿！”夜星璇伸手将肖紫玉扶到三十级台阶之上道，“玉儿你现在已经真元不足，不要再继续往上爬了，你就在这三十级台阶上顶受着冲击之力来进行调息，只要你何时能够适应了这种环境，那么下面的就简单很多了。”

　　“啊？在这里进行调息？”肖紫玉闻言大吃一惊道，“可是在这里我要抵御下面传来的冲击力，体内真元消耗很大呀，该如何调息恢复真元呢？”

　　“嗯，你想想啊，如果你能够克服这样的冲击之力，在三十级台阶之上可以快速地恢复真元，那么上面的那些台阶相对你来说肯定要容易很多了，只有在莫大的压力之下，我们才能够激发出体内的潜能，才能最快速地进步。”夜星璇解说道，“你们四个也赶快上来，寻找一处自己能够承受的台阶然后进行调息恢复，一旦真元消耗完毕之后，再次回到那个台阶上进行调息，这样我们即使一天增加一个台阶，我们也要不了两个月的时间便可以到达祭坛顶端了。”

　　“对呀！哥哥你真的好聪明哦，呵呵……”肖紫玉闻言顿时恍然大悟起来，每次以身下的台阶为起点，及时每天进展一步，那也是要不了多久便可以完成这个任务了。

　　“不错，星璇这个主意实在是太绝妙了。”桂翰林急忙赞成道，“我就选择二十阶的台阶作为起点吧，你们也快跟上来，我们可不能输了星璇和玉儿姑娘太多啊！”说完便奔了上去。

　　“好！”唐玉儿和欧阳怜心对视一眼，本来都有些绝望的众人被夜星璇这么一调动气氛，加之如此绝妙的想法，大家都信心倍增，士气大振起来。

　　转眼间半个月过后，在这半月之间，众人几乎没有一刻时间停止过攀爬祭坛，都十分努力，当然效果也是非常显著的，首先最明显的便是众人所登临的台阶数比之半个月前进步了很多，夜星璇不借助任何神器，光靠自己的力量已经能够走到六十级台阶之上，而他现在修炼的位置也达到了四十九级台阶，不过这段时间夜星璇并没有施展神器，至于全力一击能够达到何种程度他自己也不清楚。

　　其次便是肖紫玉，这丫头努力程度仅次于夜星璇，而且天资出众，毅力极强，此时已经能够登临五十五阶台阶，处于四十级台阶上修炼。

　　再次便是唐玉儿和桂翰林，两人不论是天赋还是努力程度还是修为境界都非常接近，因此两人所登临的台阶数也相差无几，唐玉儿乃是四十三级台阶，位于三十一级台阶上修炼，桂翰林乃是四十二级台阶，同样也是在三十一级台阶上修炼。

　　最差劲的就要属欧阳怜心和杨艳茹，欧阳怜心属于那种不怎么努力的女子，有种得过且过的心态，但是看到前面的几位与自己距离越拉越远，她也很是不甘与焦急，后期基本上已奋发图强，速度长进了不少。

　　但是杨艳茹却恰恰相反，属于那种心比天高，命比纸薄的类型，能力不足，但却又死要面子活受罪，多次拼尽全力，经脉和元气都受到损失，结果她现在所能达到的台阶数只有三十级，比之欧阳怜心还要少两阶，她气得咬牙切齿。

　　当然与台阶数增加的还有众人的修为，在如此高强度高压力的训练之下，众人的修为与精神力都突飞猛进，夜星璇从原来的五十一级修为再度增强了一级达到了五十二级，至此他终于恢复了原本五十二级的修为，但很明显他现在的这个修为比之以前五十二级的修为肯定不可同日而语，光是元力的凝实度与精纯度就比前强大了足有两倍有余，身体的强劲度与抗击打能力也算是经历了千锤百炼，结实了太多。

第289章 玉儿登顶


　　肖紫玉也从五十级突破到了五十一级，对于她这样的晋级速度，即使是夜星璇也都非常惊讶，毕竟她与自己不同，夜星璇身居先天五德之体，而且又吸收了五颗强大的内丹，在短短一个半月的时间增强四级并不足为奇。

　　但是肖紫玉却仅仅只是一种先天之体，在这么短的时间内便连续突破了好几级，这足以证明她的天资着实出众，而且刻苦勤奋不属于夜星璇一丝一点，看得夜星璇都心疼不已，但同时也欣慰至极。

　　其次便是唐玉儿和桂翰林，两人经过一个半月的艰苦修炼，终于在前几天突破了一级，这让他们兴奋不已，要知道达到四十多级道宗境界的强者，即使天赋出众者，一般情况下，最少也得三五个月才能够增强一级，他们一个半月便增强了一级，怎能不开心呢。

　　最后便是欧阳怜心与杨艳茹，这两人经过这段时间的磨练，也都在进步着，虽然没有其他人那般明显，但两人也能够深切的感觉到，自己即将在这几天就要突破修为了，因此两人都空前努力着。

　　虽然这段时间非常艰辛困苦，但感受到好处也不少，所以众人也都斗志高昂，并没有丝毫放弃的念头，一个个比之以前更加努力地往上攀爬。

　　时间在众人修炼中匆匆流过，又一个月后，夜星璇已经能够靠着自己的努力攀爬到九十级台阶之上，肖紫玉也突破了八十级台阶，唐玉儿和桂翰林也达到了六十级台阶之上，欧阳怜心和杨艳茹也接近了五十级台阶，众人的修为也再度拥有了长足的进步，基本上每个人都至少增强了一级，夜星璇体内的五属性内丹到这里也终于全部炼化完毕，真正的化为了自己的能量，修为直逼五十五级道帝之境。

　　“各位，我们的目标越来越接近了，耗费了这么长时间大家也都有很大的收获，大家加油啊！”夜星璇给众人鼓励道。

　　“你是站着说话不腰疼，你都达到九十级阶梯了，你看看我们才不到五十级，哼！”杨艳茹愤愤不平道。

　　“哼！你放心我绝对不会舍弃这里的任何一人，我会陪着你们一同登上顶端，哪怕是你我也不会放弃的！”夜星璇严肃的承诺道。

　　“哼，说的好听！”杨艳茹还在那里嘀嘀咕咕个不停。但众人却也没有再去理睬，包裹唐玉儿也都是继续努力往上攀爬着，经过这段时间的相处，她也完全看清楚了夜星璇是什么样的为人，根本不相信他会对自己做出那么天理难容的苟且之事，倒是她的师姐杨艳茹，她越发的感觉不对劲，但一切都已过去，她也没再多说什么。

　　十天之后，肖紫玉第一个开始闯关，她已经能够突破到九十二级阶梯，相信在夜星璇的帮助之下应该可以成功登顶。

　　八十八级……

　　八十九级……

　　九十级……

　　“加油！玉儿……”除去夜星璇亦步亦趋的跟随在肖紫玉身旁，其他四人皆在自己的修炼阶梯上紧张地看着肖紫玉为她加油鼓气。

　　九十一级……

　　九十二级……

　　“玉儿加油，你突破原来的极限了，只有八阶了，加油啊！”夜星璇站立在一旁不断地为她鼓气道，现在的夜星璇已经可以靠着自己的力量登到顶峰了，所以并不担心什么。

　　此时的肖紫玉浑身大汗淋漓，两腿颤抖个不停，步履维艰，呼吸十分急促，看得夜星璇心疼至极。

　　“玉儿加油，只剩下六阶啦！”夜星璇再次鼓气道。

　　“加油！！！”其余四人包括杨艳茹现在也都紧张地看着肖紫玉替她加油起来。

　　九十三、九十四一直到九十五肖紫玉都靠着自己的力量坚持了下来，但剩下的五个阶梯就犹如万水千山一般阻隔在自己面前，现在的她哪怕是挪动一个脚趾都感觉十分艰难，站立在九十五台阶之上整个身子都好像即将被冲飞出去似的，俏脸涨的通红，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　“我……我不行了……”肖紫玉对着身旁的夜星璇吃力而又艰难地说道。

　　“我来帮你！”夜星璇也知道肖紫玉已经到了极限，急忙开启混沌神钟，将她罩在其中。

　　肖紫玉顿时感觉身体猛然一轻，感激地看了夜星璇一眼，接着继续向上攀爬而去，后面的五个阶梯很轻松地穿越而过登临祭坛顶端，夜星璇却在九十九级台阶处停了下来，收回混沌神钟就地调息起来，刚刚也着实耗费了他不少真元力。

　　肖紫玉深深地看了夜星璇一眼，在祭坛顶部就地盘腿调息恢复真元力，说也奇怪，这祭坛顶部一点冲击力都没有，相反却充满了神圣的气息，而且灵气浓郁的快要滴出水来似的，让人身心畅爽。

　　就在这时，句芒神将第三次出现在众人面前，伸手一挥拿出一颗金色丹药，递给肖紫玉道：“恭喜你小姑娘，这颗超品灵丹——脱胎换骨丹是给予你的奖励，立即服下，将对你有莫大的好处，其他人也都要努力啦！”

　　说完这句话便消失了身影，并没有帮助肖紫玉等人恢复真元力，只是送了一颗脱胎换骨丹，但是却让所有人都震惊了，超品灵丹，基本上在修真界已经绝迹的灵丹，是所有修真者梦寐以求的丹药，而且根据这个丹药的名称——脱胎换骨，多么的强大，多么的令人期待。

　　肖紫玉接过丹药，还未来得及感激，看到句芒神将便失去了身影，她也是兴奋激动异常，看着手中弹珠般大小的金色丹丸，从其上散发出沁人心脾的香味就令人无比迷醉。

　　但这时肖紫玉却没有服下，艰难地起身往夜星璇身旁挪了挪，将这颗丹药塞往夜星璇的嘴里。

　　夜星璇微微一惊，急忙避开肖紫玉那优美修长的手中，将其皓腕握在手中，感激而又欣慰地说道：“傻丫头，神将大人奖励给你的灵丹你给我做什么，还不快快服下。”

第290章 唐玉儿登顶


　　“哥哥，这都是你的功劳呀，要不是你，我根本不可能如此轻松的走上顶端的。”肖紫玉坚持道，“所以这颗灵丹应该给你才对。”

　　“这都是你努力的结果，你快去服下，听话啊，哥哥待会登临祭坛肯定也会有的，我们大家也都会有的，而且这是超品灵丹，肯定不可贪多，一人一颗足以，你快服下吧，看看效果如何，大家都很期待呢。”夜星璇只好如此劝说道。

　　“呃……那好吧！”肖紫玉犹豫了会，最终还是听了夜星璇的话语，就地盘腿吞下脱胎换骨丹。

　　正如夜星璇所说，看到肖紫玉得到一颗超品灵丹，大家眼睛都直了，一颗上品灵丹都极其稀有，更何况是一颗超品灵丹了，就算用脚趾头想想也都知道这颗灵丹有多么的强大，脱胎换骨，说不定真的能够脱胎换骨，看到肖紫玉吞下丹药调息之时，众人一边极其期待的等候着，一边全力以赴，热情空前的高涨起来。

　　半天之后，夜星璇在九十九级台阶调息完毕，现在他只需往上跨走一步，便可以完成考验，但他却没有这么做，起身看了肖紫玉一眼，发现她仍旧在深度调息之中，在这灵气如此充裕之地加上一颗超品灵丹的辅助，就是连夜星璇也很期盼肖紫玉究竟能够达到何等程度。

　　欣慰地看了肖紫玉一眼，夜星璇毅然转身向下走去，来到桂翰林身旁，此时他正在调息恢复刚刚消耗的真元力，看到夜星璇走来，他睁开双眼感激地看着他，知道夜星璇想要帮助自己登顶了。

　　“星璇，我刚刚调息下来，你先帮助唐师妹吧。”桂翰林看了一眼比自己高一阶的唐玉儿道。

　　“那好！”夜星璇点了点头，换了个方向来到唐玉儿身旁，此时唐玉儿已经调息完毕正准备再度冲击一次，见夜星璇走来，她不知为何不禁就心跳加速、面红耳赤。

　　“唐师姐你准备好了吗？我们一次不行可以来两次，不用担心。”夜星璇鼓励道。

　　“好，有劳了。”唐玉儿微微颔首，不敢看夜星璇的眼睛，生怕自己深深的陷入到那犹如夜空繁星一般深邃的眼眸之中，再也不可自拔了。

　　唐玉儿站起身来，此时她站立在第八十三级台阶之上，看似距离顶端只有十七级，但几人都知道，就这十七级台阶那也是不可逾越的存在。

　　“加油！”夜星璇重重地点了点头，鼓励道，桂翰林等也期待地看着她，等待她创造奇迹。

　　一步、两步……

　　一直到八十九级台阶之上，唐玉儿都很顺利，但第九十级台阶试验了三次都没有跨过去，而此时她的真元力已经耗尽，再也没有一丝的气力进行攀爬了。

　　“就地盘腿调息，我来帮你护持！”夜星璇见状急忙提醒一句，接着便唤出混沌神钟，将自己与唐玉儿罩在其中。

　　唐玉儿长长地呼了口气，顿时感觉身体轻松了很多，十分感激地看了夜星璇一眼，接着便盘腿坐在第八十九级台阶之上调息起来，夜星璇也跟着坐在她的身旁寸步不离地保护着她。

　　因为按照唐玉儿的修为来说，这里的反弹之力已经不是她能够承受得了，即使能够登临这八十九级台阶，但要想在这上面进行调息，那么她的消耗绝对比恢复要快得多，没有夜星璇混沌神钟的保护根本无法做到如此轻松的地步。

　　整整坚持了半个时辰，夜星璇的混沌神钟也为她开启了半个时辰，此时他的消耗比之唐玉儿丝毫不少，要不是这段时间修为提高不少，他绝对做不到如此地步。

　　“谢谢你星璇，我们继续开始吧！”半个时辰之后，唐玉儿站起身来感激地说道。

　　“好！”此时夜星璇有些后续无力了，满身大汗，但唐玉儿却不敢看夜星璇的眼睛因此并没有发现到他此时的状况。

　　混沌神钟继续开启，唐玉儿在夜星璇的帮助之下成功跨越到九十五级台阶，但此时纵使拥有混沌神钟的防护，她依旧消耗巨大，无法再继续进行下去。

　　“加油啊唐师妹只有五个台阶了！”桂翰林等开始呐喊鼓励起来。而此时的肖紫玉依旧在深度静修之中，没有感受到外界的一切。

　　“不……不行啦！”唐玉儿现在整个身体都在颤抖不停，即使夜星璇的混沌神钟替她阻隔去了绝大部分冲击之力，她依旧无法抵抗。

　　“我来帮你一把！”无可奈何之下，夜星璇只好紧握唐玉儿的柔若无骨的玉手，将自己残余的真元力一边用来支撑混沌神钟，一边传输到唐玉儿的身体之内。

　　“不要，这样你会受伤的！”唐玉儿想甩开夜星璇的手，但看到夜星璇那坚定的眼神，她却有放弃了。

　　“不要多说快点上吧，我支撑不了多久！”夜星璇低喝道。

　　“谢谢！”唐玉儿猛一咬牙，重重地点了点头，在夜星璇的全力帮助之下，终于登到了九十八级，但此时夜星璇也实在支撑不住，还剩下两级台阶却好像隔了一条银河一般无法逾越。

　　“加油！加油！”此时此刻除去肖紫玉依旧在修炼，其余几人全部原地站起身来为唐玉儿加油鼓气。

　　“我真的不行啦……”唐玉儿看到夜星璇那无比吃力的模样，心中酸痛难当，最终还是选择了放弃。

　　“不要放弃，都走到这里来啦，只差两阶啦，我还能够支撑得住啊，实在不行我就利用炼妖壶神力帮你，加油啊！”夜星璇急忙喝道。

　　“我……”唐玉儿闻言心中剧烈一颤，但此时的状态，她的意识迷迷糊糊，整个人连同精神都濒于崩溃的边缘，哪里还能考虑那么多，只感觉自己快要死了一样，而夜星璇也和自己的状况相差不多，就算自己死也绝对不能拖累到他。

　　想到这里，她猛的咬破舌尖，借助夜星璇突然传输过来的一丝真元力向前一窜，再度蹬上了一级，但还未等她站稳脚跟，忽然感觉背部一双大手猛的推向自己，将她推到上最后一阶，冲上了祭坛顶端，但接着便听到夜星璇的惨叫之声，唐玉儿跌倒在祭坛之上，艰难地转头看去，只见夜星璇高高飞起，落到台阶之下，四仰八叉，狼狈至极。

第291章 龌龊的杨艳茹


　　“星……璇……”唐玉儿担忧不已，但看到夜星璇为了自己竟然不顾自己的身体，这等舍己为人的高尚品德，却又让她感动的泪流满面，此时真想不顾一切的冲下去救助与他，但她却连喊叫的声音都发不出来。

　　“恭喜你唐姑娘，这是给你的奖励！”句芒神将如期而至，递过一颗脱胎换骨丹之后便消失了身影。

　　而此时桂翰林与欧阳怜心已经冲下去救助夜星璇了，唐玉儿接过灵丹，双眼一瞬不瞬，流着泪水看着夜星璇，直到他从地上艰难地爬了起来，似乎并没什么大碍，才彻底放下心来。

　　唐玉儿看了一眼身旁的肖紫玉，并没有着急吞服灵丹，此时她终于明白肖紫玉为什么能够抵受住如此巨大的超品灵丹的诱惑而不吞服，将其给夜星璇吞服了，此时此刻她的心与肖紫玉是一样一样的。

　　稍微调息了片刻，感觉自己恢复了些许真元力，唐玉儿睁开双眼，扯着嗓子对祭坛下面的夜星璇喊道：“星璇你要不要紧？”说完这句话，心里一酸，泪水再度涌现而来，她此时真想抽自己几个嘴巴，几个月前，她对夜星璇可以说是恨之入骨，见到夜星璇恨不能将他挫骨扬灰，骂他是淫贼，禽兽，但夜星璇却根本没有跟自己计较，一直很关心很照顾自己，用他的真诚彻彻底底地感动着她，直到此时唐玉儿才真正的明白过来，她真的是冤枉了夜星璇，罪魁祸首绝对另有其人，她感觉非常的惭愧，愧对夜星璇。

　　“我没关系，你放心吧！”夜星璇看了唐玉儿一眼，便全心进入调息起来。

　　“这颗丹药给你，相信对你恢复起来肯定会有很大的帮助！”唐玉儿点了点头，接着看了一眼手中的金丹，伸手一扔，向着夜星璇抛去。

　　“你傻啦！”杨艳茹借势从台阶上一跃而起，将金丹直接握在手中，落到地面喝道，“你给他还不如给我，哼！真是白眼狼！”说完竟不顾众人吃惊加鄙夷的眼光真的一口吞到腹中。

　　“你……”夜星璇等当即暴怒，只不过此时他正身体力竭，没有气力站起身来，否则他真想冲上去狠揍杨艳茹一顿。

　　“师姐你太过分啦，你为什么抢夺星璇的灵丹！”唐玉儿见状一窜而起，指着杨艳茹喝道。

　　“哼！这颗灵丹不是他的，而是你的，我拿我师妹的东西有什么过错，你以前还不是经常受我的恩惠吗？”杨艳茹理直气壮地说道，接着便盘腿坐下，自行调息而去，对众人不理不睬。

　　“天下间竟然还有这等不要脸的女人，竟然抢夺别人的灵丹，你羞不羞哦！”欧阳怜心实在看不过去骂道。

　　“简直就是泼妇，不可理喻！”桂翰林也愤恨地鄙夷道。

　　“算了，我们不跟她一般见识，待会等送上你们，我将我的金丹给予唐师姐，哼！”夜星璇狠狠地瞪了杨艳茹一眼说道。

　　“哼！真不要脸，她定是知道自己即使在你的帮助之下也无法登顶，所以才想着夺得金丹，还从来没见过这样的女人。”欧阳怜心依旧愤愤不平道。

　　“算了师妹，我们不削跟这种人一般见识，我们努力往上攀爬，让星璇少受点罪，开始吧！”桂翰林道。

　　“师姐你真是太过分啦！”此时最愤恨的就要数祭坛上的唐玉儿了，她险些没被气得吐出血来，强忍着冲下去的怒火喝道，“好！这个金丹给你，从此以后我唐玉儿再也不亏欠与你，哼！”说完便盘腿调息起来。

　　三人面面相觑，知道杨艳茹这种做法简直就是杀鸡取卵，按理来说每个人只要努力，在夜星璇的帮助之下应该都可以登到祭坛顶端，都可以获得一颗灵丹，但不知道杨艳茹为何如此急切，竟然连自己师妹的灵丹都抢。

　　他们并不知道杨艳茹最嫉妒的其实就是肖紫玉，能够夺走她的一切才是她最大的心愿，何况是这么难的灵丹了，她巴不得唐玉儿无法获得灵丹，而自己吞服灵丹之后修为直接超越她才好。

　　三日之后，肖紫玉从深度静修中转醒过来，全身上下的皮肤之上都结了一层薄薄的黑色颗粒，就好像蟒蛇蜕皮似的，而且还有些许的腥臭之味，让一旁的唐玉儿看得甚是震惊。

　　但自从肖紫玉转醒的那一刻，她能够深切的感觉到她的巨大变化，脱胎换骨超品灵丹果然不俗，真的能够让人如同脱胎换骨一般，彻彻底底的祛除体内杂质，让自己的身体由内到外，由皮肤到脏器到经脉完全升华。

　　“醒了肖师妹？”唐玉儿吃惊地看了一眼肖紫玉道。

　　“嗯，你也上来了唐师姐！”肖紫玉闻言微微一愣，但紧接着便尖叫而起，“我……我身上怎么会出现这些脏东西呀？”

　　“呃……应该是吃了那脱胎换骨丹的缘故吧，感觉如何？”唐玉儿笑着道。

　　“感觉……”肖紫玉稍一探查自己的身体顿时大吃一惊，“我……我修为足足提升了二级，达到了五十四级道帝境界了，这……这也太不可思议了吧？”

　　“那真是恭喜你了！”唐玉儿有些失落地看了祭坛下面的众人一眼道。此时在夜星璇的帮助之下桂翰林已经坐立在八十五级台阶上调息，准备一举冲上祭坛完成考验，欧阳怜心后续也非常努力，现正坐在八十级台阶上恢复真元力。

　　“谢谢，我先去洗洗，你……你稍等！”肖紫玉尴尬地笑了笑，但同时也很奇怪，为什么唐玉儿没有和自己同样的状况，只等过会再问。

　　而在同一时刻祭坛下面的杨艳茹也已经从深度静修中清醒过来，和肖紫玉同样的状况，而且更令她震惊的是，她竟然从四十六级修为直接突破到了四十九级道宗境界，一举超越了四十八级修为的唐玉儿，简直让她欣喜若狂。

　　见众人都在各做各的事情，她悄悄地跑到树林之中洗刷而去，此时肖紫玉也利用水属性仙术将身上的污垢清洗干净走了回来。

第292章 完成任务


　　“唐姐姐你怎么没有跟我一样呢？”肖紫玉红着脸问道。

　　“我？”唐玉儿看了一眼没有了踪影的杨艳茹道，“我没有吞服神将大人赐予的灵丹。”

　　“啊？怎么回事？”肖紫玉闻言大吃一惊问道。

　　当即唐玉儿将事情的原委告诉肖紫玉一遍，气得肖紫玉咬牙切齿，要不是唐玉儿一个劲地拉着她的胳膊，估计她都冲下去痛打杨艳茹一顿了，实在太过气愤了。

　　“肖师妹你不要生气，大不了等会我师姐上来了，我将她的灵丹抢夺过来就是，现在我认清她了，绝对不会再对她客气的！”唐玉儿道。

　　“哼！这还差不多。”肖紫玉闻言这才冷静下来。

　　“玉儿你醒啦！”感觉到祭坛上的动静，夜星璇从静修之中站起身来，此时他与桂翰林站立在同一个台阶之上保护着他。

　　“是啊哥哥，你们要加油哦，我和唐姐姐在上面等你们，给你们鼓气！”肖紫玉欢快地叫道。

　　“好！”桂翰林猛然站起身来，坚定地点了点头道，“星璇我们上吧！”

　　“好，小心一点，加油！”夜星璇回答道。

　　接下来五天之内，夜星璇终于将桂翰林和欧阳怜心成功送上了祭坛顶端，两人也都获得了一颗脱胎换骨丹，进行调息起来。

　　而此时的杨艳茹却依旧不死心，以为自己修为即将突破到五十级道帝境界便强大很多，不将夜星璇等人放在眼里，靠着自己的努力攀登到八十九级台阶之后便寸步难行了。

　　“我来帮你一把，但是你得到灵丹之后一定要将灵丹给予唐师姐！”夜星璇向她伸出援助之手道。

　　杨艳茹双眼一眯，犹豫了片刻最后还是答应了夜星璇的提议，接下来在夜星璇的帮助下，两人同时登顶，经历了两个多月的艰难跋涉，六人终于完成了句芒神将的考验。

　　但是当句芒神将给予脱胎换骨灵丹之时，杨艳茹竟然极力反对将自己的灵丹给予唐玉儿。

　　“你到底给是不给？”此时夜星璇已经耗尽气力，盘腿坐在地上愤怒地喝道。

　　“我凭什么要给？这是我得到的，我千辛万苦得到的。”杨艳茹声嘶力竭地吼道。

　　“你到底要不要脸啊？当时唐师妹得到灵丹不一样被你给抢了吗？你的理当给她才对！”此时欧阳怜心等人已经从静修中醒了过来，每个人的修为都增强了二级以上，非常的强大，因此杨艳茹对于这颗灵丹便更加的觊觎了，但不知为何无论众人如何争执，句芒神将都不出现，给了灵丹之后说等众人从静修中醒来后再现身。

　　“就是，你这女人还是人家的师姐，竟然这么不要脸，当众抢了师妹的灵丹，现在还想独吞，你怎么不去死？”桂翰林也愤恨地骂道。

　　说完便向着杨艳茹靠近，凭借灵丹的效用，此时桂翰林的修为也达到了五十一级，比她还要强大很多，因此并不怕她。

　　“你们别过来！”杨艳茹见架势不对，急忙举起手中的灵丹威胁道，“你们再敢靠近一步，我就毁掉这颗灵丹，大家谁也别想得到！”她并不傻，知道这么强大的灵丹肯定不能接连服用，那样对自己将是毁灭性的打击，所以她才想着留下此灵丹，等日后再进行服用，效果定是不凡。

　　“师姐我们从小玩到大，你没少照顾过我，但我唐玉儿扪心自问待你也不薄，你为什么要如此刻薄的对待与我，亏我还将武前辈传授的落仙法诀毫不犹豫的传给了你，你现在竟然对我恩将仇报，你是人吗？”唐玉儿也愤怒不已，冷冷一笑道，“不就一颗超品灵丹嘛，我送你就是，但以后你也别想在从我这里得到什么，你也不在是我心目中的师姐，日后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水！”

　　“哼！你以为我想做你的师姐啊，你就别在这里自以为是了，别以为我不知道，你早就爱上夜星璇这小子了，否则你肯将这么珍贵的灵丹拱手送给他！”杨艳茹愤恨地说道，“送给他还不如送给我，我比他对你不是好一千倍一万倍！”

　　“不要脸的女人！”夜星璇藐视地看了杨艳茹一眼，此时要不是他真元耗尽，他真的想冲上去狂揍她一顿替唐玉儿出气。

　　“唐师姐我们不要跟她一般见识，我这颗灵丹给你，你服下，等我们闯过所有的考验之后，得到了神农鼎，炼制几百颗超品灵丹出来，到时一颗都不给她，看她能怎么样？”夜星璇咬牙切齿道，这种女人实在太令人愤恨了。

　　“对！到时我们多炼制一些比这个还要好的超品灵丹，羡慕死她！”

　　“不就是一颗脱胎换骨灵丹嘛，我听说还有一个超品灵丹——青春永驻丸，这是所有女人都梦寐以求的丹药！”欧阳怜心诱惑道，“我们修真者虽然比普通人寿命长了很多，但是只有修炼到七十级道仙境界之后才能够靠着法术来改变自己的外貌，可是一般人想要修炼七十级道仙境界，没有个百八十岁那也是休想，哼！到时我们几个姐妹一人一颗青春永驻丹，馋死这可恶的女人！”

　　“想诱惑我，等你们得到神农鼎再说吧！”杨艳茹不削地说道，“以你们这群吊儿郎当的小辈能得到神农鼎那简直是上天瞎了双眼差不多，要得到也是我杨艳茹！到时你们别来求我！”杨艳茹大言不惭道，心中早已计划好了一切，即使到时真的被夜星璇等人得到，她也要想方设法的夺过来。

　　“我们不跟这不要脸的女人一般见识了，唐师姐你快点服下这颗脱胎换骨丹吧！”夜星璇将丹药塞到唐玉儿手中道。

　　此时唐玉儿早已泪流满面，在那里抽泣个不停，肖紫玉和欧阳怜心不停地安慰着她，不知道是被杨艳茹气得泪流，还是被众人，特别是被夜星璇感动的流出热泪。

　　“没想到从小玩到大的姐妹，到头来连几个陌生人都不如，我也真是看错了你！”唐玉儿愤恨地说了一句，接着推开夜星璇的手道，“谢谢你星璇，谢谢大家，这颗丹药我不能要，你自己服下赶紧修炼吧，我能利用一颗丹药看清一个人的真面目值了，真的非常值了。”说完掩面向祭坛的中央走去。

第293章 传承者


　　“玉儿，你快将这颗丹药给唐姐姐送去。”夜星璇急忙道。

　　“可是哥哥你……”肖紫玉十分不舍道。

　　“没关系哥哥前段时间吞了五颗内丹，并不比这个差，现在体内内丹的能量已经基本被我给炼化，不适合再吞服其他灵丹了。”夜星璇道，“这颗内丹对于唐师姐来说作用更大，你快点给她服下，别让杨艳茹那恶女人奸计得逞！”这里之中也只有夜星璇一人知道杨艳茹很早就想陷害唐玉儿，现在她的修为已经超过唐玉儿，那么如果唐玉儿得不到这颗灵丹提升修为的话，日后将十分危险。

　　“那……好吧！”肖紫玉忍痛点了点头，在这群人中，谁能够比得上夜星璇呢，即使唐玉儿可怜，在她心中也不应该获得夜星璇如此珍贵的灵丹，但即使夜星璇如此说来肖紫玉也不好再多说什么。

　　在肖紫玉和夜星璇的坚持之下，最后唐玉儿服下了丹药进行调息而去，众人也趁此时机继续修炼等候她的醒来。

　　三日后唐玉儿从静修中醒来，修为从四十八级直接突破到了五十二级道帝境界，比杨艳茹高出足有三个等级，让她不禁再度咬牙切齿。

　　“各位恭喜你们成功通过考验！”就在众人为唐玉儿欢喜之时，句芒神将再度出现在众人面前说道。

　　“谢谢神将大人！”众人皆躬身回礼，这是发自内心的尊敬，无私的训练大家，又无私的给予超品灵丹，这等精神当然应该得到尊敬。

　　“神将大人，接下来的考验是什么？”杨艳茹急切地问道。

　　“下面的考验不用了。”句芒神将扫视了众人一眼，杨艳茹从他眼中看出了那种俯看众生，一切皆蝼蚁的感觉，但她依旧问道，“为什么不用了，不是还有一项爱心善心的考验吗？”

　　“不错，但是爱心善心的考验已经结束了。”句芒神将对着夜星璇等人笑了笑道，“当本神将在给予你们超品灵丹之时那就已经是在考验你们了。”

　　“肖紫玉，唐玉儿感激夜星璇帮助她登临祭坛，而毫不犹豫地将手中这颗宝贵的超品灵丹给予夜星璇服用，这是一种感激之爱！”句芒神将继续道。

　　杨艳茹闻言脸色顿时变得苍白如纸，蹭蹭向后退了好几步，伸手在自己的储物袋中拿出那颗灵丹，心中后悔至极。

　　此时句芒神将接着道：“由感激而生发的爱，虽然也是爱，但却只是一种狭隘的爱，而夜星璇，由始至终都在帮助着身边每一个人，包括众人讨厌的杨艳茹，他也都不计前嫌，还跟她好言相劝的帮助她登临祭坛，在杨艳茹成功通过考验，得到一颗超品灵丹，但却死活不肯交出自己这颗灵丹之时，夜星璇也并没有教唆众人利用武力抢夺，而是将自己的灵丹给予唐玉儿，这种无私奉献，才是真正的大爱无疆！”

　　“啊……星璇哥哥……”肖紫玉闻言顿时大喜过望。

　　“所以，你们之中通过最后一项考验的便是夜星璇，也只有他才有资格接受乾坤神鼎的传承！”句芒神将掷地有声地说道。

　　“耶，星璇哥哥好棒呀！”肖紫玉顿时欢欣鼓舞起来。

　　桂翰林与欧阳怜心相互对视一眼，虽然心中有些失落，但也为夜星璇感到高兴，句芒神将说得不错，如果不是夜星璇的帮助，他们这一辈子可能都通不过第一关和第二关，何来神农鼎之说呢，而唐玉儿此时却和肖紫玉有同样的心情，非常的开心和激动，比之自己得到神农鼎都要来的高兴。

　　“不可能呢？为什么会这样？”杨艳茹一颗火热的心彻底落入谷底，整个人瘫软倒地，为了一颗极品灵丹，而丧失了乾坤神鼎，估计她这一辈子都不会安心，当然她的抢夺计划并没有因此停息，她现在表现出来的一切可以说绝大部分都是装出来的，乃是在为后续的计划做准备。

　　“多谢神将大人！晚辈定不会辜负神农大帝与神将大人的厚爱，将神农鼎用与正途，造福天下苍生！”夜星璇躬身道，此时他也非常激动，历尽千辛万苦，终于守得云开见月明了。

　　“你有这句话，本神将也就放心了！”句芒神将欣慰地点了点头道，“不过，现在高兴还为时尚早，你拥有两件神器也应该知晓，神器都有自己强大的神灵，你能否得到乾坤神鼎的鼎中仙老前辈认可，那就要看你的了，本神将能帮助的亦只有这些！”

　　“啊？还要考验呀？”肖紫玉等闻言顿时有种气馁的感觉，但此时杨艳茹却高兴的蹦跳而起，突然问道，“请问神将大人，那么如果我们这些没有通过考验之人得到鼎中仙老前辈的认可，那乾坤神鼎会不会就是我们的呢？”

　　“真会想……”

　　“不知道她脑子里装的究竟是什么？”

　　众人鄙夷地说道。

　　“哼！”句芒神将也有些被逗乐了，冷冷一笑带着玩味的口气说道，“本神将镇守此地百多年，能够通过考验的亦只有夜星璇一人而已，本神将肯定会将这里发生的一切转告给鼎中仙前辈，没有通过考验者你认为他老人家会看得上你吗？不过大千世界无奇不有，待会儿本神将就给你们其他之人一个机会，看看鼎中仙老前辈会不会选中你们其他人。”

　　“那真是太好啦，谢谢神将大人！”杨艳茹高兴都要跳起来，看得身旁众人再度鄙夷不已。

　　“神将大人，请恕晚辈冒昧。”夜星璇有一个疑惑，躬身问道，“这么多年怎么会没有一个人通过考验的呢？晚辈自认为修为平平，毅力一般，爱心也只能算勉勉强强，莫非百多年来都没有一人超过晚辈的吗？”

　　句芒神将闻言哈哈大笑，只说了一句话，便让众人恍然大悟，那便是第一关能力的测试以往都是他亲自上战，一名九十九级妖神强者，这个世界之人能有几人敌得过呢。

第294章 乾坤神鼎


　　祭坛顶端乃是一个巨大的八卦图样，中央一幅直径足有二十米的巨大太极图，显得甚是宏伟壮观，众人跟着句芒神将来到那太极图的中心点，只见光华一闪，众人眼前的场景便移形换位了，没想到这祭坛还是个大型的传送法阵。

　　“这就是神农洞了，本神将的任务已经完成，剩下的就要靠你自己了！”句芒神将看了夜星璇一眼，接着道，“如果你能够成功获得神农鼎的传承，本神将也算彻底了了桩心愿，接下来本神将就要努力修行，争取在千年之内突破百级飞升仙界，大家有缘再见了！”

　　“千年？”众人面面相觑，接着与句芒神将告别而去。

　　转身向眼前的神农洞看去，只见此洞十分隐蔽，估计是因为长时间没人踏足，已经杂草丛生，要不是句芒神将指点，众人肯定不会注意眼前还有一个山洞，而且位于山洞不远处七彩流光闪烁不定，肯定被设置了强大的防御或者隐逸法阵，如果不通过考验，从祭坛上的传送法阵进来，一般人肯定无法找到。

　　“走，我们进去看看！”夜星璇略显激动地说道。

　　“好！”众人轰然应允，一件开天神器即将在他们面前呈现，有谁不激动呢。

　　破开洞前的杂草，神农洞终于一览无余的呈现在众人面前，长满了各种花草的洞口，大体呈半圆形，直径足有四米多高，在洞顶《神农洞》三个苍劲有力的古朴大字显示在众人面前，一切都显得十分古老沧桑。

　　夜星璇先是在洞口观察了一番，接着小心翼翼地带头走进神农洞，众人亦步亦趋紧随其后。

　　“这神农洞好像很多年没人来过一样，到处都是杂草，应该不会有什么危险吧？”欧阳怜心有些担忧地问道。

　　“我想应该不会有危险的，洞口那七色流光肯定是某种强大的结界，可以阻隔外界的妖魔鬼怪，想必洞内除去杂草之外，已经没有其他东西能够出现了。”桂翰林道。

　　“要真是这样那就太好了，我们就可以顺顺利利的见到神农鼎了。”肖紫玉也附和道。

　　而此时的杨艳茹走在夜星璇的右侧，稍稍靠后一些，她心中暗想，不知道鼎中仙好不好女色，据说一般的老头都好色，如果他有那么一口的话，即使牺牲自己的色相甚至是灵魂，她都毫不犹豫，一定要将神农鼎给夺过来，杨艳茹无耻的想着。

　　洞内不深，笔直的通向内部，除去到处都是杂草之外连只蚊虫都看不到，于是众人便开始放下心来，一直向前行走了三十米左右，一个直径足有十米的圆形洞底出现在众人面前，而在那洞底中央矗立着一个高一米左右、四脚青色古朴方鼎，让众人激动不已。

　　“这就是神农鼎吗？”杨艳茹第一个冲了过去，好像抢似的，一把抱住神农鼎，想将它塞进自己的储物袋中，但一连试验了好几次都纹丝不动。

　　“哼哼……你再试啊，你试啊！”夜星璇鄙夷的笑道，双手环抱，站立在神农鼎旁，毫不担忧杨艳茹的动作，因为他知道开天十神器皆强大非凡，如果什么人都能动用，那早就被拿走了，更何况是放入普通的储物袋中了，记得壶中仙说过，天下间除去他的炼妖神壶之外，十神器放不进任何的储物法宝之中。

　　但其他人可就着急了，再坐的五人包括唐玉儿都对杨艳茹可以说是厌恶至极，即使让任何人得到也绝对不想便宜了她，欧阳怜心急忙跑上去，将杨艳茹手拂去喝道：“你这女人到底要不要脸啊？连神将大人都说了只有星璇才有资格获得神农鼎，你还妄想夺走，哼！”经过脱胎换骨丹改造之后她的修为也突破到了五十级道帝境界，比杨艳茹依旧高出一级，所以一点都不怕她。

　　“就是，这件神器是我星璇哥哥的，你竟然这般的无耻！”肖紫玉也冲上来附和道。

　　“师姐你不要太过分了。”唐玉儿也看不过去道。

　　“见过不要脸的，还真没有见过你这么不要脸的。”桂翰林也不削的骂道。

　　“你们滚！”杨艳茹被孤立起来，心中也甚是难受，一把死抱住神农鼎对众人大喝道，“神将大人说过，我们这里六人都有机会，只要获得鼎中仙老前辈的认可，谁都可以拿走神农鼎，即使我的几率比夜星璇小，那又如何？难道不允许我努力一试吗？”

　　“杨艳茹说的也对啊！”夜星璇想了想，这可怜之人必有可恨之处，相同的，这可恨之人呢，也很可怜，他说道，“你们五人和我一样都有机会，现在我就让出来，让你们先来，一个个的试验，我最后，看鼎中仙前辈相中了谁，开始吧！”

　　“哥哥……”肖紫玉还想说点什么，被夜星璇伸手阻止住，说道，“我相信鼎中仙前辈的眼睛是雪亮的，就从杨艳茹开始吧，我们拭目以待，看看她到底有什么能耐让鼎中仙前辈相中她？”

　　“好！就看看她有什么能耐，哼！”欧阳怜心和桂翰林相视一眼，退后道，接着其他人也都退了下来。

　　“算你们有自知之明！”杨艳茹依旧毫无感激之心，大言不惭地说道，接着重新来到神农鼎旁边双膝跪地叫道，“鼎中仙前辈请出来一见！”

　　没有任何动静，神农鼎依旧寂静如初。

　　杨艳茹有些尴尬地看了众人一眼，接着起身在神农鼎四周摸了摸以为有什么机关可以触动，但依旧没有效果，然后她更是直接纵身一跃跳进了神农鼎中，但还是没有半点反应。

　　“哈哈……”众人被杨艳茹的动作给逗乐啦，全部哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑？哼，你们都出去，本姑娘要使出绝招啦！”杨艳茹跳了下来，愤怒地吼道。

　　“呃……”众人闻言面面相觑，看了看这个洞内应该也不存在其他出口，于是并不担心被杨艳茹给搬走神农鼎，于是犹豫了片刻众人全部转身离去。

第295章 下贱的杨艳茹


　　“咦？你们说杨艳茹会使出什么绝招呢？”众人站在洞口，欧阳怜心好奇地问道。

　　“谁知道她啊，她爱咋办就咋办，待会我们就进去，哼！”桂翰林不屑道。

　　“嘿嘿……不如我们利用灵识看看她到底使用什么招数吧？”欧阳怜心好奇地说道，接着探出灵识顿时俏脸绯红，险些惊呼四起。

　　“怎么了？这么夸张的表情？”桂翰林见状也好奇不已，正要探出灵识，欧阳怜心一把拉住他叫道，“不准看！”将他着实吓了一跳，夜星璇等人便更加的奇怪起来，全部探出灵识一查，一个个长大嘴巴，满脸的震惊之色，估计这一辈子都难以忘记，那绝对是震撼眼球的一幕。

　　因为在他们脑海深处呈现出一幅令人难以置信的画面，只见杨艳茹缓缓地褪去她那白色长衫露出里面的胸衣与亵裤，接着搔首踟蹰、自以为妩媚动人的拉下自己那米白色胸衣，两个雪白的肉球好像兔子一般蹦跳而出，看到这幅画面肖紫玉等三位少女全部俏脸绯红、羞愧难当，但夜星璇和桂翰林两人却有些血脉喷张、尴尬不已。

　　可正当众人准备收回灵识之时，更加令人难以接受的画面又传输过来，只见杨艳茹用双手捧着自己的两个巨大丰满的肉球在神农鼎前不停晃动，最后还缓缓地摩擦着神农鼎四周。

　　“师姐她……”唐玉儿急忙睁开双眼双手捂着脸，背过身子叫道，“真是羞死人了！”

　　可是众人的兴趣似乎被杨艳茹给调动起来，全部聚精会神地观察着，看看鼎中仙老前辈会不会被杨艳茹利用这等下三滥手段唤出来。

　　但是效果很显然不佳，杨艳茹利用自己两个突出的优点摩擦了好一会儿，见神农鼎依旧没有任何反应，于是便放弃了，但她却没怎么气馁，将胸衣全部脱下，接着将亵裤也褪了下来，整个优美的胴体都呈现在众人的脑海之中，不得不说杨艳茹的身材那也是绝佳之作。

　　看到这里，众人也都感觉太过尴尬，肖紫玉更是拉着夜星璇的手臂强行不准他再看下去，也唯有欧阳怜心还有那个耐心，此时杨艳茹更令人不可思议的一幕出现了，只见她将自己的右腿缓缓抬了起来，搭在神农鼎上，整个下身的洞门大开，看得欧阳怜心都险些呕吐而出，急忙睁开双眼，发现桂翰林正脸色潮红，满脸淫笑，她一巴掌扇过去，将他扇醒过来。

　　还未等桂翰林反应，便听到洞中一声惨叫，杨艳茹犹如一颗流星似的直接从洞内激射出来，飞出二三十米重重地落到众人面前，浑身赤裸、尴尬至极。

　　“贱人！”欧阳怜心等几位少女一致的骂出口来，夜星璇和桂翰林这两位男士相互对视一眼，被弄得有些哭笑不得，杨艳茹竟然想着利用美色去诱惑鼎中仙，这个主意她还真敢想，两人没多说什么，连看都懒得再看她，向洞内走去。

　　“哼！真不要脸！”肖紫玉等皆不屑一顾，鄙夷至极，跟着夜星璇等人进入洞中。

　　“你实在太给师门、给自己丢脸了！”唐玉儿摇了摇头从储物法宝中拿出自己一套衣服狠狠地往她身上一丢，也跟了进去。

　　“滚！你们都滚，我倒要看看你们用什么方法得到鼎中仙的青睐，哼！”杨艳茹恨得咬牙切齿。

　　“现在该谁了？”进入洞中之后，夜星璇问道。

　　“我来吧？有意见吗各位？”欧阳怜心道。

　　“没有，去吧！”夜星璇看了看其他两人，接着道。

　　“好，那我就不客气啦，呵呵……”得到大家的许可，欧阳怜心很开心，来到神农鼎旁左右看了看，伸手摸了摸，想用力提起，但却好像生了根似的，纹丝不动。

　　她犹豫了一会，接着伸指一弹，划破食指，一滴鲜血射入神农鼎中，神农鼎顿时产生了异样的变化，剧烈的颤动了一下，似乎整个山洞都晃了三晃，但也仅仅是晃动而已，鼎中仙并没有出现。

　　欧阳怜心略带失望之色看了看众人道：“看来我是没希望了，你们来吧。”

　　“好，我上！”桂翰林道，接着走了上来也是彻彻底底的观察了一番，随后更加直接的双膝跪地，对神农鼎三拜九叩恭恭敬敬地说道，“鼎中仙老前辈，晚辈给您叩头啦，求您出来一见……”

　　夜星璇等四人见状皆面面相觑，有些好笑但却又笑不出来，但就在这时令人不可思议的一幕发生了，只见神农鼎再度剧烈地晃动了一下，一道苍老的声音传来出来：“小伙子你心性不错，可惜潜力有限不适合接受贫道的传承。”

　　“哎……”桂翰林闻言一颗激动的心顿时沉入谷底，道谢了一句，便爬了起来道，“下一个吧。”

　　“桂大哥不用伤心，你能够与鼎中仙老前辈对话已经非常不错了。”肖紫玉安慰道。

　　“嗯，是啊桂大哥。”夜星璇也拍了拍他的肩膀，接着道，“唐师姐你去试试吧。”

　　“我？不必了，我肯定不行的，还是你们来吧。”唐玉儿微微一笑，摆了摆手道。

　　“那玉儿你呢？”夜星璇并没有勉强，接着问道。

　　“我也不了，看你的星璇哥哥……”肖紫玉笑颜如花般地说道。

　　“那好，我就不客气了！”夜星璇早已跃跃欲试，三两步走到神农鼎身旁，混沌神钟立即开启，整个山洞都金光闪耀、嗡鸣声不断，紧接着再唤出炼妖神壶，将其变得和神农鼎一般大小，往旁边一放，叫道，“鼎中仙前辈，故人来访，还不出来见见吗？”

　　“哇哈哈……”一声苍老的长啸，接着整个山洞似乎都在剧烈颤抖，除去夜星璇之外，其余众人皆站立不稳，就在山洞停止晃动之时，一道流光闪过，一名鹤发童颜、龟形鹤背的老道出现在众人面前，面目和蔼，平易近人。

　　“混沌神钟！”鼎中仙大笑一声叫道，“没想到你竟落魄至此，转世成人啦！”

第296章 丹药详解


　　“哎……”夜星璇苦笑一声道，“前辈，拜托你们别总说同样的话语好不？”接着探出灵识进入炼妖神壶唤出壶中仙。

　　“咦？鼎中仙好久不见啦！哈哈哈……”壶中仙始一出现，便开怀大笑起来。

　　“壶中仙原来一跟着混沌神钟混了啊，哈哈……”鼎中仙开玩笑道，看得出他也很高兴。

　　其余三人，以及后来忍不住好奇冲进来的杨艳茹看到眼前一幕皆震惊不已，面面相觑，对夜星璇能够拥有如此强势的手段皆佩服不已。

　　夜星璇和两位老道相互交谈了一番，特别是壶中仙与鼎中仙两位老者更是恨不能痛饮三百杯才好，半个时辰之后，壶中仙与鼎中仙交流了好一会儿之后，壶中仙便离开了山洞回到炼妖神壶之中。

　　“星璇既然壶中仙那老道都肯跟着你走，贫道也没啥好说的，就看你肯不肯收留贫道了！”鼎中仙开玩笑道。

　　“哈哈……前辈真会说笑，如果能够得到前辈相助，晚辈真是求之不得，感激不尽啊！”夜星璇激动地说道。

　　“不过话说自从神农那孩子飞升之后，贫道也有数百年没有离开过此处了，不知道神州大地如今变化成什么样子，哈哈……真想出去一看。”鼎中仙道。

　　“只要前辈喜欢，晚辈愿意像带着壶中仙前辈一样，带着前辈您遨游神州大地！”夜星璇承诺道。

　　“哈哈……好，那贫道今后就懒上你啦！”鼎中仙道。

　　“真是太好了……”肖紫玉在一旁激动不已，但杨艳茹却愤恨交加，无可奈何。

　　“既然壶中仙那老道将炼妖神诀尽数传授给你，贫道也不会小气的。”鼎中仙笑着道，“贫道要将乾坤神诀全部传授给你，就在这个洞中指点你炼器炼丹，等你何时完成了贫道的任务和达到了贫道的要求，贫道才会答应跟随你返回神州大地！”

　　“多谢前辈成全！”夜星璇单膝跪地道。

　　“别这样！”鼎中仙急忙挥手扶起夜星璇道，“你我都为神器器灵，你能尊称我一声前辈，贫道已经很高兴了，那些凡俗世理就不要也罢。”

　　“好，那晚辈也就不矫情了，还请前辈尽快传授晚辈乾坤神诀，晚辈还想早些离开这里，外界还有很多事情等着晚辈去做。”夜星璇起身道。

　　“不急不急，这种事情是急不来的。”鼎中仙笑着道，“贫道准备传授你乾坤神诀，但是贫道这里还差灵草稀缺，乾坤炼丹诀也就无法让你很好的实践，所以贫道想让你和你的朋友们去帮贫道采些灵草过来如何？”

　　“好！晚辈义不容辞啊！”夜星璇兴奋地说道，“请前辈指点在哪里能够采摘到您需要的灵草？”

　　“这样吧，你先说你们需要什么样的丹药？贫道根据你们的要求来配置灵草，教授你炼丹如何？”鼎中仙想了想道。

　　“夜星璇你说过的，我们之中只要有任何一人得到乾坤鼎，都可以得到十颗超品灵丹和一件超品法宝，现在可不能反悔！”杨艳茹闻言急忙叫道。

　　“哼！有好处可得到是想起我们来了，换做如果是她得到乾坤鼎的话，估计我们连一颗下品灵丹都甭想得到。”欧阳怜心鄙夷道。

　　“算了，既然是我当初向大家承诺的，现在也是时候兑现了，男子汉大丈夫一言九鼎。”夜星璇不屑地看了杨艳茹一眼，接着道，“请问前辈，以晚辈现在的能力能够炼制出超品灵丹来吗？”

　　“只要材料足够，应该不是难事。”鼎中仙道。

　　“那就好！”众人闻言顿时欣喜不已。

　　“那么超品法宝呢？”夜星璇接着问道，“需要晚辈寻找法宝的材料吗？”

　　“法宝的材料贫道这里已经足够了，你们只需采来灵草即可。”鼎中仙道。

　　“我要一件强大的攻击性超品法宝！”杨艳茹兴奋至极，抢着道，“超品灵丹我要青春永驻丹；脱胎换骨丹；能够解百毒的寒髓丹；能够瞬间恢复人的全部灵力和真元力的紫清玉荣丹；还有能够瞬间提升人攻击、防御、速度、力量的神机四枢丸；还有能够接续断肢的结续丹，还有什么你们快点想想吧！”

　　“哼！不要脸的女人懂得还怪多！”欧阳怜心鄙夷道，接着问其他人，“你们能想到什么灵丹呢？”

　　“呃……我对灵丹研究不多，最多也只知道几种中品灵丹，连上品灵丹接触的都少，不如我们让前辈推荐几种超品灵丹吧？”夜星璇道。

　　“哈哈……”鼎中仙闻言笑了笑道，“其实灵丹这种东西无外乎就是它的药效，下品灵丹的药效乃是最弱的，中品灵丹强大一些，上品灵丹已经非常强大了，但是超品灵丹却最是强大，当然这只是在灵丹范围内来说的。”

　　“举个例子来说吧，就拿疗伤丹药，下品灵丹中有一种名为玉露丹，对外伤疗效比较显著，但对于内伤来说就基本上没有什么效果了，但是中品灵丹中有一种名为无忧丹，对于外伤疗效甚微，但对于内伤疗效却非常有效，等上升到上品灵丹仙灵丹，就不仅对外伤疗效果显著，对内伤亦非常有效，而在仙灵丹更上一层的那就是接近仙丹的存在，也就是你们口中的超品灵丹天香续命丹，这种丹药不仅能够治疗人的一切伤势，而且还能够让濒死之人吊着一口气，甚至回复过来，对于你们修真界来说算是一种十分强大的丹药了。”

　　“而这些丹药都有个共同特点，那就是原材料和药效的问题，只要贫道在教授星璇炼制丹药之时，利用最好的原材料将药效提上来，那都可以成为你们口中的超品灵丹，所以你们无需担忧灵丹的名称，只需要想到灵丹的作用即可。”

　　“哇，原来是这样呀！”肖紫玉也惊叹道。

　　“那就好办多了，呵呵……”唐玉儿也欣喜道，“我想要一颗前辈口中说的这种天香续命丹。”

　　“不错，我们也要！”桂翰林道，“我还听说过一种能够在渡劫时保命的超品灵丹，是不是有这种灵丹呀前辈？”

第297章 超品灵丹


　　“嗯，有，名为寂灭丹，渡劫时即使失败也可以保住自己元神无碍转修散仙。”鼎中仙回答道。

　　“对，那就是这种了。”桂翰林笑了笑道，“有备无患，你们还需要什么灵丹？”

　　“我想我们六人都已经超越了五十级道帝之境，再过不久即将突破六十级道皇境界，一旦达到这个境界就会有一道非常艰难而又危险的关口，那便是结婴，相信在座的众位也都听师门长辈说过，修真界之人最难突破的无外乎三大光口，第一大关口便是六十级道皇结婴之境，绝大部分修真者都停止在这个境界终身无法逾越，也有很多天赋超强，勤奋刻苦者能够成功突破此境，但却不知要耗费多少年。”夜星璇插口道。

　　“是啊，我听师傅说过，修真者前期最最难过的一关便是结婴，一旦结婴那便代表你真正成为半仙之体，将获得比之常人多百年的寿命，但很多修真者都无法跨越。”唐玉儿道。

　　“嗯，星璇你是不是想说有一种超品灵丹可以帮助修真者顺利突破这个关口呢？”桂翰林道。

　　“不错，前辈是不是有这种丹药？”夜星璇道。

　　“有，那是元阳丹！”鼎中仙道。

　　“那现在就齐啦！”肖紫玉道，“青春永驻丹；脱胎换骨丹；能够解百毒的寒髓丹；能够瞬间恢复人的全部灵力和真元力的紫清玉荣丹；能够瞬间提升人攻击、防御、速度、力量的神机四枢丸；能够接续断肢的结续丹；能够吊住一口气的天香续命丸；渡劫保命的寂灭丹；能够帮助顺利结婴的结续丹；呀，还差一种丹药。”

　　“贫道给你们介绍一种吧。”鼎中仙道，“有一种强大的灵丹在你们修真界估计已经绝迹数百年之久了，这种灵丹名为逆天丹，为何叫逆天丹就是因为它拥有逆天的功效，可以永久性的增强修为，而且增强的还不是一级两级，根据个人的体质与修为最少也是五级以上的提升。”

　　“哇！这么强大，能够永久增强五级以上的修为，竟然有这种灵丹存在，太不可思议了……”众人闻言顿时吃惊不已，“比我们刚刚吞服的脱胎换骨丹都强大很多啊，是不是仙丹呀？”

　　“这种灵丹与脱胎换骨丹各有优劣，此丹药一生只能吞服一次，第二次便会失去效用，而且它不同于脱胎换骨丹能够改变人的体质，它就是单纯增强人的修为。”鼎中仙解说道，“但是天下不会给你白来的便宜，吞服此丹药需要付出一定的代价。”

　　“啊？还需要付出代价呀？”众人闻言皆有些惊恐。

　　“所谓逆天当然不可能如此的简单，这种代价亦是非常危险，那就是在吞服的过程之中会产生各种幻想和痛苦，只有克服这些困难者才能够逆天成长，你们自己把握要不要这种灵丹？”鼎中仙道。

　　众人闻言面面相觑，皆有些害怕，稍微商量了一番，夜星璇坚定地说道：“我们修真又何尝不是逆天所为呢，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，我要这种丹药，你们呢？”

　　“我们也要！”众人最后都毫不犹豫地答应下来。

　　“好，既然如此你们就替贫道采摘三种炼丹的原料，一种名为舌兰草，形如兰花芬芳四溢，通常生长在毒蛇猛兽聚集之地，是一种解毒圣草，乃是炼制寒髓丹的必须灵草；另外一种原料便是妖兽的内丹，最好是五十级妖帝以上的内丹，这是制作天香续命丹的必备原料；最后一件灵草十分难得，似乎在这片森林中寻找不到，乃是一株青径顶端有三色花草，名为三叶奇葩。贫道现在缺少的就是这三种原料，其中前两者可以就在这片森林中寻得，第三种只有天山昆仑一脉拥有，你们可以前往那里去寻找。”鼎中仙说道。

　　“三叶奇葩，五十级妖帝修为的内丹，我这里正好有这两种原料。”夜星璇闻言大喜过望，急忙从雷神之怒中拿出三叶奇葩和蜘蛛精的内丹递过去道，“前辈您看看这两样原料可不可以？”

　　“哦？百年三叶奇葩！你竟有这等灵草，好好好！”鼎中仙一连说出三个好字，显得很是欢喜，接过来仔细检查一遍道，“这株三叶奇葩正是炼制逆天丹和元阳丹的必须灵草，而这颗毒系内丹制作天香续命丹应该还有一定的解毒功效，真是不可多得的内丹，哈哈……那现在三种原料已得其二，剩下的只有舌兰草了，你们出了这神农洞，一直往东面行走，大约三千米处有一个寒潭，在那里聚集了不少妖兽，应该会有舌兰草的出现，记住一定要采摘成熟的舌兰草，否则药效会有影响。”

　　“好的，我们知道了前辈。”众人一一记下鼎中仙的告诫，接着便离开山洞，向东面走去。

　　此时众人的心情与来时简直判若两人，激动的无以复加，一直谈笑风生，欢喜不已，对于即将面临的危险亦毫不畏惧。

　　虽然在这杂草丛生、荆棘满地、危机重重的森林中寸步难行，但是三千米的路程并不算遥远，不大一会儿，众人便看到了远处一空旷之地，冒着丝丝白雾，即使远隔数百米远都能够深切地感受到那种侵入人心的寒意。

　　“看，鼎中仙前辈说的应该就是那里！”桂翰林带头探路，看到远处的寒潭顿时欢喜的大叫而起。

　　“不错，那应该就是这片森林中灵气最充裕地之一，加上又有一个寒潭提供水源，这里绝对是各种妖魔猛兽的聚集之地，我们一定要多加小心！”夜星璇观察一番道。

　　“嗯，待会我们采到舌兰草就走，相信以我们现在的修为即使碰到八十级妖圣强者应该也有一拼之力。”肖紫玉道。

　　“不错，前段时间我们修为才四十多级便能够战胜七十五级强者的雷音鸟，现在我们都成长了不少，想必八十级妖圣之下应该没有人是我们的对手了！”唐玉儿也附和道。

第298章 坏心又起


　　而此时走在最后的杨艳茹双眼却充满了异样的杀机，眼光阴狠毒辣地在众人身上一一扫过，不知道在想些什么东西。

　　“大家有自信那是好的，但是不要忘记了能够在这凶险异常的森林中安然存活下来，并且入住这寒潭旁边的妖兽，大家可以想象，实力肯定都不会弱小，还是谨慎些的好。”夜星璇分析道。

　　“嗯，星璇说得很对，我们不可太自大了！”桂翰林附和道，“你们先在这里待会，我去前方探探路。”

　　“还是我去吧！”出乎众人意料之外的，这次杨艳茹竟然主动要求前去探路。大家闻言齐刷刷的盯着她，好像第一次认识她一般。

　　“哼！看什么看，没见过美女啊！”杨艳茹喝了一句，说道，“本姑娘知道前段时间做的是有些过分，现在想弥补下大伙难道还不行吗？古人云知错能改善莫大焉，难道你们还不允许我改正错误的呀？”

　　“呃……我来看看今天的太阳是从哪边出来的？”欧阳怜心抬头望天俏皮地说道。

　　“呃……我感觉下我是不是在做梦！”桂翰林轻轻地扇了下自己，也附和道。

　　“师姐……”唐玉儿闻言顿时大喜过望，走上前去道，“师姐那你是不是应该主动将那脱胎换骨丹还给星璇呢？”

　　“没问题，我正准备还呢！”杨艳茹出奇的干脆，让众人一阵愕然，将手中的脱胎换骨丹递给夜星璇之后，转手摆手道，“大家做好准备啊，如果我出了什么事你们可得在第一时间内就过来救我哦！”说完便向寒潭内奔去。

　　众人面面相觑，吃惊的无以复加。

　　“星璇你感觉杨艳茹到底是怎么了？好像突然就变性了似的，真是奇怪了。”桂翰林看着杨艳茹的背影道，“我也只是说说而已，其实也根本就不用探路，我们大家一起进去反而安全的多，呵呵……”

　　“你这家伙，呵呵……”夜星璇哭笑不得道，“原来你是在故弄玄虚啊，不过这杨艳茹今天的表现着实令人震惊啊。”夜星璇收起脱胎换骨，接着问道，“唐师姐你最了解你师姐了，你能够给大家解释下吗？”

　　“对对对，这到底是怎么回事呢？”肖紫玉也好奇地问道，“她好像突然变得热心起来了，会不会因为待会星璇哥哥要炼制丹药和法宝，她害怕我们不给她丹药啊，所以才如此的殷切呢？”

　　“我也不清楚，师姐从小到大表现的都很深沉，很难猜透她心里在想什么。”唐玉儿摇了摇头，有些担忧道，“也许她真的意识到自己的错误了，所以才主动去冒险吧，我们赶快跟上，我害怕她会遇到什么危险。”

　　“慢！”夜星璇急忙伸手制止道，“既然她有这样的把握应该没什么大碍，我们就先静下心来等候片刻，我们这么多人一同前往，即使收敛气息，那气场也是过于强大，容易吸引敏感的妖兽，她一个人去探查绝对要好的多，等她回来再说吧。”

　　“嗯，星璇说得很对，我们这里距离寒潭也不足百米远了，即使遇到什么危险，以她的脚力，想要跑那还是比较容易的。”桂翰林附和道。

　　“那……好吧！”唐玉儿犹豫了会回答道，但依旧有些担忧，双眼紧盯着寒潭方向，暗道，一旦杨艳茹遇到什么危机，她便第一个冲过去救助。

　　再说此时的杨艳茹离开众人向前屁颠屁颠的冲出去二十三米之后，速度便慢了下来，闪身来到一棵百年老树旁躲了起来，探头探脑地四处观察了一番，接下来阴险一笑，小心翼翼地向寒潭边走去。

　　远远看去寒潭足有方圆五十米，面积很大，从其中不断涌现出的寒气将寒潭周围三十米内侵蚀的几乎寸草不生，甚至连杨艳茹此处距离足有五十多米地带亦只有一些强大的老树能够支撑下来。

　　杨艳茹此时不仅没有丝毫的畏惧，反倒显得异常兴奋，她沿着树与树之间的小道缓慢地向前潜行着，大约再度前进了十米，突然脸色微变，就在她右侧方十多米处，一块光秃秃的寒冰地皮之上一条足有水桶粗细的玄冰蛇正在那盘旋修炼着，而另一边一只巨大的剑齿虎似乎正在假寐，再远一点，一棵足有千年的树妖在那手舞足蹈，杨艳茹就这么当眼扫视了一下，最少不下十只强大的妖兽盘踞在寒潭不周围，而就在那寒潭中央，透过层层雾气，不时的散发出道道白里透红的火光，杨艳茹定睛仔细一看，不是别的正是鼎中仙要他们采摘的舌兰草。

　　看到这里，杨艳茹阴仄仄一笑，顿时计上心头，转身向后一看，因为树木过多已经无法看到众人的身影，她喜出望外，急忙一窜而出，对着寒潭之内的那群妖魔便大声喊叫起来。

　　“嗯？我师姐遇到危险啦！”唐玉儿闻言大吃一惊，毫不犹豫便向寒潭方向冲去。

　　“唐师姐！”夜星璇微微一震，但想要阻止已经来不及了，急忙叫道，“走，大家小心一点！”此时他已经感觉出事态有些不对劲了，但也容不得他多想。

　　再说杨艳茹一声狮吼之后，那群修炼中的妖兽全部被惊醒过来，一个个凶神恶煞，毫不留情的便向杨艳茹扑击过来，她的行为已经严重侵犯了众妖兽的威严。

　　杨艳茹见状转身便跑，月级低等身法施展开来，一溜烟似的，便不见了踪影，确确实实的不见了踪影，连正赶过来的夜星璇等人都没有看到杨艳茹究竟到哪里去了，就好像凭空消失了一般。

　　但此时呈现在众人眼前的却是足有十只各种各样的强大妖兽，全部像有杀父仇人一般，向夜星璇等人击杀过来，还未等夜星璇等人反应过来，便有十多道各色弧光能量波动激射而来。

　　“大家小心啊，妖兽太多了，快撤！”夜星璇大惊失色，眼前一花，十数道能量波动激射过来，他急忙提醒一句，便开启混沌神钟，将灵力全部灌注进去，替众人抵抗住这致命一击。

第299章 苦战妖兽


　　“轰隆隆……”犹如晴天霹雳一般，十多道能量波动全部击打到夜星璇的混沌神钟之上，即使夜星璇如今的灵力修为超越六十级，那也绝不好受，混沌神钟光泽瞬间黯淡下去，眨眼便消失殆尽，让他忍不住吐出口鲜血来。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉花容失色，身形一闪来到夜星璇身旁，拉着他的胳膊便向来的地方跑去。

　　其他四人见夜星璇帮助他们抵抗这突如其来的一击，全部反应过来，心生感激之情，毫不犹豫，皆施展出自己最强攻击手段，向那群不要命的妖兽轰击而去。

　　“快走！”夜星璇大叫一声，“这群妖兽都太强大了，现在不予硬拼！”说完缓和过来，跟着肖紫玉便向左侧跑去，“大家分头行事，一定要小心！”

　　“好！”桂翰林等回答一声，他拉着欧阳怜心便笔直的朝前冲去，剩下的唐玉儿犹豫了一下，便跟着向夜星璇和肖紫玉的后面急速奔去。

　　“哇唔……”带头冲出来的剑齿虎怒吼一声道，“这群可恶的人类竟然想来咱们这里偷袭，撕碎他们！”说完便化成人形跟在唐玉儿的身后追击而去。

　　“杀，将这群可恶的人类挫骨扬灰！”紧接着便是玄冰蛇也变化成一名白衣少女娇喝一声，跟在桂翰林身后奔去。身后七八只各种妖兽皆变化成人形分成两组向夜星璇和桂翰林等追去。

　　“嘿嘿……”就在众人和各种妖兽消失身影之后，那颗大树旁边走出一个白色靓丽身影，正是阴险狡诈的杨艳茹，此时她正身披紫绶宝衣，怪不得不仅妖兽感觉不到她的气息，连夜星璇等人也没有见到她的人影，原来在祭坛上之时，她趁着肖紫玉吃了脱胎换骨丹静修时，神不知鬼不觉的将她储物宝袋中的紫绶宝衣给偷了过来，所以才计划了这一番害人的计策。

　　“哼！最好你们五人全部被这群妖兽给撕成碎片、破腹挖心才好！”杨艳茹愤恨的说道，“神农鼎可就都是本姑娘一个人的了，哈哈……”说完便向寒潭走去。

　　此时夜星璇带着肖紫玉和唐玉儿两女一路狂奔，足足潜行了千米之远，那六只妖兽依旧紧跟而后，似乎有种不将他们灭杀誓不罢休的念头。

　　“玉儿、唐师姐，我们这样跑下去只会惊动森林里面更多的妖兽，与其这样倒不如跟这几只妖兽拼死一搏，或许还有转机！”夜星璇急忙道。

　　“不错，这群妖兽最强大的一只也不过六十级妖皇境界，其他几只都是五十多级的妖帝修为，我们如果配合的好，杀死他们应该不成为题。”肖紫玉道。

　　“好，那我先隐藏一边伺机行动。”唐玉儿附和一声，伸手往腰边储物袋一探，顿时大惊失色，“我的紫绶宝衣呢？”

　　“宝衣？”夜星璇和肖紫玉闻言皆大吃一惊，夜星璇顿时恍然大悟，咬牙切齿地喝道，“这该死的杨艳茹，怪不得我们刚刚没有觉察到她的气息，原来是将你的宝衣给偷走了，哇呀呀，气死我啦，待会要是被我碰上，我定要她好看！”

　　“可恶的臭女人，哼！”肖紫玉也愤愤不平道。

　　“师姐真是太过分了，我绝对不原谅她，竟然处心积虑的陷害我们！”唐玉儿娇怒一声，霍地转身，中品灵剑闪亮登场，突发而出，向着追的最近的那只六十级妖皇强者——剑齿虎攻击而去。

　　“我们来配合，争取在最短的时间内发出最有效的攻击！”夜星璇大喝一声，“捆仙绳！”

　　肖紫玉心领神会，身形向半空一跃，右手一挥，冰蛟龙浮现，当头一口四级仙术冰天雪地施展而去，将那没有多少防备的剑齿虎瞬间冰封起来，而此时夜星璇的捆仙绳亦一分为二，缠上了跟上来的另外两只树妖与玄冰蛇。

　　“咔嚓、咔嚓……”唐玉儿把握时机，御剑之术全力施展，顺势割去了三只被定住的妖兽头颅，令他们当场丧命，将后面追击过来的三只妖兽吓得急忙停住身形，向后撒腿就跑。

　　“收！”夜星璇顺势将眼前三只死透了的妖兽收入炼妖壶之中，紧接着便向那三只妖兽追击而去，如今三人随着修为的提升，这战斗力那也是无与伦比，配合起来得心应手，加之皆拥有非常不俗的法宝，即使六十级的妖兽在猝不及防之下也不是他们一回之敌。

　　再说此时的桂翰林与欧阳怜心两人那就比夜星璇他们狼狈多了，一路追击两千多米，原本只有四只五十多级的妖兽，现在因为动静越拖越大，变成了七八只妖兽围堵，虽然后来加入的妖兽都是些无法化形的四十级妖宗以下的小妖，但也够他们喝一壶的。

　　“呀！”桂翰林暴喝一声，月级初等剑法，天剑诀施展开来，眨眼间便斩杀一只小妖。

　　“杀死你们这群可恶的妖兽！”欧阳怜心也是毫不示弱，跟着斩杀一只小妖，娇喝而起，但此时两人皆浑身浴血，气喘吁吁，背靠着背，眼神惊骇慌张地盯着眼前不断围堵过来的六七只强大妖兽。

　　“啊……”就在这时，不远处数声妖兽惨叫响起，桂翰林和欧阳怜心皆大喜过望，以他们推测应该是夜星璇等人过来支援，果然，惨叫声消失没多久，便看到夜星璇带着肖紫玉和唐玉儿开启那强大的混沌神钟，手举炼妖神壶，看到哪只不顺眼的妖兽便攻击过去，修为低点的直接利用炼妖神壶收摄炼化了事，十几个呼吸之后，三人便来到桂翰林两人与一大群妖兽面前。

　　“桂大哥，怜心你们没事吧？”站立在一群妖兽外围，夜星璇有些担忧地问道。

　　“桂大哥，怜心姐姐，不要担心，我们这就过来救你们！”肖紫玉也焦急地叫道。

　　而唐玉儿更是直接，也许是因为杨艳茹的缘故，她心有愧疚，二话不说，拔剑便向一只妖兽攻击过去。

　　夜星璇和肖紫玉见状也联手攻击，五人里应外合，时间不长便将这群妖兽打得死的死、跑的跑，但欧阳怜心和桂翰林皆受了不轻的伤势，在夜星璇和肖紫玉的帮助下就地治疗起来。

第300章 玄天冰龟


　　大约半个时辰之后，桂翰林与欧阳怜心伤势好转，唐玉儿和肖紫玉真元力也皆恢复到最佳状态，众人一边聊着一边再度向寒潭内部进发。

　　“什么啊？你们说这一切都是杨艳茹那厮捣的鬼？”桂翰林闻言顿时暴怒而起。

　　“又是杨艳茹！”欧阳怜心更是咬牙切齿，恨不得立马将她碎尸万段才解心头之恨。

　　“对不起！”唐玉儿低着头愧疚地说道。

　　“一句对不起就行了啊，刚刚险些害得我和桂师兄被那群妖兽给生吞活剥了啊，哼！”欧阳怜心不依不饶道。

　　“怜心……”夜星璇劝说道，“这一切跟唐师姐没有什么关系，怪不得她，都是杨艳茹那臭女人的过错！”

　　“哼！”欧阳怜心轻哼一声道，“我也知道不是她的过错，我也没有责怪她的意思，哼！待会找到杨艳茹那不要脸的臭女人我……我一定要狠狠地揍她一顿，你们谁也别拦着。”

　　众人闻言面面相觑，皆有些哭笑不得。

　　不大一会儿，夜星璇等人又返回寒潭附近，这次因为绝大部分的妖兽都被他们给清除掉，因此众人并没有多大担忧，小心翼翼地靠近寒潭，仔细一查，果然在寒潭周围一只妖兽的身影都找不到。

　　“哼哼……以为利用这下三滥的借刀杀人之计就可以除掉我们，也不想想我们是谁！”桂翰林不岔地说道，“被那臭女人一弄，这里倒也清静了许多，我们赶紧寻找舌兰草吧，找到就走。”

　　“嗯，也不知道舌兰草是不是早就被那臭女人给采摘走了！”欧阳怜心担忧道。

　　“哎……”众人闻言皆有些郁闷，可就在这时肖紫玉一声尖叫指着寒潭中央那不足三米的小岛之上，说道，“那……那是不是杨艳茹呀？”

　　“啊？”众人大吃一惊，急忙顺着肖紫玉的手向前看去，但因为寒潭雾气太重皆看得模模糊糊，不太清晰，只见寒潭中央那小岛上青光闪闪，隐约中能看到一个人形物状。

　　“不好！杨艳茹被冰封住了。”夜星璇急忙开启天眼通，脸色顿时大变说道。

　　“啊？冰封了！”唐玉儿闻言花容失色，就要不顾一切的向寒潭中央小岛飞去，夜星璇一把握住她的皓腕劝说道，“不要太过鲁莽，这里看起来并不像表面上的那般简单，我们先观察一番再说！”

　　“对！星璇说得很对，我们还是小心为妙！”桂翰林急忙附和，其他之人也纷纷应允，巴不得杨艳茹被冻死才好。

　　可唐玉儿却着急的犹如热锅上的蚂蚁，一边不停地绕着寒潭转悠，一边催促夜星璇帮忙想办法救救杨艳茹。

　　夜星璇深深地叹了口气，暗骂自己一声老好人没出息，接着安慰道：“唐师姐你不要担心，就算看在你的面子上，我们也不会放弃杨艳茹的，我这就给你想法子，你少安毋躁！”

　　唐玉儿闻言浑身微微一颤，心中一阵酸楚，有种想哭又哭不出来的感觉，深深地看了夜星璇一眼道：“谢谢你星璇！”

　　夜星璇微微一笑，接着来到寒潭边缘探出灵识仔细一查，发觉并没有什么异样发生，于是道：“你们在这里等着我，我去那小岛上看看。”

　　“小心啊！”唐玉儿和肖紫玉几乎异口同声地叫道，接着两人相视一眼，皆有些面红耳赤。

　　“哎……真羡慕星璇兄弟有那么好的艳福，呵呵……”桂翰林站立在欧阳怜心旁感叹道。

　　此时欧阳怜心正在看着桂翰林，听到他的话语，心中也有些醋意，不知为何经过这段时间的相处，她发现自己竟然渐渐的爱上了眼前这位心地纯良的师兄，以前她虽然也发现过桂翰林很多优点，但却感觉他太过老实，总感觉他都是被别的师兄欺负的份，曾一度还很是瞧不起他，可经历过这么多生生死死之后，她发现原来最好的才是桂翰林，芳心不禁暗许起来，小声道：“桂师兄其实你人蛮好的，也不用羡慕星璇，他这种人太过完美，一般女孩子不敢爱上他，否则最后伤害的肯定会是自己，而像你这样的男子才是女孩子一生想要的归宿，真正的归宿。”

　　“真的吗？”桂翰林闻言脸色绯红，心跳加速，不敢看欧阳怜心的眼睛。

　　此时夜星璇对着两女点了点头，示意她们放下心来，接着便开启混沌神钟，施展天外飞魔身法，在众人极其担忧的眼神之下向寒潭中央的小岛落去。

　　可当他刚刚落到小岛之上，便感觉一股无与伦比的寒气侵袭而来，纵使他唤出了混沌神钟也不禁有些抵御不住的感觉。

　　“这到底是怎么回事，这个小岛上怎么会拥有如此之强大的寒气，没有理由啊！”夜星璇观察一番，大吃一惊，因为他发现这小岛似乎并不是普通之岛，给他一种无比怪异的感觉。

　　他没敢多做停留，向前疾走几步，捆仙绳唤出将杨艳茹捆绑起来正准备离开此地，低头一看，就在脚下不远处一道白里透红类似兰花般只有半尺来高的小草出现在眼前，夜星璇顿时大喜过望：“原来这就是舌兰草啊，果然漂亮，而且香气四溢，连这么寒冷的温度都抵挡不住它的香气，并且根本不受这里的寒气所侵袭真是太不可思议了，果然不愧是超品灵草啊。”

　　夜星璇走上前去，探出手来小心翼翼地将舌兰草连根拔起，令他吃惊的是这舌兰草并不像想象中的那般冰寒，相反竟有一种舒心畅爽的暖意。

　　“真是强大的灵草！”夜星璇称赞一声，正要转身离去，脚下突然好像地震了一般，整个岛屿抖动个不停，而且快速上升，夜星璇大吃一惊，急忙拉着冰封了的杨艳茹纵身跃起，向寒潭岸边飞去。

　　“是谁动了我的舌兰草？”一道苍老而又嘶哑的声音响起，将岸边众人皆震荡的耳鸣眼花、头脑发晕，大惊失色，急忙后退十多步惊骇地看着那升起足有一丈多高的岛屿，而此时最倒霉的就数夜星璇了，他刚刚飞起，便感觉一股强大的吸力将他吸附住，让他寸步难行，他急忙催动全身的元力，将冰封住的杨艳茹向岸边推送而去，但自己的整个身躯却在不停地下坠，即使他拼尽吃奶的力气亦不能阻挡这等强大的吸附之力。

　　“你们快走！”夜星璇感觉抵抗无望，急忙将舌兰草收入到炼妖壶之中，向众人提醒一句，便放弃了抵抗，扑通一声，整个人瞬间跌入寒潭之内，所幸混沌神钟一直开启，否则就这一下也够夜星璇受的了。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”众人见状皆大惊失色，肖紫玉和唐玉儿正要不顾一切的跃入寒潭中救助夜星璇，突然眼前一黑，好像一堵大山般的青黑物状出现在众人面前。

　　接着让众人更加匪夷所思的一幕出现了，那大山面对着众人的那个边缘地带突然抬起了一个足有水桶粗细、两丈来长、青黑色的好似乌龟的巨头，将肖紫玉和唐玉儿冲出去的步伐硬生生的喝止住，一股磅礴的威压铺天盖地的袭来，众人胸口一震，心脏就好像突然骤停了似的，一个个感觉身体上好像压了万斤重的巨石，全部爬倒在地吃力非常。

　　“无知人类谁让尔等踏足此地的？”那巨大的龟兽发出犹如闷雷般的响声，将面前四人皆震得吐了口鲜血，整个人顿时萎靡了下去。

　　等了小会，见眼前四人没有一人有能力回答自己的问题，那龟兽看了看身下，接着伸出巨爪挥动数下，将夜星璇从水中拉了起来，握在龟爪之中瞪着两只犹如鸡蛋般大的龟眼凝视着夜星璇道：“你小子究竟是何许人也？竟然拥有混沌神钟！”

　　夜星璇闻言心中猛然一凉，此时要不是靠着混沌神钟的防御，估计他早已步入杨艳茹的后尘，变成冰雕了，即使如此他也心惊胆寒，急忙回答道：“前辈莫要生气，我等乃是奉神农鼎鼎中仙前辈来此帮忙采药，不小心打搅前辈修行，还望前辈见谅，我等绝无恶意！”

　　“鼎中仙？”龟兽闻言似乎有些怒意，爪中力道稍一加大，咔嚓一声夜星璇的混沌神钟便被破碎开来，他顺手将夜星璇扔到岸边，接着身形一闪变成一名身高足有两米、身穿青色铠甲、满脸刚毅的光头中年男子出现在众人面前。

　　“噗……”夜星璇重重地摔倒在地上，险些一口气没有接上来就此昏迷过去，即使如此也忍不住吐出一口鲜血，脸色苍白，躺倒在地盯着眼前男子，心中震撼非常，如此强大的实力那绝对是九十级妖神以上的强者，现在自己等六人估计就要命丧于此了。

　　“哼！无知人类竟然妄想获得神农鼎！”龟兽冷冷地扫视着众人，不带半点感情色彩，好像就在俯看着一群死人似的。

　　“你……你怎么知道我们想获得神农鼎？”夜星璇闻言微微吃惊，灵机一动，想着尽量拖延时间寻求解救的法子。

第301章 绝世大战


　　“哼！想当年本妖神亦和你们一样妄想获得神农鼎，但却没有通过考验，无奈之下便来到这寒潭修炼，打算修炼有成便再度前去接受考验，不想这一修炼便是百年之久！”龟兽道，“你们可别告诉本妖神，你们已经成功通过了考验得到神农鼎的传承了？”

　　夜星璇看了看身旁其他五人，除去杨艳茹依旧处于冰封状态之外，剩余的四人虽然受了点伤势，但却性命无忧，于是他便放下心来，勉强从地面上爬起，顶受着莫大的威压不卑不亢道：“不错，我们正是刚刚通过考验之人，而我正是下一任乾坤神鼎的传承者！”

　　“什么？”龟兽闻言大吃一惊，怒吼一声，夜星璇犹如狂风飘落叶一般，被这轻描淡写的一吼直接翻飞二十多米远撞击在一颗粗壮的大树之上，鲜血狂喷而出，顿时昏死当场，纵使以他如此强悍的肉身以及混沌神钟的防御亦抵抗不住眼前男子一吼，实在太恐怖了。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”肖紫玉等震惊失色，急忙从地面上吃力地爬起，惊骇而又愤恨地看了男子一眼，便向夜星璇扑了过去，肖紫玉和唐玉儿更是担忧的痛哭流涕起来。

　　“咦？这小子体质还真是特殊，被我玄天冰龟如此一吼竟还能活命，哼！”男子微微错愕，眼光一闪，吃惊地说道，“难怪你们几人的体质都比普通修真者强大很多，原来都吞服了脱胎换骨丹，哼！那这小子说的应该不错，你们已经经历了考验，这小子真的是下一任神农鼎的传承者了！那本妖神定不能将他留在世上！”说完便张口一吹，一道极寒之气向夜星璇等人袭去，那距离几十米远就让众人身体瞬间结起了厚厚一层寒冰，让所有人升起一种心灰意冷、坐等被杀的念动。

　　“啊……”欧阳怜心此时站立在最外围，她是最先感受到那道能够瞬间将自己冰成碎片的寒气，惊吓的浑身剧烈颤抖，从里到外都凉透了，心中暗道，看来我欧阳怜心就要死在这里了，可惜我这如花似玉的年纪啊……

　　其次便是桂翰林，他距离欧阳怜心较近，当他第一时间感受到那种冰凉彻骨的寒气之时，他第一个想到的竟然是身旁的欧阳怜心，此时他不知为何自己竟然会突然发出那么巨大的勇气，一把将欧阳怜心扑倒在地，用自己的身子紧紧地将她压在身下，用性命来保护着这心爱之人。

　　而与桂翰林有同样举动的还有两人，那便是肖紫玉和唐玉儿，两位美女几乎不约而同，在感受到龟兽的攻击之时，两人一左一右将夜星璇紧紧地拥入怀中，三人成为了一个整体，但在这生死关头却没有任何一人感觉异样，一切都显得理所当然，而这一切夜星璇却浑然不知，陷入深深的昏迷之中。

　　可就在所有人都以为自己即将死在那男子寒气之下时，一道青色电光突然将众人笼罩在其中，乃是十分强大的五级电系仙术——雷之天幕，紧接着一阵轰鸣，半空之中金光闪耀，句芒神将闪亮登场，及时出现为众人解决了眼前绝杀的危机。

　　“句芒神将！竟然是你……”男子脸色大变，急忙后退数步，一惊一乍地看着半空中金光闪耀、宛若天神般的句芒叫道。

　　“啊？神将大人……”桂翰林等人闭目等死，突然感觉身体上的寒意尽消，反而一股神圣温暖的气息传来，众人急忙转头向半空看去，顿时大喜过望。

　　“呃……桂师兄你……”此时最尴尬的两人就要数桂翰林和欧阳怜心，两人四目相对，肌肤贴合、紧密相亲，欧阳怜心顿时俏脸绯红，但在桂翰林眼中却更显娇美，一时间竟看得呆立当场，甚至都忘记了如此危急时刻，只盼望此时此刻时间永远定格，自己就这么爬在欧阳怜心那娇柔美妙的身躯之上。

　　“咳咳……”唐玉儿和肖紫玉两人劫后余生也是大喜过望，但猛然看到两人那暧昧至极的模样，不禁想起刚刚两人与夜星璇那肌肤相亲的状况，亦是俏脸通红，干咳两声来提醒地面上的两人。

　　“不好意思，不好意思欧阳师妹，刚刚……，我，我绝对不是有意的……”桂翰林急忙脸色通红，站起身来转过身去，吞吞吐吐地解释道。

　　“没关系……”欧阳怜心也急忙从地上爬了起来，伸手拍了拍灰尘，满心欢喜但却又十分羞怯，转过身去走到一旁，不敢看任何人。

　　“玄天冰龟你竟敢在本神将管辖之地妄想杀死本神将亲自挑选出来的乾坤神鼎传承者，你莫非活得不耐烦了吗？”半空中句芒神将发出威严的声音喝道。

　　“哼！正是因为那小子是传承者，本妖神才要杀死他，否则本妖神还接受屁个考验，还如何得到乾坤神鼎！”玄天冰龟反喝道。

　　“你简直就是强词夺理！”句芒神将喝道，“百年前本神将就告诉过你，你根本就不是乾坤神鼎的有缘人，你这一辈子都不可能得到乾坤神鼎的传承，你竟然还不死心潜伏在这个寒潭中修行百年，哼，你到底是何居心？！”

　　“是何居心？哈哈……”玄天冰龟大笑一声，接着面色一寒喝道，“老子所幸今日一不做二不休，连你这守护神将一并干掉，再将这群小鬼挫骨扬灰，到时乾坤神鼎不就唾手可得了嘛，呀……”说完便摇身一变，变成一只直径足有二三十米巨大的乌龟跳入寒潭之中。

　　而此时整个寒潭的水不增反减，似乎全部被这只玄天冰龟吸到腹中一样。

　　“快走，你们！”句芒神将第一次露出凝重之色，伸手一挥，雷之天幕变成一颗大电球包裹着众人向远处森林中快速飞去。

　　而就在这时，那玄天冰龟发出了强大攻击，只听它仰天长啸一声，竟如龙吟一般，似乎整个天地都在颤抖，夜星璇等人身上的雷之天幕瞬间破碎，众人惊呼一声便从半空中跌落下来，而此时一股极寒之气传来，大家惊骇的抬头一看，只见数千米远的寒潭上空好像全部被冰封了一帮，乃是传说中超越六级仙术的存在，水系禁咒仙术——冰天封神，方圆五百米之内全部被百多米厚的玄冰冰封起来，一切都归为静止，死寂一般的环境让众人犹如堕入地狱，心惊胆寒，毛骨悚然。

　　眼前的景象实在太过震撼眼球，在座所有人，除去冰封中的杨艳茹和昏迷中的夜星璇，全部瞪大双眼，张开嘴巴，抬头望天，望着数百米之外，那一颗超级巨大、直径足有五百米的玄冰球，就好像半空中突然出现一颗蓝色太阳一般，闪闪发亮，但散发的却是令人冰寒彻骨的寒光，所有人在这一刻皆被冻得手脚麻木，浑身失去知觉，相隔百米之远都有如此强大的威力，可想而知要是身在其中那将多么恐怖。

　　可就在众人担忧句芒神将被那玄天冰龟一招禁咒仙术冰封之时，只听一声嘹亮的犹如凤鸣一般的巨大声响，上空百多米厚的圆形玄冰之内突然青光闪耀，紧接着电闪雷鸣、火光四射，竟然是一招超越禁咒的火雷两属性仙术合而为一的超级禁咒仙术——妖焰天雷闪，瞬间破灭百米玄冰，整个方圆一千多米的森林土地包括那寒潭顷刻间化为虚无，变得焦黑一片，犹如无间炼狱，让众人看得目瞪口呆，心惊肉跳，急忙相互扶持向更远的方向退去。

　　众人刚刚挪动脚步，便看得半空中突然一黑，只见那巨大的玄天冰龟从寒潭之内一跃而起，飞升到数百米之高，头脚全部缩入腹中，变成一块坚硬的玄石一般，向句芒神将狠狠的冲击而去，大有种同归于尽的念头。

　　“老乌龟你想找死怨不得本神将！”而半空中身披金色战甲，金光闪耀宛若天神下凡一般的句芒神将毫不畏惧，不退反进，整个人化作一道流光，直从千米之上激射而下，变成了一道百米长的金色巨型闪电，直接迎上玄天冰龟那巨大的龟壳。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，直响彻云霄，纵使千里之外森林中的人或物都可以听得清清楚楚，森林之中所有妖魔鬼怪在这一刻皆匍匐在地，吓得两股战战，瑟瑟发抖，全部向着半空中爆破方向匍匐跪拜，心惊胆寒。

　　而此时距离战斗之地最近的夜星璇等人全部被这一声巨响震得七窍流血，脑袋仿佛要爆裂开来一般，本来那七八百米的天坑再度扩大到一千三百多米，整个地段全部下陷一百多米，此处一切全部化为灰飞，犹如无间炼狱，幸好关键时刻肖紫玉及时唤出冰蛟龙，全力催动残余的真元力将大家保护起来，免去众人就此丧命的悲惨局面，但肖紫玉也因此伤势最重，当场昏迷不醒。

　　唯一还有些意识的便是唐玉儿，她在昏迷前最后一刻扫视了千米高空一眼，只见那巨大的龟壳从体内爆发出无数道金色流光，将暗淡的天空照映的雪亮，就好像第二颗太阳一般，紧接着嘣……的一声巨响，那玄天冰龟顿时四分五裂爆破开来从天空中坠落到地面，而句芒神将闪身而出，又由那金色闪电变化成身披战甲的人形模样，只不过此时亦是浑身浴血，模样狼狈不堪，很显然刚刚一战，虽然句芒神将成功战胜那玄天冰龟，但亦受了不轻的伤势。

第302章 恶人恶报


　　“哼！没想到这老乌龟百年未见，修为竟然突破到了九十八级妖神之境，但是想挑衅本神将的威严，也只有这样一种下场！”句芒神将不削地看了眼那四分五裂的玄天冰龟，接着伸手，将一大片残余的龟壳收了起来，落到天坑边缘夜星璇等人面前，但似乎是因为刚刚一战消耗过巨，并没有出手帮助他们治疗伤势，感觉到众人没有什么生命危险，他将玄天冰龟的龟壳放到众人旁边，随后便消失了身影。

　　好半天之后，夜星璇缓缓从昏迷中醒来，感觉整个脑袋都好像要爆破一般的刺痛，身体表面也好像被涂过辣椒水似的，火辣辣的令人难受至极。

　　缓和了好一会儿，夜星璇身体渐渐的恢复了些许的气力，体表疼痛烧灼的感觉也减轻不少，他睁开双眼，顿时被眼前夸张的景象所震撼了，只见自己等人正处于一个直径超过千米、深处足有百米的超级巨大天坑旁边，整个天坑之内浓烟滚滚、还不时地火光四射、罡风凛冽，令人心惊胆寒、望而生畏。

　　夜星璇一阵后怕，心有余悸，不明所以，看了看左右两边躺倒着肖紫玉和唐玉儿，他心中一寒，担忧不已，急忙强忍着身体上的痛楚爬到肖紫玉身旁，探出灵识一查，顿时松了口气，发现肖紫玉只是真元耗尽，元气受损昏迷过去而已，紧接着他再检查，其他几人也都是如此情况，他这才彻底放下心来，只不过杨艳茹依旧被冰封住，他也根本没管她，就地盘腿调息，一边修复受创的身体，一边等待众人转醒。

　　又过了大约一个时辰，此时天色已黑，虽然刚刚这里发生了大战，一般妖兽不敢靠近此处，但夜星璇仍旧担心如果遇上某些强大的妖兽来袭，以他们现在的状况绝对够喝一壶的，于是在恢复了一部分真元力之后，他发现其他几人依旧没有转醒的迹象，便唤出炼妖壶将他们全部收摄进去，接着顺手将一边十数块巨大的犹如玄铁般的东西也装进自己的雷神之怒中，随后便步履蹒跚着向神农洞艰难地行去。

　　夜半时分夜星璇来到神农洞结界之外，刚一碰触结界，便好像瞬间移动似的消失了身形，下一刻便出现了黑漆漆的洞中。

　　“回来了……”一道光华闪过，鼎中仙出现在夜星璇面前，整个洞穴顿时亮堂了起来，“咦？怎么就你一个？其他人呢？”鼎中仙有些吃惊地问道。

　　“我们遇到强大的妖兽了，差点全军覆没。”夜星璇一屁股瘫坐在地上，气喘吁吁，累的够呛回答道。

　　“强大的妖兽？”鼎中仙脸色微变，伸手一挥，夜星璇受伤的躯体瞬间好转，连元力也快速恢复起来。

　　“谢谢前辈！”夜星璇大喜过望，急忙唤出炼妖壶放出众人道，“前辈劳烦您也救救他们吧。”

　　“哦，好！”鼎中仙微微一惊，接着将其余四人全部救醒，唯独杨艳茹依旧处于封印状态鼎中仙没有出手帮其解封。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”

　　“大家都没事吧？”

　　“没事，没事，我们怎么突然就回来了？”桂翰林问道。

　　“我带你们回来的，后来究竟发生什么了？那老龟妖为什么突然死在我们身旁？”夜星璇随手将玄天冰龟的龟壳放出来问道。

　　“玄天冰龟的龟壳！”还未等众人回答，鼎中仙便大声惊呼起来，显得很失态，“而且这……这还是接近九十九级巅峰妖神的龟壳，你在哪里弄到的？”

　　“呃……我也不清楚，问他们！”夜星璇道。

　　“事情是这样的……”唐玉儿站出来回答道，“在我们最危急关头句芒神将大人突然出现，帮我们打败了玄天冰龟，并将它杀死，是神将大人救得我们。”说完急忙来到杨艳茹身旁问道，“前辈我师姐她怎么了？为什么到现在还没有解冻呢？会不会有生命危险？劳烦前辈救救我师姐吧？”

　　“解不解冻都无所谓了，她的生命精气已经所剩无几……”鼎中仙看了一眼唐玉儿回答道。

　　“啊？什么？”唐玉儿闻言顿时花容失色，失态的尖叫而起，“什么？我师姐她……她已经……呜呜……”

　　“生死有命，唐姑娘节哀顺变吧。”鼎中仙淡漠地说道，对于生死看得如此之透，因此也并没什么太大的感触了。

　　“是啊，不要太伤心了唐姐姐……”肖紫玉上前扶着她不停颤抖的娇躯安慰道。

　　“哎……她这叫多行不义必自毙，谁叫她那么坏的，还想陷害我们，到头来自己终于遭到报应了吧，不值得同情！”欧阳怜心道。

　　“师妹……”桂翰林低声叫了一句，道，“人死如灯灭，以前的一切就不要再提了。”

　　“唐师姐看开一点吧，哎……”夜星璇也没什么好说的，只是安慰一句道。

　　“前辈，我求求您了，求您救救我师姐吧，您不是能够炼制灵丹吗？您用起死回生的灵丹救救她吧，我愿意牺牲一切哪怕是我的性命来救活我的师姐，呜呜……”唐玉儿跪倒在地伤心的痛哭流涕道。

　　“唐师姐你这样做值得吗？用自己的性命来救她！”夜星璇痛心地说道，“你可能并不知道，也许你这一辈子都不会相信，其实那天晚上在树林之中就是你师姐对你下了迷药想破处你的元阴之体，而且我敢肯定，上次在蜀山你遭遇的恶性事件跟她绝对脱不了干系，你真的不必为这种女人如此付出，不值得！”

　　“是啊唐姐姐，她这样真的不值得你如此付出……”肖紫玉和欧阳怜心等也附和道。

　　“不用你们管，值不值得我自己心里清楚，呜呜……”唐玉儿失声痛哭道，“我六岁被师傅所救，孤苦无依，前途一片渺茫，当时我师姐比我大两岁，是她无微不至地关怀着我，让我渐渐从阴暗的恐惧之中走了出来，我们俩从小一块长大，师姐小的时候对我非常好，真的就像亲姐姐一般对待与我。”

第303章 无药可救


　　“记得十二岁那年我们一同到山林中历练，我一不小心被一条毒蛇咬到，她毫不犹豫的便为我吸毒疗伤，最后我好了，可是师姐因为吸食的那些毒液没有吐干净，导致她身中蛇毒，险些命丧当场，还有我十四岁那年，跟着师姐等人外出替师门办事，在路上遇到两名合欢派的淫贼，我们师姐妹四人不敌对手，我更是险些遭到那两人的凌辱，是师姐拼着命保护我，最后遇到经过此地的正道高人，我们才得以解救，还有好多好多，我师姐以前并不是这种人的，呜呜……求求您了前辈，求您救救她吧？我给您磕头了……”唐玉儿越说越伤心欲绝。

　　其他人也被唐玉儿的真诚所感动，皆心酸不已，全部转头看着鼎中仙等待他的答话。

　　“哎……”鼎中仙长叹了口气回答道，“并不是贫道无情，而是你师姐真的已经无药可医，除非是神丹——九转还魂丹，在人死十二个时辰之内方可有法可救，可是九转还魂丹贫道根本就没有那个材料，无法进行炼制啊。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”唐玉儿痴痴地问道。

　　“还有一种办法，但是比炼制神丹还难。”鼎中仙道。

　　“前辈是不是想说十神器中的补天神石？”夜星璇接上道。

　　“不错，正是补天神石。”鼎中仙道。

　　“星璇你有吗？”唐玉儿病急乱投医，听到夜星璇突然说出补天神石，顿时大喜过望，对着夜星璇一连磕了几个响头，心疼的夜星璇急忙跪下扶着她。

　　“星璇求你救救我师姐，无论什么条件我都答应，哪怕让我以身相许，虽然我知道我配不上你，但是即使为奴为俾我都愿意。”唐玉儿道。

　　“哎……唐师姐如果我有补天神石早就拿出来了。”夜星璇痛惜地说道，“你多保重身体，人死不能复生啊。”

　　“呜呜……”唐玉儿闻言再度放声痛哭起来。

　　“唐姑娘贫道现在能做的便是帮你师姐解开冰封，让她还有半个时辰的命活，其他的贫道也无能为力了。”看着悲痛的唐玉儿，鼎中仙道。

　　“还可以活半个时辰？”唐玉儿微微一怔，急忙喜出望外道，“前辈不是说了有一种丹药为天香续命丹，只要人有一口气在就可以救活她么？”说完极其期待地看着鼎中仙，心中紧张至极，俏脸因为太过悲伤，而惨淡失色。

　　“你师姐的情况不同。”鼎中仙摇了摇头道，“天香续命丹只针对非正常伤势而言，像你师姐这样是因为生命精气流逝的太过严重，已经无药可医，这就好比一个人随着时间的推移，年纪越来越大，最终因为渐渐老去死亡的道理是一样的，类似这种人那是无药可医的，除非换一副健康的身躯，将其灵魂移植进去还差不多。”

　　“你师姐因为遭受玄天冰龟的冰封，生命力流逝比之常人快了至少百倍以上，一天的时间便相当于她已经过了一百多年，无法救治了。”鼎中仙道，“趁着她现在还有微弱的生命气息，贫道替她解开冰封，你们姐妹俩好好叙叙旧，看看她还有没有什么遗言未办吧？”

　　“呜呜……有劳前辈了……”唐玉儿无可奈何，惨痛地说道。

　　其他之人也心情沉重，揪心不已，肖紫玉和欧阳怜心更是伏在夜星璇和桂翰林身上伤心的抽泣起来。

　　接着鼎中仙成功解开杨艳茹的封印，喂给她一颗不知名的丹药，不大一会儿杨艳茹便转醒过来。

　　“师姐，呜呜……”唐玉儿扑倒在杨艳茹身上哭的死去活来，其他之人心中也难受不已，肖紫玉和欧阳怜心更是跪在唐玉儿身旁陪泪着。

　　“师妹……”杨艳茹睁开双眼，吃力地叫唤一句，想伸手抚摸唐玉儿的俏脸，但却一点气力都提不起来，估计她也意识到自己即将不久于人世，双眸中也充塑着泪水，缓慢而又艰难地说道，“师妹……我要走了，你……你多保重身体……”

　　“师姐……呜呜……你不要离开玉儿，玉儿答应你以后都不跟你怄气了，你说什么就是什么，呜呜……”唐玉儿泣不成声道。

　　“傻……丫头……”杨艳茹流着泪水，微笑道，“你太天真了，你可能不知道，你师姐我有多么的恶毒，多么的阴险狡诈，师姐我……我对不起你……”

　　“师姐不要说了，不要说了你好好休息，一定会好的，一定会好起来的……”唐玉儿抽泣道。

　　“我再不说以后就没有机会了。”杨艳茹摇了摇头虚弱地说道，“我知道自己活不成了，索性趁着现在师姐将所有的恶事都告诉你，希望能够得到妹妹你的原谅……”

　　“师姐……呜呜……不管什么事情我都会原谅你的师姐……”唐玉儿痛哭流涕。

　　“你是我这辈子遇到的最好的妹妹，永远的妹妹……”杨艳茹道，“但是你要记住以后昨日绝对不能如此单纯善良，不管对谁，即使是最亲的人也要留一个心眼，因为越是最亲的人就越容易陷害你。”

　　“呵呵……”自嘲的笑了笑，杨艳茹接着道，“就拿我来说吧，我先后至少对你下了三次手，一次是在门派内没有成功，还有一次是在去洛阳的树林中，险些成功，结果却被夜星璇给阻止，于是我便将计就计，栽赃陷害与他，你这傻丫头还信以为真，最后一次，师姐我精密部署终于成功了，就是前段时间在蜀山派师姐在你茶杯中放了困龙散，等你昏迷之后再趁机破除你的元阴之躯，然后将你偷偷的放到夜星璇房中陷害与他，这一切都是师姐所做，师姐是不是很邪恶呀？”

　　“竟然真的是你……”夜星璇深深地叹了口气，人之将死其言也善，虽然真相大白，他也彻底解除了罪责，但杨艳茹终究逃不过死亡这一条路，即使夜星璇再怎么气愤，此时也根本没有一点愤怒之意。

第304章 乾坤神诀


　　“师姐我不怪你，一点都不怪你，真的，其实玉儿早就知道了这些事情，但是你在玉儿的眼中就是亲姐姐，没有你就绝对不会有现在的玉儿，你赶快振作起来，你肯定还会好起来的，呜呜……”唐玉儿道。

　　“能够得到你的原谅，师姐死也瞑目了，哈哈……”杨艳茹突然好似回光返照一般，大叫道，“夜星璇本姑娘告诉你，我师妹早已深爱着你，你要是敢辜负我师妹对你的爱意，我杨艳茹即使做鬼也不会放过你的……”说完声音戛然而止，身体猛然一颤，双腿一蹬，头一歪，彻底丧失了生机。

　　“师姐……”唐玉儿声嘶力竭的大哭而起，肖紫玉和欧阳怜心也是泣不成声……

　　一天之后，神农洞不远处，一个坟堆前，众人站立，一少女跪倒在坟前默哀着……

　　“各位，我们牺牲了一名队员，这是一件很悲痛的事情。”神农洞中，夜星璇道，“但是逝者已矣，我们生者还需自强不息，重拾心情我们准备接受乾坤神鼎的传承，也要离开这里了。”

　　“是啊，我们出来已经有三四个月的时间了，不知道外界怎么样了？我们道佛派的弟子是不是全部都救出来了？”桂翰林道。

　　“哎……我都有些想蜀山派了，星璇你还是赶紧接受传承我们快点离开这里吧。”欧阳怜心道。

　　“是，我们快点离开这里吧，离开这个伤心之地。”肖紫玉同情地看了唐玉儿一眼道。

　　“好，既然如此那就劳烦前辈传授我乾坤神诀，我抓紧时间学习，争取在最短的时间之内离开这里。”夜星璇道。

　　“也是时候传承了。”鼎中仙道，“乾坤神鼎将与炼妖神壶一样，镶嵌在你的左臂之上，准备好啦……”

　　接下来的二个月的时间之内，夜星璇在鼎中仙的悉心教导之下，终于将乾坤神诀中的炼器与炼丹篇幅融会贯通，并在他的指点下成功炼制了一批下品灵丹与下品灵器，接着以夜星璇的天资加之鼎中仙的全力帮助，短短一个月又成功炼制成五十颗超品灵丹，便是之前众人商议的那十种灵丹，每种五颗，五人一人十颗以及五件超品灵器，分别是八卦宝镜，只要催动真元力或者灵力便可以发出强大的攻击，乃是一件纯攻击性法宝，送给了欧阳怜心；接下来是一盏类似寺庙中的油灯，名为玄灯，威力也是非同小可，只要催动真元力或灵力，便可以发出强大的火焰攻击，也是一件纯攻击性法宝，送给了桂翰林；然后还有一只手摇鼓，看得平凡，实则强大非常，只要催动真元力或灵力，便可以发出强大的音波攻击，纯攻击性法宝，送给了唐玉儿；还有两件超品灵剑，一柄金属性一柄水属性，夜星璇和肖紫玉一人一件，因为两人到现在为止，还没有一件趁手的宝剑，而且这两柄灵剑还可以当做飞剑使用，至此两人已经能够御剑飞行了。

　　而且拥有玄天冰龟的龟壳，夜星璇炼制了四件超品防御宝甲，除去肖紫玉已经拥有五彩锦云兜与唐玉儿拥有紫绶宝衣之外，桂翰林和欧阳怜心每人一件宝甲，夜星璇自己也穿了一件宝甲，现在以他这么恐怖的防御来说，基本上已经不用担心一般修真者的攻击问题了，剩下一件他留了下来打算日后送人。

　　“眨眼间四个多月过去了，星璇也已经领悟了乾坤神诀并成功炼制出你们想要的丹药和法宝，贫道也放心你们离去了。”这天鼎中仙前辈语重心长地说道。

　　“多谢前辈这段时间对晚辈的指点！”夜星璇双膝跪地，恭恭敬敬地对鼎中仙磕了三个响头，这次鼎中仙没有推辞，受了夜星璇三拜扶起他道，“虽然我们同为开天十神器，但如今贫道也可以算作你的半个师傅，希望你能够利用贫道这个乾坤神鼎造福天下苍生，不要令贫道失望！”

　　“请老师放心，我定会竭尽所能造福苍生万物！”夜星璇诚恳道。

　　“嗯，这样就好！”鼎中仙笑了笑道，“在你们离开之前，贫道还想帮你们一把，将你们五人手中的逆天丹拿出来吧。”

　　“逆天丹，我们可以吞服逆天丹了，呵呵……”肖紫玉等人欣喜不已道。

　　“趁着这里安全，没有什么人打扰，贫道想帮助你们提升修为，好让你们在神州大地上行走更为安全，贫道看得出你们五人都是心地纯良，很是不错的年轻人，贫道十分看好你们！”鼎中仙笑着道，“现在从星璇开始，你们每隔一个时辰出来一人服用逆天丹。”

　　“是，老师！”夜星璇上前一步盘腿坐下，拿出逆天丹吞了下去。

　　“好！你们都看好了！”鼎中仙神色变得有些凝重起来，说道，“星璇抱元守一、意守丹田，等会无论发生什么都要保持心如止水明白吗？”

　　“嗯！”夜星璇闭上双眼，点了点头，按照鼎中仙所言放松身体，感受逆天丹的药效。

　　逆天丹入口即化，变作一道热流飞快地从口中窜入喉咙，紧接着夜星璇直感觉心脏猛然一震，好像快裂开一般，疼得他一阵龇牙咧嘴，额头上的汗液顿时犹如雨下似的。

　　“前辈……”肖紫玉花容失色，这刚刚还好好的，怎么一吞下丹药就变成这副模样，不禁让她担忧不已。

　　鼎中仙伸手制止肖紫玉，眼神始终没有离开过夜星璇的身上，小声道：“逆天丹药效迅猛异常，就好像洪荒猛兽，绝不留情，所以贫道才提醒你们一开始便要抱元守一，绝对不能分心，这才刚刚开始，下面你们仔细看好，待会你们都要经历这些。”

　　此时夜星璇正在忍受着心脏随时都要爆裂般的疼痛，可这样的疼痛没有持续多久，体内再次传来数道撕心裂肺般的痛楚，那是来自五脏六腑的痛，好像正有一人拿着剪刀不停地剪碎自己的五脏六腑似的，那种痛真是无可忍受，所幸这种痛楚亦没有持续多久，便稍微减缓一些，但更加令夜星璇难以忍受的痛楚再次发生，这一次是全身的经脉，特别是奇经八脉和十二经络，那是一种烧灼的痛意，就好像有人将你的经脉全部从体内抽去在火上烧烤一般，他甚至都能够嗅到来自身体内部的焦味。

第305章 逆天丹


　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”肖紫玉和唐玉儿等四人看到夜星璇咬牙切齿，一副俊美的容颜都因为难以忍受的痛楚而扭曲变形，浑身早已汗湿衣襟，脸色一阵发白一阵发青的模样，皆心疼不已，恨不能自己以身代之。

　　“这才是刚刚开始……”而鼎中仙一句话语，在众人耳中不亚于晴天霹雳，将众人全部惊出一身冷汗，这要是才刚刚开始那后面会是怎样的痛楚？众人心中都掀起了惊涛骇浪，欧阳怜心甚至有些退怯不想吞服逆天丹了。

　　“逆天、逆天，哪有那么容易的事情呢，如果可以简简单单吞服下去便可以增强很多修为，那也很不现实，没有付出一定代价，是不可能得到高额回报的。”鼎中仙语重心长道。

　　众人闻言虽然都明白这样的道理，但等到事情真正发生在自己身上之时又很难接受的过来。

　　“好，现在到了关键时刻了，你们看好！”鼎中仙没有再多做解释，众人都是天资聪慧之人，只要稍微提点一句便可以明白过来。

　　众人闻言神色再度一紧，肖紫玉和唐玉儿更是一颗心都提到嗓子眼，双眼一瞬不瞬地盯着夜星璇那剧烈颤抖的身躯，秀眉紧蹙，紧张至极。

　　只见夜星璇此时身体越来越红，连相距一两米的众人都能够感受到从夜星璇身体上散发出来的炙热温度，此刻的他就好像一团火焰似的，让众人震惊不已。

　　“啊……”就在众人惊异之时，夜星璇似乎忍受不了这等痛楚，剧烈的颤抖身体，倒在地上扭曲不停，惨叫不已。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉见状痛哭流涕，正要不顾一切的扑上去，被鼎中仙伸手制止道，“少安毋躁，你们不用担心，以星璇如此强悍的身躯想要抵抗住这点痛楚应该不是难事，贫道担心的并不在此，而是待会经历过生死痛楚之后而产生的幻境，大家耐心等待会吧。”

　　“还有幻境？这……这逆天丹真可怕啊。”众人心中同时升起一股无力之感，原来世界上真的没有掉馅饼的好事。

　　夜星璇痛苦的嚎叫了一会儿，浑身似乎都被烤熟了一般，看得众人揪心不已，肖紫玉和唐玉儿已经泣不成声，不敢再看背过身去不停地哭泣着。

　　大约小半个时辰之后，夜星璇终于渐渐的停止了叫喊，肖紫玉等这才放下心来，但还未等他们一颗心彻底稳定，便再度感受到一股沁人心脾的凉意从夜星璇身上散发出来，接着便看到他浑身上下起了一层厚厚的冰块，寒冰刺骨，令人毛骨悚然。

　　“前辈，怎么……怎么还有这样的事情发生呀？一下子热的要死，一下子又冻得要命，这……”桂翰林看到这里也有些心惊胆寒了。

　　“是，现在只要坚持过去，便可以不再承受非人的痛苦，将进入幻境阶段，只要再熬过幻境阶段星璇便会破茧重生。”鼎中仙道。

　　虽然鼎中仙表现得很淡然，但听在肖紫玉等人耳中却汗毛倒竖，心惊肉跳，很难想象这逆天丹为何如此恐怖，简直就是受尽非人般的折磨。

　　此时的夜星璇已经完全失去了思考能力，身体上那种非人般的痛楚令他精神都险些濒于崩溃的边缘，要不是刚开始鼎中仙不断提醒他要意守丹田，心如止水，估计此时早已昏死过去，但他却宁愿自己昏过去，失去知觉，甚至一度想死，因为那痛苦真的是太难以忍受了。

　　半个时辰对于众人来说似乎不算什么，等等也就过去了，但是对夜星璇来说却好像度日如年一般，那是有生以来让夜星璇感受最痛苦最煎熬的一次，也是第一次让他产生轻生的念头，但最后也都是同样被夜星璇给克服过来，成功熬过了非人般的一个时辰。

　　但是当一切痛楚消失之后，夜星璇也犹如虚脱般的瘫软在地，连眼皮都抬不起来，精神非常的恍惚，几近崩溃，可是此时并没有结束，夜星璇突然感觉眼前一花，出现了一道无比靓丽而又熟悉的身影，他定睛一看，正是自己朝思暮想的程雪怡。

　　“雪怡真的是你吗？雪怡……”夜星璇吃力地叫道。

　　“星璇哥哥，是我，你怎么了？不要吓雪怡啊。”程雪怡回答道。

　　“雪怡，真的是你啊，我好担心你，你知不知道？”夜星璇急忙爬了起来将程雪怡紧紧地涌入怀中，激动不已。

　　“星璇哥哥……雪怡好想你哦。”程雪怡也是激动的泪流满面，窜到夜星璇的怀中，抬起她那精致到无可挑剔的俏脸深情地看着夜星璇。

　　两人四目相视，夜星璇直感觉此时血气上涌，一股无名欲火突然涌上心头，他再也顾不得许多，低头朝着程雪怡那柔软湿润的樱唇吻去。

　　程雪怡娇躯微颤，嘤咛一声，一双美目微微闭合，迎上夜星璇的嘴唇，两人如胶似漆、缠绵悱恻，但就在这时，夜星璇突然感觉眼前一阵狂风吹过，吹的他险些站立不稳。

　　他皱着眉头睁开双眼，顿时大吃一惊，不禁向后一跳，因为怀中那娇柔的可人儿不知何时竟变成了合欢派的淫贼徐炳江。

　　夜星璇脸色大变，愤怒不已，怒吼一声，直接毫不犹豫的向前冲杀上去，直欲将徐炳江碎尸万段。

　　此时在外界众人看来夜星璇似乎处于沉睡之中，但是听到鼎中仙的多番解说，大家都知道夜星璇此时应该已经进入了幻境之中，只不过除去鼎中仙以外，其他众人皆看不出什么名堂。

　　“前辈，我星璇哥哥现在怎么样了？”肖紫玉还是忍不住担忧地问道，此时她俏脸上的泪痕还未擦干，显得楚楚动人，我见犹怜。

　　“星璇现在正处于自己的幻境之中，与自己的心魔在作斗争，只有成功战胜自己的心魔才可以走出幻境，这一点没有任何人能够帮助的了他，贫道能够做的也只能尽量保护住他的灵识，给予适当的引导，不让他在幻境中丧失了意志力。”鼎中仙说道。

第306章 突飞猛进


　　“那……那这个幻境需要多久才能够成功解脱出来呢？”唐玉儿也甚是担忧地问道。

　　“这个不一定，根据个人的情况不同，幻境时间的长短也不一，也许一瞬间，也许好几天，就看他自己的了。”鼎中仙道。

　　众人闻言点了点头，但心中却同时升起了无比恐慌的担忧之感，这时鼎中仙继续道，“现在星璇的情况基本就这样了，该轮到下一位了，你们谁先来？”

　　四人相互对视几眼，皆有些心惊胆寒，最后唐玉儿犹豫了会，咬了咬牙走上前道：“前辈我先来吧……”

　　肖紫玉看了夜星璇一眼，暗想：“不如趁着星璇哥哥此时正在昏迷之中，我还是早些通过痛苦这个阶段的考验吧，否则要是被星璇哥哥看到我痛苦的模样还不得心疼死了，而且痛苦之时我也保持不了良好的形象，要是给星璇哥哥留下瑕疵，以后我多尴尬哦。”想到这里，肖紫玉也上前道，“前辈我也来，不如让我和唐师姐同时开始吧？”

　　“唐姑娘，以你现在的心性来说吞服逆天丹很是危险。贫道建议你先去一旁调息片刻，将心态调整好，忘却失去师姐的痛苦，否则你通过不了幻境这一关，贫道觉得你最后开始是最好的。”鼎中仙道，“倒是肖姑娘以你的修为和心性贫道感觉你应该是这群人中最容易通过幻境这一关的，关键就看你前面能否忍受住非人的痛苦。”

　　“好，玉儿定能忍受痛苦，不让前辈和大家失望。”肖紫玉坚定地说道。

　　“嗯，那肖姑娘你就开始吞服逆天丹吧，其他之人准备好，唐姑娘你去调整好自己的心态。”鼎中仙道。

　　接下来肖紫玉也吞服了逆天丹，也和夜星璇差不多，刚开始那种痛楚还能够强行忍受，但到了后来基本上就在地上翻滚惨叫起来，任谁遇到这等痛楚，也根本顾不上自己淑女形象了，不过看在桂翰林等人的眼中却没有任何的鄙夷和笑意，反而是充满惊心和害怕。

　　一个时辰说短不短，说长不长，但对于肖紫玉来说却真的好像过了一辈子似的，那种痛楚实在太难以忍受，她的肉身强度当然无法与夜星璇相比，其中三次痛得昏死过去，意识险些濒于崩溃就此醒不过来，幸好鼎中仙密切关注着她，不断地从旁协助，保护着她，才最终挽回了肖紫玉的性命，让他安然无恙的度过这最煎熬的阶段，肖紫玉也和夜星璇一般成功进入幻境之中。

　　而此时的夜星璇刚刚在幻境中灭杀了徐炳江，又蹦出了火狐女皇想要调戏自己，就在自己无可奈何之际，另一位心爱的红颜知己上官莺莺又出现在自己面前，完全上演了夜星璇最恐怖最担忧的一幕……

　　时间在继续，故事在发展，转眼间，三天过去，五人先后都吞服了逆天丹，即使最怕疼，最胆小的欧阳怜心也忍不住诱惑吞服了逆天丹，当然也都在鼎中仙的帮助下成功进入到幻境阶段，这和他们前段时间吃了一颗脱胎换骨丹那也是分不开的，否则也不会如此轻松。

　　三天之后，果然像鼎中仙所说的那样，肖紫玉心地纯良，单纯至极，心无杂念，第一个破除了幻境成功醒了过来。

　　“恭喜你肖姑娘，你如今修为突飞猛进，检查下晋升了多少级？”鼎中仙笑了笑道。

　　“我……”肖紫玉稍一探查顿时惊喜交加，失态的尖叫起来，“我……我突破到了五十九级道帝境界了，这也太不可思议了，整整五级修为呀……”

　　“呵呵……”鼎中仙笑着道，“五级是正常突破数，你现在手中还有颗元阳丹，等过段时间你感觉元力进步之后再服下元阳丹，要不了多久便可以成功突破到所有修真者梦寐以求的皇级境界。”

　　“多谢前辈指点！”肖紫玉激动不已，接着看了夜星璇等人一眼问道，“请问前辈，我星璇哥哥他们如何了？”

　　“星璇估计还有一段时间才能够醒的过来，他的人生阅历令贫道也都叹为观止，没想到小小年纪竟然经历过如此之多的大风大浪，几度险象环生，实在不易啊。”鼎中仙道，“其他几人应该快醒来了。”

　　“星璇哥哥他……”肖紫玉闻言心疼地看着夜星璇，犹豫了会问道，“前辈能看透我们的幻境？”

　　“嗯，可以。”鼎中仙道。

　　“我想看看我星璇哥哥的幻境可以么？”肖紫玉娇羞地问道。

　　“哈哈……你是想问星璇在幻境中有没有出现你吧？”鼎中仙笑着道。

　　“我……”肖紫玉闻言俏脸绯红，娇羞不已。

　　“实话告诉你，星璇现在的幻境中就是和你在一起。”鼎中仙道，“而且你出现在他幻境中的次数还不止一两次。”

　　“哦？真的吗？呵呵……”肖紫玉闻言顿时欣喜不已，正在此时欧阳怜心也从幻境中成功挣脱出来，睁开双眼稍一探查便惊喜的叫出声来，“我……我增强了六级修为，达到了五十六级啦，真是太不可思议了。”

　　“恭喜你欧阳姑娘……”

　　“恭喜你了欧阳姐姐，呵呵……”肖紫玉上前拉着她的手臂欢欣鼓舞道。

　　“玉儿你也醒了呀，呵呵……恭喜我？想必你比我更加厉害吧，这逆天丹不愧是逆天丹呀，六级修为如果让我自己修炼的话，估计没有两三年很难达到啊。”欧阳怜心依旧激动不已道，“那样非人的痛苦我宁愿多承受几次也值得啊，呵呵……”

　　“就你贫嘴，不知道刚开始吞服逆天丹的时候是哪个丫头要死赖活的不肯吞服呢，呵呵……”桂翰林突然醒了过来笑着道。

　　“咦？师兄你也醒了呀，增强了多少级呢？”欧阳怜心闻言丝毫没有生气，一副如花的笑颜走来过来问道。

　　“呃……好像是六级，如今达到了五十七级的道帝修为境界。”桂翰林探查了一番回答道。

　　“呵呵……跟我差不多，都是六级，真是强大的灵丹啊。”欧阳怜心道。

　　“嗯，不知道唐师妹和星璇会给我们带来怎样的惊喜呢？大家等等吧。”桂翰林期待地说道。

　　半个时辰之后，唐玉儿也成功从幻境中解脱出来，但是她的幻境正如鼎中仙前辈所说确实十分强大，这和她的心性关系密切，毕竟刚刚失去了一位至亲至爱之人，很难保持坚定的信念，但最终在鼎中仙前辈的帮助之下依旧安然战胜了自己的心魔，一举突破幻境，修为更是直接突破了六级，达到了五十七级道帝的修为境界。

　　剩下的只有夜星璇一人还未醒来，这不禁让众人有些担忧起来。

　　“鼎中仙前辈为什么我哥哥到现在还未醒来呢？”肖紫玉忍不住问道。

　　“不急不急，这幻境跟个人的经历密切相关，星璇这孩子经历的太多，所以在幻境中的时间相对来说也要比你们在座的几人都要长很多，再等等吧，一般情况之下时间越长修为增强的也是越多，以贫道的经验看来，星璇待会醒过来之后绝对会给我们大家带来震撼性的惊喜。”鼎中仙依旧淡然地回答道。

　　“哦，那就好，等等吧……”众人闻言这才放下心来。

　　一天之后，夜星璇在所有人期待的目光下，终于从幻境中解脱出来，与众人默默无声的醒来不同，夜星璇转醒之时的动静非常夸张，首先是双眼直接喷射出五彩神光，将漆黑的洞穴中照的如同白昼般亮堂并且非常柔和，但这样的光芒却没有持续多久便消失不见。

　　但是夜星璇的变化并没有停止，紧接着便仰天长啸一声，震得地动山摇，让众人惊骇不已，随后高大的身躯好似不受重力影响一般，竟在众目睽睽之下缓缓升起，从其脚底涌泉穴、头顶百会穴、身中气海穴与胸口膻中穴四大穴位中发出五彩奇光将他包裹在其中，令人感到无比的神圣庄严。

　　这种状况持续的时间较久，足有半炷香的时间，夜星璇身上的神光才渐渐消失，然后又缓缓落地重新盘腿而坐，所有的光华似乎全部收敛在他的丹田部位，在他的小腹之上就好像放了一块闪光的灵石，不断闪烁着，甚是奇特，不过即使产生了如此令人匪夷所思的现象夜星璇依旧没有立即转醒过来。

　　“星璇成功突破六十级道皇境界，结成了你们修真者梦寐以求的元婴，成就了半仙之体。”鼎中仙欣喜地说道，“星璇这孩子不愧是开天神器转世，竟有如此强大的天赋与毅力，连元阳丹都省去了，哈哈……”

　　“哇……真的呀，那真是太好了。”肖紫玉激动不已地说道，其他之人虽有些羡慕，但更多的却是为夜星璇感到真挚的开心。

　　就这样盘腿调息了一天一夜，夜星璇终于彻底转醒了过来，整个人气质再度发生了些许的变化，精光内敛，举手投足之间似乎包含着某种天地至理，一切都显得那么和谐那般自然，给人一种无比清新神圣之感。

第十篇 血洗凌天门

第307章 离开神农洞


　　“星璇哥哥你终于醒了……”肖紫玉第一个冲了过去，要不是顾忌众人在此，估计早就拥入夜星璇的怀中撒娇起来了。虽然只是短暂的几天，但肖紫玉却好像真的相隔了几个春秋一般，一日不见如隔三秋啊。

　　“呵呵……”夜星璇依旧那般的憨憨一笑，伸手在肖紫玉那秀美俏皮的鼻头上轻轻一敲回答道，“让你们久等啦，咦？我家玉儿修为达到五十九级啦，不错不错，你们大家也都有至少五级以上修为的提升真是可喜可贺啊！”

　　“哈哈……是啊兄弟，这回真是多亏鼎中仙前辈了。”桂翰林感激道。

　　“这都是你们的机缘，贫道也只是推波助澜而已。”鼎中仙笑了笑道。

　　“星璇你提升了多少级呀？看你的模样好夸张哦，应该提升的不少吧？”欧阳怜心好奇地问道。

　　“呵呵……提升了七级而已，比你们也没多多少。”夜星璇回答道。

　　“什么？七级，那如今你修为达到什么境界了？”桂翰林吃惊地问道。

　　“呃……六十二级道皇境界。”夜星璇回答道。

　　“乖乖……”众人闻言皆面面相觑，前几个月众人的修为都相差无几，才几个月的时间，夜星璇便甩了众人一大截了，太强大了。

　　“不用惊讶，我们的体质不同而已。”夜星璇笑着安慰大家，接着道，“我们在这里已经多达半年之久了，是时候离开这里了。”

　　“哈哈……老夫暂时也该功成身退啦！”鼎中仙开怀一笑，化作一道流光进入夜星璇的左臂之上，在那左臂上有一副青色宝鼎刺青，惟妙惟肖。

　　“再见！前辈！”众人纷纷告别。

　　“是啊，这半年时间我们虽然非常辛苦，但收获却也着实不小，值得欣慰。”桂翰林接着道。

　　“嗯，那我们现在就动身吧，我还真的非常想家了呢，呵呵……”欧阳怜心道。

　　“回家……”要说这五人中最不想回去的就数唐玉儿了，她回去需要面对太多的事情，首先杨艳茹的死，她到现在都不知道如何和师傅交代，这也是她心中最恐惧的事情。

　　“走吧走吧，我们现在也都五十级道帝以上修为了，又都有飞行灵器，去试验下御剑飞行吧，呵呵……”欧阳怜心笑着道，说完便拉着桂翰林带头跑出洞中。

　　“唐姐姐你没事吧？”看到唐玉儿低着头，脸色苍白的模样，肖紫玉走过来问道。

　　“没什么……”唐玉儿勉强挤出笑容道，“只不过心中有些怅然若失，不知道离开这里以后该如何面对，真想永远都待在这里与世无争，那该有多好呀。”

　　“与世无争……”夜星璇微微一怔，说道，“曾经我也有这样的想法，但是经历这么多事情之后，我发现要想做到真正的与世无争，那就必须拥有非常强大的实力，否则你不去犯人，人也会过来找你麻烦不是吗？”

　　“你说得很对。”唐玉儿抬头深深地看了夜星璇一眼，接着点了点头道，“以我现在的实力想要与世无争，那是不可能的。”

　　“也没什么不可能。”夜星璇边走边道，“就好像我们这次一样，在来之前还一片迷茫，甚至还非常担忧，最终不仅有惊无险，每个人还都突飞猛进，人的前途就是这样难以预测，说不准唐女侠要不了多久就可以得道飞升成就无上功德呢，那个时候还不是你想干嘛就干嘛么？”

　　“我……”唐玉儿知道夜星璇并不是在嘲笑她，而是发自内心的安慰，她有些感动，犹豫了一会儿说道，“对不起星璇，这句话我一直想跟你说的，只不过没有机会，我怕我现在再不说出来的话，以后可能就更没有机会了，请你接受我的道歉！”

　　“说哪里的话。”夜星璇笑了笑道，“其实说真的，由始至终我都没有真正的恨过你，真的，你是个不可多得的好女孩，希望你以后好好发扬这个优点，相信以你的天资和勤奋，前途定不可限量！”

　　“谢谢！”唐玉儿真诚地说道。

　　“快看桂大哥和怜心姐姐都飞起来啦，呵呵……”走出洞口，肖紫玉欢呼四起，接着唤出夜星璇送给她的那柄超品飞剑取名为紫玉剑，御剑而飞直追两人而去。

　　“走吧，唐师姐，相信以后会更好的。”夜星璇也唤出飞剑——断金冲天而起，化作一道流光而去。

　　唐玉儿朝着杨艳茹的坟墓拜了拜，这才祭起灵剑跟上众人消失在神农洞前。

　　御剑飞行速度快了很多，而且也减少了很多不必要的麻烦，一个时辰左右众人便离开了神农架，打算直奔蜀山派而去。

　　但是蜀山派距离神农架还有段距离，众人见天色已晚，便打算寻找一处安全之地休息一夜，翌日清晨再去赶路，但因为这个地方多是崇山峻岭，没有集镇，于是众人一致商量着在一处密林的入口处升起火堆，大伙儿聊聊天，休息休息，也算是做最后的道别小聚。

　　“星璇你年纪轻轻便已经突破到了六十级道皇境界，前途定是不可限量啊！”升起火堆，众人齐聚一堂，桂翰林羡慕地说道，“普通门派修为突破到六十级道皇境界者一般都可以开山立派了，你今后有什么打算呀？”

　　“开山立派？呵呵……暂时没那打算，其实也没什么特别的打算，走一步算一步了。”夜星璇想了想回答，接着道，“不过兄弟我有个不情之请，还希望大家能够帮帮忙，那就是替在下保守神器的秘密好吗？”

　　“这绝对没问题！”桂翰林毫不犹豫地说道，“我桂翰林对天发誓，此事绝对不会对任何人提起。”

　　“嗯，我也一样！”欧阳怜心附和道。

　　“放心，我也不会告诉任何人的。”唐玉儿也回答道，至于肖紫玉那根本就不用承诺，这个世界上她除去自己的父亲之外，夜星璇就是最亲的了，甚至连她的师傅王诗媗在一定程度上都无法与夜星璇相提并论，所以只要有损夜星璇的事情，她是绝对不会做出。

第308章 联盟战争


　　“那星璇先在这里谢过大家了！”夜星璇拱手道，毕竟他虽然修为突破到了六十二级道皇境界，但修真界能人辈出，高手如云，比他强大的大有人在，怀璧其罪的道理谁都懂得，那是不得不防。

　　“你真是太客气了星璇。”欧阳怜心道，“说句实在话，如果没有你，我们能否安然无恙的离开神农架都说不定呢，为你保守这个秘密也是应该的，对吧？呵呵……”

　　“不错！”桂翰林附和道。

　　“呵呵……”夜星璇真诚的笑了笑，眼前这四人可以说都是同生死共患难的知心好友，这是他一辈子的财富，他问道，“那你们今后都有什么打算呢？”

　　“我们？”四人面面相觑。

　　“唐师姐先说吧。”夜星璇道，“我们之中估计就数你的情况较为特殊了，杨师姐的事情应该会给你带来很多麻烦，你打算如何应对呢？”

　　“我打算向师傅坦诚相待，当然我不会说出乾坤神鼎的事情，至于结果如何，即使受到师傅她老人家的重罚我也毫无怨言。”唐玉儿道。

　　“哎……”众人心中都有些酸楚。

　　“唐师姐其实不必太过担忧，更不必自责。”夜星璇继续道，“首先令师姐的死，说句不好听的话那就是她咎由自取的，怪不得任何人，跟你更是毫无关系可言，你大可如实的向令师尊叙述事情的经过，相信令师尊应该不会责怪你的。”

　　“对呀，这根本就不是唐师姐的错，唐师姐就无需自责担忧了。”肖紫玉也安慰道。

　　“嗯，谢谢大家，你们是玉儿这辈子遇到的最好的朋友，玉儿这一辈子都不会忘记你们的。”唐玉儿美目流转在众人身上扫视一眼，最后深深地看了看夜星璇道。

　　“这是当然，我们可是生死与共的朋友呢，呵呵……”欧阳怜心道。

　　正在此时，一道微弱的能量波动突然从南方传了过来，夜星璇微微一惊，脸色变了变道：“远处似乎有战斗，我们快去看看！”说完便起身唤出断金灵剑御剑飞去，其余之人皆好奇不已，紧跟其后。

　　五道流光划过夜空，好像五颗流星似的，绚丽非常，在千米之外齐齐的停了下来。

　　“咦？远处的人数似乎不少呀！”肖紫玉停留在夜星璇身旁说道。

　　“嗯，我们不要轻举妄动，先静观其变。”夜星璇皱了皱眉头道，此时他已经开启了天眼神通，远远看到千米之外的平地之上，两队人马正在大打出手，人数足有五百之多，但因为距离太远，他一时半会也分不清是什么状况。

　　“咦？那不是我们蜀山派的服饰么？”桂翰林眼尖，突然惊喜地叫道。

　　“那好像也有我们仙霞派的弟子！”唐玉儿也新奇地叫道。

　　“走，快去看看，估计发生大战了。”夜星璇也无法继续冷静下来，带着众人化作一道流光，从天而降，落到双方血战之中。

　　“夜师弟、肖师妹……”刚一落地，方圆便惊喜的大叫而起。

　　“方师兄是你！”夜星璇也是喜出望外，急忙问道，“你怎么会出现在这里？到底发生什么事情了？”

　　“师妹你终于回来啦！”苏宝荣也跑了过来，抱着肖紫玉喜极而泣起来。

　　“师弟，我们待会叙旧，先解决眼前的危机再说。”方圆看着眼前的众妖魔恶狠狠道，“奶奶的熊，妖魔在半年前结成了联盟，一致打击我们道佛门派，无奈之下，我们道佛也开始结成联盟，但终究是晚了一步，很多道佛门派都惨遭灭门，我们这三百道佛联盟就是前来灭杀这一小撮妖魔联盟的，杀！”

　　“原来如此！”经过方圆简单的叙述，夜星璇和肖紫玉顿时了解了事情的大致经过，而另一边桂翰林等三人也在各自门派弟子的介绍下了解了真相，已经着手对抗那群妖魔联盟。

　　“玉儿你带领大家小心攻击，我去寻找那个大魔头！”夜星璇稍微观察了一番，发现这二三百妖魔修为都不是很高，最强的也不过七十级妖仙而已，以他现在六十二级道皇修为亦是有一战之力，而且如果施展两大神器的话，七十级仙级强者应该已经不在话下。

　　“擒贼先擒王，我去也！”夜星璇嘱咐一声，便飞身而起，天外飞魔功法施展开来，断金灵剑闪亮登场，直接迎上了正在后方指挥战斗的那名狮身人面兽。

　　“师弟！”方圆见状大吃一惊，叫道，“那狮身人面兽修为强达七十级妖仙境界，你不是对手，不要贸然出击啊，哎……”

　　“放心吧方师兄，星璇哥哥能够应付的。”肖紫玉闻言虽也有些吃惊那狮身人面兽修为竟然如此之高，但并未担忧，因为她对夜星璇拥有绝对的自信。

　　“放心？”方圆一扇杀死一名小魔头，疑惑地问道，“莫非星璇最近又有大的突破不成？”

　　“嗯，你看着吧，呵呵……”肖紫玉打晕一只小妖，欺身而上，杀入妖魔群中，冰蛟龙唤了出来，一个四级冰天雪地发出，顿时倒了一大片小妖小魔，而另一边桂翰林与欧阳怜心亦拿出夜星璇赠送的玄灯与八卦宝镜，基本上没有几个小妖小魔能够在他们手中逃脱而去，另一方唐玉儿更是直接，本来心中就是不爽，看到眼前这群可恶的妖魔，她直接穿上紫绶宝衣隐去身形，拿出仙音宝鼓瞬间便撂倒一大片。

　　本来道佛联盟比之妖魔联盟还要弱小些许，正被对手打得节节败退，可有这四位强手的加入，战斗形势顿时扭转过来，转眼间，数百妖魔便被杀了个片甲不留，道佛联盟顿时士气大振，相反的妖魔联盟却只有招架之功毫无还手之力。

　　再说夜星璇那更是勇猛的令人咋舌，一招佛门狮吼功，十多名小魔小妖顿时七窍流血，当场昏死过去，紧接着超品灵剑大力挥舞，数道丈许来长的剑气破空袭去，犹如惊涛骇浪，打得那群小妖小魔根本不敢上前。

第309章 悲痛消息


　　看到这样一幕，道佛联盟所有人皆高声呼喊起来，兴奋至极，气势如虹，吓得那群妖魔四散逃窜，不敢应战。

　　那名指挥妖魔战斗的最强者狮身人面兽见状，暴喝一声，拿出一柄两丈多长的中品灵器——狼牙棒便向夜星璇冲了上来。

　　“嘿嘿……等的就是你！”夜星璇兴奋不已，这半年中一直都在修炼中度过，没有遇到什么战事，今日碰到这七十级妖仙强者，着实能够痛快一战了。

　　“捆仙绳出击！”趁着对手全力袭来，夜星璇突然发出捆仙绳。

　　“嗖……”的一声，对手猝不及防之下顿时被捆了个结实。

　　“去死吧，呀！”夜星璇趁势大力挥动手中的断金灵剑，一连三道金色剑气夹杂着丝丝电光破空袭去。

　　“啊……”狮身人面兽惨叫一声，右臂直接被剑气扫中与身体分了家，他大惊失色，暴喝一声撑开捆仙绳急忙向远处奔去，其他小魔小妖见老大跑路了，皆毫不犹豫的撤退而去。

　　“耶，胜利啦，胜利啦……”众人顿时惊呼而起，欢呼不已，一个个对夜星璇这个年轻人刮目相看，钦佩不已。

　　“星璇怎么半年多不见，你们一个个就变得这般厉害，而且还有这么多强大的法宝呢？这半年来你们究竟经历了什么？”打跑妖魔之后，众人找了个安全空旷地带休息下来，方圆等便迫不及待地问道。

　　“我们在神农架神农大帝的居所得到了几颗灵丹妙药，吃了之后修为大增，又找到了几件超品法宝，呵呵……所以才有如今的修为，不足为奇，倒是这妖魔联盟究竟是怎么一回事，方师兄你们给我们说说吧。”夜星璇回答道。

　　“对，还有前段时间被那群妖魔抓去的道佛精英弟子都找回来了吗？”肖紫玉道。

　　“哎……”方圆叹了口气道，“前段时间被抓走的各派精英弟子只有一小部分被成功救出，绝大部分不是沦为妖魔派的傀儡，就是被他们残忍的杀害，也就是从那个时候起妖魔结成了联盟，妄想压倒我们道佛各派统一修真界。”

　　“不错！”苏宝荣接上道，“所以为了对抗妖魔联盟，我们道佛各大门派在八大门派的带领下也同气连枝，共同对付妖魔联盟，今日我们这个小分队便是受命过来阻截妖魔汇合的。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇等人恍然大悟，他接着问道，“那现在我们这个小分队已经战胜了那个妖魔联盟，接下来还需要做什么吗？”

　　“我们的任务已经完成，接下来便可以直接返回蜀山派听从安排，蜀山派乃是我们道佛联盟的大本营。”方圆道。

　　“道佛联盟，妖魔联盟，哎……”夜星璇点了点头，感觉修真界即将发生巨大动荡，但这一切又有何意义可言呢，修真者和凡人没有什么区别，都是利益当前，谁都不服谁，谁都想张口吞掉对方统一世界，唯一的区别那就是修真者的力量更强大，对于世界的毁灭同时也更加厉害。

　　想到这里夜星璇心中有些不是滋味，大战就意味着要有牺牲，有牺牲就说明许多人就得妻离子散、家破人亡，修真者如此，普通凡人亦如何逃脱这等命运。

　　“我四处走走，你们聊着。”夜星璇起身道。

　　“嗯？星璇怎么了，似乎有些不高兴的模样？”苏宝荣看到夜星璇的脸色小声对肖紫玉问道。

　　“不晓得，也许是大战发生令哥哥他有些感触吧。”肖紫玉亦心有戚戚地说道，正待起身去安慰夜星璇，苏宝荣拉着她的皓腕道，“肖师妹你别走哇，让他一个人转去吧，你跟我们说说这段时间的精彩经历呀！”

　　肖紫玉闻言无可奈何，只好深深地看了夜星璇的背影一眼，重新坐下给众人叙述这段时间的经历。

　　夜星璇漫无目的的在人群中穿梭走动，不时的有人向他恭敬的打着招呼，对于夜星璇这位响当当的人物，不论是在八脉大赛上还是刚刚决战狮身人面兽，都让众人钦佩不已，对他恭敬有加。

　　一路穿行夜星璇不停的听到有人小声地议论着他，但绝大部分都是羡慕和称赞的话语，对于这些赞美的语言听得多了夜星璇也麻木了，当然也有很多闲着无聊之人聊些家常亦或是修真界的一些奇闻趣事。

　　就在这时，一个男子的声音传到他的耳中，让他顿时来了兴趣，只听那男子道：“哎……兄弟你可能没听说吧，最近凌天门发生一件惨事啊！”

　　“哦？什么惨事？”身旁几名男子顿时来了兴趣。

　　“不知道你们有没有听说过青山派的青年才俊刘胜风和凌天门的修真奇女子穆婉清？”那男子问道。

　　“这个略有耳闻。”一名男子答道，“听说两人似乎情投意合，但并没有得到双方门派的认可，最后导致两人私奔而去，是不是这两人？”

　　“不错，还是冯兄消息灵通啊。”那男子称赞一句，继续道，“本来两人冲破重重障碍，最终能够成就神仙美眷亦是一件好事，可偏偏那凌天门少门主凌虎龙真不是个东西。”

　　“哦？怎么了？”一名男子急切地问道。

　　夜星璇闻言也是微微一怔，停下脚步，仔细地听着。

　　“哎……这家伙简直就是丧心病狂，估计也是心理变态。”那男子似乎也很痛心疾首道，“听说他打小就一直暗恋着他那貌美如花的师妹穆婉清，可是人家对他那是厌恶的紧，可是那凌虎龙就不干了，自从八脉大会被蜀山派取消资格撵出来之后，他便带着凌天门百多号门徒满世界的寻找刘胜风夫妇……”

　　“啊？那找到了吗？”另一名男子急切地问道。

　　“当然找到了，否则还有下文吗？”男子回答道。

　　“小刘你别插话，让范大哥说呗。”其他几人不满道。

　　姓范的男子见成功吊起了众人的胃口，于是洋洋得意道：“凌虎龙带着百多名凌天门弟子打着清理门户的口号，耗费数月之久，终于在前段时间寻找到了刘胜风夫妇的下落，这下刘胜风夫妇可真是倒了八辈子霉了，被凌虎龙在东海一小岛上找到之后一顿毒打那是免不了的，可是最令人可恶的是，那凌虎龙简直就是丧心病狂，当着刘胜风的面竟然，竟然……”

第310章 愤怒的星璇


　　“竟然怎么了？”众人皆好奇地问道。

　　“哎……那凌虎龙简直就不是人啊，竟然做出这等惨无人道之事。”范姓男子唉声叹气，痛心疾首道，“他竟然当着刘胜风的面将穆婉清给……给强奸了，而且还是连续强奸了数次，穆婉清受不了这等刺激后来咬舌自尽了，可就是这样那凌虎龙依旧不肯放过她，又当着刘胜风的面奸淫其尸体，让刘胜风痛不欲生！”

　　“啊？竟然有这等事情！”周围听众顿时愤慨不已。

　　“你说什么？”夜星璇闻言大吃一惊，脸色顿时变得铁青，身形一闪，如同鬼魅一般出现在姓范男子面前，瞪大一双血红的双眼喝道，“你刚刚说的这些是不是真的？”

　　“啊？夜……夜兄弟是你啊……”姓范男子着实被夜星璇吓了一跳，脸色煞白地回答道，“我……我也是听别人说的。”

　　其他之人面面相觑，但看到夜星璇这副模样，一个个吓得站起身来，缓缓远离这个是非之地。

　　“你听谁说的？”夜星璇感觉到自己的失态，脸色稍稍变缓问道。

　　“是……是我一个凌天门的朋友说的，我想就算事情经过有些夸张但应该假不了。”姓范男子回答道。

　　“此处可有凌天门弟子？”夜星璇问道。

　　“有几位，在那边。”姓范男子连忙指出，生怕再次惹怒了这个煞星。

　　“好，谢谢！”夜星璇阴沉着脸，转身向不远处的十多人走去。

　　“你们谁是凌天门弟子？”夜星璇毫不客气，走到那群人跟前，便大声问道。

　　“嗯？我们都是凌天门弟子，夜兄弟有何指教？”众人面面相觑，一名三四十岁的中年男子起身道。

　　“指教不敢当，快点告诉我，你们凌天门将刘胜风夫妇如何处理的？”夜星璇直接开门见山道。

　　“这……”众人闻言顿时吞吞吐吐，相互对视几眼，那名男子回答道，“夜兄弟这是我们凌天门的家务事，好像与你无关吧？”

　　“啪……”那名男子话音刚落，夜星璇便一掌扇了过来，直接将那男子掀飞出去，紧接着他身形一闪，一脚踏在男子的胸口冷冷地喝道，“你们到底说是不说？”

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“咦？那人好像是夜星璇啊！”

　　看到这边发生了打斗，周围人群顿时围了过来。

　　“夜星璇你欺人太甚，快点放开我师兄！”其余十多名凌天门弟子齐刷刷的拿出各自法宝武器将夜星璇围在中央恶狠狠地叫道。

　　“我欺人太甚？哼！”夜星璇冷冷地扫视周围众凌天门弟子一眼，接着好像看死人一般盯着眼下的男子喝道，“我再问一句刘胜风夫妇现在到底怎么样了？”说完猛的一踏那男子胸口，那男子忍不住哇的一口吐出一大摊鲜血，再也不敢放肆。

　　“星璇……”

　　“星璇哥哥……”

　　“这到底怎么回事？”肖紫玉等数名熟识之人急忙推开人群走了进来，一个个吃惊不已。

　　“不管你们的事！”夜星璇语言依旧冷淡的让人心底发毛，对脚底下那男子喝道，“你再不说，我不介意废了你，然后直接上你们凌天门要人！”

　　“我说……我说……”男子惊骇不已，急忙回答道，“刘胜风夫妇现在就被关在我们凌天门……”

　　“被关在你们凌天门？好！”夜星璇收回右脚，推开围观的人群，头也不回的御剑而起，化作一道流光冲天离去。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉大吃一惊，急忙祭起灵剑追了上去，唐玉儿见势头不对，也跟自己的门人打了声招呼，御剑紧跟而后。

　　“这……这到底发生什么事情了？谁能够告诉我一声？”方圆也不明所以地叫道。

　　“星璇哥哥等等我……”肖紫玉远远的便传音叫道。

　　“嗯？玉儿你怎么跟上来了？”夜星璇停下飞行的步伐问道。

　　“星璇哥哥你这是怎么了？怎么脸色这般难看呢？”肖紫玉跟了上来关心地问道，正在这时，一道流光闪现，唐玉儿也出现在两人面前。

　　“星璇你要去哪里？发生什么事情了？”唐玉儿也焦急地问道。

　　“唐师姐你也过来做什么？”此时夜星璇心情依旧非常的憋闷，语气都有些生硬。

　　“到底发生什么了哥哥？”越是如此，肖紫玉便越是担忧，她急切地问道。

　　“哎……”夜星璇长叹口气，拳头都被捏的咕咕作响，他回答道，“凌虎龙简直太过分了，将我大哥大嫂抓回凌天门中，我现在要去解救他们，你们还是赶紧回去吧，现在妖魔联盟与道佛对抗，正是缺乏人手之际，你们留下来也好给道佛联盟增强不少战力，我救出我大哥大嫂便会赶回来与你们汇合的。”

　　“不行，你到哪里我就跟到哪里，我陪你一起去。”肖紫玉坚定不移地回答道。

　　“你这小丫头怎的这般不听话呢？”夜星璇有些无奈，转头对唐玉儿道，“那唐师姐你回去吧，你的师门还需要你去支撑，你的师傅他们可能还在四处寻找你的下落，不必跟着我犯险。”

　　唐玉儿闻言稍作犹豫，接着点了点头道：“那好，等你们处理好事情之后记得回来找我，祝你们一路顺风！”唐玉儿心中一酸，暗道，肖紫玉和夜星璇才是天生的一对，自己为何要去横插一足呢，想想最终还是忍痛放弃了。

　　“嗯，谢谢，你也多保重身体！”夜星璇深深地看了唐玉儿一眼，接着道，“玉儿我们走吧！”

　　看到两人化作两道流光消失在眼前，唐玉儿心真的好酸，就好像被泡到醋缸中似的，酸的她泪水都止不住流了出来，默默地看着天边直到那两道流光消失不见，她依旧揪心不已，最后留下一句默默地祝福，转身向人群中飞去。

　　夜星璇驾驭灵剑心忧不已，全力催动真元力，急速飞驰，恨不能立马赶到凌天门才好，肖紫玉紧跟其后，但因为修为上的差距，她甚是吃力，一个多时辰之后，她便渐渐坚持不住，夜星璇一心担忧刘胜风夫妇的安危因此并没有注意到肖紫玉的状况。

第311章 浸猪笼


　　“啊……”再次飞行了半炷香的功夫，肖紫玉终究支持不住，真元力消耗过巨，控制不了飞剑，直接从半空中跌落下去。

　　“玉儿……”夜星璇大吃一惊，身形连闪，将肖紫玉接到怀中，一阵愧疚，心中暗骂自己一句，抱着她缓缓落到地面，此地正是一条大河的边缘。

　　“玉儿你没事吧？”看到肖紫玉那苍白的脸色，夜星璇担忧地问道。

　　“我没事，只不过真元力耗尽而已，御剑飞行太消耗真元力了。”肖紫玉愧疚道，“玉儿真应该听哥哥的话，现在给哥哥拖后腿了，对不起哥哥……”

　　“说哪里话，都是哥哥不好，一个劲地只顾赶路，没有注意到你的状况，你不要说话了，赶紧调息恢复真元力，我来帮你！”说完便让肖紫玉盘腿而坐，将自己的真元力传输给肖紫玉。

　　一炷香的功夫之后，肖紫玉真元力渐渐恢复起来，脸色也红润不少，夜星璇收回真元，坐在一旁自行调息。

　　天色渐亮，两人的状态都恢复到了最佳状态。

　　“对不起玉儿，让你跟着我受苦了。”夜星璇拉着肖紫玉那软弱无骨的玉手抱歉道，“你放心，从今以后，哥哥绝对不会让你受到半点伤害，哥哥发誓！”

　　“呵呵……这可是哥哥说的哦，日后可别耍赖。”肖紫玉俏脸绯红，笑颜如花般的说道，在这初升的日光照耀之下更显娇艳欲滴、令夜星璇迷醉不已。

　　可就在这时，远处数道脚步之声期间还夹杂着人声鼎沸和嘈杂之音将沉醉中的夜星璇和肖紫玉惊醒过来。

　　“嗯？有人过来了，我们还是赶紧走吧。”肖紫玉微微一怔，娇羞地说道。

　　“好！”夜星璇笑了笑，松开肖紫玉的柔胰，正要御剑而飞，突然灵识中传过一副极其震惊的画面，只见二十多名人类敲锣打鼓，簇拥着两个大竹笼缓慢地向这边靠近。

　　“等等，好像有事情发生！”夜星璇急忙拉着正要飞起的肖紫玉道，“我们先躲起来静观其变。”

　　“哦，好！”肖紫玉不明所以，跟着夜星璇来到一棵大树旁隐去身形，等待着。

　　不大一会儿，二十多名人类向河流这边赶来，男女老幼皆有，其中四名中年大汉分别抬着两只大竹笼走在最前头，在那竹笼里面各装了一名被捆绑结实的年轻男女，跟在身后的众人不时的对竹笼里面的两人骂骂咧咧、愤恨不已，而竹笼中的两人尽管被捆绑结实，但两人的眼神却异常坚定，都相互含情脉脉地望着对方，连一刻都不愿意分开。

　　“咦？哥哥他们这是在干吗呢？”肖紫玉好奇地传音问道。

　　“这好像是民间惩罚奸夫淫妇的一种手段，名叫浸猪笼。”夜星璇脸色有些阴沉地回答道，“他们想将那竹笼中的男女扔到河流中淹死。”

　　“啊？”肖紫玉闻言顿时花容失色，急忙问道，“那我们赶快去救他们吧。”

　　“等等，我们先看看到底是怎么一回事。”夜星璇阻止道，“看看这两人究竟值不值得去救。”

　　“哦。”肖紫玉点了点头，两人接着看下去。

　　此时那群村民已经走到了河流边缘，那四名大汉将竹笼放在地上，其他村民不约而同的动起手来，在一旁拾起石块往竹笼里面塞，这时一名妇人哭喊着从远处奔来，身后还跟一对中年夫妇，也是一副哭丧着脸的模样。

　　“求求你们放过我儿子吧，呜呜……”那妇人远远的便嚎啕大哭，声嘶力竭起来，基本上是一步三摔倒，对着这群村民又拜又跪。

　　“拦住她，不要让他们过来！”一名须发皆白、老态龙钟的老者杵着拐杖对身旁众人道，立即冲出六名男子站在道路中央将那妇人与那对中年夫妇拦住。

　　“求求你们放过我的女儿吧，我们就这么一个独女啊，呜呜……”后面冲上来的那对夫妇也跪倒在地，惨痛地哭喊着。

　　“你的儿子和你们的女儿竟然违背伦理，产生师生恋情，这是何等的天理不容，必须让他们浸猪笼以儆效尤，你们闪开，莫在此纠缠不休！”那村长缓慢地走过来叫道。

　　“村长，真的不管我女儿的事啊，都是她，是她的儿子死缠烂打的非要与我女儿做这苟且之事，我女儿是受害人啊，呜呜……”那夫妇叫道。

　　“不是，不是，都是他们的女儿勾引我儿子。”那妇人也据理力争叫道，“我儿子堂堂秀才出身，知书达理、温文尔雅，是他们的女儿看中我家儿子，勾引我儿子的，请村长大人明察秋毫啊，呜呜……”

　　“莫要在这里胡闹，哼！”村长愤恨地说道，“一个碗儿敲不响，两个碗儿响叮当，他们本为师徒竟然做出这等败坏伦理之事，简直天理难容，无需多说，时辰一到就将他们扔进河里！”

　　“哥哥，他们这是什么逻辑呢？”肖紫玉看不下去，俏脸也很是不岔道，“师徒俩相爱又碍着他们何事，为何要被如此残忍的杀死他们呢？而且看他们俩的年纪也相差不了多少，怎的就天理难容，不能结合了？”

　　“哼！这群村民简直就是愚昧至极。”夜星璇闻言也是恼怒不已，本来他心中便有些气愤，凌天门为了他大哥大嫂之事闹得他揪心不已，现在遇到这等事情，也算是这群村民倒霉。

　　本来两个相爱之人，偏偏要被强行拆散，人家自己相爱又碍着你们何事了，夜星璇那是越想越生气。

　　“哥哥，我们要不要出手相救呀？”肖紫玉忍不住跃跃欲试道。

　　“再等一会儿。”夜星璇强压着内心的怒火道，“等到时机成熟，我们给这群村民来一次震撼性的出手，让他们再也不敢对那竹笼中的男女打什么坏主意了。”

　　“哦？好，听你的，呵呵……”肖紫玉闻言放下心来。

　　不大一会儿，尽管那妇人和那对夫妇哭得死去活来，但终究无法阻止这群村民的步伐，时辰一到，他们便将装满了石块的竹笼连同两人往河水中扔去。

第312章 闯凌天门


　　可就在这时，令所有村民震惊不已的事情发生了，那两个足有三四百斤重的竹笼竟然悬空而立，不仅没有落入河中，反而缓缓地漂浮着回到地面。

　　“咦？这是怎么一回事啊？”众村民大吃一惊，那四名大汉面面相觑，接着再度将竹笼扔向河中，这次他们许多人合力，将竹笼扔得更远了，但依旧缓缓地飞了回来。

　　“哼，该我们出手了！”夜星璇身形一闪，御剑而飞带着肖紫玉出现在河流上方，冷冷地俯视着众村民。

　　“啊？神仙啊，是神仙……”

　　“神仙显灵啦……”众村民见状皆大惊失色，一个个匍匐在地，不停地对夜星璇和肖紫玉磕着头。

　　“愚昧的村民！”夜星璇低喝一声，伸手一挥，一道劲风袭去，将众人皆掀翻倒地，接着噼里啪啦，降下数道雷电，竹笼被劈得四分五裂，吓得那群村民瑟瑟发抖、胆小的更是屁滚尿流当场晕死过去。

　　“我问你，你可是真心爱这位姑娘？”放出竹笼中的两人，夜星璇问道。

　　“谢谢上仙搭救，小子真心爱梦莲，如有假意，愿遭受五雷轰顶、死无葬身之地！”男子也吓得战战兢兢，跪倒在地发誓道。

　　“那你呢？可是真心爱着他？”肖紫玉出口问那女子道。

　　“小女子真心爱着瑞哥，如有假意，愿遭受五雷轰顶、死无葬身之地！”女子也花容失色、信誓旦旦道。

　　“你们都听清楚了？”夜星璇冷冷地扫视着众人，让这群村民犹如堕入冰窖一般，两股战战，跪立不稳。

　　“那个老头！”见没人敢回答，夜星璇伸手指着那村长道，“你刚刚不是挺威风嘛，说他们俩违背伦理，天理不容，要杀这个杀那个的，现在怎么不说话了啊？你倒是说说他们如何的天理不容？”

　　“上……仙，他……他们本是……师……徒，他们……师生苟合，这……这不就是……天理不容么？”老者硬着头皮，战战巍巍地回答道。

　　“师徒又如何？又不是父母兄弟姐妹，师傅只是传道授业解惑而已，谁规定了师徒就不能结合，你规定的吗？还是你！”夜星璇喝道。

　　“我……”众人闻言面面相觑，皆吓得脸色煞白，不敢多说一句话。

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，但在这群村民眼中却犹如晴天霹雳，一个个胸口好像被重锤击打一般，压得他们喘不过气来。

　　“今日本神仙将话说白了，这两人真心相爱没有任何过错，倒是你们这么棒打鸳鸯、胡乱草菅人命才是罪大恶极！”夜星璇继续道，“但念在你们愚昧无知，本神仙今日就放你们一马，赶紧给本神仙滚回去反省反省，这两人的爱情本神仙今日亲自做见证，回去之后立马成亲，一定得办的轰轰烈烈，日后谁也别胡乱说什么师徒不能结合，乱了伦理之类的话语，否则就是对本神仙的不敬，那就只会有一种下场！”

　　说完伸手一挥，一道天雷降下，轰隆一声，不远处一棵大树被劈得灰飞烟灭，吓得这群村民昏死过半。

　　“我们走！”夜星璇冷冷说道，“你们好自为之吧！”说完带着肖紫玉化作两道流光消失不见。

　　“多谢上仙成全……”那对恋人连连磕头，感激涕零，而身后一众村民面面相觑，吓得魂飞魄散，再也不敢对两人造次。

　　夜星璇和肖紫玉一路北行，风驰电掣，接近正午时分，两人终于来到了新水镇。

　　“玉儿这段时间真是辛苦你了。”两人落到新水镇前，夜星璇说道，“你先在新水镇休息等我，我救出大哥大嫂就过来与你汇合。”

　　“不行！”肖紫玉坚定地回答道，“我要和你一起去！”

　　“我和凌天门有过节，这次去了还不知道会发生什么事情，带着你非常危险。”夜星璇皱着眉头道。

　　“就是因为危险我才要跟着去的，莫非哥哥认为玉儿修为浅薄碍手碍脚吗？”肖紫玉倔强道。

　　“不是这个意思，我担心你受到伤害，听话，哥哥救出我大哥大嫂就会回来跟你汇合的。”夜星璇道。

　　“我就要去嘛，看不到你我担心。”肖紫玉撒娇道。

　　“哎……真是拿你这个丫头没办法，那好吧，我们一起去吧。”夜星璇想了想万一遇到什么事情，可以直接将肖紫玉收摄到炼妖神壶世界，这样应该也没多大问题，于是便放心大胆的带着她，两人在新水镇问了下凌天门的地址便再度御剑而去。

　　凌天门距离新水镇并不太远，半个时辰之后，夜星璇和肖紫玉便来到一处崇山峻岭之内，在一个较高的大山下落地，这就是凌天门的所在地凌天山。

　　“请问两位师兄师姐，来我凌天门可有要事？”看到夜星璇和肖紫玉御剑而来，守山门的四名凌天门弟子脸色微变，心中骇然，见夜星璇和肖紫玉年纪如此轻轻便有这等修为，皆震惊不已，不敢怠慢，四人一同上前打了个稽首恭敬地问道。

　　“我大哥刘胜风是不是被你们抓来了？”夜星璇没跟他们啰嗦，直接开门见山地问道。

　　“刘胜风是你大哥？”为首的一名男子微微一怔，急忙退后数步，嗖的一声放出一道蓝烟，紧接着四人急忙严阵以待，如临大敌。

　　“你是夜星璇？”其中一名男子有些骇然地问道。

　　“这么说我大哥真的被你们抓起来了？”夜星璇瞳孔一阵收缩，身形连闪，四人应声倒地，他顺手抓起一人喝道，“给我带路，否则要你的小命！”

　　“是是是……”那男子吓得肝胆俱裂，不敢再造次，带着夜星璇一路小跑着向凌天门正殿走去。

　　“速度太慢！”夜星璇看了一眼凌天山峰顶，抓起男子直接御剑而起，向峰顶飞去，肖紫玉紧跟而后，两人不大一会儿便落到凌天门大殿前的操练场上，因为刚刚这名男子在山下放了道信号，此时已经有数十名凌天门弟子从凌天门内冲了出来正准备冲下山去，突然看到夜星璇从天而降，全部止住步伐严阵以待起来。

第313章 怒火绝杀


　　“哼！”夜星璇不削地扫视了众人一眼，接着将男子扔到地上，冷冷地问道，“我大哥大嫂人呢？”

　　“在……在那……”男子战战兢兢，躺倒在地伸手指着操练场边缘一棵石柱，上面正被一条铁链捆绑着一名赤裸身体、披头散发、浑身血肉模糊、奄奄一息的男子，而在男子对面亦有一名衣不掩体、头发散乱的女子同样被捆绑在另一棵石柱之上。

　　“大哥……”夜星璇见状惨叫一声，瞠目欲裂，双脚猛一蹬地，嘣的一声发出爆响，巨大的青石地面顿时龟裂出无数裂纹，凹陷下去足有一尺多深，而夜星璇借助这一巨大的反作用力，身化流光好像闪电一般出现在百米之外的那棵石柱旁边。

　　看到刘胜风浑身上下基本上没有一块完好之地，被一根足有手臂粗细的巨大铁链牢牢地捆绑在石柱之上，夜星璇心如刀割，泪如泉涌，浑身剧烈颤抖，猛然挥动手中的断金剑，斩断铁链，将刘胜风抱入怀中，而肖紫玉此时也是心痛不已，虽然是第一次见到两人，但爱屋及乌，感受到夜星璇那悲愤的心情，她也是伤心至极，顺手将对面的穆婉清救了下来抱入怀中。

　　“大哥……”夜星璇惨叫一声，啸声直冲九霄云外，悲痛不已。

　　刘胜风感受到有人叫唤，缓缓睁开凹陷的双目，看到面前的夜星璇，双眼猛然一亮，干枯龟裂的嘴唇动了动，想说什么但却没有一丝气力。

　　“大哥你别说话，我来替你疗伤！”夜星璇急忙拿出天香续命丹毫不犹豫的塞到刘胜风的口中，接着转头道，“玉儿快点将你那颗天香续命丹给我大嫂服用。”

　　“哥哥……”肖紫玉流着泪水，惨痛地说道，“大嫂她……她已经死去多时了……”

　　“死去多时？不可能！”夜星璇闻言脑海之中嗡的一声作响，直感觉天旋地转，急忙将刘胜风扶了起来道，“你快点帮我大哥治疗伤势，我来看看！”

　　说完与肖紫玉交换过来，灵识稍一弹出，发现穆婉清那衣不掩体的身上至少三十多处创伤，下体更是血肉模糊，简直惨不忍睹，死去至少三日之久了。

　　“夜星璇！你竟敢来我凌天门放肆！”凌虎龙接到通报急忙赶了过来，看到夜星璇出现在此，心中无比的快慰，此时凌天门中没有离去的百多号弟子全部聚集到操练场上，将夜星璇和肖紫玉围堵在中央，大有想将夜星璇他们置于死地的念头。

　　“凌虎龙你这禽兽不如的东西！”夜星璇猛然抬头，两道五彩神光激射而出，凌虎龙顿时感觉身体一凉，吓得后退数步。

　　夜星璇将穆婉清缓缓放倒在地，脱去月白道服将她的尸身盖起，然后对肖紫玉道：“玉儿帮我保护好这两人！”

　　说完毅然转身，断金宝剑犹如一条金色电龙，呼啸而出，直奔凌虎龙胸口而去。

　　“上啊！”凌虎龙大惊失色，急忙唤出自己的灵剑向夜星璇断金剑抗去，周围其他凌天门弟子见夜星璇竟然出手攻击，全部围了上来，向夜星璇袭去。

　　“叮叮当当……”超品灵剑又岂是这群普通弟子手中的普通兵器所能比拟的，基本上只要碰触到夜星璇的断金剑者没有一件法宝飞剑不被折断摧毁的。

　　“给我杀！”凌虎龙的中品灵剑亦逃避不了被毁灭的命运，吓得他大惊失色，急忙嘱咐一声，便向着凌天门大殿方向跑去。

　　八仙剑法配合天外飞魔功法，凌天门这群小喽啰基本上没有一人是夜星璇一招之敌，眨眼间便有三十多号凌天门弟子惨死在夜星璇手下，夜星璇对于这群穷凶极恶之徒毫不手下留情，杀他们就犹如宰杀一只畜生。

　　“凌虎龙哪里逃？去死吧！”夜星璇直接杀出一条血路，在凌虎龙即将跨入凌天门大殿的大门之时，全力催动真元力灌注到手中的断金剑之内，大力挥动断金宝剑，一道金色剑气呼啸着破空袭去。

　　“啊……”凌虎龙发出一声犹如杀猪般的惨叫，右脚刚刚踏入大门，便感觉腰身处猛然一凉，接着令他不可思议的一幕发生了，只见自己的两条腿竟然脱离了身子向大殿内部冲去，而整个上身竟跌落到地面，那些五脏六腑全部掉了一地，鲜血犹如决堤的河水，四处喷溅，简直惨不忍睹。

　　“龙儿……”正在这时殿内发出一声男子悲惨的吼叫，紧接着大殿之内冲出了三人，两男一女，其中一人正是凌天门门主凌羽，另外两人乃是他的妻子也就是凌虎龙的母亲薛青，还有一位便是凌羽的师弟凌天门四堂主之一徐松涛。

　　凌天门在修真界也只是一个三流道修门派，门内弟子只有二百多人，大多都是良莠不齐，资质平平，派内以凌羽门主为首一共是三代弟子，其中凌羽、薛青、徐松涛以及另外两名师弟丁新和李俊峰组成凌天门第一代弟子，因为最近道佛联盟，所以丁新和李俊峰被派出山门带领一批弟子反抗妖魔联盟因此不在山门。而凌虎龙等人便是二代弟子，二代弟子中某些年纪较大者又收下一批徒弟组成三代弟子。

　　“龙儿……啊……”跟在凌羽身后冲出来的薛青看到爱子直接被斩断腰身，吓得她花容失色，一把扑倒在凌虎龙身旁声嘶力竭、痛哭流涕起来。

　　“为……为我……报仇！”凌虎龙只来得及说出这么一句话，便彻底丧失了生机，死在薛青怀中。

　　“啊……”薛青好似疯了一般抱着凌虎龙那血肉模糊的上身惨叫连连。

　　“夜星璇你这杂碎！”而凌羽和其师弟徐松涛看到眼前的状况亦是悲愤至极，怒发冲冠。

　　“老子不将你碎尸万段老子就不姓徐！”凌羽虽然愤怒但依旧留下来先查看儿子的伤势，徐松涛看了一眼凌虎龙便唤出一柄玉尺闪身而出，向夜星璇冲了过来。

　　此时操练场上已经躺倒一大片凌天门弟子，百多号人，如今能够站起来的亦不足五十人，那剩下的五十名弟子看到自己的师叔师祖冲了出来，皆暗自松了口气，缓缓地向周围退去。

第314章 决战凌羽1


　　“来得正好，小爷还没有解气呢！”夜星璇毫不示弱，吞下一颗神机四枢丸便直接提剑迎上。

　　徐松涛手中的玉尺迎风见长，转眼间便有一丈多长，对着夜星璇迎头痛击。

　　“哼！”夜星璇不削的轻哼一声，超品飞剑断金一记横扫千军迎接上去。

　　“当……”一声脆响，一丈多长的玉尺应声断成两截，心疼的徐松涛直想骂娘。

　　虽然徐松涛的修为已经接近七十级道仙境界，但手中的玉尺亦只是中品灵器比之夜星璇的断金足足低了两个档次，而且夜星璇吞服了神机四枢丸，不论修为、防御、速度、身法等等都至少提升了五级，达到了六十七级的攻击之力，徐松涛怎可与他相提并论。

　　“妈的！臭小子竟然拥有超品灵剑！”徐松涛急忙收回玉尺，后退一大步，神色开始凝重起来，因为他能够深切的感觉到夜星璇的修为高的可怕，否则即使他手持超品灵剑也不可能一击就将自己的中品灵器给毁坏的，因此不敢再贸然出击。

　　可他不敢，不代表夜星璇不敢，相反夜星璇此时正憋得一肚子火没处发，身形一闪，消失在徐松涛面前，但是徐松涛的修为和境界都高出夜星璇不少，夜星璇想要利用身法逃避他的精神锁定很难。

　　可就在这时奇异的一幕发生了，本来闪身而出的夜星璇，他真切的感觉到是出现在自己的右后侧，可当他的灵识一扫，竟然发现原地还有一个夜星璇，一模一样的夜星璇。

　　徐松涛当场便惊得头皮发毛，因为两人的精神力相当接近，他一时半会还真的分不清这两个夜星璇谁是真身谁是假体。

　　他不知道这就是夜星璇在与雷音鸟战斗一个多月时从他那里偷学来的妖功功法——妖影分身术，以夜星璇现在的修为最多只能分出一个妖影，但是这个妖影除去无法攻击乃是虚体之外，与本体基本上没有任何区别，不是高出他很多境界的对手根本无法在短时间内发觉真身与妖影。

　　“捆仙绳，去！”趁着徐松涛神情迷惘恍惚之际，夜星璇的另一件超品法宝突发而出，从徐松涛的正面直接射去。

　　“小子，你老子我过的桥比你走的路还多，跟老子玩这一手，没门！”徐松涛尽管无法辨别出真身和妖影，但却可以瞬间躲开夜星璇的捆仙绳。

　　可就在他刚刚躲开捆仙绳之时，一种如芒在背的感觉突发而生，紧接着还未等他身形站稳，又是一道银光闪过，下一刻徐松涛的身体便被捆绑了个结实。

　　“啊……”徐松涛怒吼一声，自己太过掉以轻心，竟然着了对方的道，没想到夜星璇竟然拥有两根捆仙绳。

　　但他却丝毫没感觉到危机和恐惧，因为他知道即使被这捆仙绳给锁住，他也完全有信心在一个呼吸的时间内挣脱开来。

　　但是一个呼吸的时间往往在高手过招之间便完全能够决定胜负，更何况夜星璇手中还拥有如此之多的强大法宝了。

　　雷神之怒闪亮登场，在捆仙绳被徐松涛挣脱的那一瞬间，一道金属性天雷从天而降，直接劈到徐松涛的天灵盖上。

　　徐松涛惨叫一声，满头乌发顷刻间化为虚无，浑身焦黑，衣衫褴褛，轰然倒地，如今随着夜星璇的修为提升，他的灵力亦是强大很多，早已不可同日而语，利用这雷神之怒发出的任何一道天雷都不亚于七十级道仙高手发出的五级仙术的威力，以徐松涛那空门大开毫无防备的情况之下，怎么可能逃脱的了。

　　但是劈是劈中了，想直接劈死他那还是不可能的，不过就这样已经足以，因为在徐松涛倒地的那一瞬间，夜星璇的断金剑已经闪电般击出，直取徐松涛的首级。

　　“当……”可是出乎夜星璇意料之外的是，就在他的灵剑距离徐松涛的脖颈不足一尺距离之时，一道身影闪现而出，土黄色光芒一闪而逝，将夜星璇的断金灵剑直接反弹回去，赫然是那凌天门的门主凌羽及时出现。

　　“所有凌天门弟子听令！”凌羽冷冷地盯着夜星璇，仿佛此时就在看死人一个样，接着咬牙切齿地喝道，“将这三人格杀勿论，不论是谁只要杀死任何一人，我凌天门副门主之位拱手相送，杀无赦！”

　　此言一出，那剩下的近五十名凌天门弟子一个个面面相觑，接着双眼泛红，全部好像疯狗一般绝大部分都向着以为最是弱小的肖紫玉冲杀过去。

　　“哼！来吧，今日我夜星璇就要血洗你们凌天门为我大哥大嫂报仇！”夜星璇暴喝一声，双手紧握断金剑，全力催动真元力，一记三百六十度大旋转，真元力化作无形剑气，以夜星璇为中心以迅雷不及掩耳之势飞速向四周扩散，眨眼间最新冲上来的十多号凌天门弟子首当其冲，直接断手断脚甚至是身首异处，哀嚎遍野、惨不忍睹。

　　而另一边肖紫玉更是直接，冰蛟龙闪亮登场，几记神龙摆尾加之数道冰属性仙术爆发而出，冲上来的那三十多名弟子全军覆没，能够站立不倒的不超过五人。

　　“妈的！你给老子去死！”看到这样一幕凌羽再也忍受不住，整个凌天门剩下来的百余号弟子竟在夜星璇和肖紫玉联手之下，转眼间灰飞烟灭，这等打击比之杀了他的爱子更要巨大。

　　“呀！”凌羽暴喝一声，凌天门唯一一件上品灵器——凌天宝剑被凌羽唤了出来，乃是一柄犹如利箭一般非常狭窄扁平的剑体，剑体呈土黄色，两尺来长，剑柄为圆形，看起来有些不伦不类。

　　“凌天七剑诀第七剑诀——劈天裂地！”凌羽直接施展出最强大的绝招，对夜星璇毫不留情的攻击过去。

　　“小心啊星璇哥哥……”肖紫玉刚刚解决掉那群凌天门弟子，便看到凌羽爆发出如此凌厉的一击，她顿时吓得花容失色，急忙尖叫提醒夜星璇。

第315章 决战凌羽2


　　此时夜星璇正是旧力刚去，新力未生之际，加上刚刚数击，已经耗费了不少真元力，很难以强势的手段抵抗下对手一击，事到如今，他再也不能有丝毫的保留，混沌神钟在第一时间便唤出体外，将残余的灵力全部灌输进去，一时间混沌神钟大放光彩。

　　可刚刚做好这一手防御之时，一道细小的土黄色剑气便破空来袭，竟没有发出一丝一毫的声响，但却好像凝聚了能够毁天灭地般的威力。

　　“轰……”那细小的土黄色剑气直接撞击到混沌神钟之上，爆发出巨大的能量波动和声响，混沌神钟很难抵御强达七十八级道仙强者拼命发出的日级低等功法，以夜星璇如今的实力依旧无法全然防御下来。

　　混沌神钟瞬间暗淡紧接着便化为虚无，那土黄色剑气弱小了大半有余再度向夜星璇的胸口袭去。

　　“当……”又是一声闷响，夜星璇上身全部摧毁殆尽，身体向后漂飞十多米远，重重的落到迎上来的肖紫玉身旁，滚了数圈才停了下来，哇的一声吐出大口大口的鲜血，但人却是安然无恙，因为夜星璇还有一手保命法宝，那就是玄天冰龟龟壳制造而成的超品防御宝衣，这件宝衣单论防御之力的话足以堪比普通仙器，如果夜星璇的修为足够完全可以将其炼制成一件下品仙器防御法宝，九十八级的玄天冰龟那不是闹着玩的，即使九十九级巅峰强者句芒神将的全力一击都无法毁坏它，可想而知它的防御力有多么强大了。

　　但是因为对手这拼死一击，加之夜星璇本有的真元力不足，修为不够，才造成了一定的创伤，其实际上并没有什么大碍。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉急忙放下刘胜风夫妇，身形一闪来到夜星璇身旁，也不管三七二十一的便将自己唯一一颗天香续命丸赛到夜星璇口中。

　　夜星璇虽没有受到重创，但也被打得晕晕乎乎，感受到嘴里被肖紫玉塞了个东西，也没多想便吞了下去。

　　一股超强而又无比温和的热流瞬间遍布全身，本来身体上的创伤在一眨眼间便恢复了过来，连刚刚消耗的真元力和灵力也在迅速恢复着，几个呼吸之后便完全恢复，让夜星璇震惊不已，但同时也感觉非常的可惜，因为他知道肯定是肖紫玉将自己那颗唯一的天香续命丹给了自己。

　　他感激地看了肖紫玉一眼，接着从地上一跃而起，混沌神钟唤出体表，紧接着迅速抽取炼妖壶百分之五的神力，魔神九星诀第八星诀瞬间叠加而出，毫不留情的向凌羽激射过去，这是夜星璇现在所能施展的最强大之功法，相当于日级高等功法的攻击程度。

　　经过前段时间的修炼和修为的突飞猛进，夜星璇身体各项技能都在飞速提升，包括对三件神器的应用，不仅混沌神钟防御之力比之以前更加强大，这一点毋庸置疑，而且炼妖神壶的调神力法诀也从原本的百分之一进展到百分之五，如今的最强实力夜星璇曾经估计过，最起码能够达到七十五级道仙高手全力一击的程度。

　　“哥哥我来助你一臂之力！”肖紫玉看到夜星璇拼死发出攻击，也毫不犹豫地闪身来到夜星璇身后，将自己的真元力尽数传输给夜星璇，两人经历过多番生死战斗的磨练，早已心有灵犀，默契非常。

　　看到夜星璇结结实实的承受自己一记最强攻击竟然没事人一般站立起来，反而还向自己发出了凌厉攻击，凌羽脸色大变，凝重的好像要滴出水来，心中也开始泛起了波澜，暗道夜星璇果然不凡，以六十二级道皇的修为竟然能够与自己这个七十八级的道仙强者相抗衡，真令他有些不可思议。

　　但震惊归震惊，面对夜星璇那迅猛凌厉一击，他还是丝毫不敢大意的，凌天七剑诀第六剑诀顺势打出，一道如同白虹贯日般的剑气突发而出，直接迎上了夜星璇的八星叠加的魔神九星诀，以凌羽看来，即使夜星璇再怎么惊才绝艳也不可能抵抗的了自己这第六剑诀，纵然他和肖紫玉联手合击，最多也只能相互消散，两不伤害而已。

　　可令他无比震撼的一幕出现了，自己发出的那道白虹贯日剑气在撞击那八道彩光合而为一的电龙之时，眨眼间便被那道电龙给吞没，而那电龙亦只是稍稍减弱，继续毫不留情的向他冲击过来。

　　本来以凌羽的修为和精神境界夜星璇根本无法百分之百命中，但就是因为他的大意，导致八彩电龙转眼即至根本来不及进行躲避，能做的亦只是将全身的真元力凝聚到手中的上品灵剑之中做拼死抵抗。

　　“轰……”抽取了炼妖壶那强达百分之五的神力，加之神机四枢丸和天香续命露丸两颗超品灵丹，以及肖紫玉的全力相助，以夜星璇的实力已经完全能够将攻击力度提升到八十级道圣的攻击之力，这已经不是凌羽这个强弩之末能够抵抗的了的。

　　随着一声响彻云霄般的轰鸣巨响，凌羽直接被那八彩电龙冲飞二十多米远，手中的上品灵剑几乎替他抵抗了一半冲击，顿时被打的抛飞出去，而他的右臂亦直接化为虚无，血流如注，身在半空中便惨叫连连，鲜血狂喷而出，落地之后翻滚了数米之远，才稳定下来，但却剧烈的抽搐着，浑身血肉模糊惨不忍睹，眼看也是活不长了。

　　“羽哥……”薛青看到这样一幕整个人都犹如疯了一般，惨叫一声，身化一道白虹，直接冲向夜星璇，双眼瞠目欲裂，咬牙切齿，一张秀美的脸蛋都扭曲的不成人形。

　　而此时的夜星璇刚刚将体内的真元力全部消耗一空，根本没有任何的气力进行抵抗，只能眼睁睁的看着薛青袭向自己，连最基本的防御都无法做出。

　　“星璇哥哥……”但这时站立在夜星璇身后的肖紫玉却有足够的时间闪身而出，超品灵剑紫玉唤了出来狠狠地劈向冲击过来的薛青。

第316章 疯子薛青


　　但薛青竟然微微一闪，好似鬼魅一般轻而易举便躲开了肖紫玉的灵剑冲击，毕竟刚刚一击肖紫玉也耗费了不少真元力，此时也有些后劲不足，下一刻薛青便已经出现在肖紫玉面前，抬手一掌便印在肖紫玉的胸口。

　　尽管肖紫玉修为也是不俗，达到了五十九级道帝巅峰境界，但还是与拥有七十级道仙修为之境的薛青相差甚远。

　　“嘣……”的一声，肖紫玉直接倒飞而出，落到正摇摇欲坠的夜星璇怀中，但是因为肖紫玉身上穿了一件超品防御法宝——五彩锦云兜所以并没有受到多大伤害，亦只是吐了口鲜血，脸色发白，两人同时被那股冲击力撞到在地。

　　“玉儿……你没事吧？”夜星璇连爬起的气力都没有，将肖紫玉抱在怀中担忧而又吃力地问道。

　　“没事，星璇哥哥！”肖紫玉一骨碌从夜星璇怀中爬了起来，冰蛟龙唤了出来，变化成一条足有十多丈长的巨大的冰龙向再度冲击过来的薛青扑击过去。

　　薛青竟不躲不避，一连跟冰蛟龙硬拼了十多击，抱着拼命的架势，硬是将强悍的冰蛟龙打得毫无还手之力，从原来十多丈急剧缩小到不足三丈长，肖紫玉受到气机牵引，早已元气打伤，吐了好几口鲜血，将一袭月白道袍都染成了鲜红。

　　夜星璇看到这样一幕早已急不可耐，无可奈何之下，只好再度拿出另外一颗紫清玉荣丹吞服下去，一股绝强的能量流瞬间在体内形成，比之刚刚吞服天香续命丹来的更快更迅猛，几乎是两三个呼吸之间，体内消耗一空的真元力和灵力便迅速恢复过来。

　　“你这老虔婆去死吧！”夜星璇暴喝一声，直接一跃而起，手持雷神之怒，五属性合而为一的天雷召唤而出，“五行诛仙，去！”

　　随着夜星璇叫喊声发出，天空瞬间变色，乌云滚滚，转眼间便凝聚成了一道五彩星云，紧接着轰隆一声巨响，五道大腿粗细的五色天雷从天而降，最后凝结成一道足有脸盆粗细的天雷当空劈下，毫不留情的落到薛青头顶。

　　薛青大惊失色，知道夜星璇不是什么好惹的货色，在那天雷形成之际，她转头快速地扫视了下自己身首异处的儿子和丈夫以及凌天门众位弟子，突然惨叫一声，竟然施展出了道家的两伤大法——天地同寿。

　　只见一道白色流光从口中发出，宛若一道利箭闪电般射向夜星璇，这道白光不是别的，正是道家修炼到六十级道皇境界才能够修成的元婴之体，其内蕴含了修真者的绝大部分能量，达到七十级道仙境界之后，这个元婴便可以长时间的脱离肉身而存在，但是攻击力却非常弱小，只有达到九十级道神之境后，元婴才具有不俗的攻击之力，但也是极少有修真者敢这般利用元婴进行攻击，除非是薛青这般施展两伤大法，准备以自己的元婴作为能量储存，爆破自己的元婴来与对手同归于尽。

　　“轰隆……”五行诛仙首先落地，不偏不倚，直接从薛青天灵中贯体而入，一声巨响，薛青的肉身顿时被那强悍至极的天雷给劈得四分五裂。

　　而几乎是同一时刻，薛青的元婴便已经飞到了正后续无力的夜星璇面前，一声狰狞的笑声响起，紧接着依旧是一声冲天巨响，强达到七十级道仙境界的元婴顿时爆破开来。

　　夜星璇还未来得及进行任何的防御，便感觉到眼前一道白光闪过，紧接着便是巨大的能量冲击传了过来。

　　可就在夜星璇以为自己会被这股强悍至极的元婴能量炸飞出去之时，眼前一花，肩部一疼，身体便不由自主的凌空飞去，他大吃一惊，急忙转头向原地看去。

　　“啊……”一声悲愤震天的惨啸，这一看险些将夜星璇的三魂七魄都惊得灰飞烟灭，因为在那关键时刻，肖紫玉竟突然出现在原地，打出一道柔和的劲力，将夜星璇的身躯打飞出去，而她自己却因为反作用力的缘故，身体迟滞了片刻，还未来得及脱离那元婴爆破的区域，便被那绝强的爆破能量波扫中身躯。

　　肖紫玉连惨叫声都没有来得及发出，身体就好像风中扫落叶一般，被那巨大的能量波动冲击到五六十米外，重重地摔倒在地，翻滚了十多圈才停了下来。

　　一袭月白道袍化为虚无，露出血肉模糊、惨不忍睹的娇躯，那件五彩锦云兜竟然裂出了数道裂纹，从身上缓缓脱落下来，肖紫玉抽搐了数下，口中的鲜血就好像决堤的河水，疯狂地往外喷吐，一张绝美的俏脸亦是惨淡无比。

　　整个操练场中央地带被刚刚那股元婴爆破直接轰出了一道直径足有四十多米的巨大深坑，冒着滚滚浓烟，那些距离爆破边缘较近的凌天门弟子全部被这股绝强的能量波动摧毁的灰飞烟灭，连一只完整的尸身都寻找不到。

　　不远处的凌羽本来还有一口气吊着，但也因为这巨大的能量冲击直接让他命丧当场，连同他身旁遭受夜星璇天雷轰击昏迷不醒的徐松涛亦是被这股能量冲击的身首异处，死相惨淡。

　　所有凌天门一百多号弟子无一人幸免，现在整个巨大的操练场上亦只有远处的刘胜风还算安然无恙，吞服天香续命丹经过一段时间调养之后好了很多。

　　而整个操练场上还有一人存活下来的那便是被肖紫玉打飞出去的夜星璇，虽然夜星璇也被那巨大的能量波动扫中，但以他身体的强悍度与身上几件防御法宝的共同作用之下，没有什么生命危险。

　　落到地面之后，本来要是平常的话，夜星璇即使不重创也绝对无法保持清醒状态，但这一次，夜星璇身在空中看到肖紫玉被冲飞出去那一幕，他便咬紧牙关，除非自己当场死亡，否则绝对不能晕过去，他要救助肖紫玉，就这么个坚定的信念让他摔倒在地，喷出数口鲜血都没有立即昏死过去。

第317章 香消玉殒


　　“玉儿……”声嘶力竭的惨叫一声，夜星璇根本顾不上自己这副重创的身躯，咬破舌尖，艰难地从地面上爬了起来，一步三晃的冲到肖紫玉身旁，本来四五十米的距离对于夜星璇来说也是不足一个呼吸的时间，但对于此时的他来说却好像阻隔了万水千山，跌跌撞撞，耗费了好十几个呼吸的功夫才跌倒在肖紫玉身边。

　　“玉儿……你不要吓我，噗……”夜星璇狂喷一口鲜血，泪如泉涌，吃力地抱起肖紫玉那血肉模糊的娇躯，灵识探查之下已然毫无生机，他仰天长啸痛不欲生，急忙拼尽全力释放出乾坤神鼎唤出鼎中仙来。

　　“啊呀！星璇你怎么弄成这副模样？这……”鼎中仙正在乾坤神鼎中研究炼器，被夜星璇唤出之后，看到眼前的场景，当即便大惊失色。

　　“不要……多说，快……快救救……玉儿……”夜星璇脸色苍白如纸，此时他也是一丝的气力都没有，说出这句话之后，意识便模糊不堪，可就在他即将支撑不了，快要昏死过去之时，只听到远处一声惨叫，他勉强撑起精神力定睛望去，只见他的大哥刘胜风正抱着死去的穆婉清痛哭流涕。

　　“大哥……”夜星璇艰难地喊出这么一句，已经再也没有任何的气力。

　　“贤弟，大哥无能，连累你了，你为大哥所做的一切，大哥来世再报，啊……”刘胜风抱着穆婉清瘫软在地，对着夜星璇大吼了一句，便自断经脉而亡。

　　“大哥……”夜星璇再也承受不了如此悲痛的打击，声嘶力竭的惨叫一声，便彻底昏死过去。

　　“星璇……”鼎中仙大吃一惊，急忙闪身扶起夜星璇，往他口中喂了一颗丹药，接着便就地为他调息起来。

　　好半天过后，夜星璇缓缓睁开双眼，印入他眼眸中的乃是一片巨大的天坑，天坑中还在冒着股股焦烟，天坑周围躺倒了成片断手断脚，有些甚至是拦腰截断身首异处的尸身，一切犹如人间炼狱，惨不忍睹。

　　“玉儿……”夜星璇转头向身旁看去，此时的肖紫玉已经穿上了一袭白衫、干干净净宛若凌波仙子、超凡脱俗，正蹲在自己身旁对着自己笑颜如花。

　　“玉儿你没事真是太好了，刚刚差点就吓死哥哥了，哥哥还以为……以为这辈子都再也见不着你了，呜呜……”夜星璇说着说着竟喜极而泣起来。

　　可就在他准备伸手去抚摸眼前俏丽佳人那如玉般的柔胰之时，突然猛地一惊，这一次才真正的睁开了双眼，场景还是刚刚那副犹如地狱般的景象，但却没有出现自己心爱的肖紫玉。

　　夜星璇一颗心都提到嗓子眼，他紧张至极，不停的告诫自己这是个梦，一个可怕的噩梦，他的余光扫视，发现身旁躺着一人，他不敢看那人的面容，余光缓缓地在那人的双脚扫视，发现此人身着一袭干净的月白道袍，那修长的身形是那般的玲珑有致，那么的动人心魄。

　　夜星璇忍不住向那人的面容看去，正是肖紫玉无疑，只不过她此时就好像睡着了一般，嘴角似乎还带着丝丝笑意，双手搭在腹部，一副安详的模样。

　　“玉儿……”夜星璇心中猛地一颤，轻轻的叫了一声，但泪水却控制不住地流了下来。

　　“星璇你醒了……”就在夜星璇准备再叫一声之时，身后的鼎中仙走到他的面前关切地问道，“现在感觉如何？身体好些了吗？”

　　夜星璇双眼模糊，泪水吧嗒吧嗒的往外流着，转头看看鼎中仙，再看看躺倒在身旁的肖紫玉，整个身体都紧张的剧烈颤抖，声音都显得很不自然，他极度恐慌地问道：“玉儿她……她为什么还不醒来？”

　　“哎……”鼎中仙深深地叹了口气，摇了摇头道，“玉儿……去了……”

　　“不可能……啊……”夜星璇惨叫一声，仰天长啸，泪如泉涌，一拳轰向地面，将青色地面打出一个大坑，而因为没有任何的真元防御，拳头亦被打得血肉模糊，但他却丝毫没有感觉到痛楚，因为此时他的心已经碎了，一个连心碎都感觉不到痛楚的人，又何来感觉到身上的痛楚呢？

　　“星璇你冷静点，玉儿确实去了，你节哀顺变吧……”鼎中仙皱着眉头，心中也甚是悲痛，肖紫玉这乖巧懂事的丫头，他亦是非常欢喜，如今他晚来一步没有救活肖紫玉，此时也难受不已。

　　“不会的，不会的，这一定是做梦，我要醒来，这是噩梦……”夜星璇好像发疯了一般，不停地颤抖着自己的身体，缓缓从地面上爬起，眼神呆滞，双手不停地抽打自己的脸庞，想将自己打醒。

　　“星璇你……”鼎中仙揪心不已，想说什么但最终依旧没有说出话来，因为这一切还都要靠着夜星璇自己才能够真正走出困境，别人是无法帮助的。

　　“啊……”

　　“轰……”的一声，夜星璇直接一头撞击在肖紫玉身旁的地面上，将那青石地板撞的龟裂无数，额头鲜血直流，但依旧不能让他转醒过来，这次他意识到这不是梦境，而是真实的存在，其实他早就知道，只不过不能接受这样的事实。

　　“玉儿……”稍稍冷静下来之后，夜星璇不再去纠结梦境还是现实，他爬到肖紫玉身旁，将她缓缓地从地上挪了起来，紧紧拥入怀中，让自己的脸面贴到肖紫玉的俏脸之上柔声道，“玉儿你怎么睡着了呢？你快点醒醒呀，哥哥带你回家，你不是说要带哥哥去你们老家衡越派玩的么？你怎么不起来呢？呜呜……玉儿，你醒醒啊，你要是能醒的过来哥哥答应你任何事情，这一辈子都不会再和你分开，永远永远的在一起，玉儿……”

　　“哎……”鼎中仙唉声叹气，纵使看惯了人间的生离死别，现在看到眼前这幅场景，他亦是心有战栗，双眼湿润，悄悄的打出一道元力进入夜星璇体内，壶中仙闪身而出，落到夜星璇身旁。

第318章 复活条件


　　“哎……”壶中仙出现之后，也是摇了摇头，一脸的哀痛之色，走到夜星璇身旁，拍了拍他的肩膀道，“星璇你也别太过伤心了，人死不能复生，你要节哀啊。”

　　夜星璇缓缓的转头，眼神呆滞的看了壶中仙一眼，接着再度转到肖紫玉身上，将她紧紧抱入怀中，好像生怕一松手，肖紫玉就会突然消失一般，也不说话，就这样静静地坐在地上。

　　“鼎中仙你过来安慰安慰这孩子啊，哎……”壶中仙无奈地摇了摇头叫道。

　　“我怎么安慰啊，你没看到吗，星璇已经伤心欲绝了，我嘴皮子都快说破了，他还是这副模样，你让我咋办？”鼎中仙苦恼道。

　　“哎……这孩子不会就这样一蹶不振吧？”壶中仙担忧道。

　　“我看有可能啊。”鼎中仙叹了口气道，“你刚刚没看到星璇这孩子那伤心的模样，连我这个铁石心肠的老不死的都差点被他给弄哭了，玉儿这丫头估计是他最爱的最疼的一个姑娘了，她这一去，这打击对他来说简直就是毁灭性的啊。”

　　“那这可怎么办呢？这孩子可是我们的希望啊，他要是就这么消沉下去，那我们这群老鬼还搞个屁啊！”壶中仙愁眉苦脸道。

　　“哎……为今之计就只有想办法复活玉儿这丫头了。”鼎中仙偷偷地看了夜星璇一眼道。

　　“复活……”夜星璇闻言从地面上一窜而起，将肖紫玉抱在怀中来到鼎中仙面前双膝跪地，咚咚咚，对两人磕了三个响头，将两人惊得呆立当场，等到夜星璇磕完头才反应过来。

　　“星璇你这是做什么？”壶中仙急忙拉起夜星璇问道。

　　“两位前辈，晚辈求求你们，只要能够复活玉儿，晚辈愿意付出一切，包括我的生命，恳求两位前辈指点迷津。”夜星璇诚恳地说道。

　　“这……”鼎中仙和壶中仙两人对视一眼，壶中仙回答道，“星璇你先不要着急，让人起死回生也并不是没有办法的，据贫道所知至少有两个方法，这两个方法你已经知晓，一个就是炼制九转还魂丹，另一个便是开天十神器之一的补天神石，但问题是这两样东西，我们现在都没有，所以暂时无法复活玉儿，不过你放心，如果你有决心的话，我们一定帮助你寻找到这两样东西，让你复活玉儿，只不过是时间的问题而已，就看你肯不肯等待了。”

　　“我觉得要想炼制九转回魂丹这种神丹比之寻找补天神石还难，毕竟九转回魂丹所需要的材料实在太过苛刻，几乎遍布三界六道，而且很多材料都要靠运气，这个难度太大，所耗费的时间也太长。”鼎中仙接上道，“想要炼制九转回魂丹还不如寻找补天神石来的好，因为以我们三人都是神器的器灵来说，想要感应其他灵器那可要简单的多啊，你说呢壶中仙？”

　　“嗯，鼎中仙说得不错啊！”壶中仙道，“我们亦可以做双手准备，一边寻找补天神石的同时呢，一边寻找炼制九转回魂丹的原料，这样肯定就好得多，不过呢，当前有个问题……”

　　“什么问题？”夜星璇急忙问道，抓住了一丝救活肖紫玉的希望，他顿时心情大好起来。

　　“问题就是无论是神丹也好还是补天神石也罢，想要救活玉儿就必须具备两个条件啊。”壶中仙继续道，“第一条，她的遗体必须完好无损，这一点好办，待会将玉儿的遗体存放到炼妖壶世界之中，由贫道亲自代为保管，想存储多久就多久，肯定没有多大问题，现在的问题就是第二条。”

　　“什么？”夜星璇急切而又紧张地问道，他就知道起死回生绝对不会如此的简单容易的。

　　“第二条由你来说！”壶中仙推了推鼎中仙道。

　　“我……这……”鼎中仙有些愧疚道，“贫道刚刚也是没有想过星璇会如此的伤心欲绝啊，所以就没有及时收住玉儿她的元神，也就是我们大家所说的魂魄，让她的魂魄已经进入到鬼界中去了。”说完有些不好意思地看了看夜星璇。

　　“进入鬼界？这么快就进入鬼界了？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙站起身来问道，“不是说人死过后灵魂会在身躯旁边逗留几天的吗？玉儿怎么这么快就进入鬼界了呢？”

　　“呵呵……”鼎中仙苦笑一声道，“你已经昏迷了三天三夜了。”

　　“什么三天三夜？”夜星璇吃惊不已，失态的尖叫道，“那也就是说玉儿的魂魄已经进入鬼界了？没有魂魄即使我现在拥有补天神石也无法救活她了是吗？”

　　“你不要激动啊！”壶中仙皱了皱眉头道，“你的话虽然没错，但我们也有办法解决。”

　　“对不起两位前辈，我刚刚太过孟浪了。”夜星璇意识过来，急忙道歉，接着道，“两位前辈的解决办法是什么？”

　　“很简单，那就是趁着玉儿的灵魂还未转世之前将她从鬼界拉出来，这样就可以了。”鼎中仙道。

　　“对！”夜星璇闻言猛然大喜过望，惊喜地说道，“我怎么就没想到这个办法呢，那事不宜迟我们赶紧去鬼界吧。”

　　“慢着慢着，你少安毋躁啊星璇……”两位老者哭笑不得，壶中仙继续道，“首先你知道去鬼界的方法吗？即使你知道了，以你现在只有六十几级的修为，你去了又能做什么呢？”

　　“我……”夜星璇闻言一颗火热的心再度冷却下来。

　　看到夜星璇如此落寞的样子，鼎中仙不忍，说道：“想要去鬼界有两种方法，第一种，那便是在每年的七月十五鬼门关打开之时，利用元神出窍偷偷进入鬼界，但以你现在的这个修为即使元神成功进入鬼界，那也做不了什么，十之八九会成为另一具魂魄，被迫投胎转世。”

　　“那第二种呢？”夜星璇问道。

　　“第二种当然也是最把稳同时也是最危险的一种了，那就是直接以肉身本体强行穿越到鬼界。”壶中仙接着道，“不过对于这种方法来说，修为要求那就更高了，最低最低也要接近百级的修为，即将渡劫飞升才可以。”

第319章 闭关修炼


　　“什么啊？要那么高的修为？”夜星璇大吃一惊，不可思议地看着两人叫道。

　　“当然，你想想就知道了，穿越不同的界与界之间的通道哪有那般容易，没有强大的修为护体，你根本无法穿越通道，因为无论是天地鬼三界中的任何一界，通道都拥有非常强大的阻隔罡风，其中以天地两界为最，凡人要想上天，必须突破到百级经历天劫方可飞升到天界，而天界上的人想要来到地界那也不容易，必须接受逆行通道罡风的洗礼，非大罗金仙以上级别的仙者不能通过，而地界到鬼界乃是比较简单的了，只需要达到渡劫期境界便可以自由穿行，所以你要想成功进入鬼界，就抓紧时间修炼吧，早日达到渡劫期境界便可以进入鬼界了。”鼎中仙解释道。

　　“渡劫期，百级修为……”夜星璇闻言顿时黯然失色，沮丧地说道，“纵使我如何的惊才绝艳，想要在短时间内突破到百级那也是痴人说梦啊，估计我到了百级修为之后，玉儿早已投胎转世了，我还如何将她救活呢？”说完深深地看着肖紫玉，心中再度一酸，泪如泉涌而下。

　　“哎……可惜我们离开自己的神器之后实力大跌，也根本帮不了你什么忙。”鼎中仙同情道。

　　“呃……贫道有一个方法大可一试，只不过就是危险性过大而已，星璇你愿不愿听？”壶中仙思索了片刻道。

　　“当然，不要说危险了，即使有一线希望我也愿意一试啊。”夜星璇有些紧张地说道。

　　“这个方法便是你先利用元神出窍，在鬼门关打开之际进入鬼界，然后找到玉儿告诉她，让她不要投胎转世，等着你修为强大之后过来救她。”壶中仙回答道，“不过这个方法确实太过危险了一些，首先你现在的修为还无法达到元神出窍的境界，而且即使你元神出窍之后进入鬼界，你元神的修为估计也只是比普通鬼修士强那么一点点，要是遇到强大的鬼修士很有可能你就永远回不来人间了。”

　　“我不怕，大不了和玉儿一同投胎转世，十八年后我夜星璇又是一条好汉！”夜星璇坚定地说道。

　　“呵呵……”两人闻言对视一眼，皆苦笑不已，鼎中仙道，“那你的意思是决定这么去做了？”

　　“嗯，还请两位前辈指点，告诉晚辈要如何才能够元神出窍进入鬼界？”夜星璇道。

　　“不急不急，普通之人的灵魂进入鬼界之后需要经历七七四十九天的时间洗刷阳气，一般情况下，这些鬼魂都会在鬼界第一殿的望乡台附近度过，然后接受鬼差传话，等待第二殿楚江王的审判，审判无罪之后，这样才能够安然进入轮回殿，等待轮回，如果不是特别指定急需转世轮回的鬼魂便要等候转世，通常这个时间是三年，三年内如果没什么意外发生，一般鬼魂都会轮回转世，当然那些恶贯满盈之鬼那是直接打下了地狱，像玉儿这么心地善良的姑娘想必应该不会下地狱的，所以她还有三年的时间等待入轮回。”壶中仙道。

　　“三年……”夜星璇思忖了片刻道，“现在应该是二月，距离七月十五还有近半年的时间，好！那我就将时间定在今年的七月十五，到时劳烦两位前辈帮忙指点我进入鬼界。”

　　“这个没多大问题，问题是你最好将修为突破到七十级道仙境界，这样你的元神便可以自行出窍，那也强大很多，而且没有多少时间限定，到了鬼界最起码也拥有自保的能力。”鼎中仙道。

　　“好！还有五个多月，我有那个信心能够突破到七十级道仙境界。”夜星璇重重地点了点头，接着抱起肖紫玉道，“那玉儿的遗体还要劳烦前辈帮忙照料一番。”

　　“嗯，没问题，交给贫道即可。”壶中仙点了点头伸手一挥将肖紫玉的遗体收摄到炼妖壶之中保存起来。

　　夜星璇暗暗松了口气，走到远处的刘胜风夫妇尸身面前，跪倒在地，深深地叹息道：“如果可以的话，我想将我大哥大嫂一并救活，两位前辈你们看可以吗？”

　　“这个不妥。”壶中仙回答道，“以贫道观察他们俩人情比金坚，与其在这个世上艰难的活着做一对苦命鸳鸯，还不如死后重入轮回来的好。而且以你现在的能力能够救出玉儿的魂魄就已经很不错，不要贪心反而失去更多。”

　　“嗯，谢谢前辈指点，晚辈知道了。”夜星璇点了点头，接着便带上刘胜风和穆婉清的尸身离开凌天门寻找到一处偏僻之地进入炼妖神壶世界，将刘胜风夫妇的遗体埋葬之后，便在壶中仙的指点下寻找到一处灵气充裕之地全心全意的修炼起来。

　　一晃三个月过后，远在大漠中的红莲神教之内今日迎来了这段时间罕见的喜庆之日，因为神教的少教主上官莺莺今日分娩，诞生了一个大胖小子，整个神教张灯结彩，喜气洋洋。

　　“哈哈……恭喜教主，贺喜教主，我们神教喜得龙子啊。”孙长老带了一大堆的礼物与付护法等红莲神教一干教众来到大殿之内祝贺道。

　　这十个月的时间对于其他人倒是没什么感觉，但对于孙长老和付护法来说那就有些惶惶不可终日了，因为当时他们夸下海口，上官莺莺腹中的胎儿必定是男孩，否则他们便提着项上人头以死谢罪，好在上官莺莺肚子颇为争气，果真诞下一名男婴，让两人彻底放下心来。

　　“哈哈……甭恭喜本教主啦，你们俩才真正值得恭喜啊，不是么？”上官英雄怀抱着婴孩笑容满面地说道。

　　“呵呵……教主说得甚是，甚是……”孙长老和付护法对视一眼，皆欣喜不已。

　　“今日我们红莲神教未来的教主诞生，本教主特赦所有教众放松一日，待会付护法你去准备一下，今晚设宴为我这小孙儿庆生，所有弟子都必须参加，不醉不归！”上官英雄开心地说道。

第320章 惊鸿诞生


　　“属下遵命！”付护法大喜过望，急忙躬身领命。

　　“话说我们神教好久没有举行过如此浩大的庆典了是吧？”

　　“不说庆典了，就是我们教主也好久没有如此眉开眼笑过了。”

　　“是啊，是啊，这次龙子诞生，肯定是我们神教的一个莫大的转机啊。”众人顿时议论纷纷起来。

　　“哈哈……”上官英雄今日激动不已，连连发笑，说道，“这孩子今日诞生还没有一个好听的名字，不如我们合计合计给本教主这乖孙儿取个好听又霸气的名字如何？”

　　“对对对，这名字很重要……”

　　“必须取个好听又霸气的……”

　　“未来的教主大人，这名字可不能含糊……”众人再度议论而起。

　　“孙长老你见多识广，不如你来取一个吧？”上官英雄笑着道。

　　“以属下看来不如就叫上官天龙如何？”孙长老想了想道，“属下才疏学浅，让教主见笑了，不过这个名字可是属下想了好久啊，既有霸气又很好听。”

　　“不错，不错，上官天龙好听，简直就是霸气十足啊。”众人皆连连称赞。

　　“不好，太俗啦。”上官英雄摇了摇头道，“什么龙啊，凤啊、虎啊叫的太多，换一个。”

　　“属下也想了个名字，如果不好还望教主赎罪。”付护法急忙躬身道。

　　“但说无妨，你们大家也都想想，想出来了本教主重重有赏！”上官英雄挥手道。

　　“好，那属下便直言不讳了。”付护法道，“属下觉得应该叫上官惊鸿，这名字既霸气十足，又温文尔雅，教主您觉得如何？”

　　“上官惊鸿？惊鸿……”上官英雄点了点头，笑着道，“不错，不错，这名字挺好，没想到你一个大老粗竟然还能想得出这么好听的名字，哈哈，赏你一件下品灵器，自己去挑吧。”

　　“多谢教主……”付护法激动地说道。

　　其他之人特别是孙长老都是羡慕不已。

　　“不行！”可就在众人都以为名字被定下来之时，大殿入口处突然传来一声惊呼，众人皆皱着眉头向声音来源看去。

　　只见上官莺莺身着一袭宽松长袍款款走来，对着众人微微点头示意，十个月没见，上官莺莺似乎并没有太大变化，只不过比之以前稍显丰满，但却更加的风韵犹存，美艳不可方物。

　　“啊呀莺莺你不在屋里好好休息跑这里做什么？”上官英雄急忙从龙椅上站了起来，抱着小“龙种”快步走下台阶，伸手扶着上官莺莺关切地说道，此时的上官莺莺在红莲神教那是身价倍增，说是掌上明珠那绝对有过之而无不及。

　　“老是在床上躺着也很不舒服。”上官莺莺微微一笑说道，“刚刚你们给宝宝取名为上官惊鸿至于这个惊鸿莺莺没有意见，只不过姓氏莺莺觉得有必要改一下。”

　　“莺莺你这是……”上官英雄闻言脸色微变，松开扶着的手抱紧婴孩道。

　　上官莺莺笑了笑，伸手抱过婴孩，解释道：“孩子的父亲姓夜，所以孩子应该也姓夜，不如就叫夜惊鸿吧，各位觉得如何？”

　　“这……”众人面面相觑，都不敢妄作言论。

　　“爹爹您说呢？”上官莺莺笑颜如花般地问道。

　　“哎……”上官英雄暗自摇了摇头，心道，这女大不中留果真不假啊，想想算了，这孩子也确实是夜星璇的，只要人在自己身边还管什么姓氏，所以也无意争执，走回龙椅上坐下道，“好，那从今天开始我那宝贝孙儿就叫夜惊鸿了，快带下去休息吧，这里人多别吓着了我宝贝孙儿。”

　　“谢谢爹爹……”上官莺莺抱着夜惊鸿款款离去，心中虽然感觉很是满足但却又有些失落，“星璇不知道如今你身在何方，也许你这一辈子都不会晓得我已经给你留了一个后了……”

　　再说此时远在万里之遥的月亮谷中……

　　“雪怡这近一年以来特别的努力呀，比以前都要更加的刻苦，我还这有些担心她会不会太急于求成导致走火入魔啊。”一名白衣胜雪的美妇人看着远处瀑布旁正在盘腿修炼的白衣少女，秀眉微蹙对身旁一位丰神俊朗的青衣中年男子道。

　　“我们的女儿天资聪慧，又是先天木德之体，加之有我们从旁指点协助，会出什么问题呢，你别太担心了。”男子淡然地回答道，接着微微一笑，将美妇人涌入怀中，两人一起欣赏美丽的月色。正是程雪怡一家。

　　“可是雪怡即将突破五十九级道帝修为，达到六十级道皇境界，你真的同意她离开月亮谷去神州大地寻找星璇那孩子吗？”陶嫣然有些担忧地问道。

　　“女大不中留啊，你留得住她的人，终究留不住她的心，这样反而不好，说不准她趁着我们不注意，又像上次那样偷溜出去，害得我们担忧不已。”程峰苦笑着道，“与其那样，我们还不如大大方方的让她离去，想来以她的聪明才智加上拥有六十级道皇境界的修为在神州大地应该没什么大碍，况且这段时间我也炼制了不少丹药和法宝，到时送给雪怡，应该不会有问题的，温室的花朵总是经不起风吹雨打，我们不可能照顾她一辈子，这孩子还是需要磨炼的。”

　　“说的也是啊。”陶嫣然点了点头，有些不舍地看着程雪怡，接着道，“不过最近听一些江湖传闻，说星璇那孩子血洗凌天门，将凌天门一派上下一百多号弟子，包括门主凌羽其妇人薛青以及一位堂主全部灭杀，场面惨不忍睹，基本上所有的弟子都是死无全尸，不知道是否真有此事？”

　　“江湖传闻而已，呵呵……”程峰笑了笑道，“以星璇这孩子的心性应该不会如此惨无人道，再说这孩子才修真多久啊，即使他天资超然，又有神器护体，这么短的时间之内应该也不会强到哪里去，能够单枪匹马杀死凌羽一干修为不俗之人吗？十之八九是某些居心叵测之人栽赃陷害吧。”

第321章 星璇出关


　　“嗯，希望如此，否则要真是这样，我才不放心我们的女儿跟着这样凶残的人呢。”陶嫣然道。

　　“哈哈……”程峰欣慰一笑调笑道，“我的夫人何时也变得这般善良了呀，想当初你可是一位杀人不眨眼的血罗刹啊，星璇如此你应该更加欢喜才对吧？”

　　“哼！讨厌……”陶嫣然娇嗔一声，接着一本正经道，“谁不希望自己的女儿嫁一个好人家，过上安安稳稳的幸福生活呢！”

　　“嗯，这倒也是……”程峰点了点头道，“放心吧，儿孙自有儿孙福，如果星璇乃是神灵的转世那定然有他独到之处，我们无需为他们担忧。”

　　此时远在天妖派的白婷，这近一年来亦是消瘦憔悴了不少，尽管以自己的终身幸福换回夜星璇的自由，但她却一点都高兴不起来，整日忧心忡忡，魂不守舍。

　　“白大哥，查的怎么样了？有星璇消息吗？”一间闺房之中，白婷正在皱着眉头思索着什么，未闭合的房门被人敲开了，走进一名身形挺拔，俊美异常的白发男子，正是天妖派的四大护法之一白天宇。

　　“哎……”白天宇含情脉脉地看了白婷一眼，接着摇了摇头道，“我天妖派数千妖众，几乎遍布神州大地每个角落，但经过三个多月的探查依旧没有任何夜兄弟的下落。”

　　“没有下落……”白婷面容惨淡，眉头深锁问道，“怎么会没有下落呢？星璇究竟去了何处？他血洗凌天门，如今早已被道佛两派视为十恶不赦的大魔头，凌天门残余弟子更是恨他入骨，他现在的处境和过街老鼠没有任何区别，他……他能到哪里呢？”

　　“婷儿你也不用太过着急。”白天宇安慰道，“如果夜兄弟真有那个实力血洗凌天门的话，那么想必他应该也有那个自保的能力，现在的问题就是不清楚他是否与凌天门弟子同归于尽了，因为据探子来报，凌天门操练场上尸横遍野，几乎都是死无全尸，血肉模糊，很难辨别尸体的主人，哎……”

　　“你的意思是说星璇可能也……也死在凌天门？”白婷闻言顿时花容失色道，一阵天旋地转。

　　“你也别太着急……”白天宇看到白婷的模样，脸色微变，皱着眉头道，“这只是我的推测，否则为什么道佛所有修真者加上某些妖魔大派都在派遣弟子搜寻夜兄弟的下落，但他好像从人间蒸发了一般，丝毫寻找不到他的下落。”

　　“不行，不行……”白婷直坐立难安，感觉天旋地转，怔立了半晌，突然坚定地说道，“我必须亲自前往神州大地去寻找星璇的下落，活要见人，死亦要见到他的尸身……”说完便向门外走去。

　　“等等……”白天宇面色一寒，双眼闪过一丝无比阴狠的目光，但一瞬间便恢复过来，叫住白婷道，“婷儿你少安毋躁，我们妖神大人很可能最近就要出关了，不如等妖神大人出关之后，我们完成婚事，到时我便请求与你一同寻找夜兄弟，这样也好过你一个人漫无目的的寻找啊。”

　　“不！”白婷摇了摇头，背对着白天宇道，“一天不知晓星璇的下落，我就一天无法安心，即使妖神大人现在出关，我也没有心情举办婚礼，对不起白大哥，等找到星璇之后，我会立即回来跟你完婚的。”说完毅然离去，留下白天宇在那咬牙切齿。

　　“夜星璇！”白天宇怒不可遏，一掌将身旁的桌子拍击得粉碎，悲愤地说道，“你最好祈祷自己已经死去，否则要是被本护法抓到，我就让你尝试一下什么是生不如死的滋味！”

　　因为妖神大神即将出关，他也不敢到处乱跑，否则一旦出关发现白天宇不在身旁，势必对他有很大影响，只能眼睁睁地看着白婷独自一人离去。

　　时光匆匆，转眼间夜星璇已经在炼妖神壶世界中修炼了整整四个半月，修为也达到了他的预期效果，从原来的六十二级突破到六十九级境界，这对于一名六十级道皇高手来说简直太不可思议了，几乎是每一个月提升近两级修为，要知道即使天资超卓之人，突破到六十级道皇境界之后最少也要三五年才能够提升一级修为，夜星璇竟然在短短的四个半月便突破了七级修为，真是太匪夷所思了。

　　当然这一切与壶中仙与鼎中仙两位强者是分不开的，首先壶中仙专门在炼妖壶世界中寻找了一处灵气最充裕之地给夜星璇安心修炼，并不停的从旁指点，还时不时的替他炼化体内庞杂不纯的元力等等，让他的元力更趋于稳定凝实，为他的晋级速度的提升打好坚实的基础。

　　而鼎中仙却更加功不可没了，几乎每隔一段时间便炼制一批增强体魄，促进修为增长的灵丹妙药给予夜星璇吞服，至于这些材料，在炼妖神壶世界中当然不会缺少，甚至某些仙丹的材料都可以在这里寻找得到，因此炼制超品丹药并不是难事。

　　再加上夜星璇的刻苦修炼以及他的天资超卓，四大派系的修真功法几乎齐头并进，四种元力全部达到了六十九级道皇境界，灵力也突破到了七十五级修为，炼妖壶的调神力法诀也能够瞬间抽取百分之十的分量，如今的他已经有十足的信心即使遇到一名八十级圣级高手也有一战之力。

　　但是当夜星璇达到六十九级道皇境界之后，整整半个月都没有丝毫的突破迹象，即使吞服了大量丹药，吸收了海量的灵气依旧犹如石沉大海，经过两位老者的分析之后，觉得是夜星璇这段时间晋级过快，此时已经达到了一个瓶颈，想要突破这个瓶颈并不仅仅靠着灵气和元力的增强，还有一点重要的部分，那就是机缘，必须在某种机缘中才能够顺利突破。

　　因此，这一天夜星璇从炼妖神壶中走了出来，他打算这最后一个月的时间在神州大地转转，看看能否找到某种机缘来突破自己的瓶颈。

第322章 偶遇劫匪


　　告别两位老者和肖紫玉以及刘胜风夫妇，夜星璇便离开了炼妖壶世界，出现在距离凌天山不远处的山洞里，但是经过这四个多月的修炼，夜星璇好像变得沧桑了很多，虽然外貌并没有什么变化，依旧是那么帅气，那么玉树临风、气宇非凡，但从他的眼神中却可以看出很大的不同，也许是肖紫玉的离去给夜星璇造成了巨大打击，他也在这次打击中变得更加成熟更加稳重起来。

　　从雷神之怒中拿出一件普通白色长衫换下落仙谷的月白道袍，再戴上一个斗笠，一切都显得那般自然，夜星璇向着山下走去，他想打听一下四个月后的修真界，在道佛、妖魔联盟对峙的情况下，如今形成了何种局面，还有他血洗凌天门之后又引起了什么反响。

　　没有御剑飞行，就这样靠着自己的双腿长途跋涉，半日之后，夜星璇便走出了凌天山，漫无目的地行走着。

　　“哎……不知道落仙谷现在情况如何？不晓得师傅他老人家可安好，会不会为了我的事情烦透心了，还是前往落仙谷看看吧。”犹豫了片刻夜星璇最终还是决定前往印象最是深刻，留恋最多的地方——落仙谷。

　　一路走去，路过新水镇夜星璇没有进入，继续向着落仙谷的方向行去，就在这时强大的灵识扫中，发现不远处的密林之内躲着七名年轻男子，其中一名年纪更是只有十四五岁的模样，皆蒙着黑布面纱鬼鬼祟祟。

　　夜星璇有些好奇，路过这群人之时，并没有发出什么异样，此时只听那十四五岁的少年道：“这个人肯定不简单，我们不要动手，而且他身着单薄，应该没什么值钱的东西，我们再等等，天色还早。”

　　其他几名年轻稍长的似乎很听少年的话，皆点点头默不作声，夜星璇暗自笑了笑，原来是一群小劫匪，可年纪如此之轻的劫匪，让他感到有些心寒，当年他像这群劫匪般大小之时，亦没有想过去抢劫人家东西，最多也是偷偷而已，而且做劫匪乃是一条不归路，不说官府极力抓捕之外，要是遇到强大点的对手那绝对会丧命，所以夜星璇不忍想着帮帮他们，毕竟他也是贫苦出身，懂得其中的苦处。

　　想到这里夜星璇继续向前走了一段距离，接着闪身躲到一棵大树之上观察着这群年轻人。

　　不大一会儿，一对老年夫妻挑着箩筐从新水镇方向走了过来，一路嘻嘻哈哈，似乎这次生意做得不错，箩筐中的蔬菜全部卖的一点不剩。

　　“啊哈……这回总算遇到软柿子而且应该是有货可抢的人了吧！”一名男子看到那对老人走来，顿时喜出望外，还未等两人走近，便猛然从林中一窜而出，拿出一把朴刀，几个翻越来到两人的身后，张牙舞爪地喝道，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过留下买路财！”

　　其余五名年轻人也窜了出来，一个个凶神恶煞，手持兵器，将两名老者围了起来。

　　“阿庆！你们做什么？”那少年最后走出，身材显得比同龄人要魁梧壮硕很多，对着那最先跳出来的男子喝道，“这一对老夫妻如此可怜你们也下得了手吗？赶快给我滚开！”

　　“啊？”其余六名男子面面相觑，那两位老者早已吓得瘫软倒地，但听到这少年的叫喊亦是显得有些宽慰。

　　“云凡你说什么呢？”那叫阿庆的男子很是不岔地喝道，“我们都等了一天了，你说这个也不能抢，那个也不好动手，现在我们遇到这对老人为啥又要得放弃，如果这样下去我们天黑怎么回去交差啊？”

　　“哼！反正我是不管，这两人一定不能抢！”那叫做云凡的少年回答道，“现在距离太阳落山还有一段距离，我们再等等，应该会碰到合适的，我不会让大家交不了差的，纵使交不了，所有责任我一人承担总行吧？”

　　“呵呵……还真没看出来，这小子还有些良心，懂得盗亦有道，不错，不错……”夜星璇坐在树头欣慰地想道。

　　“呃……那好，既然你这么说了，我们就再听你一次。”其余六人沉默了一会儿，一名男子接着道，“不过这两人暂时不能放走。”

　　“为什么？”云凡有些单纯，毕竟年纪还小，经验不足，只听那男子继续道，“你虽然有些功夫，但在抢劫这一道上还只是刚刚入门，应该听我们的，如果我们现在将这两人放走他们去报官，你说我们咋办？”

　　“原来如此！”云凡恍然大悟，点了点头，接着来到两名战战兢兢的老者面前，伸手扶起两人，柔声道，“大叔大婶你们不必害怕，你们暂且在这草丛中委屈一下，等我们抢劫那些奸商或者贪官污吏之后便会放你们离开。”

　　“谢谢小哥，谢谢你们……”两人颤巍巍地从地上爬起，很是听话的躲到不远处的草丛之中。

　　“有点意思，呵呵……抢劫贪官和奸商，好，就这么办！”夜星璇灵机一动，想着索性也无所事事，不如陪他们玩玩，说不定能有什么际遇发生，当然他更加看中的就是那叫云凡孩子的心性，有心加以考验。

　　身形一闪，化作一道流光而去，接着进入炼妖神壶世界，依旧是他常来之地——桃花源处。

　　“好久没来这里了，不知道那四个丫头过得如何？”夜星璇暗道。

　　“哇……星璇哥哥回来啦，星璇哥哥回来啦……”幻香依旧那么活泼可爱，看到夜星璇顿时欢喜的大叫而起。

　　“香儿好久不见啦，你们都好吗？”夜星璇心中微微一酸，看到幻香如此绝色动人、天真可爱顿时触景生情，又想到死去的肖紫玉，双眼微红，险些流出眼泪。

　　“哥哥你怎么有时间过来看人家了哩？呵呵……”幻香亲昵地叫着，紧抱着夜星璇的右臂，一副俏皮可爱的模样，惹人心颤。

第323章 再见幻香


　　“哎……”夜星璇暗自叹了口气，特别是在幻香叫自己哥哥之时，他心真的好痛，痛彻心扉，因为肖紫玉也经常这么叫着自己。

　　紧闭了下双眼，夜星璇甩去心中的痛楚，勉强挤出笑容道：“你三位姐姐呢？怎么就你一个在这里？”

　　“大姐出去了，二姐和三姐正在闭死关打算冲破六十级妖皇境界，所以就剩下我一个人了，都无聊死了！”幻香回答，接着秀眉微蹙问道，“哥哥你这是怎么了？好像心情不太好似的，是不是又发生什么事情了？”女人天生就是敏感的动物。

　　“没什么，只是一位非常要好的朋友去世了。”夜星璇淡然地回答，他不想让幻香陪着自己难受，于是转移话题，将自己和肖紫玉的两颗元阳丹拿出来递给幻香道，“快去将这两颗超品灵丹送给你两位姐姐吃，相信要不了多久她们便可以成功突破到六十级妖皇境界。”

　　“超品灵丹？这是什么灵丹，会有如此之功效吗？”幻香妙目圆睁，吃惊地问道。

　　“名为元阳丹，是专门给修真者突破所用，特别是对冲破六十级皇级关头效果最为显著，快去吧。”夜星璇道。

　　“我们一起来吧，姐姐她们就在后山的山洞之中。”幻香拉着夜星璇的大手，向源地内部走去。

　　绕过那个优美的小湖，来到一处山洞旁边，幻香笑颜如花般地说道：“这就是我们平常修炼的山洞，我们取名为幻冥洞，这段时间两位姐姐闭关，所以大姐连走之前设置了非常强大的结界，我现在开启它我们才可以进去。”

　　夜星璇点了点头，双眼闪过一丝光芒，果然发现洞口布置了很强大的防御结界。

　　幻香拿出一根导灵棒轻而易举的打开结界，两人走了进去，看到洞内幻冰和幻雨正在盘腿修炼。

　　“小心点，将这两颗丹药喂到你两位姐姐的口中。”夜星璇观察了一番道，“以我估计如果她们一切顺利的话最多三个时辰便可以突破关口，但是没有元阳丹相助的话，最少要三天以上甚至无法突破。”

　　“哦，好的！”幻香点了点头，来到两女身旁稍微观察了一番，接着将两颗丹药小心翼翼地塞到她们的口中。

　　“好了，我们先出去吧，哥哥带你到外界玩玩愿意不？”夜星璇道。

　　“真的呀，那太好啦，呵呵……”幻香兴高采烈，转而一想，又有些不妥，黯然道，“可是大姐要我在这里保护两位姐姐，这可咋办呢？”

　　“这点好办，交给我吧。”夜星璇笑了笑，接着拿出超品灵剑断金插在洞前那强大的防御结界中央说道，“由我这柄超品灵剑相助，这个法阵的防御之力即使是面对六十级妖皇修为的强者也休想轻易破开，这下你应该放心了吧？”

　　“哇……好厉害，那就好了，呵呵……”幻香拍手叫好，模样可爱至极。

　　“好，那我们出去再说。”夜星璇被幻香的情绪感染，心情也好了很多。

　　两人离开炼妖神壶世界，出现在原来的那片密林之中，那七名强盗依旧躲在草丛之中苦苦等候。

　　“香儿，我们跟这七个强盗玩个游戏好不好？”夜星璇问道。

　　“好啊，好啊，我好久没玩游戏了，呵呵……玩什么游戏呢？”幻香高兴的手舞足蹈。

　　“你利用幻术将我变化成一个老人，能变化起来吗？”夜星璇道。

　　“好，我来试试……”幻香施展幻术，将夜星璇变成五十多岁的花白老者，但因为其修为只有五十级妖帝境界，幻术较低，让夜星璇看起来有些不伦不类的样子，看得幻香都忍不住哈哈大笑起来。

　　“嘘……小声点别让他们发现了。”夜星璇急忙伸手捂住幻香的嘴道，“就这样吧，你也变成一名少妇，变得丑一点，否则你这样惊世骇俗的绝美容貌会将那群家伙看得眼珠子都掉出来，到时就不好玩了。”

　　“噗嗤……”幻香闻言俏脸微红，点了点头，将皮肤变得稍黑一些、一双秀美的眼睛也小了很多、嘴巴也有些歪歪斜斜，脸蛋上出现了不少雀斑。

　　“好啦好啦，再变我都看不下去了。”夜星璇哭笑不得，继续道，“现在利用你的幻术变出一个箱子，将里面装满石子，变成满箱子的金银财宝。”

　　“嘻嘻……好嘞！”幻香开心不已，随手一挥便变化而成，不得不说幻冥兽的幻术果然强大，连夜星璇如此之高的境界如果不仔细探查都不易看出。

　　接下来两人合计了一下，夜星璇将自己的想法等等全部告诉给幻香，幻香天资聪慧，一点即通，不大一会儿便领悟透彻，两人一拍即合。

　　“现在好了，我们去逗逗那群强盗。”夜星璇推起箱子，走在幻香的前头，两人快速地向密林中走去。

　　“啊呀小姐，你这箱子里面装的都是什么东西呀？将老奴累死喽……”夜星璇一边推着箱子，一边假装大声埋怨道。

　　幻香“噗嗤……”一声娇笑，急忙用袖子掩面，一本正经地说道，“这里面都是娘家陪嫁的贵重物品，当然重了，你就别埋怨了，天色就快黑了，我们抓紧时间赶回新水镇，到时赏你一个大元宝！”

　　“大元宝呀，哈哈……那老奴先谢谢小姐啦！”夜星璇变得卖力起来。

　　不远处躲在草丛中的七人面面相觑，六人闻言都忍不住吞咽了下口水，其中一男子犹豫了会，说道：“妈的！老子忍不住了，都等了一天了，这次绝对不能放过，这箱子里面肯定都是金银珠宝，即使这次云凡你说不能抢，我们也要动手了，对不住了兄弟！”说完便跳了出去，其余五人紧跟而后，没有再理睬云凡。

　　“你们……”云凡脸色微变，观察了一下夜星璇和幻香，皱着眉头道，“这……这也太蹊跷了吧，一个老头和一个少妇，两人都手无缚鸡之力，会拉一箱子金银珠宝吗？”

第324章 九阳绝脉


　　想到这里他也没有出言阻止众人，跟着大家走了出来，小心翼翼地观察着。

　　“你……你们什么人？”夜星璇假装惊慌失措道。

　　“我们是打……打……打劫的！”一名男子结结巴巴地说道。

　　“打劫的？”夜星璇与幻香对视一眼，他急忙将手中的箱子一扔，战战兢兢地跑到幻香身后，吓得瑟瑟发抖。

　　“打开看看这里面是什么东西？”一名男子指挥道。

　　“好！”男子早就心跳加速，跃跃欲试。快步走上前来，利用手中的朴刀刷的一下将箱子打开，顿时金光闪耀，晃得众人眼睛都睁不开。

　　“哇……果然是一箱子金银财宝啊，这回我们发啦……”众劫匪大声惊呼，欢悦不已。

　　“等等！”云凡突然站出来挡在众人面前叫道，“这个我们不能抢，快走！”

　　“快走？”六人面面相觑，其中一名男子实在忍无可忍，站出来愤怒地叫道，“云凡，你到底什么意思？这也不能那也不能，现在这么多金银财宝就在我们眼前，而且这两人明显就是个菜鸟，我们为什么不能抢？你别再跟我们说什么劫富济贫、不抢劫善良之人的话了。”

　　“不是，你们听我说啊！”云凡似乎也有些怒气，转头看了夜星璇和幻香一人，急忙来到众人身旁小声道，“这两人乍一看确实是手无缚鸡之力，但你们想想，好好用你们的脑子想想，世上会有这么傻的人吗？手无缚鸡之力还推着一箱财宝在这密林中行走？这其中一定有诈！”

　　“嗯……这孩子心地善良、心思缜密，确实是可造之材，就不知道资质如何，待我好好探查探查。”夜星璇暗自赞赏道。

　　“云凡不是哥几个说你，就你这谨慎的劲儿真不适合做强盗，你适合做贪官！”很显然大批的财富当在面前，六人实在难以忍受如此巨大的诱惑，根本没有一人听得进去云凡的告诫。

　　“要不这样，我们将这两人一同带走如何？”其中一人提议道。

　　“不行，我们说好的，只抢劫财物，绝对不会伤害人家性命！”云凡坚定道。

　　“我们又没说伤害他们的性命。”男子回道，“等我们到了安全地带就将他们放了不就什么事情都没有吗？这样也省的你担心受怕的。”

　　“其实我觉得就是多此一举，这两人指不定就是偷偷摸摸，不知道从哪里偷来的这些金银财宝，现在正是做贼心虚，所以才跑到这密林来的。”

　　“说不定啊，他们还是通奸。杀死了原配，偷盗了全部财物，现在是卷款潜逃呢。”“对！这两人你们看看贼眉鼠眼的，一看就不是个好东西，云凡啊，我们可是识人无数啊，绝对不会看错的！”六人你一言我一语的，说得云凡开始动摇了。

　　转头仔细打量一番夜星璇和幻香，云凡走上来问道：“这位大姐你们在哪里弄到这么多财宝呢？”

　　“我……我是在娘家偷来的。”幻香假装担惊受怕地说道，“你们要的话全部给你们，只求放我们一条生路。”

　　“哈哈哈……”众人大笑说道，“云凡你看看，我们没说错吧？这些财宝本来就是不义之财，兄弟们上，将这两个小偷抓起来一同带走。”

　　“哎……”云凡叹了口气，很显然他一定是刚刚入伙不久，对于这种抢劫之事还非常反感。

　　夜星璇和幻香两人对视一眼，幻香俏皮地吐了吐舌头，两人没有做任何的反抗，跟着七人向密林深处走去。

　　“云凡你看吧，一点事情都没有，这两人就是普通的奸夫淫妇而已！”走了十多里地之后，夜幕渐渐降临，明月当空，照在这片密林中显得格外阴森恐怖。

　　“就是，你刚入行，虽然年纪轻轻功夫不错，但在见识上还是不如我没等的，哈哈……”

　　“以后还得跟我们多学习学习啊，哈哈……”众土匪满载而归开心不已。

　　“咦？怎么回事？”见云凡没有答话，众人一个个开始紧张起来，急忙跳出老远聚集在一起，十分警惕地看着他。

　　“嗯？发生什么了？”夜星璇和幻香对视一眼，发现云凡浑身微微颤抖，似乎很是痛苦的模样，两人十分好奇。

　　“云凡……”众人开始惊慌起来，一人叫道，“云凡不会在这个时候发作了吧？”

　　“一定是的，你们快看他那脸蛋都变得冰冷扭曲起来了。”另外一人回道。

　　“那现在怎么办啊？”一人焦急地说道，“他发作起来可是要喝血的啊！”

　　“这里没有什么牲畜，他……他会不会忍不住要喝我们的血啊？”

　　“那可不一定啊，你们没看到大当家的每次将几只鸡放到云凡屋中，等他发作之时，大当家都亲自把守门户，估计就是害怕云凡忍不住跑出来吸人血吧？”众人惊慌失措起来。

　　“啊呀，你不说还好，一说我就毛骨悚然了。”一名男子道，“我亲眼见过几次云凡发作，将那些牲畜吸食的干瘪，连一滴血都挤不出来，非常恐怖啊。”

　　“啊？那……那他要是发作吸食我们的血，以他的功夫我们能抵抗的了吗？”一名男子惊骇道。

　　“快！快去捕捉猎物，趁着云凡还未完全发作，我们赶紧抓几只野鸡什么的过来给他吸血！”一男子提醒道。

　　“这里黑漆马乌的一时半会儿到哪里去找野兽啊！”其他男子皆揪心不已。

　　“咦？我们不如……”其中一人看了看手脚被捆绑起来，‘卷缩’在一旁的夜星璇和幻香，接着相互对视一眼，皆露出阴险的笑容。

　　而此时云凡已经痛苦的蹲下身子，双手死死地握住两边的杂草，浑身剧烈的打颤，从其身上竟能够感受到丝丝寒气。

　　“快……快走！”云凡艰难地转过头来看了众人一眼，那苍白如纸般的面庞就好像死尸一般，令人毛骨悚然。

　　“要……要不我们还是逃吧？”其中一人闻言道。

　　“不行，不带回云凡，回去之后大当家会打死我们的。”另一人附和道。

　　“走，我们快去将那男的抓起来给云凡送去！”一男子道。

　　“谁去呀？”六人面面相觑，都不敢上前。

　　“哥哥，你说那少年到底怎么了？为什么突然这副模样，而且听这群人议论，他似乎只有喝血才可以解除痛苦，这是病吗？”幻香十分好奇地传音问道。

　　“不清楚？”夜星璇摇了摇头，道，“我刚刚利用灵识探查他的体内，发现他体内九条至阳至刚的经脉全部断绝，而至阴至寒的九条经脉却强盛至极，在这月圆之夜阴寒之气盛极之时，周围的灵气疯狂的涌现到他的体内，迅速转化为强大的阴寒之气，让他痛不欲生。”

　　“怪不得他体内散发出如此强大的寒气了，原来他是先天九阳绝脉呀。”幻香恍然大悟道，“我听姐姐说过，我们修真者有几大绝佳修真体质，首推的便是五大先天之体，其次便是纯阳和纯阴之体，再次便是某些特殊罕见体质，例如玄武、青龙、朱雀、白虎等等奇特体质，最后就是这九阳绝脉和九阴绝脉之体。”

　　“前面三种体质乃是修真者梦寐以求之，但是这九阳和九阴绝脉就有些令人头疼了，虽然这两种体质之人并不比其他特殊体质差，甚至比先天灵体更加强大，吸收灵气的速度更迅速，但这种体质之人有史以来，从未有活过十八岁的。”

　　“竟然还有这等怪事！”夜星璇眉头紧皱，正在这时，那六人突然向这边扑了过来，夜星璇并没有反抗，只是假装惊恐地大喊大叫。

　　六人不顾夜星璇的求饶喊叫，将他扔到云凡面前，一人劝说道：“云凡你快吸他的血，吸完他的血你就会好起来的。”

　　“对，这人是个大奸大恶之辈，就算死了你也不用有什么愧疚……”

　　云凡此时还有些清醒，能够控制住自己的意识，抬头看了众人一眼，六人只感觉犹如堕入冰窖，一个个吓得向后退去。

　　“快……快走，带着……他们……走！”云凡颤抖着说道，“我……我快支撑……不住啦！”

　　“啊？”众人闻言脸色顿时大变，再度向后退了数步，面面相觑，惊慌失措。

　　“不如这样吧，我们大家一人放出点血，这样我也就不用被吸干啦！”夜星璇假装害怕的提议道。

　　“不行，万一他忍不住吸干我们咋办？”六人一致反对。

　　“啊……”就在这时，云凡突然惨啸一声，彻底控制不住自己的意识，扑到夜星璇身上，一口便向他的脖子咬去，想利用鲜血中的阳气来缓解体内的寒冰之气。

　　“啊？快跑啊！”六人吓得撒腿就跑。

　　夜星璇脸色微变伸手一点，云凡便犹如石雕一般定格在自己身旁，接着夜星璇顺手打入数股炎阳之气进入他的体内，不大一会儿云凡身上的寒气便尽数消除，他也缓缓地昏迷过去。

第325章 爱才之心


　　“哥哥怎么样了？”幻香急忙跑过来问道。

　　“哎……这孩子估计也只有十四五岁，如果按照你所说的九阳绝脉之人皆活不过十八岁，那也真是太可惜了。”夜星璇摇了摇头。

　　“是啊，这少年天资卓绝，心地善良，如果加以培养肯定是个不可多得的修真人才。”幻香也惋惜道。

　　“看来我得想个法子救救他。”夜星璇说道。

　　就在这时，那群跑出去的六人见没什么动静，又扭手扭脚的跑了回来，看到云凡昏迷过去，而夜星璇却好好地坐在地上，皆感到不可思议。

　　“喂！你……你没事吧？”六人慌慌张张地问道。

　　“哦，没事，他不知怎的就昏迷了过去。”夜星璇知道要想帮助云凡，就需要得到他自己的认可，所以他决定跟随云凡他们一同回到土匪窝中问个究竟，再做打算。

　　“昏了过去？真奇怪？那还会不会突然醒来继续喝血呀？”六人都有些担惊受怕地嘀咕道。

　　“我看应该不会。”夜星璇思忖了片刻说道，“要不这样如何？我帮你们将他背回去，不过你们到了站就要放了我和她，还要给我们几锭金子，否则我就不干！”

　　“好！”六人相互商量了会，决定答应夜星璇的要求，暗想，如果中途云凡再发作，这两人还可以代替他们喂血给他喝。

　　于是夜星璇背上云凡，跟随六人一同来到密林深处一座山寨之前。

　　远远地看到那山寨内部火光四射，烧杀抢夺之声不绝于耳，吓得面前六人心惊肉跳。

　　“怎么回事？寨子里好像出大事了！”一名男子停下脚步，震惊地叫道。

　　“不会是土沙帮来攻打我们寨子吧？”另一名男子猜测道。

　　“很有可能啊，我们虎头帮与土沙帮起了数次冲突，指不定就是他们趁着月黑风高过来偷袭我们。”一名男子回答道。

　　“那我们现在该咋办呀？”一名男子问道。

　　“能咋办？以我们的身手去了那也是送死。”另一名男子道，“土沙帮听说其帮助可是个高手，估计就是我们帮主老大也不一定是他的对手！”

　　“那我们总不能在这里袖手旁观啊！”一名男子道，“不如我们试着将云凡叫醒，有他出手帮助应该要好的多。”

　　“也对，云凡据说会功夫还在帮主之上，说不定有他加入，能够杀的那群土沙帮片甲不留。”男子附和道。

　　“你们确定要叫醒云凡？”夜星璇将云凡放了下来，假装气喘吁吁地问道。

　　“当然，你们现在可以走啦！”一男子扫视了夜星璇和幻香一眼道。

　　“那好！”夜星璇点了点头，伸出手道，“金子呢？”

　　男子也没有为难夜星璇，递过两锭金子叮嘱一番，就放他们离去。反正他们也不害怕夜星璇找人来报复，因为经过土沙帮这么一闹，这里肯定是呆不下去了。

　　夜星璇接过金子拉起幻香离开众人。

　　此时一名男子弄了点水扑到云凡的脸上，再用手拍了拍，掐了掐他的人中，云凡吃痛缓缓醒来。

　　“咦？这是哪里？”云凡迷迷糊糊地问道，“我这是怎么了？”

　　众人看到云凡转醒，害怕他又要喝血，于是一个个跑的多远，先是观察了他一番，发现云凡并无异象，这才放心大胆地走了过来，一男子叫道：“云凡不要纠结这些了，你快看咱们的山寨！”

　　云凡使劲摇了摇头，睁开眼睛向前看去，顿时大吃一惊，急忙从地面上一窜而起，问道：“怎么回事？”

　　“好像是沙土帮打过来了。”一名男子回答道。

　　“走，我们快去看看！”云凡伸手一挥，一马当先冲向寨子，其余六人面面相觑，但却没有跟上，将一箱子的金银珠宝抬到隐蔽之地躲了起来。

　　而此时夜星璇和幻香相视冷笑，没有理睬六人，直接隐去身形，悄悄地跟上了云凡。

　　“果然是土沙帮！”云凡来到山寨门口，定睛一看，顿时吃惊不已，“竟然还有官兵，莫非是那土沙帮勾结官兵想灭杀我们虎头帮不成？”

　　云凡从身后拔出一柄朴刀便冲进寨内。

　　“杀！”

　　“弃刀投降，否则杀无赦！”一名身穿盔甲，虎背熊腰的中年将领大叫道，其身旁还站立了两名中年道士，其余三十多名士兵以及百多名土沙帮弟子与虎头帮七八十名弟子战的不可开交、喊杀惨叫不绝于耳，场面惨烈无比。

　　“义父……”云凡顺手斩杀一名土沙帮弟子，闪身来到一名满脸络腮、身形魁梧的彪形大汉对面叫道，此时这名大汉已经身中数刀，浑身鲜血淋漓，显然已经伤的不轻，而他的身旁能够站立的已经不足二十名虎头帮弟子，皆满身是血，狼狈至极，其余四五十名虎头帮弟子无一不死的死、昏的昏。

　　而对方的情况亦没有好到哪里去，百多名土沙帮弟子至少死伤过半，但那三十名士兵并没有受到什么伤害，站立在最远处好像看戏一般地看着两帮对战。

　　“凡儿快走！”彪形大汉，抖手射出一柄短匕，将冲上来的一名土沙帮弟子杀死，紧接着对云凡挥手大喝道，“走啊！不要过来！”

　　“快走……”其余二十多名被围起来的虎头帮弟子也都大声喊叫起来。

　　“没想到还有漏网之鱼，哼哼……”那名将领藐视地看了云凡一眼，见他虽然壮硕，但年纪却不过十四五岁的模样，因此根本毫不畏惧，伸手挥了挥道，“杀了那小子，快去！”

　　“是！”众士兵以为云凡乃是个软柿子，一个个都争着在将领面前表现，想立功劳，跑得最快的两名士兵冲了出来，举起手中的朴刀毫不留情地对着云凡的脑袋砍去。

　　“去死吧，小子！”

　　“哥哥，要不要救他？”不远处观战的幻香担忧地问道。

　　“不用，这几个普通士兵应该伤不了他，我们看看云凡究竟有些什么能耐。”夜星璇淡漠地说道。

　　“去死的是你们！可恶的昏官！”云凡身形一闪，轻而易举的躲开两名士兵的刀砍，紧接着出手如电，手中的朴刀好像活了一般，以迅雷不及掩耳之势对准一名士兵的脖子狠狠劈去。

第326章 官匪恶战


　　“啊……”那名士兵惨叫一声，头颅高高飞起，脖颈断裂处犹如喷泉一般，射出数米高的鲜血，将身旁那名士兵硬生生喝退。

　　“嗯？”将领身旁的两名道士脸色微变，对视一眼，左边那位年纪稍长的道士躬身道，“大人，这小子似乎天生神力，普通士兵不好对付他。”

　　“啊……”道士的话音刚落，抬眼一看，另一名士兵也被拦腰斩断，眨眼间便杀死了对方两名士兵，不禁让这名将领怒火中烧起来。

　　“全部给我上啊，还愣着干什么？”那将领大喝一声，那些被云凡凌厉刀法吓得呆立当场的众士兵全部反应过来，再度冲杀起来。

　　“两位道长你们配合我的手下除去那小子，尽量减少人员伤亡。”将领眯着眼睛，阴狠地说道。

　　“好！”两名道人点了点头，各自拿出一张符纸往身上一贴，顿时金光闪闪，甚是神奇，看得周边那群土匪士兵一阵羡慕。

　　接着两人再度拿出两张更大更宽的符纸，对着它念动了好一会儿，只见符纸光华一闪，两人顺势贴到手中的桃木剑之上，那本来普通至极的桃木剑竟发出炫目的金光，让人感到一阵心惊肉跳。

　　“呵呵……十五级道师的修为。”夜星璇摇了摇头，面对这等靠着有点修为就在江湖上行骗的道士，夜星璇非常的不屑一顾。

　　“嗯？修真者！竟然有修真者……”众虎头帮弟子惊慌失措，本来就被杀了个片甲不留，现在更是士气低落到极点。

　　“杀啊！”

　　“杀一个够本，杀两个赚！”那彪形大汉怒吼一声，知道这次是铁定逃脱不了，对方有强大的修真者，自己也只好认命了，能杀一个是一个。于是带头冲了出去。

　　“冲啊，我们和大当家的同生共死，十八年后又是一条好汉……”

　　“十八年后我们再组成虎头帮，到时干掉这群官匪……”

　　“啊……”

　　喊杀声不绝于耳，眨眼间二十多名虎头帮弟子又被灭杀掉一半有余，而云凡那边单枪匹马应付五名士兵两名道士和十多名土沙帮的远程射手，他虽然比之普通人强大很多，但充其量也不过十六七级的道师修为而已，而且从未经受过系统训练，连那两名道士都不如，更何况还有这么多人围攻，不大一会儿，他便身中数刀，浑身血肉模糊、惨不忍睹，但却因为精神高度亢奋依旧勇猛异常。

　　“义父……”云凡惨啸一声。

　　噗嗤一下，那道人手中的桃木剑直接刺向朝这边冲杀过来的彪形大汉，那炫目闪耀的桃木剑直接从他的胸口没入，当胸穿过。

　　“云凡……快跑……”男子伸手紧握着道人的桃木剑，口中鲜血狂喷而出，艰难地说出这句话，脑袋猛然低下，但身子却没有倒去。

　　“杀啊……”身后冲出来的那群虎头帮弟子见自己的帮主都被人杀了，顿时一个个双眼血红，发疯了般的冲向云凡此处，想舍生取义，完成帮主的遗愿，让云凡杀出重围。

　　“嗖嗖嗖……”但是那道人的手段何其凌厉，手中的桃木剑好像有如神助，几乎碰到即伤，砍到即死，不到十个呼吸，那剩下来的十多名强弩之末全部倒地死去。

　　“啊……我要杀了你们！”云凡彻底暴怒，看到自己的义父以及众位同伴在面前一一死去，他仰天长啸，体内冰寒之气瞬间爆发而出，站立自己最近的三名兵士与四五名土沙帮弟子皆被这股寒气冲飞出去，直接冻成了冰雕摔倒在地便丧失了生机。

　　“啊……”那两名距离较近的道士也是首当其冲，但他们身上的金光符咒却帮他们挡住了绝大部分的冲击之力，两人也只是身体抛飞出去，并未受到多大伤害。

　　“这小子有些能耐，小心一点！”两名道士面面相觑，其他众土匪与士兵更是不敢太过靠近，缓缓地向后退去。

　　“哥哥……好惨……”幻香都有些不敢观看，伏在夜星璇的背后不忍地说道，“我们还是出手救救云凡吧，你看他摇摇欲坠的模样，已经支撑不住了。”

　　“凡人之事我们修真者本是不应该插手。”夜星璇叹了口气道，“但是这两个臭道士竟然恃强凌弱，占着自己有点修为便横行无忌，涂炭生灵，我实在忍无可忍！”

　　夜星璇带着幻香闪身而出，两人依旧是原来那副丑陋模样，走到众人面前。

　　“什么人？”

　　“还有漏网之鱼？”

　　众人面面相觑，但是看到夜星璇和幻香一老一少，皆是手无缚鸡之力的模样，并未感到丝毫担忧。

　　“你们怎么来了？快走啊！”云凡刚刚一击几乎耗尽了全身气力，加之他又根本不懂得运气调息之法，消耗了很难在短时间内恢复，而且此时他的伤势不轻，他已经是强弩之末，只能靠着手中的朴刀勉强支撑着不倒。

　　远处六人看到这幅景象，再也不敢留下，带起身边的箱子撒腿就跑，幻香看不过去，伸手挥动，那一箱子的石头全部变成了毒蛇蜈蚣，等待他们的命运将是什么可想而知的。

　　“小兄弟你不必担忧，剩下的就交给我们吧。”夜星璇摆了摆手依旧淡漠地说道，接着弹指一挥，水属性仙术雨润撒去，云凡身上的伤势以肉眼能见的速度飞快恢复起来。

　　“修真者？”那两名道士见状瞳孔一阵收缩，急忙后退数步严阵以待起来。

　　“怎么？又是修真者？”那名一直未动过的将领，走到两名道士身后，神色凝重地问道。

　　“应该是，他刚刚这一手好像是传说中的仙术。”一名道士小声道。

　　“所有凡人都滚开，我不想乱杀无辜！”夜星璇冷冷地喝道，“但是你们两个臭道士给小爷留下！”

　　“切！老不死的……”那名将领似乎没有意识到夜星璇的强大，对于他的威胁噗之以鼻，挥了挥手，依旧一副高高在上、目中无人的模样，叫道，“所有人听令，将这三人，哦不，女的留下，这两个男的乱刀斩死！”

　　“将军……”两名道士想要出口提醒，但那剩下来的六七十人全部冲了上去。

第327章 惩恶扬善


　　“哼！修真者又如何，人说双拳难敌四手，修真者也是人，难道还真是神仙不成，我就不行他们几人能够打得过我六十名手……下……”那名将领话音未落，便戛然而止，瞪大双眼，不可思议地盯着眼前的一幕，这绝对是他这一生中看到的最最震撼的一幕。

　　只见那群冲上去的六十多名手下，几乎在一个呼吸之间，便全部化为灰烬，连惨叫都没来得及发出，全部变成一堆堆灰土，就是那些刀枪棍棒等钢铁打造而成的兵器也在瞬间变成了鲜红的铁水，令人胆战心惊、毛骨悚然。

　　“呵呵……香儿，你这是……”夜星璇有些哭笑不得，这群凡人虽然有罪，但在夜星璇这个老好人的眼中看来还罪不至死，最多严惩他们一下，要是换做以前的他，说不准还会大杀四方，甚至是一个不留，但自从他的佛法修为提升之后，讲究大慈大悲、普度众生，因此夜星璇对于杀戮越来越少，这其实是非常好的趋势，对于他以后的修行起到重大影响。

　　可幻香就没有这么多的顾虑，更没有修炼过佛法，她乃是妖兽得道，知道有恩报恩、有仇报仇，看到恶人就应该杀，所以见那群凶神恶煞的官匪冲上来，二话不说，幻冥灵火打出，众官匪瞬间灭亡。

　　“啊……”那将领吓得脸色苍白，两股战战，向后猛然倒去，一股腥臊之味从他的裤裆中传了出来。

　　而那两名道士更是惊骇不已，刚刚这一手幻冥灵火已经完全超出他们的想象，他们虽然没有见识过，但却知道其中的强大，以他们俩只有十多级的修为那绝对是无法抗衡的。

　　两人对视一眼，急忙拿出一大堆保命符咒，对着夜星璇和幻香扔去，紧接着身形一闪，也顾不上那将领，两人闪身便向外没命地跑去。

　　“雕虫小技！”夜星璇不削一笑，伸手一挥，那些符咒顷刻间化为虚无，紧接着两指弹动，两道化骨指打出，刚刚跑出去十米远的两名道士惨叫一声便化为一摊血水。

　　“啊？”那本来被吓得快要虚脱的将领再看到这样一幕，彻底崩溃了，从地上战战兢兢地爬起跪倒在夜星璇和幻香面前，大声地哀求起来。

　　“你去死吧！”而此时从震惊中反应过来的云凡，身体在夜星璇雨润仙术的治疗之下已经好转，他手持朴刀猛然向前一窜，咔嚓一声，便斩掉了那将领的头颅，接着跪倒在地爬到自己的义父身旁抱起他的尸身痛哭流涕起来。

　　“哎……”夜星璇深有感触，自己心爱的女孩肖紫玉死去之时，他也是痛不欲生，此时看到云凡如此，心中也是难受至极。

　　“哥哥……他好可怜。”幻香感同身处，双眼通红地说道。

　　“是啊……失去至亲至爱的那种痛苦我是深有体会的。”夜星璇黯然失色，想起肖紫玉的死，他心中一酸，险些陪着云凡一同落泪，勉强压抑着内心的痛楚走了过来安慰道，“云凡人死不能复生，你节哀顺变。”

　　“我不要你们管，你们滚开！”出乎两人意料的是，云凡非但没有感激两人，还对夜星璇怒吼连连。

　　“你……你怎么这样？”幻香微微一愣，很是不满地说道，“我们都救了你的性命，还帮你报仇雪恨，你不但不感激我们，还对我们凶不拉吉，这是干嘛？”

　　“哼！”云凡愤怒地瞪着夜星璇和幻香，喝道，“你们早就在这里了对不对？你们其实早就可以出手救下我义父和这群兄弟对不对？”

　　“不错，我们确实早就在这里。”两人对视一眼，夜星璇点了点头道，“但我们是修真者，不能插手你们凡人之事，就因为这样，你就责怪我们，是不是太孩子气了？”

　　“那为什么救我？为什么不让我跟义父他们一同死去？”云凡喝道。

　　“因为你不同。”夜星璇语重心长地说道，“他们是凡人与凡人之间的战斗，而且都是为了彼此的利益，说句实在话，这群人都是强盗，他们死有余辜，但是你心地善良，又身具极其罕见的九阳绝脉，并且与你对峙的也是两名修真败类，所以我们可以出手。”

　　“你们说什么都有理，我不跟你们争执，也不需要你们的同情，你们滚开！”云凡叫道。

　　“你这家伙怎么这般冥顽不灵啊？”幻香忍不住娇喝道。

　　“算了香儿，既然他不领情，那我们走吧，只怪他与道法有缘无分，多保重了小兄弟！”夜星璇叹了口气，拉着香儿正准备离去，突然听到云凡惨叫一声。

　　两人转头看去只见云凡九阳绝脉再度发作，加之心情失落至极，痛得他死去活来。

　　“哥哥……他又来了。”幻香忍不住同情道，“我们还是帮帮他吧。”

　　“好！”夜星璇伸手一挥，再度打入一道真元力给予云凡，帮助他抵御体内的寒气，接着施展土咒之法，在山寨外头的空地之上打出数块土坑，将云凡义父等人的尸身全部埋了进去，最后带着昏迷的云凡和幻香回到炼妖壶桃花源地。

　　“哥哥，他这么不领情为什么还要对他这么好？”回到桃花源地，幻香十分不岔地问道。

　　“上天有好生之德，我们救人一命亦能胜造七级浮屠，何乐而不为呢，所以哥哥建议你日后尽量少杀生，前段时间哥哥血洗凌天门，双手沾染了血腥，经此一役感受颇深，特别是最近佛法修为初具成效，更是彻底自我反省了一番，决定要普度众生、导人向善。”夜星璇回答道。

　　“不会吧？哥哥，你不是练功练傻了吧？还普度众生，还导人向善，呵呵……你又不是和尚。”幻香哭笑不得道。

　　“其实修行一说不论你身在何处，是何身份，那都无关紧要，关键就是在于人心。”夜星璇道，“如果我以前能够领悟这些佛法至理，我绝对不会那么冲动，带着玉儿前往凌天门，更不会滥杀无辜，导致玉儿为了救我而身故，哎……”

第328章 感化云凡1


　　“啊？原来哥哥竟有如此悲惨的遭遇！”幻香闻言花容失色，关心地说道，“你刚刚说的玉儿姑娘是不是哥哥所爱的人？”

　　“哎……不说这些了，我们去看看你两位姐姐醒来了没有？”夜星璇摇了摇头，勉强挤出笑容道。

　　“好的！”幻香点了点头，看了昏迷的云凡一眼，跟着夜星璇来到山洞之前。

　　夜星璇拔出超品灵剑收了起来，而幻香亦拿出那柄导灵棒开启了法阵。

　　刚刚开启法阵，里面便走出两道靓丽的身影，正是成功冲关的幻雨和幻冰。

　　“咦？恭喜啦两位妹子，呵呵……”夜星璇拱手道。

　　“嗯？今天吹的是什么风呀？竟然将你给吹进来了，嘻嘻……”幻雨捂着小嘴笑道。

　　“莫非我们服用的那强大的丹药就是你给的？”幻冰妙目流转吃惊地看着夜星璇，突然惊叫一声，“呀！怎么可能？我们修为已经算是比较高的了，为什么还是看不透星璇哥呢？”

　　“哦？是吗？”幻雨好奇心大起，也施展探测法诀，但是探出去的灵识却犹如石沉大海一般。

　　“不用查了，呵呵……”夜星璇道，“我比你们略高一点而已。”

　　“啊？你一年前不是才四十级左右的吗？怎么可能这么短的时间内就突破到六十多级的修为境界呢？”幻雨和幻冰面面相觑，震惊不已地问道。

　　“一年的时间虽然不长，但其间有很多际遇，让我收获不少。”夜星璇笑了笑道。

　　“都有哪些际遇呀，我们最爱听故事了，整日待在桃花源地里面，外面的世界都不知道是啥样，哎……哥哥跟我们讲讲好吗？”幻香来了兴趣道。

　　“是啊，是啊，讲讲吧，好吗？”幻冰和幻雨拉着夜星璇的胳膊撒娇似地说道。

　　“好，既然你们想听我就给你们讲讲这段时间的经历。”夜星璇被她们这么一逗，心情顿时好转很多。

　　四人找了个舒适之地坐下，夜星璇开始了他精彩故事的叙述，直说的天花乱坠、惟妙惟肖，一会儿跌宕起伏、一会儿生死险阻，听得三女如身临其境，心惊不已。

　　半个时辰之后，夜星璇将自己的经历稍微夸大了些许尽数讲给三女听，当然自己最痛苦的经历血洗凌天门却是一笔带过的。

　　“星璇哥，你真是厉害没想到竟然这么强大呀……”

　　“是啊，真是羡慕死人了，我们什么时候也跟随星璇哥哥你畅游神州大地，碰到各种奇遇呢？”

　　“下次有机会一定带着你们，放心好了。”夜星璇笑了笑，突然微微一愣，脸色大变，叫道，“不好，刚刚聊的太开心了，竟忘记云凡那小子醒了没有。”

　　“云凡？”幻冰和幻雨对视一眼，有些不明所以，此时夜星璇已经冲出后园，幻香跟在后头，给两女解释云凡的来历。

　　“咦？这小子果然不见了！”夜星璇有些怒气地说道。

　　“啊？他……他怎么这么不省心呢？”幻香气嘟嘟道，“我们快出去找找吧，离开桃花源地外界很危险的。”

　　“走！”夜星璇也是担忧不已，一马当先冲出桃花源地，灵识一扫，方圆千米范围之内顿时一览无余，他想着如果一时间找不到就立马离开炼妖壶直接施展炼妖神诀探查他的下落。

　　但所幸云凡刚刚醒来，对于这个陌生的世界也是一无所知有些惊骇不已，所以并没有走多远。

　　可是令夜星璇担忧的事情还是发生了，就在距离桃花源地不远处的山下，两只花妖正一左一右缠上了云凡，想对他图谋不轨。

　　“花妖！”夜星璇瞳孔一阵收缩，看到两只美女头植物身子的怪物正拖着云凡向山下跑去，顿时大吃一惊，准备御剑跟上。

　　“等等哥哥……”幻香急忙闪身拉住夜星璇道，“就让那家伙吃点苦头，否则他还真不懂得什么是救命之恩！”

　　“这样不好吧？万一闹出人命来……”夜星璇担忧地说道。

　　“没关系，我们悄悄跟上保护他不就可以了吗？呵呵……”幻雨也玩性大起道。

　　“也好！”夜星璇点了点头，接着四人隐去身形悄悄地跟了上去。

　　此时只见两只花妖兴高采烈的抬着云凡向山下走去。

　　“这……这到底是什么鬼地方啊？快放开我，你们这群妖精！”云凡惊慌失措地大喊大叫，但两只花妖却是越听越兴奋，还不时的在云凡那俊俏的小脸蛋上摩挲一番，让云凡惊恐不已。

　　“小帅哥你不要担心，我们是不会害你的，我们带你去见我们的花妖大王，嘿嘿……”左边那只花妖淫笑着说道，“我们大王那可真是天姿国色、倾国倾城啊，最难能可贵的是她那独一无二、举世无双的床上功夫，肯定让你这个小雏欲仙欲死、欲罢不能哇，呵呵呵……”

　　“你们这两只淫荡的妖怪快点放了我，否则我死给你们看！”云凡大喝而起，此时他的惊恐渐渐消失，取而代之是却是愤怒不已，想着自己的亲朋好友也都过世，现在自己也不知身处何地，而且还有一身奇怪的病症，反正早晚也是死，他倒也豁达起来。

　　“落到我们姐妹的手中想死可不是那么容易滴，嘿嘿……”另外一名花妖伸出树藤般的手臂往云凡胸口一抽，便将其轻松封印起来，连话都无法说出，顺手在云凡那赤裸着的胸口抚摸了一下，一阵娇笑。

　　“花妖乃是少数几种比较淫邪的妖精，平常吸收天地灵气修炼以外，她们最大的爱好就是与异性合欢，上到你们人类、我们妖兽精怪，下到各种野兽都不会放过。”幻冰解释道。

　　“呵呵……”夜星璇苦涩地笑了笑道，“当年我闯炼妖山之时也碰到过几只花妖，只不过她们的修为并不强大，还无法对我构成威胁，走，我们继续往下看看。”

　　此时两只花妖扛着云凡走了大约两百米的山路，来到一处较为隐蔽、花香芬芳的园地，乍一看此地竟有十多只各色各样的花妖，看到云凡被抬了进来，一个个瞪大双眼，流着口水，就好像色狼看到美女一个样。

第329章 感化云凡2


　　“经历这么多我也深切的理解到，其实男女真的没什么区别，男人有欲望，女人一样也有，只不过男人表现的突出一些，而女人却隐藏得很深，如果真正的深究起来，女人普遍比男人更好色。”夜星璇暗自感叹道，“在我遇到的各种各样的妖怪来说，反而女性妖精淫荡的要多很多，呵呵……”

　　“那花妖女王你们打过交道没有？”四人来到花园附近，夜星璇问道。

　　“有！”幻香道，“前些年，那花妖还率领部众想攻打我们桃花源地，哼！”

　　“是的，她想抢夺我们桃花源地，只不过被我们四姐妹打得片甲不留，以后再也不敢放肆了。”幻雨接着道，“当年那花妖女王的修为似乎接近六十级妖皇境界，这些年不知道有长进没有？”

　　“走我们进去瞧瞧，大家小心一点，先不要露出马脚。”夜星璇嘱咐一声，利用强大的灵识包裹着众人，从另一个方向进入花园。

　　“唔唔唔……”云凡被两只花妖举在半空之中不停地挣扎，但却毫无办法，吓得他脸色铁青，后悔至极，暗道，真不应该与夜星璇他们斗嘴，现在落得这个下场，连死都不能，真叫一个求生不得求死不能，只能祈祷夜星璇他们早点发现自己才好。

　　“启禀大王！”两名花妖将云凡放到地上，恭敬地说道，“我们给您带来一个人类小子，长相俊美，而且应该还是个雏，大王您一定喜欢。”

　　“哦？扶起来看看！”一袭青衣配合长长的火红色头发、绝美妖艳的面庞、魔鬼般高挑的身材，身着三点式无比诱人的娇躯，直欲让人血脉喷张、欲火焚身。

　　但此时的云凡看到眼前女子却一点劲都提不起来，悔恨、恐惧、愤怒多种情愫交织在一起，让他难受至极。

　　被两名花妖强行从地上拖了起来，昂着头，双目直欲喷火，死死地盯着眼前那妖艳女子。

　　“哟！果真是个不错的小帅哥呀，嘻嘻……”花妖女王妙目一亮，盈盈起身、款款走来，伸出纤纤玉指在云凡的额头上轻轻一点。

　　云凡便感觉到自己体内好像有一股热流窜了进来，整个身子便不受控制从地面上站起，但他那一双倔强的眼睛依旧愤恨而又不甘地盯着花妖女王。

　　“你们都下去吧，待会重重有赏……”花妖女王对着身边众小妖挥了挥手，接着轻轻一弹，解开云凡的封印。

　　云凡浑身一软，瘫倒在地，如今已经羊入虎口，他知道自己跑不掉了，稍微平复了下紧张惊骇的心情，盯着那张妖艳的俏脸问道：“你究竟想怎么样？”

　　“呵呵……”花妖女王娇笑道，“本女王好久都没有尝试过你们人类的滋味了，今日想好好品尝一番。”

　　“你……你想生吃了我？”云凡吓得浑身冷汗直冒，他以前也经常听说过妖怪吃人事件，没想到今天竟然真的被自己给碰上了，纵使他心志坚定但终究还是个十五六岁的少年，说不害怕那是假的。

　　“吃你？”花妖女王微微一愣，接着笑得胸口两陀肉球不停的颤动，回答道，“对，人家就是想吃你，不仅要吃你那强壮的身躯，还要吃你的灵魂，来吧小帅哥……”

　　说完伸手一挥，一道劲风过去，云凡身上那破破烂烂的衣衫尽数化为虚无，就这么赤条条地躺在花妖女王的面前。

　　“你……”云凡大惊失色，急忙卷曲了下身子，便想往外跑，但还未等他站起来，双腿一软，竟不听使唤的再度瘫软下来。

　　“云凡……”夜星璇有些担忧，想要出手救助，被幻香拉了下传音道，“再吓吓他，看他以后还敢放肆不？呵呵……”说完和其他两女对视一眼，竟也毫不害羞的盯着云凡那强壮赤裸的身体，笑颜如花般的观看着。

　　“哎……都是一群色女。”夜星璇暗自苦笑一声，无奈只好听三女的话继续看下去。

　　“小帅哥，人家可是有洁癖的哦，所以呢，还是先将你洗干净了再吃，呵呵……”花妖女王发出一道妖元包裹着云凡，在云凡不可思议的眼神之下，自己就好像一只小鸡似的被扔进了不远处的温泉之中。

　　“噗……”冷不丁没有反应过来，云凡喝了几口泉水，从温泉中站起身子，想往外爬去，可脚下就好像生了钉似的，怎么也爬不动。

　　而此时岸边的花妖女皇竟侧对着自己，面带桃花、双眼迷离，表现出一幅娇羞不已的模样，接着缓缓地将自己那件青色长袍从肩部慢慢地褪了下来，露出那洁白无瑕的背部，看得夜星璇都有些血脉喷张的感觉。

　　“不许看！”而此时幻香三女却很是不岔的将他的脑袋搬了过去，让夜星璇一阵哭笑不得。

　　看到如此绝美的妖女露出那如雪般的娇嫩肌肤，从来没有经历过人事的云凡一下子也呆立当场，心跳加速、呼吸急促起来。

　　“呵呵……”见云凡成功被自己吸引了注意力，花妖女王非常有成就感，缓缓转身，露出一件粉红色亵衣，从胸口一直遮到大腿根部，那纤细的没有一丝赘肉的小蛮腰配合着若隐若现的绝秒隐私部位，看得云凡一阵失神，体内鲜血在这一刻好似沸腾起来一般，鼻腔之内猛然一热，竟流出了鼻血。

　　“大姐说的真对，男人没一个是好东西，哼！”幻香嘟着小嘴掐着夜星璇的胳膊十分不岔地说道，“稍微诱惑一下就成这副德行，以我看呀，就让那小色鬼死在那妖女手下得了。”

　　“呵呵……”夜星璇被弄的哭笑不得，道，“香儿啊，你这可要不得呀，你这一竹竿可打死了天下所有男人啊，你看哥哥我不就没有去看那妖女了么？”

　　“哼！谁知道你心里咋想的，而且你境界都比我们高很多，你利用灵识观看，我们又不知道。”幻冰接着道，“反正男人都是好色之徒。”

　　“哎……算了算了，我们还是去救那小子吧，他毕竟只是一个凡人，怎么可能忍受的了六十多级妖皇境界的花妖诱惑呢，你们也别太较真啦。”夜星璇道。

第330章 感化云凡3


　　“等等，我们还没有看够呢。”幻雨娇笑着阻止道。

　　此时众人被夜星璇强大的灵识给包裹着，纵使花妖的境界不弱，也无法觉察到夜星璇等人的存在。

　　只见她对着发愣中的云凡搔首踟蹰、百媚横生，让云凡如痴如醉、神魂颠倒，不断地吞咽着口水，连鼻腔中流出来的鼻血他都丝毫未觉察出来。

　　“嘻嘻……小家伙，姐姐的身材不错吧？”花妖款款走来，修长纤细的嫩白手臂往后一拉，众人只见云凡鼻血猛然一飙，双眼瞪得多大，血气上涌，面红耳赤。

　　“估计这小色鬼还没等我们去救他，就流鼻血流死了。”幻香嘀咕道。

　　“怎么了？”夜星璇忍不住转身看去，那真叫一个横看成岭侧成峰，两个巨大而又浑圆的山峰随着花妖步伐的走动，不停地在云凡面前颤动，身下女子那最隐私诱人之处完全呈现在云凡面前，直欲让人有种窒息的诱惑。

　　此时女妖一边对着云凡妩媚地笑着，一边走到温泉之中，伸手抓起云凡的手腕毫无顾忌地就往自己的那两颗大肉球上摩挲，呻吟声渐渐传出，而云凡早已神魂颠倒，脑海中亦是一片空白，顺着妖女的动作急切地配合着她。

　　“看什么看呀？就说哥哥你也是个大色狼，哼！”幻香发现夜星璇的双眼也有些发直，顿时气氛地叫了出来。

　　她这一声尖叫，顿时让不远处的花妖女王觉察到了异样，猛然一惊，停止手上的动作，将云凡抱入怀中，转头向着发声地看去，冷冷娇喝道：“什么人竟敢来本女王花园中放肆？”

　　“看吧露馅了吧，这可不能怪我，呵呵……”夜星璇笑了笑现出身形道。

　　“嗯？又来一个大帅哥！”花妖瞳孔一阵放大，也根本不在乎自己现在已经赤身裸体，但紧接着俏脸大变，尖叫道，“幻冥兽！”

　　此时云凡从神魂颠倒中惊醒过来，大声叫喊着：“快救救我，她是妖怪！”但是无论自己如何挣扎就是使不出半点气力，就那么依偎在花妖女王的温柔乡中，不过此时惊醒后的他却没有半点喜悦和激动，反而充满了担忧和害怕。

　　“哼！不要脸的花妖，快点放了云凡！”幻香气还未消，掐着小蛮腰，对花妖娇喝道。

　　“不要脸？呵呵……真好笑！”花妖女王冷笑道，“什么叫不要脸啊，我在自己家里和小哥玩暧昧，而你们却偷跑到我家里来偷窥我们玩暧昧，到底是谁不要脸呀？”

　　三女听了一阵气愤，就要冲上去，夜星璇伸手制止道：“花妖，不要拐弯抹角了，快点放了云凡，否则就休怪我无情了！”

　　“无情？怎么个无情法呀？呵呵……”花妖对着夜星璇媚眼连抛，娇笑道，“人家不就看上这位小帅哥有点姿色么，要不大帅哥你来跟人家玩几场暧昧如何？咯咯咯……”

　　“你这妖精，你杀了我吧，我不怕你！但是想侮辱我那就休想！”云凡冷静下来愤恨地叫道，此时他根本没有认出夜星璇和幻香就是救他的那个老头和妇人，所以对于他们是否诚心救自己表示非常怀疑，因为他刚刚听到这女妖叫夜星璇等人为幻冥兽，他以为又是一群妖怪。

　　“想死？人家可舍不得哦。”女妖摸了摸云凡的脸蛋，接着俏脸一寒喝道，“你们赶紧给本女王滚开，否则本女王就对这小子不客气啦！”她也看得出来夜星璇和幻冥兽三女不是好惹的，所以有些担忧。

　　“放肆！”夜星璇暴喝一声，他知道现在自己有必要在云凡面前展露一手，否则无法真正震慑那小子，他指不定又要骂爹骂娘不肯服从自己。

　　“狂雷天牢！”既然有意要表现，因此夜星璇根本没有留手，抓准时机，一记四级金属性仙术施展而去，直接瞬发而至，轰隆一声，那花妖脸色大变，一掌印向云凡的胸口，但就在这时，一道光华一闪，云凡胸口处竟出现了一根绳索，硬生生地挡住自己的攻击。

　　可上空中的天雷已然当头劈下，花妖暴怒一声，身形迎风见长，眨眼间便高达三丈有余，变成了一只巨大的食人花，迎上头顶的狂雷天牢。

　　而夜星璇催动捆仙绳顺势将呆如木鸡的云凡带到身旁，顺手给他披上一件衣服交给三女保护，他却控制着那巨大的每一条都有手臂粗细的狂雷瞬间组织成一道大网，将三丈多高的食人花牢牢地困入其中，让她嚎叫连连。

　　“女王……”动静太大，花园中的小花妖等全部惊醒过来，定睛一看，顿时震惊失色，自己的女王竟被人攻击，这群小花妖怒不可遏，全部冲了过来，二话不说便向夜星璇等人发动了攻击。

　　但是这群小花妖最强的也不过四十多级刚刚化形而已，根本就不是幻香三女的对手，十几个呼吸之间便瘫倒了大片。而此时的花妖女王依旧在极力挣扎着想挣脱掉夜星璇的狂雷天牢。

　　“花妖女王你也别再垂死挣扎了。”夜星璇看了一眼身旁震惊不已的云凡，接着唤出断金灵剑御剑而起，来到花妖女王的面前喝道，“以你只有六十一级的妖皇修为还不是我的对手，今日看在你没有伤害云凡的份上，我就饶你们一命，以后给我好自为之！”

　　说完伸手一挥，狂雷天牢消失不见，花妖女王变成了人形瘫软在地，对着夜星璇毕恭毕敬，惊骇不已，再也不敢多做放肆。

　　“我们走！”夜星璇将灵剑变得巨大，身形一闪将三女和云凡全部带到剑上，化作一道流光向远处飞去。

　　夜星璇故意飞的很慢，但却飞的非常高，让云凡惊魂甫定，紧紧地拉着的他的手臂，吓得瑟瑟发抖。

　　“嘻嘻……云凡感觉如何呀？”幻香站在他的背后笑颜如花般地问道。

　　“什……什么如何？”云凡一惊一乍地问道，“你……你们为什么知道我叫云凡？你们是仙人还是妖怪？”

第331章 准徒弟


　　“我们既不是仙人也不是妖怪，我们只是普通的修真者而已。”夜星璇淡然地说道，“你想不想也像我们这样飞天遁地、斩妖除魔、逍遥天地间呢？”

　　“想！我做梦都想！”云凡大喜过望，但紧接着便黯然失色道，“可是我这身子，哎……”

　　“走，我们下去说！”夜星璇带着众人落到当初他游历之时遇到壶中仙的那个山洞前面。

　　落地之后云凡双腿一软，险些没有站稳身子，被夜星璇拉着走进洞穴之内，夜星璇指着地面道：“你盘腿坐下！”

　　云凡此时出奇的听话，将夜星璇他们就当做神仙一般的对待着，内心激动而又震撼。

　　“你的身体乃是极其罕见的九阳绝脉，在我们修真界来说，这是一种非常特殊的体质，如果加以利用对于修炼来说具有莫大的好处。”夜星璇道，“现在我来帮你打通体内经脉，梳理体内庞杂不均的灵气，然后我再给你炼制一种丹药，日后你一旦寒毒发作便吞服丹药，相信只要你持之以恒，修为达到一定境界之后自然能够克服身体的病症，达到意想不到的效果。”

　　“真的吗？”云凡激动不已，虽然听得迷迷糊糊，但他还是明白自己身体的病症是有希望治疗的，当即大喜过望，急忙站起身来对夜星璇跪倒下去恭恭敬敬地磕头道，“请仙人收我为徒！”

　　“呵呵……”幻香三女皆娇笑不已。

　　“云凡，你看看我们是谁，然后再决定到底要不要拜师吧！”夜星璇挥了挥手，一股柔和之力发出，将云凡托了起来，接着对幻香使了个眼色。

　　幻香打出法诀，两人摇身一变，变成了那个老者和丑陋妇人。

　　“啊？原来是你们！”云凡揉了揉双眼，脸色大变，猛然站起身来，恶狠狠地盯着夜星璇和幻香。

　　但过了片刻，他却又黯然失色，摇了摇头，叹了口气道：“莫非这一切都是命中注定吗？”

　　夜星璇闻言微微一怔，接着两人恢复原来面容，夜星璇笑着道：“你能够看透这一点证明你已经想通了，不错，每个人都有每个人的命运，一切皆是缘分。”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”云凡点了点头，接着异常坚定地跪了下来，道，“师傅能够不计较徒儿的莽撞，多次施以援手，徒儿还如此不识抬举的辱骂师傅和师娘，徒儿真是罪该万死！”

　　“谁是你师娘了，真是的……”幻香闻言俏脸顿时绯红，娇嗔道。

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑而起，伸手拉起云凡道，“现在拜师还为时过早，我需要给你几项考验，你要是能够完成的话，我就收你为徒如何？”

　　“好，不论什么考验，我都会闯过去的！”云凡坚定地回答道。

　　“嗯，有志气就等于成功了一半。”夜星璇欣慰地点了点头，接着道，“现在我来给你打通经脉疏导灵气，然后再传授你一套修真法诀，之后给你炼制一批烈阳丹，接下来你所要做的便是从这炼妖山底一直走到山顶，然后再回到这个山洞，就这么一个考验，完成的话，我立即收你为徒！”

　　“好，我一定做到！”云凡听到待会不仅有修真功法修炼，而且还有灵丹吞服，顿时心潮澎湃起来。

　　随后的十天之内，夜星璇耗费两天时间给予云凡打通经脉疏导灵气，五天时间给其讲解落仙法诀的前半部功法内容，剩下的三天时间给他炼制了一百颗下品灵丹烈阳丹专门压制他体内寒毒。

　　之后，夜星璇再三叮嘱，让云凡必须在这洞中修炼到三十级道王境界并且学会两套星级以上等级的功法之后，才可以离开山洞闯荡炼妖山，并知会幻香三女暗中帮助保护云凡以及时不时的过来看望他，帮他解答修真疑惑等等。

　　最后，夜星璇不放心，让三女帮忙在山洞附近设置了一道小型的幻阵和防御法阵，这才告别众人再次踏上了自己的征途。

　　一日之后，夜星璇来到落仙谷，阔别近一年之久的落仙谷似乎并没有任何的变化，山依旧那么绿，水依旧那么蓝，谷内依旧是那么的安宁和谐，但是却少了一个令他最是疼惜的肖紫玉。

　　站立在距离落仙谷不远处的一个山头之上，俯瞰着落仙谷内的一切，夜星璇深深地叹了口气，这两天内他专门挑选一些道路幽僻之地行走，但仍旧时不时的碰上别派的修真弟子，而他们谈论最多的话题莫过于自己血洗凌天门，现在的他已经被修真界誉为道家的‘血修罗’，对于这个称呼夜星璇心中并没有什么反感，自从肖紫玉为了自己而牺牲掉自己的性命之后，他对一切的事物都变得淡漠了很多，他如今唯一的希望便是复活肖紫玉，其他的他也管不了那么多，这次前往落仙谷，他一是想过来回忆一番自己与肖紫玉一同成长的故里，另一方面便是看望自己的恩师武战。

　　闪身离去，化作一道白影，眨眼间夜星璇便出现在数百米的山下，向着落仙谷后山走去，他打算绕过前院，直接前往武战居住的落仙大殿。

　　“林师弟，现在夜星璇那小子已经被逐出门派，又被修真界誉为‘血修罗’，即使他现在还活着也铁定不可能在返回落仙谷了，而肖紫玉那丫头也跟着消失不见，你的这两大劲敌都已经不足为惧，以后落仙谷迟早也是你的啊，哈哈……”刚刚走到后山，夜星璇便听到罗刚那聒噪的声音响起，他不禁有些好奇，便隐去身形悄悄地听了下去。

　　“夜星璇这小子我怀疑十之八九已经死了，否则为什么几乎所有修真界人士都在寻找他的下落，但却仍旧不见踪影呢。”林锦轩说道，“至于玉儿，哎……就不清楚了，这丫头我还是挺喜欢的，希望她能够安然无恙吧。”

　　“嗯，林师弟你的推测非常准确，我也怀疑夜星璇那小子肯定是死了。”罗刚附和道，“否则以他那三脚猫的修为能够与凌天门门主他们抗衡，还杀死了一百多名门下弟子吗？这绝对不可能，我相信那小子绝对没有那个实力，十之八九他是趁着众人围攻之际自爆内丹与凌天门所有人同归于尽的。”

第332章 再见武战


　　“对！你说的这一点也正是我所想的。”林锦轩点了点头道，“只不过还真是可惜了师兄你的那颗封印丹了，早知道夜星璇会有这样的下场，就让他在武道大赛上风光一下又何妨，哎……浪费我们一颗封印丹太不值得，否则现在我即将突破到四十五级修为就能够用上了，可惜啊……”

　　罗刚眼中鄙夷的目光一闪而逝，赔笑道：“一个灵丹而已，我都没有多大心疼的，你倒是心疼起来了，呵呵……我宁愿用这颗灵丹换取夜星璇那小子的命，我觉得值，非常的值！”

　　“哼！原来是这两个混蛋东西对我下的药！”夜星璇闻言心中顿时来气，身形一闪，化作一道白光对着两人便冲了过去。

　　“啊……”

　　“啊……”两声惨叫响起，林锦轩和罗刚还未反应过来究竟是怎么一回事，身体便不受控制的倒飞而起，身在半空之中便口吐鲜血，落地之后抽搐了数下，直接昏死过去。

　　“两个不要脸的家伙，上次给你们的惩罚似乎太轻了点，没有吸取教训，那这次我就来点狠的，让你们俩终身难忘！”夜星璇拍了拍手，一手拉起一人的脚脖子便向着后山入口处悄悄走去。

　　此时正是接近正午之时，落仙谷弟子大部分都回到食堂就餐，后山也没什么弟子，来到入口处，夜星璇手脚极其干净利索，快速地将两人身上的衣服扒了个精光，上次还给两人留了点颜面，留下一块遮羞布，这次他是来了个彻底的一丝不苟，将两人身上的衣服全部撕成条条状状拴住两人的脚脖倒挂在入口处的两棵大树之上。

　　做完这些，夜星璇感觉还不解恨，又在一旁的涝泥中挖出些许臭烘烘的泥土，利用真元力包裹着涂满了两人的身体之上，这才满意的拍了拍屁股闪人。

　　落仙大殿中……

　　“星璇是你吗？”在夜星璇接近落仙大殿百米之远，便感受到一股灵识传入自己脑海之中，正是自己的恩师武战。

　　夜星璇闻言心中猛然一颤，趁着此处没人，加快脚步，闪身出现在落仙大殿之中。

　　“师傅……”夜星璇身化流光直接扑到武战面前，双膝跪地嚎啕大哭起来，这段时间憋屈的他也实在够狠的，虽然鼎中仙和壶中仙两位老者也算是亲密之人，但夜星璇终究觉得无法与武战相提并论，在他心中也只有武战是他真正意义上的恩师，也是当今世上为数不多的至亲之一，因此面对武战他是毫无保留的，就好像回归到了童年时代一般，想得到长辈的安抚和呵护。

　　“星璇……”武战也是激动不已，夜星璇出现在自己面前的那一刻他也从一旁的蒲团上飞身扑来，将夜星璇扶了起来，双眼竟也有些湿润，仔细地上下打量了一番夜星璇，接着伸手一挥，在落仙大殿内布置了一道结界，随后关切地看着夜星璇说道，“哎……孩子你变得沧桑了很多啊，也憔悴了不少，这段时间真是苦了你了……”

　　“师傅，呜呜……”夜星璇再也忍受不住内心的痛苦，泪水犹如决堤的河水，人说男人有泪不轻弹，那只是未到伤心处，如今面对自己的至亲夜星璇再也不用掩饰下去，尽情的宣泄而出。

　　“哭吧，哭出来心里就会好受一些……”武战拉着夜星璇走到大殿后方坐到蒲团上安慰起来，并没有丝毫的责怪和怨言。

　　“师傅……”夜星璇擦去泪水，起身再度对武战跪倒下去，说道，“对不起师傅，我给落仙谷蒙羞了，请师傅责罚！”

　　“傻孩子！”武战拉起夜星璇道，“你先不着急请罪，将你这段时间的经历告知为师，为师相信自己的徒儿不会是那种奸邪之辈，更不会滥杀无辜。”

　　“师傅……”夜星璇感动不已，一边抽泣着一边将事情的经过告诉武战，连同肖紫玉去世的消息也一并说了出来。

　　“哎……你糊涂啊糊涂……”武战闻言揪心不已，特别是对肖紫玉的离去，更是痛心不已，怒斥夜星璇道，“你真不该如此冲动，有什么事情你大可联系为师，让为师给你出头，也不可能造成这等局面啊！”

　　“师傅，我……”夜星璇低着头，不敢看武战的眼睛，他知道这次确实是他太过冲动所致，如果稍微冷静一些，最起码肖紫玉是不会离他而去的，每每想到此处，他都是心如刀绞，悔不当初。

　　“哎……”武战深深地叹了口气，没有继续责怪夜星璇，说道，“你们年轻人就是血气方刚容易冲动，你现在一怒之下血洗了凌天门，虽然凌天门也做的有些过分，但毕竟是自己门派内部事情，你也没有那个资格去血洗凌天门，如今闹得整个修真界人尽皆知，你也被戴上了血修罗的称号，道佛两大派都在派遣门下弟子搜寻你的下落，你的处境非常危险啊。”

　　“师傅我并害怕他们的追捕，现在我唯一想做的就是复活玉儿，其他的我也管不了那么多了。”夜星璇回答道。

　　“为今之计你也只有暂且避开道佛两大派的弟子了。”武战回答道，“不如你去天道宗投奔你二师兄吧？这应该会是个好的去处，哎……”说完深深的叹了口气，似乎一下子都老了很多似的。

　　“天道宗？”夜星璇闻言微微一怔。

　　“不错，你二师兄邓斌正是转投天道宗门下。”武战叹了口气接着道，“为师这一生一共收了三个徒弟，你大师兄钟简言最是实在，老实巴交的一人，天资也是十分聪慧，但却在他第一次外出游历之时惨遭不测，想想已经过去两百多年了，当时你大师兄也才三十出头，修为刚刚突破五十级道帝修为，外出游历却遇到妖魔与一群道佛恶斗，他前去帮忙，不幸身故。”

　　“这是为师一生的痛，于是近百年都没有再收过徒弟，直到你二师兄邓斌拜入我落仙谷门下，说到你二师兄倒是和你在性格上有些相似，都有些桀骜不驯，但天资却出色异常，于是为师便起了爱才之心，想将他教育成材，因此便收他为徒悉心教导四十载有余，在他突破到六十级道皇境界之后才放心让他离开落仙谷，前往神州大地游历。”

第十一篇 

第333章 结伴同行


　　“那二师兄是如何堕入魔道的呢？”夜星璇来了兴趣问道。

　　“哎……”武战摇了摇头叹口气道，“为了一个女人。”

　　“为了一个女人背叛师门堕入魔道？”夜星璇闻言大吃一惊，他不相信以武战的眼光会看错人。

　　“其实你二师兄和你的情况非常相似。”武战继续道，“可以说也是被逼无奈吧，当年他外出游历遇到天道宗圣女，两人一见钟情，两情相悦，但当时你二师兄并不知晓她乃是魔道中人，可等到醒悟之后却已经无法自拔。”

　　“而天道宗作为魔道四大教派之首早已被修真界道佛两道门派之人恨之入骨，所以当时那天道宗的圣女多番遭受道佛两大门派弟子的追杀，你二师兄深爱着那少女当然不会让她受到半点伤害，所以便一直暗中保护着她，直到有一次道佛两派派出了数十位高手终于成功堵劫住天道宗的圣女，并将她身边五位护法魔人全部灭杀，可就在众人准备绝杀那位圣女之时，你二师兄挺身而出将其救走，并失手杀死了四名道佛派高手，从此以后便被道佛派认定勾结妖魔，举起讨伐之旗来我落仙谷要人，无奈之下为师只好下令将他逐出门墙，悄悄地告诉他，让他进入天道宗，只要一心向善，即使生在魔门也一样能够修得大道。”

　　“于是我二师兄便停了您的话，跟随天道宗的圣女进入天道宗了？”夜星璇问道。

　　“嗯，就是这样。”武战点了点头道，“当初你二师兄亦只是失手杀了几个道佛弟子便被逼迫成如此下场，而如今你血洗一个道家门派，杀了一百多号道派弟子，你想想还有立足的可能吗？”

　　“嗯，师傅您说的也是。”夜星璇点了点头道，“但是当务之急我是想等待下个月进入鬼界，告诉玉儿要她等我救她起死回生。”

　　“哎……这件事情因由你起，果还是由你来断吧，为师也帮不了你什么。”武战道，“不过为师可以介绍你去一个地方，你如今处于六十九级瓶颈之中，想要突破不经历一些际遇很难。”

　　“哦？那真是太好了，徒儿正是缺乏际遇，否则七月十五鬼门关打开之前我要是还没有突破到七十级道仙境界，冒然进入鬼界的话那危险性肯定要大很多。”夜星璇道。

　　“嗯……”武战点头道，“进入六十级道皇境界之后，每一级都非常艰难，特别是逢九进十这个瓶颈更是难上加难，很多人终身都突破不了，这不仅仅是修为积蓄的问题，还需要际遇以及外界事情的刺激才能进行突破，所以这次为师介绍你跟随方圆一同前往不周山与其他门派弟子寻找神龙留下的宝藏。”

　　“啊？不周山神龙留下的宝藏？”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“不错，不周山相传乃是盘古脊背所化，在我们神州大地极具神秘色彩，更是相传不周山拥有上古十神器及其他强大的宝藏，只不过拥有一条五爪神龙一直守护着，所以我们神州大地所有修真者也不敢贸然造次，可最近听说那只神龙万年得道飞升天界，所以修真界不论是道佛还是妖魔皆是蠢蠢欲动，因此为师打算让你去碰碰运气，你毕竟乃是混沌神钟转世，又获得两件神器，天生与神器拥有不解之缘，这一次对于你来说乃是莫大的机缘。”武战说道。

　　“不周山竟然拥有十神器，那好！不论如何我都要去试试，不说别的，万一那件神器就是我想得到的补天神石的话，那玉儿可就有救了。”夜星璇有些激动地说道。

　　“嗯，那你今晚就在为师这里休息一夜，为师还有些事情要和你叙述，明日一早与你方师兄一同前往不周山与其他道佛弟子汇合，不过你一定要记住，不到万不得已千万不可露出自己的真面目来，否则你绝对无法善了，就是你方师兄你也最好不要告诉他你的身份，待会为师给你施展千面术，就说你是为师新收的一名童子，去给方圆做个助手。”武战道，“本来这次我们落仙谷也不打算派人前去，但方圆正是游历之际，就让他一个人去闯闯，这次你回来你们俩一路上也好有个照应，为师也放心多了。”

　　“哦……”夜星璇闻言神色黯淡至极，愧疚道，“肯定是因为徒儿给落仙谷抹黑了，所以其他门派排挤落仙谷是吗？”

　　“哎……”武战叹了口气道，“你也别多想，这都是命数，个人有个人的命数，而门派也是一样，说不定等你哪天厉害了，得道飞升了，那修真界也只会对你歌功颂德，你以前的那些破事，他们也会给你一笔勾销，说不定还会想方设法的跟你拉关系，那个时候我们落仙谷不就可以因你而风光了嘛，呵呵……”

　　“师傅……”夜星璇感激不已，抬起头来异常坚定地说道，“请师傅放心，徒儿定会得道飞升，让我们落仙谷名垂千古，而且徒儿敢肯定这个时间绝对不会很长。”

　　“哈哈……好好好！”武战闻言欣慰至极。

　　师徒俩畅谈了好久，直到下午时分，落仙谷弟子来报，说罗刚与林锦轩遭人迫害被人扒光了衣服掉在后山大树之上，武战不得已只好象征性的前去审查一番，弄得武战哭笑不得。

　　回来之后笑骂了夜星璇一顿，这对师徒俩便畅谈了一整夜，翌日清晨，武战带着易容后的夜星璇前往落仙谷大门前。

　　落仙谷前院大门附近站立了不少弟子，大家都围在方圆身边说笑送别，看得出方圆在落仙谷中左右逢源，玩的很开。

　　“谷主……”就在众人聊得正欢之际，武战带着一袭白衣童子装的夜星璇出现在众人面前，大家皆恭恭敬敬的打着招呼。

　　“嗯，大家都过来给方圆送行是吧？不错！”武战扫视了众人一眼，接着道，“方圆啊，你这一路上形单影只的，师伯有些放心不下，前段时间师伯游历之时带回来一名童子，他也有些修为，而且对神州大地各大地形较为熟悉，师伯就让他跟着你，你们两人也好有个照应，师伯也放心一些。”

第334章 剑南双侠


　　“这……”方圆闻言微微吃惊，虽然感觉甚是奇怪，但也不敢多说什么，只好躬身谢过武战了事，其他弟子虽然也都很是疑惑，但更多的却是羡慕。

　　“王旋啊，以后你就跟着你方师兄，要听你方师兄的话知道吗？”武战接着对夜星璇道，之所以叫王旋乃是将他最后一个‘璇’字拆开来读。

　　“多谢谷主，弟子谨遵谷主之命！”夜星璇稍稍让声音变得稚嫩些许回答道。

　　“好，那事不宜迟，你们抓紧时间动身吧，记住有什么要事立即灵信传音回来明白吗？”武战道。

　　“弟子明白！”方圆道，接着跟众人一一道别带着夜星璇离开落仙谷一路向北方不周山行去。

　　不周山距离落仙谷约八百里路，并不算太远，即使徒步行走，以两人的脚程也要不了几天的时间。

　　“王师弟怎么以前没有见过你呀？最近才被谷主收为童子的吗？”离开落仙谷之后，方圆依旧那般憨笑地问道。

　　夜星璇闻言心中暗笑，武战的千面术果然强大，将自己的年龄变幻的至少小了三岁，原本十九岁的他变得看上去只有十六岁的少年，而且身形面貌完全变成两个人，让方圆根本认不出来，不过如果细看他的眼睛却依旧能够让人感觉到一股沧桑，似乎能够洞穿尘世中的一切。

　　“是的方师兄，我以前跟随一位师傅修行过，只不过前段时间那位师傅仙逝了，恰巧遇到武谷主，他见我身世可怜，加之天资不错，便收我做了童子。”夜星璇撒了个谎回答道，“我当时还不知道他老人家就是大名鼎鼎的道佛八大门派之一的落仙谷谷主，要是知晓的话，小弟打死也要拜他老人家为师，嘿嘿……”

　　“那还是算了吧，我师伯他老人家估计这辈子都不会再收徒弟喽……”方圆并没有丝毫的怀疑说道。

　　“啊？那是为什么呀？是不是怕收徒弟麻烦呢？”夜星璇假装天真地问道。

　　“不是，等你在落仙谷待的时间长了自然就会明白。”方圆暗自叹了口气，说道，“走吧，我们加快脚程，争取天黑之前能够赶到北原镇，那样的话我们便可以找个舒适的旅馆住上一夜，说不定还能够弄壶小酒搞点小菜尝尝，哈哈……”

　　“好嘞！”夜星璇闻言也被方圆那爽朗的性格所感染，阴霾的心情顿时好转了不少。

　　确定好了目标，两人便催动真元力，施展身法向着北原镇疾驰而去，一路风驰电掣，方圆有意考验夜星璇的修为于是故意加快速度，一边奔走，一边观察夜星璇，但令他吃惊的是不论自己如何提升速度，甚至施展月级高等身法——流星赶月步，依旧拉不开与夜星璇的距离，这让他震惊不已，不禁对身边这个童子刮目相看起来，对于武战派他过来给自己当助手也是欣慰了几分，想来以他这样的身手，即使打不过对手，要想逃的话应该也不是难事，遇到什么打斗也不会拖累自己。

　　大约两个时辰之后，两人已经远离黄河流域，一路北行，穿越高原，进入漠北之地。

　　“王师弟没想到你小小年纪修为着实不弱啊，哈哈……”来到一处山丘旁边，方圆停了下来，称赞道，“怪不得师伯他老人家会如此器重你了，师兄现在终于看出点苗头了。”

　　“呵呵……让师兄您见笑了。”夜星璇笑着回答道，“其实师弟的修为并不高深，只不过这跑腿的功夫那可算是一流，都是被我以前的师傅练出来的。”

　　接着不想在这个问题上纠结，害怕方圆看出来点什么，于是打岔道：“对了师兄我们现在身处何地了？距离您说的那个北原镇还有多远呢？”

　　“嗯，不远了，比我预计的要快了很多。”方圆回答道，“穿越前方一个大沼泽地，再向前行进五十多里地便可以到达北原镇了，我们先休息一会，现在才刚刚正午，有的是时间，不着急。”

　　“好的！”夜星璇点了点头，也没多说什么，直接找了块干净之地盘腿而坐调息身子恢复真元力。

　　可就在他刚刚入定不久之时，不远处传来两股微弱的能量波动，夜星璇猛然睁开双眼，发现方圆似乎并没有觉察到什么，他暗呼不好，很显然这股波动正在靠近这里，而且修为不弱，至少超过了五十五级道帝境界，与方圆亦是不相上下，以他们那鬼鬼祟祟的行动来到，绝对不会是什么好人，更不会干出什么好事。

　　夜星璇有些担忧，思索了片刻，急忙起身道：“方师兄，小弟肚子有点饿了，不如我们加快脚程，争取早点赶到北原镇吃点好的吧，嘿嘿……”

　　“哦？饿了……”方圆闻言点了点头，暗道眼前的少年应该还未达到辟谷之期，所以才会有饥饿感，想到这里他不禁回忆起夜星璇来，当初他可是个能吃的主啊，嘴角微微上翘起身道，“好，那我们走吧。”

　　看到夜星璇和方圆准备离去，那潜藏在暗处的两名男子便忍受不住，身形一闪出现在方圆和夜星璇面前。

　　“嗯？什么人？”方圆瞳孔一阵收缩，急忙严阵以待，上下打量着面前这两名身穿黑衣、蒙着面纱的两名男子问道。

　　“我们是剑南双侠！”其中一名男子上前一步喝道，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　“剑南双侠？哼哼，原来是两个打劫的小毛贼啊！”方圆双手环抱放松了些许警惕，不削地扫视两人一眼道。

　　“什么啊？小毛贼？！”两人闻言对视一眼，后面那名男子顿时暴怒而起指着方圆喝道，“老子们是剑南双侠，什么小毛贼，哪能够与老子们相提并论吗？你小子瞪大你的狗眼瞧好啦，老子是剑南一号，他是剑南二号，知道吗？”

　　“哦？你们就是那传说中的贱男双侠啊！”夜星璇灵机一动，走上前来假装恭敬地叫道。

第335章 戏斗贱男


　　“嗯？这小子倒还有些见识的模样，不错我们就是剑南双侠，害怕了吧？哼哼……”剑南二号高傲地说道。

　　“师弟你认识他们？”方圆闻言微微一愣，吃惊地问道。

　　“认识，当然认识了。”夜星璇拍着胸脯介绍道，“这两位就是漠北一代大名鼎鼎的贱……南双侠，我还清楚的记得这两位那可是高手啊……”

　　“嗯，不错不错……”两人闻言很是得意。

　　“两人不仅仅是拳脚上的高手，而且更是使剑的高手，听说他们的师傅当年在传授他们剑法之时一共教授了三路剑法，分别是上剑、中剑以及下路剑法，但是他们这两位大侠那是相当的厉害啊，上剑和中剑偏不学，非学那个下贱！天剑、神剑不学，非学那个人贱！”

　　两人闻言刚开始还很是得意，但越听越不对劲，面面相觑，可夜星璇却一个劲地在那里编排着：“而他们的师傅当年也说过，这剑法一共分为三大境界，第一境界讲究人贱合一，贱就是人，人就是贱，其第二层境界，讲究手中无贱，贱在心中，虽赤手空拳，却能利用身上的贱气伤人于千里之外，而最最厉害的便是这第三层境界，达到这第三层境界，那就不再是贱人，而是贱圣，这两位仁兄相传就是达到这等贱圣之绝强境界，乃是最贱之人！”

　　“哈哈哈……”方圆闻言差点笑趴在地上。

　　“妈的！你小子简直就是找死！”两人闻言顿时勃然大怒，终于听出夜星璇这是在嘲笑讽刺自己，各自唤出自己的中品灵剑便向夜星璇冲击过去。

　　“师弟小心！”方圆脸色大变，伸手将夜星璇往后一拉，超品灵器山河扇闪亮登场，对着两人便连扇数下，巨大的山峰和激射的水流突发而出，毫不留情的向两人袭去。

　　“嗯？超品法宝！”两人见状不忧反喜，顿起杀人越货之心，剑南二号身形一闪来到男子的背后，手中的灵剑顺势扔给剑南一号，两柄黑白长剑顿时合而为一，变成了一柄足有一米长的双手重剑。

　　“咦？阴阳双剑！”夜星璇微微一愣，自从修炼了乾坤神诀之后，他对于丹药和法宝便了解了很多，这阴阳双剑属于一种接近上品灵器的法宝，可以一分为二，如果单独存在那只有中品灵器的等级而已，但合而为一之后那威力便不可同日而语。

　　“呀！”剑南一号接过阴剑，合而为一之后，暴喝一声，双手持剑，本来只有一米的大剑突然迎风暴涨，瞬间变得两丈多长，对着那袭来的山峰和水流便狠狠地劈了过去。

　　“轰……”随着一声巨响爆发而出，方圆发出的这一连击的山峰和水流顿时四散消失，根本没有伤害到对手分毫。

　　“不好，没想到一离开落仙谷便遇到如此强劲的对手，这下不好办了。”方圆快速地思索着对策，再度扇出一座更加巨大的山峰，紧接着对夜星璇叫道，“快跑，我来拖住他们！”

　　夜星璇闻言心中一颤，没想到在这生死存亡的关键时刻，方圆竟毫不顾忌自己的生死，还替他着想，不禁深深的感动起来。

　　“师兄我来帮你！”夜星璇身形一闪，与方圆并肩作战，“这等时刻我怎会独自逃命让你孤身犯险呢！”说完伸手指着剑南双侠喝道，“就这两个贱男还不够小爷看的，来吧，有种的就一对一单挑，敢是不敢？”

　　方圆微微一愣，被夜星璇如此大无畏的气魄所感染，心中暗自惭愧，自己修为强达五十六级道帝境界，竟然还没有眼前这个童子有信心，还未拼斗便丧失了斗志，真是可悲可叹。

　　“小子今日老子非拔了你的皮！竟敢嘲笑我们剑南双侠，有你好看的！”剑南二号闪身而出，对上了夜星璇。

　　“师兄，我先帮你拖住你一人，你可得尽快解决那家伙过来救我！”夜星璇急忙传音，接着身形连闪向山丘的另一边奔去，一边跑还一边对剑南二号做鬼脸。

　　“好，师弟你千万小心，师兄我会在最短的时间内解决这家伙过来救你的！”方圆心中暗赞，真是长江后浪推前浪，如此年轻的一个童子便拥有如此的勇气与机智，他此时越想越觉得武战是有多么的英明了。

　　目睹夜星璇一溜烟的向山丘另一面奔去，方圆暂时还不太担心他，毕竟在他看来以夜星璇的身法速度即使自己全力而为想要在短时间内追赶到他也并不是易事，所以便静下心来一心一意的对抗这剑南一号。

　　要说这两人的修为也都不俗，剑南一号足有五十七级魔帝境界，剑南二号也有五十五级的修为，如果两人联手对上方圆的话，方圆并讨不了多少好处，但要是单独分开，其中任何一个都不是手持超品灵器山河扇的方圆对手。

　　山丘另一面，夜星璇躲开方圆的视线之后便猛地停下身来，毅然转身，双手环抱在胸前，一副高高在上的模样藐视地盯着身后追击过来的剑南二号。

　　“小子怎么不跑了啊？跑不动了是吧？哼哼……”剑南二号不停地抖动手中的灵剑，十分猥琐地在夜星璇身上四处打量，淫荡的笑道，“看你小子细皮嫩肉、白白净净的，待会你大爷我让你尝试一下什么叫欲仙欲死，嘿嘿……”

　　“啊？”夜星璇闻言脸色大变，浑身一阵发毛，鸡皮疙瘩都掉了一地，怒骂而起，“原来你这家伙不仅是个贱男，而且还是个断袖的老匹夫！”

　　“嘿嘿……被你小子看穿了，你爷我还真有些不好意思，赶快洗干净菊花等爷过来上你吧！”说完便收起灵剑，飞身向夜星璇猛扑过去，好似饿狼扑食一般。

　　“你这不要脸的老色鬼，给小爷去死！”夜星璇见剑南二号飞扑过来不慌不忙、镇定自若，右手闪电般击出，对着剑南二号的面部便一拳轰击了过去。

第336章 虐待贱男


　　“啊……”一声惨叫，剑南二号没想到夜星璇竟有如此利索的身手，自己连看都没看清楚他是如何出手的，便惨叫一声，倒飞而出，一口的血牙抛飞一地，震惊失色地看着夜星璇。

　　“啊呀……好痛，好痛，你骨头怎么这么硬？”夜星璇假装捂着手大叫而起。

　　剑南二号面部抽搐了数下，整个鼻梁都被打得骨折塌陷了下去，四颗大门牙更是齐根断裂，面部瞬间肿的老高，鲜血好像不要钱似的狂流不止，要不是带着厚厚一层面纱外人看不清状况，否则绝对知道自己已经被对手那看似轻描淡写的一拳已经打成猪头三了。

　　“呸！”剑南二号愤恨的吐出口中的碎牙和鲜血，顿时怒火中烧起来，“哇呀呀……你这臭小子，老子今日不将你整的体无完肤、摇摇欲坠老子就不是剑南双侠。”说完再度欺身而上，只不过这一次他小心谨慎了很多，再也不敢大意，因为在他看来纵使夜星璇有一定的修为，但见他年纪如此幼小，即使打从娘胎里就开始修炼，也不可能达到多么厉害的程度，他认为只要自己提高些警惕，想拿下夜星璇那是轻而易举。

　　“魔动掌！”剑南二号低喝一声，辰级高等掌法施展开来，一来是想试试夜星璇的深浅，二来是想直接将夜星璇击晕好办事。

　　“不错不错，来吧！”但是夜星璇依旧神色如常，一副无所畏忌的模样，看得剑南二号心中来气，不禁加大了几分魔元力对着夜星璇的胸口便轰击过去。

　　这一次令他振奋的是，直到自己拳头接近夜星璇胸口只有几寸远的距离之时，夜星璇依旧双手背负，毫无反应的模样，剑南二号嘴角微微上翘，似乎已经看得胜利女神在向他招手了，这一瞬间他就想到了多种蹂躏夜星璇的方法。

　　“咚……”一声闷响，结结实实的一拳正中夜星璇的胸口，但令剑南二号不可思议的是，不仅对手丝毫没有受伤的迹象，反而一股巨大的能量反冲过来，顺着自己的拳头瞬间遍布右臂，他惨叫一声，倒退数步，整只胳膊犹如电击一般都失去了知觉，而自己的右拳更是犹如骨裂似的钻心刺痛。

　　“啊呀！你这一拳不够带劲，来来来再大力一点，小爷让你攻击，随便你攻击，快！”夜星璇不削地拍了拍胸口，对剑南二号刺激道。

　　“怎么可能？”剑南二号使劲地甩了甩胳膊，催动魔元力修复一下受损的手臂，震惊的无以复加，满脸的骇然之色，心中暗道，“这小子身上一定有什么防御法宝在作怪，否则结结实实的遭受老子一击，不可能没事人一样，不行，老子这次要用远程攻击，不能在跟他耗下去了！”

　　说完便大退数步，脸色阴沉至极，喝道一声：“连环魔掌！”星级初等掌法施展开来，随着剑南二号双手快速挥舞，一道又一道的淡紫色掌印向夜星璇急速飞去。

　　“来吧，来吧！”夜星璇依旧双手背负，将元力催动到玄天冰龟宝甲之中，一道青黑色光晕浮出体外，将剑南二号发出的连环魔掌尽数抵抗在体表寸许之外，依旧毫无损伤。

　　“老子不信，啊……”看到自己刚刚一手依然被眼前的小屁孩轻松抵抗下去，剑南二号彻底暴怒了，手捏仙诀，一道二级雷属性仙术狂雷轰顶顺势打出，只听霹雳一声，但就在那两根拇指粗细的雷电即将劈中对手之时，突然消失不见，就好像从来没有出现过一般，令他瞪大了双眼，好似电击一样呆立当场，接着狠狠地扇了自己的耳刮子，喃喃自语道，“这不是在做梦吧？”

　　“哇呀呀……”说完这一句话，剑南二号深吸一口气，怒吼而起，月级高等功法魔光冲天击全力施展开来，只见他高举右臂，道道紫电不停地闪烁四起，飞快地在他拳头处凝聚出一道足有篮球般大小的紫色能量波动，对着夜星璇阴仄仄地笑着。

　　“嗯？这招不错啊，魔光冲天击，很好！”夜星璇没有刚刚那么镇定自若，脸色稍显凝重，前跨一步成弓步姿势，体表上宝甲的光晕更加浓烈，并且在宝甲之外还步了一层真元护体，对手比他低了十多级，即使施展日级高等功法，只要夜星璇用心防御也绝对不会受伤。

　　“狂妄的小子，你去死吧！”剑南二号见夜星璇依旧只防御不进攻，怒极攻心，自从他修真近百年来，从来没遇到过这等怪事，高手他遇到的也不少，可是这么年轻而且只防御不攻击的对手他还第一次遇见，心中极度的悲愤，怒吼一声，手中的魔光破空而去，直取夜星璇的头颅，他打算来一招爆头。

　　“咚……”一声巨响，紧接着罡风四起，电闪雷鸣，掀起了道道尘埃，将周围的那些花草树木全部摧毁殆尽，可等到一切安静下来之后，夜星璇依旧毫发无损、安然无恙的站立在剑南二号身前不远处。

　　“噗……”剑南二号忍不住狂喷一口鲜血，不知道是因为真元力耗尽，元气大伤，还是震惊的一口气血没有接上来的缘故，整个人顿时萎靡下去，脸色苍白，摇摇欲坠，见夜星璇就好像看见鬼一般。

　　“嘿嘿……”夜星璇缓缓抬起头来，对着剑南二号狡黠的一笑，但看在剑南二号的眼中却好像在看死神的笑容一般，吓得他双腿发软，扑通一声瘫软倒地，大口大口地喘着粗气。

　　“我还没有出手呢，你就倒下了啊，怎么说也要让我过过手瘾吧。”说完身形一闪，对着剑南二号的脸蛋便扇了过去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　山丘另侧不停地传来杀猪般的惨叫，听在方圆耳中感觉甚是奇怪，但在剑南一号听起来却愤恨不已、怒骂连连：“妈的！这二愣子这不是刺激老子嘛，在那爽的要死，也不过来帮老子一把，等回去之后非得好好教训你丫一顿不可！”

第337章 伊人白婷


　　“哇呀呀……老子不玩啦！”剑南一号感觉越打越是吃力，再次坚持了小会，全力催动魔元力将方圆逼退之后，便闪身向丘陵另侧跃去。

　　夜星璇感觉到有人过来，急忙伸手一抓将剑南二号从地面上掀起，对着来人便扔了过去，紧接着四仰八叉的躺倒在地假装昏迷不醒。

　　“老二你他妈真是禽兽不如！”剑南一号接住倒飞过来的剑南二号，便怒骂而起，“你他妈要上这小子，也要先帮老子将那个小子打败再说啊，你怎么就这般的猴急呢？”

　　说完感觉有些不对劲，往怀中的剑南二号身上一摸，顿时脸色大变，震惊不已，剑南二号浑身上下几乎没有一处完好的地方，肋骨至少断了五六根，脸肿的像猪头三，鲜血都将身上的黑衣染成了酱紫色，此时他早已神志不清、疼痛的昏死过去。

　　“不……不可能！”剑南一号一把抱住剑南二号，转头看了一眼躺倒在地的夜星璇，他心中顿时一凉，一种毛骨悚然的感觉油然而生，暗道，此地定有高手隐藏，三十六计走为上，抱着剑南二号头也不回的向远处奔去。

　　“哪里逃？”方圆刚刚追出来，便看到剑南一号抱着剑南二号急速奔去，他大吼一声，接着看到夜星璇躺倒在地不知生死，心中一颤，急忙闪身来到夜星璇身边大叫道，“王师弟，王师弟……”

　　“我……我没事……”夜星璇睁开双眼，摸着脑袋问道，“怎么样了？那两个贱男被师兄你打跑了吗？师兄你真厉害！”

　　“没事？”方圆看到夜星璇似乎只是昏迷了一会儿，并没有任何不适，心中震惊，但也没有多想，点了点头道，“没事就好，那两个贱男向北边沼泽跑去了，你要不要紧？”

　　“哦，跑了。我不要紧！”夜星璇站起身来拍拍屁股，正要说点什么，只见方圆霍地转身叫道，“不要紧就好，师弟你自己多加小心，师兄我去追追看，一定要拿下这两个贱男，我们北原镇汇合！”说完头也不回的便向前奔去。

　　“呵呵……”夜星璇被弄得有些哭笑不得，“所谓穷寇莫追啊，哎……你咋知道这不是人家故意设下的陷阱呢？”可是这话方圆已经听不到了，虽然方圆年纪比夜星璇大了一倍有余，但江湖经验上却远远不及夜星璇。

　　无可奈何之下，夜星璇只好悄悄地跟了上去，生怕方圆太过实诚遭受那群妖魔的暗害，他可不希望自己身旁的朋友再有牺牲的了。

　　一路狂奔了足有近百里，三批人马一前一后进入沼泽之地，刚刚落足沼泽深处，便有数股强大的能量流传了过来。

　　“咦？奇怪了，这里怎么妖气冲天的，莫非果真大批妖魔在这里堵劫不成？”夜星璇远远地跟在后方，小心翼翼地探出灵识，感受到数股强大的妖魔气息涌现而出，顿时大吃一惊，正要飞身而上，叫回方圆，突然一道熟悉的气息波动传了过来，他顿时大喜过望，快速地接近定睛一看，只见一道靓丽的身影，白衣胜雪、亭亭玉立、雪白的长发宛若瀑布一般齐及腰间，修长的身材配合那宛若天仙般的面容，让夜星璇看得痴了，此人不是别人，正是寻找夜星璇数月之久的白婷。

　　“白婷姐姐……”夜星璇激动不已，险些就要忍不住冲出去与她相认，可就在这时，方圆和那剑南双侠落到白婷身旁，直到此时夜星璇才将目光从白婷身上转移过去，只见在她身后护着三名年轻道士、两名年轻和尚以及两名少女，周围足有十多只妖魔将白婷他们团团围住。

　　其中一只十多米长、浑身漆黑犹如钢铁浇灌成的巨鳄妖不停地甩动那犹如铁鞭一般的巨尾，对峙在白婷面前；另外一边一条青红双头巨蟒比之刚刚这只巨鳄妖还要长上丈许，足有两个水桶那般粗细，两个硕大的脑袋不停地对着白婷吐着信子；一副手持白骨长刀，身高丈许的骷髅骨架矗立在不远处，对着白婷跃跃欲试……

　　夜星璇稍一扫视，足有十五只各种各样的妖魔对白婷他们很不友善。

　　“白婷姑娘……你是白婷姑娘吗？”方圆落地之后，首先看到的乃是这群妖魔，脸色顿时发绿，汗毛倒竖，正准备不顾一切的撤退而去，却看到那群妖魔中央竟有道出尘而又靓丽的白影，是那么的鹤立鸡群，他定睛一看，顿时喜出望外的大叫而起。

　　“你是？”白婷闻言微微一愣，她刚刚灵识扫中发现数股能量向这边飞快靠近，还以为又是敌方的援手到来，但听到方圆的叫喊，余光微扫，快速地打量了方圆一下，疑惑地问道。

　　“我是落仙谷方圆啊，星璇他师兄！”方圆闪身来到那群妖魔的不远处，急忙解释道。

　　“星璇师兄！”白婷闻言顿时大喜过望，印象中是听过夜星璇讲过数次方圆这个名字，而且在落仙谷还见过几次面，急忙问道，“星璇呢？你见到过星璇吗？”

　　“没有……”方圆黯然地摇了摇头，接着神色凝重地问道，“白婷姑娘这些妖魔是怎么回事？”

　　“嘿嘿……”剑南一号闻言冷冷一笑，喝道，“小子你死到临头竟然还不知道，我们剑南双侠乃是漠北一带赫赫有名的魔教大派——天音派的左右护法，这群妖魔界兄弟皆是我们天音派请来相助我们，阻挡你们这群人前往不周山的，哈哈……”

　　“你们的好日子到头了，这里就是你们的墓地！”那鳄鱼妖开口叫道。

　　“吃了这群人！”

　　“强奸那三个美女！”周围众妖魔齐声附和。

　　“原来你们这两个贱人竟是天音魔派的护法，哼！”方圆冷冷一喝，“放了他们，否则我叫你们死无全尸！”

　　“哦哈哈……”一名身着红妆、背有两只巨大蝴蝶般彩色翅膀、妖艳非常的少女闻言大笑而起，“这位小哥好大的口气哟，要不要跟人家试试床上功夫呀？”

第338章 暴打妖魔


　　“不用跟他们啰嗦，直接将他们全部生吞活剥！”另一只巨鳄妖喝止道，“天马圣兽，老子只问你一句，你本为妖兽为何要胳膊肘往外拐去帮助这群可恶的道佛修真者？你莫非忘记了他们是怎么对待我们妖魔一派的吗？”

　　“我只知道并不是所有道佛修真者都是恶人，而相同的，我们妖魔也有很多伤天害理的存在，我只看中善恶，不分妖魔道佛！”白婷斩钉截铁地回答道。

　　“白姑娘说的好！”方圆大声附和道，“一群无知妖魔还妄想拉白姑娘下水，你以为就凭你们几个乌合之众就能够与天马圣兽相提并论吗？也不撒泡尿照照镜子，哼！”

　　“你……”另一只双头蛇妖闻言大怒，红色的蛇头对着方圆便喷射出一道血红的毒水，绿色的蛇头怒骂而起，“他妈的天马圣兽你被猪油蒙了心，竟然帮助道佛修真者残害我们同类，还说的振振有词，大家上啊，撕碎他们！”说完周围那群妖魔便向白婷、方圆等人冲击过去。

　　“奶奶的，竟敢骂我白婷姐姐，你不想活啦！”夜星璇终于明白了事情的经过，听到这群妖魔如此针对白婷，顿时气不打一处来，身形一闪，悄悄地靠近刚刚这只双头蛇妖，闪电般的出击，一把紧握它那粗壮的蛇尾，纵身一跃，使劲一抖。

　　只听那双头蛇妖惨叫一声，巨大的身躯里面顿时传来咔嚓咔嚓数声脆响，接着轰咚一声，蛇躯重重的被夜星璇摔到地面，好似的震一般，将大地都撼动了三颤，那双头蛇妖软塌塌的瘫倒在地，虽没有立即死去，但却再也动弹不得。

　　一只蛇妖无论它的修为再高，但终究有它的弱点之处，几乎所有的蛇都害怕被人抓住尾巴猛然一抖，只要来上这么一次，那么它全身的骨架将会立即脱节，变成一条废蛇，这也是一般抓蛇能手最喜欢施展的招数。

　　刚刚这个蛇妖一声令下，看到其他妖魔攻击上去并没有立即出手，而是矗立在远处伺机而动，它那巨大而又粗长的尾巴拖的老远，正是给了夜星璇攻击它的机会。

　　“王师弟你怎么也跟过来了？”方圆看到夜星璇徒手灭杀一只蛇妖，顿时大吃一惊问道。

　　“嘿嘿……想甩掉我呀，没门！”夜星璇故意调侃一句，来到方圆身旁，与他并肩作战，但眼光却始终不离白婷。

　　在夜星璇躲到草丛中时，白婷那强大的灵识就已经感觉到了，只不过为了骗过白婷，夜星璇特地改变了下身体气息，如今以他近七十级道仙的修为境界，而且身具如此之多的法宝，想要骗过白婷并不是难事。

　　但在夜星璇飞身而出之际，白婷瞳孔一阵收缩，心跳加速，凭她的第六感，她能够深切的感觉到此人的气质非常熟悉，而且与夜星璇给她的感觉几乎无二，可就在夜星璇落地之后，白婷看清了他的真面目却大失所望，因为夜星璇的面貌变化实在太大，由武战这位高手帮助施展千面术估计整个修真界也没有几人能够轻易识破。

　　不过白婷以女人特有的敏感依旧没有放弃对夜星璇的探测，夜星璇感觉到，白婷虽然没有看向自己，但好几次都受到了白婷灵识的搜寻，她似乎在寻找夜星璇身上特有的东西来认出夜星璇，例如她的雷神之怒，可惜这件容易被认出的法宝早就被夜星璇收入炼妖神壶中保存起来了，经过几次探测之后白婷也彻底失望了，便一心一意的与这群妖魔恶斗起来。

　　要说这群妖魔并没有什么高手，最强大的也就是那只蝴蝶妖女，修为达到了近七十级妖仙境界，其他几只例如巨鳄妖、蛇妖、骨魔也只有六十级左右的修为而已，剩下的十多只妖魔以及剑南双侠也只有四五十级的修为，还有几只还未达到四十级化形境界。

　　其中白婷以其强达八十六级的修为，一人便独占那蝶女、巨鳄妖、骨魔等五六位最强大的妖魔，其他交由方圆和那群道佛修真者对付，众人齐心一致、众志成城，没过多久，这群妖魔便丧失了斗志，一个个落荒而逃，当然这之中夜星璇暗中做了不少手脚，否则他们也不会那么容易。

　　“哼！一群欺善怕恶的东西！”看到这群妖魔四散逃窜，方圆心中十分的解气。

　　“算了，他们也只是奉命行事而已。”白婷插口道。

　　“多谢姐姐救命之恩！”

　　“多谢姑娘、方师兄救命之恩！”其余七人纷纷躬身致谢道。

　　“举手之劳而已，不用客气！”白婷对众人微微一笑，方圆也打了个稽首回应一句。

　　接着白婷看着夜星璇，对方圆问道：“方小哥，这位是？”

　　“呵呵……”夜星璇闻言微微一怔，憨憨一笑，自我介绍道，“我是武谷主新收的童子，这次跟随方师兄出来见见世面，我叫王旋，见过姐姐，见过各位！”

　　“王师弟……”众人皆回应着。

　　“王旋……王旋……”白婷闻言默念了几句，心中有些疑惑，但也没有多问，接着众人一起向北原镇赶去。

　　出了沼泽地，再向前行走四五十里便到了北原镇。

　　北原镇乃是一座典型的北方小镇，坐落在北方大草原之上，因为前不着村后不着店，方圆百里之地也就这么一个小镇，因此小镇虽然不大，但却人口甚多，热闹非常。

　　“各位我们已经到了北原镇了，今晚就在这小镇上借宿一宿，明天一早我们继续赶路如何？”方圆隐隐成为这帮人的领头人物，因为除去白婷，在众人眼中也就他的修为最高，而白婷又是女性，所以方圆还是最具威慑力的。

　　“好啊，好啊，不晓得这个小镇上有什么特色小吃，呵呵……真是饿死我了！”夜星璇假装一反常态道。

　　经过一番深思熟虑夜星璇最后还是决定不在白婷面前显出真身，一来是想刺探下白婷这次从天妖派跑出来究竟是为何事，二来白婷答应要嫁给白天宇这件事情的真相究竟如何，他需要悄悄地探测，三来他还是有些赌气，白婷竟然答应嫁给白天宇而离开自己。

第339章 伊人雪怡


　　“呵呵……”方圆被夜星璇弄得有些哭笑不得，回答道，“这座小镇我也没有来过，不过想必应该有不错的小吃才对，我们大家四处逛逛就知道了。”

　　一群十人在北原镇上四处逛悠，此时天色并未黑透，不大的街道上摆满了店铺，挤满了各色各样的人群，其中不乏妖魔鬼怪变幻成人的模样在里面穿行。

　　“店家请问这个朱钗怎么卖的？”就在夜星璇等人吃惊这北原镇上人口如此之多时，一道宛若天籁般的少女之音传到夜星璇耳中，让他为之一震，急忙转头看去，瞳孔猛然扩大数倍，险些失态的尖叫出声，因为此少女的背影像极了自己朝思暮想、心忧不已的程雪怡。

　　“怎么了王师弟？”站立在夜星璇身旁的方圆觉察到夜星璇的异状，悄悄地碰了碰他的肩膀小声问道，接着顺着夜星璇的目光看去，顿时呆立当场，整个人犹如电击一般，只见不远处一家卖首饰的小店铺门前站立了一大群少女，但其中一名十七八岁、风姿超卓、身材修长的少女微微转身，一袭鹅黄色长衫配合齐腰的青色、长长的睫毛微微颤动、眼眸似蒙着雾水，红唇玉齿、颈项纤秀、冰肌玉骨、精致到无可挑剔的五官、绝世的容颜、曲线朦胧的玉体一切都让人感到完美无瑕，那群少女其中也不乏绝色之人，但在她身旁却显得那般黯然失色。

　　“此女只应天上有，人间哪得几回见啊！”方圆暗自感叹一句，接着反应过来，将她与白婷暗暗做个比较，发现还是刚刚这位少女略胜一筹，不禁有些好笑，自己乃一清心寡欲的修道之人怎的突然欣赏起美色了，苦笑一声对夜星璇使了个眼色道，“难怪师弟你会如此震惊了，连师兄我都险些陷进去了，呵呵……不过师弟你大可上去和人家打个招呼，这种事情都是讲究缘分的，说不准你和那位姑娘还真有缘分呢。”

　　夜星璇闻言急忙转过头来，定了定激动的心神，压抑着内心的狂喜，假装鄙夷地看了方圆一眼，对着他竖起中指道：“我说师兄啊，看来你的道心还不够坚定呀，见着一个绝色美女就有些把持不住了，这件事情师弟我得记下来，回去和谷主好好探讨探讨。”

　　“你……”方圆顿时哭笑不得，连连摇头。

　　夜星璇等人在小镇上转了一大圈，终于在街尾处寻到一家空房间较多的客栈住了下来，但这期间夜星璇早就悄悄地在程雪怡身上留下了一道灵识，当时在留灵识的时候还着实令夜星璇大吃了一惊，没想到程雪怡竟然在这么短的时间内便突破到了六十级道皇境界，修出了道婴真正成就了半仙之体，这让夜星璇着实为程雪怡感到高兴。

　　大吃大喝了一顿之后，夜星璇和方圆以及另一名年轻和尚挤在一个房间。

　　“师兄啊，好不容易来到异域之地，我想趁着这个时机出去转转好不好？”夜星璇道。

　　“天色已晚，最好还是老实待着的好。”方圆劝说道，“这个小镇你别看它小，可是这里面卧虎藏龙，几乎什么样的人都有，还是小心一些为妙！”

　　“我知道，我保证一定会小心的，我就出去逛一小会儿，看看有什么好玩的好吃的，好不？”夜星璇哀求道。

　　“呵呵……”方圆无可奈何，只好点头答应，看着夜星璇那蹦蹦跳跳、欢快不已离去的背影，方圆露出苦涩的微笑，“这孩子和星璇还真有几分相似，希望星璇吉人自有天相，成功度过劫难！”

　　走出房门，夜星璇听到方圆如此说到，心中微微一颤，感动不已，暗自点了点头，便向客栈外走去。

　　就在夜星璇刚刚离去之时，另一间房门中也走出一人，正是白婷。

　　“王旋……星璇的璇字拆开之后正是王旋，不晓得这之间会不会有什么蹊跷，我跟出去看看……”

　　夜星璇并不知晓白婷跟了过来，以他的境界还无法探查到隐藏气息的白婷，走出客栈，夜星璇激动的无以复加，恨不能瞬间便出现在程雪怡面前与她一吐相思之苦。

　　勉强压抑着激动的心情，夜星璇感应着留下的那道灵识，快速地向其靠近，可令他感到疑惑的是自己的这道灵识竟然在飞快地移动着，而且距离很远，有即将脱离自己感应的范围，他大惊失色，急忙施展土遁仙术遁入地下，从地面向镇外穿行，这样一来不仅方便很多，而且还可以掩人耳目，一举二得。

　　“咦？土遁之术！”白婷感受到夜星璇突然窜到地面之下，俏脸微变，心中便更加好奇这年轻男子的身份了，于是身形连闪，来到人少之地，直接飞上高空，向着夜星璇遁去的方向御空飞去。

　　一招土遁在地下穿行了数千米之地，夜星璇出现在大草原之上，见此处无人便立即唤出断金飞剑，御剑而飞，化作一道流光向程雪怡追去。

　　“咦？真是怪了，雪怡这是要去哪里？”足足追寻了数十里，程雪怡依旧没有停下来的迹象，夜星璇不禁又是担忧又是好奇。

　　夜星璇好奇担忧，而天空中飞行的白婷更是疑惑不已，暗道，这小家伙到底是谁呢？修为竟如此高超，这么晚了跑这里来到底又是意欲何为呢？

　　再度飞行了足有三十多里地，程雪怡终于定了下来，夜星璇快速靠近，在十多里远的距离便落了下来，继续施展土遁之法悄悄地跟了上去。

　　“常大哥你们说在这里见着了我星璇哥哥，他人呢？”程雪怡收起她娘亲赠送的飞行法宝灵光琥珀，落到地面，便对着面前两名年轻男子焦急地问道。

　　“我们也是听别人说的这个消息，说是夜兄弟两日前在这附近出现过。”一名男子转身回答道，赫然正是昆仑派弟子常浩。

　　“不错，而且这个消息十分可靠，据那人说夜兄弟似乎每天夜晚都会来此一次，所以我们便带程姑娘来此等候了。”另一名男子附和道，正是常青。

第340章 奸诈小人


　　“原来是这两个杂碎！”夜星璇从土里探出头来，看到是常浩和常青顿时怒火中烧，知道这两人将雪怡骗到这里定是没打什么好主意。

　　“哦，如果是真的那就好了，呵呵……”程雪怡单纯至极，加之两人又是出身名门大派，所以她并没有多做怀疑，有些激动地回答道，“真是谢谢两位大哥了，要是真的能够等到我星璇哥哥，小妹定好好感谢两位哥哥！”

　　“助人以快乐为本，更何况这只是举手之劳而已，何谈谢字，程姑娘见外了不是。”常青笑了笑道。

　　“就是，再说我们也在寻找星璇兄弟的下落，我们师兄弟俩与星璇兄弟那真是铁打的哥们，即使称为情同手足那也不为过啊。”常浩继续忽悠道。

　　“真的呀，呵呵……”程雪怡欢喜不已，笑意连连，看得常浩和常青一阵神魂颠倒，痴迷不已，“雪怡这次真的是出门遇贵人了，要不是遇到两位大哥，雪怡还真不晓得到哪里去寻找我星璇哥哥。”

　　“这傻丫头，怎么还是这般单纯呢？哎……”夜星璇暗叹口气，知道现在再不出击，估计这两个淫贼就要动手了。

　　果然，就在夜星璇准备飞身登场之时，常青忍不住程雪怡那天仙般的诱惑，伸手对程雪怡身后一指，叫道：“快看，那里有道流光，说不定就是星璇兄弟过来了！”

　　程雪怡闻言顿时激动不已，急忙转身望去，但天空漆黑一片，只有点点星光和朦胧月色，哪里还有什么流光可见。

　　可就在程雪怡疑惑不解，准备质问常青之时，一股巨大的能量波动从后背冲击过来。

　　毫无防备、猝不及防之下，程雪怡背后顿时遭受一记重击，她惨叫一声，较弱纤细的娇躯犹如风中落叶，向前飘飞出三四米远，重重地摔倒在地。

　　“你们！”程雪怡俏脸大变，花容失色，猛然转头，秀目圆睁不可置信地瞪着两人。

　　“咦？怎么可能？”常青大吃一惊，自己蓄力一击竟然没有将程雪怡击昏，只让她受了点小伤，她不知道程雪怡不仅修为高出了他不少，而且还身穿其父程峰特地为她炼制的上品防御宝衣——绫罗宝甲，以及夜星璇送给她的超品防御法宝弥勒宝珠，虽然没有全力催动，但法宝的自主防御也可以为其抵抗住一部分攻击力度，因此并没有受到多大伤害。

　　“她身上定有防御法宝，快上啊！”常浩提醒一句，便直接朝着还愣在地上的程雪怡冲了过去。

　　“好！”常青紧跟而后。

　　“你们为什么要这样做？”程雪怡愤怒的娇喝一声，从地面一窜而起，轻灵落地，祭起弥勒珠，手持五龙神火罩严阵以待。

　　“嘿嘿……为什么这么做？还不是因为你长得实在太过绝色，我们兄弟俩想跟你双修呀。”常浩厚颜无耻地说道。

　　“妈的！”远处看到这么一幕的夜星璇再也忍受不住，愤恨的爆了句粗口，直接一跃而起，闪身落到程雪怡身前，伸手将她护在身后，怒视两人骂道，“还号称名门正派弟子，我看你们连合欢派的淫贼都不如，靠你老母！”

　　看到一道白影突然窜了出来，程雪怡大吃一惊，朦胧之中她竟然看到了夜星璇的影子，心中一阵狂喜，但定睛一看，却发现不对了，此人与夜星璇不论是身形外貌还是说话的音色都相差甚远，但是看到他小小年纪就能够有如此见义勇为的气魄，心中还是很欢喜的。

　　“嗯？妈的，哪里冒出来的小毛孩子，竟敢坏你道爷好事，滚开！”常浩闻言脸色大变，伸手一挥，一道真元劲气打出，袭向夜星璇。

　　“小心啊！”程雪怡瞳孔一阵收缩，尖叫一声，正要出击替夜星璇抵抗这一攻击，因为在她看来如此年轻的少年应该没有多少实力才对，可就在她即将出手之际，只见眼前少年大喝一声。

　　“我看你是找死！”夜星璇不躲不避，常浩和常青两人今夜的举动已经严重触犯了他的禁忌，胆敢对他最心爱的女子起这种天理难容的歹心，夜星璇已经起了杀心。

　　夜星璇暴喝一声，身形不退反进，直接以自己那强悍的冲击力将常浩发出来的真元劲气打散，身走直线，犹如闪电一般，拉出道道白影，眨眼间便出现在常浩面前，一记刀手横扫袭向常浩的脖颈之处。

　　“啊……”常浩这一辈子都想不清楚，为什么一个如此年轻的少年修为竟如此之高，比之自己这个五十九级的道帝强者还要强大这么多，仅仅一招，他连对方的影子都没有摸到，加之他也是太过掉以轻心，猝不及防之下，被夜星璇一记刀掌直接斩中了胸口，惨叫一声，身体直接向后飘飞了十多米远，身在半空便口吐鲜血，落地后滚了数圈，震惊而又不可思议地看了夜星璇一眼便彻底昏死过去。

　　“怎……怎么可能？”常青蹭蹭蹭后退数步，急忙唤出上品灵剑护在胸前，瞪大双眼无比震惊地盯着夜星璇，一时间竟忘记了去救倒地的常浩。

　　“小兄弟你好厉害呀！”程雪怡震惊不已，急忙闪身来到他的身旁，上下左右仔细地打量了一番，夜星璇给她的感觉有种说不清道不明，让她感觉既亲切又有些陌生。

　　夜星璇看了程雪怡一眼，真是又心疼又有气，有气的是她依旧那么的天真，那么单纯容易上当吃亏，要不是这次自己及时出现，很可能就要发生大事了，他怒火未平，只好将所有的怒气全部转移到常青身上。

　　“常青给小爷跪下！”夜星璇伸手指着在那严阵以待的常青猛然一喝，“给我像雪怡道歉，快！”

　　“咦？你怎么认识我的？”程雪怡闻言大吃一惊，心中猛然一喜，就要不顾一切的大叫而起，被夜星璇狠狠地瞪了一眼，到嘴的话语顿时偃旗息鼓，但她不怒反喜，因为眼前男子的这个眼神她是再熟悉不过了，急忙灵机一动，欢欣鼓舞地一跳而起，拉着夜星璇的手臂叫道，“表弟原来是你啊，呵呵……都长这么大了，姐姐差点没认出来哩！”

第341章 再遇鬼魔


　　“表……表弟……”夜星璇闻言愣了半晌，眨巴着一双大眼睛看了看程雪怡，心中有些哭笑不得，说这丫头天真无邪、容易受骗吧，可有时候又那般的鬼灵精怪。

　　“你……你是她表弟？”常青一边严守，一边缓缓向后退去，满脸的惊骇之色，小心翼翼地说道，“大表哥刚刚我们兄弟俩真的是一时鬼迷心窍，小弟现在就给你们赔礼道歉，对不起，雪怡姑娘请你原谅我们的不是吧？”

　　“原谅你个鬼！一点诚意都没有！”夜星璇伸手一挥，三级仙术惊雷闪空瞬发而至，直接劈到常青天灵之处。

　　“呀！”常青暴喝一声，他早就知道对面少年不可能放过他，正暗暗催动真元力准备拼死一击，先逃脱此处再说，至于常浩，他也根本顾不上他的生死了。

　　“轰咚……”真元剑气与大腿粗细的雷电撞击在一起，爆发出一声巨响，常青顺势来了几个驴打滚，躲开余波的袭击，紧接着咬破舌尖，二话不说，直接御剑而飞。

　　“想跑，哼！”夜星璇冷冷一笑，早就防备了常青这么一手，他也知道以自己的三级仙术很难降服全力防御的常青，但这只是吓唬对方而已，超品灵剑断金闪电击出，化作一道金虹破空而去，直接斩上常青脚下的上品飞剑。

　　“当……”一声脆响，断金剑爆发出道道电光将常青脚下的飞剑直接劈飞，常青惨叫一声，从半空中跌落下来，浑身被断金剑发出的电击电的瑟瑟发抖，摔倒在地上不停抽搐。

　　“这……这么强大！”程雪怡看到夜星璇随便几招便解决了常青，俏脸满是震惊之色，暗道，“那常青至少也是五十七级的道帝强者，怎么在他的手中却如此的不堪一击呢？他到底是不是我星璇哥哥？我星璇哥哥何时变得这般厉害了呢？”

　　在程雪怡陷入沉思之时，夜星璇再度施展御空擒龙手，将常青和常浩抓到一起，啪啪两巴掌扇的两人七荤八素，堪堪醒了过来。

　　“两个杂碎！”夜星璇咬牙切齿，又每人给了几掌才算稍稍解气了些，接着转头问道，“雪怡，这两人你打算如何处置？”

　　“哦……”程雪怡闻言微微一怔，这才彻底反应过来，笑颜如花般的走到夜星璇身旁说道，“小表弟没想到多年不见你竟然变得这般厉害了，呵呵……你说该如何处置就如何处置吧，姐姐听你的。”

　　“好，那就废了他们的修为，让他们不能在为祸人间如何？”夜星璇故意恐吓道。

　　“不……不要啊……”常浩和常青两人闻言顿时吓得面如土色，急忙吃力地从地面上爬了起来，对着夜星璇三跪九叩，不停地哀求着，“求求你大表哥……求求你不要废我们的修为……”

　　“谁是你们大表哥，求我也没用，哼！”夜星璇毫不留情地喝道，“如果现在我们调换过来，估计就不仅仅是废除修为那么简单了，你们这两个不是人的东西，简直禽兽不如，竟然妄想对雪怡下毒手，今天不废除你们修为，难解心头之恨！”说完便催动元力准备下手。

　　“哇哈哈……”正在此时远处一声刮痧纸般的长啸，令人头皮发麻，头脑发晕，紧接着一道青光由远及近，一只巨大的青色铜棺从天而降轰然落地，让大地似的都一阵战栗。

　　“乳臭未干的毛头小子，好大的口气啊！”铜棺落地之后，巨大的棺盖吱呀一声打开，从里面飞出一名青面獠牙令人毛骨悚然的怪人，落到众人面前冷笑而起。

　　“鬼魔……”夜星璇瞳孔一阵放大，拉着程雪怡的柔胰便向后退了数步，急忙严阵以待起来，鬼魔的强大他是深有体会的，即使现在自己全力而为估计也不是他的对手，所以夜星璇有些担忧。

　　“主……主人，快救救我们……”常浩大喜过望，吃力地求救道。

　　“妈的，两个废物！”鬼魔伸手一抚，两道紫光没入常浩和常青体内，接着愤愤道，“这么点小事都办不好，一群脓包，滚一边去！”

　　“你……你们原来堕入了魔教！”夜星璇顿时大吃一惊，但转而一想便也释然，如果常浩两人没有堕入魔教，以他们两人出自昆仑大派弟子的身份那是无论如何也不可能光明正大的对程雪怡动手，一定是受到魔教妖人的蛊惑才敢如此胆大妄为。

　　“哼哼……”鬼魔转过头来，一双血红的双眼好像盯上了美女似的，死死地盯着夜星璇上下打量，接着不怒反喜道，“不错，不错！小小年纪竟然就有这等修为，着实令人震惊啊，怪不得这两个废物不是你的对手。”

　　说完再次打量了一番夜星璇身后的程雪怡，双眼再度放光，大笑而起：“老子今日还真是走运，竟然又遇到两个天资如此超卓之人，哼哼……怎么样？是自己束手就擒呢？还是要老子亲自动手给你们洗脑？”

　　“想要我们变成你的傀儡！没那么容易！”夜星璇脸色一沉，凝重至极，急忙将程雪怡护在身后，混沌神钟唤出体外，道道仙音从钟上散发出来，将两人围在中央，那神圣之光照亮了方圆百米之地，好像周围全部蒙上了一层金纱，随着夜星璇修为的增强，混沌神钟也不断强大，如今夜星璇全力支撑混沌神钟进行防御，八十级道圣以下修为者休想伤害他分毫。

　　“你……你真是我星璇哥哥……”程雪怡见状再也压制不住内心的狂喜，一把从后面抱住夜星璇的腰身，喜极而泣起来。

　　“这……这是什么？”鬼魔看到那强大的神圣光明，心中猛然一禀，天生的克制让他竟有些心神不宁，急忙后退数步，严阵以待，脸色突然大变，“这……这莫非就是传说中的开天十神器之一的混沌神钟？不可能，不可能……”

　　而此时远在千米的高空之上，白婷御空而行，停顿在半空之中，远远地观察着下方发生的一切，当看到王旋唤出混沌神钟，她心中剧烈一颤，泪水犹如决堤的河水，狂涌而出，浑身微微颤抖，不断抽泣着，本以为自己对夜星璇的感觉已经淡了很多，但谁知道不减反增，猛然看到夜星璇的出现，让她竟有种呼吸困难、心悸不已的感觉。

第342章 白婷相助


　　“拥有混沌神钟的小子，哼！”鬼魔毕竟修为不俗，见识颇广，一瞬间便冷静下来，仔细打量了夜星璇一番，冷冷喝道，“不就是一件神器嘛，前段时间老子还碰到过炼妖神壶呢，那小子依旧被老子打得屁滚尿流，今日你也不例外！”说完便手捏法诀，暴喝一声，“吃老子一招森罗万象！”

　　随着他一声尖叫，只见无数道青色的骷髅人头飞速地凝聚在他的面前，每一颗足有篮球那般大小，足足有成百上千只，呼啸着向夜星璇袭去。

　　“不好！”夜星璇脸色微变，急忙催动佛元力瞬间抽取炼妖神壶百分之十的神力，施展佛宗顶级功法——如来神掌第八式万佛朝宗向着那群骷髅头打去。

　　佛宗功法正好是一切邪魔外道的克星，而这万佛朝宗更是完全克制了对手的森罗万象，无数个佛陀对无数个骷髅头，一阵噼里啪啦爆响而起，整个夜晚似乎都被那金青色给照亮，在能量波动撞击之地罡风四起，电闪雷鸣，鬼哭狼嚎，好像无间炼妖一般。

　　“咚咚咚……”

　　“啪啪啪……”

　　尽管夜星璇施展的此招万佛朝宗完全克制鬼魔的森罗万象，但毕竟对手乃是修为达到八十四级的魔圣强者，即使他抽取了炼妖神壶百分之十的神力，依旧无法伤害到对手分毫，也只能勉强抵御对手这绝强致命一击。

　　“不……不可能！”但是鬼魔此时就震惊了，可以说是无匹的震惊，几乎自从他这次出道以来，还是第一次如此的震惊，自己刚刚全力而为发出的这招日级低等魔功功法，竟然被对手完全压制并轻松破解开来，这对于一名还未突破到七十级道仙的后辈来说实在太不可思议了。

　　“怎么会有这等事情发生？”鬼魔摸不着头脑，想起数月之前，自己在与风青雷一战之时，曾经也被一个拥有炼妖神壶的小子偷袭过，当时自己身体力竭，魔元力不足，但却也出现了与现在几乎同样的事情，明明对手的修为比之自己低了不少，可是在发出攻击的那一瞬间，其攻击之力好像能够突然增强数倍似的，让对手猝不及防之下很容易遭到重创。

　　“莫非拥有神器之人都可以调用神器的力量纳为己用，暂时提升战力吗？”鬼魔快速地思考着，但手下却没有停止动作，再度打出去数十道阴火鬼风去试探夜星璇。

　　此时夜星璇就有些悲剧了，刚刚一击基本上耗费了他的全部元力，此时连混沌神钟都已经支撑不住了，更不用说再去抵抗对手的攻击了，刚才他也是抱着侥幸的心理想给对手来一个措手不及，然后喝退对手，可谁知道鬼魔竟如此的强大，以他如今的修为全力一击还伤不到他分毫，反而激起了他的怒火。

　　“完啦！”夜星璇心中一凉，没想到刚刚与程雪怡见面，便遇到这么强大的对手，而且很可能还要命丧于此，想到这里，他不禁感觉有些悲哀，猛的咬破舌尖，快速地将体内灵力转化为真元力调出炼妖神壶，正待不顾自己生命危险想将身后的程雪怡收摄到炼妖神壶中保护起来时，突然一声娇喝响起，天空中闪过一道白影，顿时降下无数天雷，将那阴火鬼风全部打散而去。

　　“嗯？什么人？”鬼魔脸色微变，定睛一看，竟是一名貌如天仙般的少女，那超尘脱俗般的气质连他都不禁有些发愣。

　　“白婷姐姐……”夜星璇急忙收回真元力，惊喜而又吃力地叫了一声，便再也支撑不住躺倒在程雪怡的怀中。

　　“星璇哥哥，呜呜……你没事吧？”程雪怡着急的大哭而起，急忙扶住他便催动真元力往他体内灌输而去。

　　白婷微微侧头，心疼地看了夜星璇一眼，接着转过身来严阵以待。

　　“这位姑娘好深的修为啊，不知如何称呼？”鬼魔不敢大意，因为他完全能够感受到白婷的修为在他之上。

　　“哼！”白婷轻哼一声，娇喝道，“本姑娘的名字你还不配知晓，滚！”

　　“嗯？”鬼魔脸色狂变，本来青色的面容变得更加铁青，自从出道以来谁不将他敬如上宾，恭恭敬敬，很多修真者在他面前更是大气都不敢喘一下，可没想到眼前这个小丫头片子竟然敢对他大呼小叫，即使明知道对手修为不在自己之下，也是愤怒不已。

　　“小黄毛丫头，想让老子强奸你是吧？竟敢对老子出语不逊，统统去死！”鬼魔怒吼一声，全力而为，身后巨大的铜棺直接从天而降，好像一座大山似的向着白婷三人狠狠地砸去。

　　“小心啊白婷姐姐……”夜星璇吃力地叫道。

　　白婷余光快速地扫视了夜星璇一眼，暗叹了一声，接着双手快速地捏出奇妙印诀，一道天马影像从白婷体内突发而出化作一道流光直接迎上上空的铜棺，乃是白婷的最强绝招，日级高等功法——天马啸天击。

　　“轰隆……”流光撞击到铜棺之上发出一声冲天巨响，那超大的铜棺直接被打击的倒飞而出，连鬼魔一时都没有控制得住，直落到三四十米远。

　　“啊？天马圣兽！”鬼魔一连倒退了十多步才站稳身躯，瞪大了血红双眼，不可思议地盯着白婷，满脸的震惊之色，接着伸手一挥，拉起不远处的常浩和常青两人，便向铜棺飞去，“我们后会有期，下一次见面，老子绝对要将你们整的体无完肤，哈哈哈……”

　　“无耻之徒！”白婷怒骂一声，没有追击，接着缓缓转过娇躯，似笑非笑地看着夜星璇，就那么看着，直直地看着，看得夜星璇浑身发毛，好不自在。

　　“好厉害，好漂亮的姐姐呀。”感受到夜星璇身体好转些许，程雪怡一边给他治疗伤势，一边出声称赞打破尴尬局面道，“您莫非就是星璇哥哥经常提起的白婷姐姐么？”

　　“真是个懂事乖巧的姑娘，怪不得能够让星璇不顾生命危险也要挺身相救了。”白婷妙目流转，在程雪怡那张绝美的俏脸上扫视了几眼，接着道，“我说的对吗夜星璇？”

第343章 相逢叙旧


　　“呃……”夜星璇此时好了很多，元力也渐渐恢复起来，尴尬一笑，站起身来回答道，“对不起姐姐，我们还是先回去再说吧。”

　　“你有什么对不起我的，将话说清楚了再走吧。”白婷侧过身去淡然地回答道，那飘飘欲仙的模样好像随时都要飞升而去似的。

　　“我……”夜星璇有些惭愧地低着头，好像做了错事的小孩。

　　“哥哥……你们这是怎么了？还有你为什么要装扮成这副模样呢，我差点都认不出你来了哩。”程雪怡依旧兴奋地说道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一声，抬起头道，“这件事情说来话长，不如我们边走边说吧？”

　　“好，姐姐我们边走边说吧，好么？”程雪怡善解人意、十分乖巧的走到白婷身旁拉着她的皓腕，露出天真无邪的笑容问道。

　　“走吧……”白婷心中一软，轻叹一声当先走去，程雪怡对着夜星璇扮了个鬼脸紧跟而后，夜星璇苦笑连连跟了上去。

　　三人并行，但却好似形同陌路，气氛有些压抑，白婷气夜星璇不向她早早透露身份隐瞒她真像，所以不想跟他说话，而夜星璇害怕说话更加让白婷生气，而且他也不知道从何说起，最是尴尬的就数程雪怡，被白婷拉着皓腕，两人款款而行，但一来她发现夜星璇和白婷之间的微妙关系，一时不知如何开口，二来她此时心中也有些吃夜星璇的醋，当初以为白婷仅仅是他的姐姐而已，可今天见面之后她灵敏的感觉似乎并不是那么简单。

　　“你怎么不说话了？”好一会儿之后，还是白婷开口打破沉寂问道。

　　“我……”夜星璇犹豫了会，看了看程雪怡，再看看白婷，最后回答道，“当时我看到姐姐，亦是非常激动，恨不能立即与你相认，只不过你也知道，前段时间我血洗凌天门犯下滔天罪孽，现在成为了整个修真界道佛两大派的通缉犯，我害怕表明身份之后会给大家带来不必要的麻烦，连我方师兄他到现在都不知晓我的身份。”

　　“凌天门果真是哥哥你下的手吗？”程雪怡闻言大吃一惊，说完看了看两人都盯着自己，她俏脸微微一红，吐了吐舌头没有继续说话。

　　“血洗凌天门确实是我所为，但如果让我再选择一次，我绝对不会那么冲动了，哎……”夜星璇黯然地说道。

　　“能跟我们说说这究竟是怎么一回事吗？”白婷秀眉微蹙，心疼不已，关心地问道。

　　“哎……”夜星璇叹了口气，回答道，“是因为我结拜大哥和大嫂，凌天门那群匪类简直枉为名门正派，他们不仅对我大哥下毒手，还对我大嫂实施惨无人道的暴行，我一怒之下前去凌天门要人，他们非但不给还想连我一同灭杀，无奈之下我便奋起反抗，当时我也是杀昏了头脑，导致……导致玉儿她……为了救我而牺牲了……”

　　“玉儿？”

　　“你说和你青梅竹马的那位肖姑娘为了你牺牲了？”白婷闻言俏脸顿时大变，停下脚步问道。

　　“是的……”夜星璇点了点头，神色黯淡至极。

　　“哥哥，不要太伤心了……”程雪怡也是满面愁容，伸出另一只手拉着夜星璇的胳膊柔声安慰道。

　　夜星璇叹了口气，勉强挤出笑容道：“不伤心那是假的，不过我有办法救活玉儿，这次我跟着方师兄前往不周山就是为了寻求机遇，希望能够赶在七月十五鬼门关打开之际突破到七十级道仙境界，到时好进行元神出窍进入鬼界，如果顺利的话我便直接救出玉儿的灵魂，不顺利的话我便告知她，让她暂时不要投胎转世，我会想尽一切办法让他起死回生的。”

　　“什么？”两女闻言皆倒吸一口凉气，几乎异口同声的惊呼而起，白婷急忙问道，“你要利用元神出窍进入鬼界？这个法子谁告诉你的？”

　　“是壶中仙和鼎中仙两位前辈说的。”夜星璇道。

　　“鼎中仙？”她们两人都知晓夜星璇拥有炼妖神壶，但这鼎中仙却不知道是何许人也了。

　　“嗯。”夜星璇点了点头，两女皆是他这一生极其少数几位红颜知己，对她们，夜星璇是发自内心的信任，因此也并没有隐瞒什么，回答道，“鼎中仙乃是上古十神器乾坤神鼎的器灵，是我前段时间在神农架中无意中得到的另一件神器。”

　　“哇……”

　　“你又得到一件神器！”

　　两女闻言面面相觑，皆震惊的无以复加，对夜星璇能够在短短时间内修为晋升如此之快也都释然了。

　　“啊，你们不说我差点忘了，呵呵……”夜星璇笑了笑道，“这四颗超品灵丹——脱胎换骨丸和青春永驻丹给你们，虽然对于姐姐你的效用并不大，但对雪怡你的作用应该还是非常之大的，找个时间吞了它，效果非常显著。”

　　“还有这个。”说完再次从雷神之怒中拿出两件法宝递给两女介绍道，“这两件法宝都是超品灵器，乃是前段时间我修炼无聊之时炼制出来的，这一件乃是仿照仙器万鸦仙壶炼制而成的万鸦壶，送给雪怡，只要催动元力或者灵力便可以释放出壶中的火鸦，威力十分强大，特别是群攻效果非常好。”

　　“谢谢哥哥，呵呵……”程雪怡笑颜如花，毫不客气的便收了下来。

　　接着夜星璇将另一件紫色扳指塞到白婷手中说道，“这件法宝我给它取名为裂空戒，也是一件超品法宝，而且还是一件罕见的拥有空间之力的法宝，将其带到手指上，只要催动元力或者灵力灌输其中，再将其击出，可以直接划破空间，并可以凝聚成空间之刃，威力非凡，更主要的是这裂空戒还是金属性材质所制，拥有非常强大的金属性灵力，可以帮助姐姐你更简单更容易的施展电系仙术。”

　　“哼！想用法宝和丹药收买姐姐呀。”白婷假装嗔怒道，但浮现在嘴角那丝丝笑意早已出卖了她，接过来爱不释手，把玩了好一会儿才收了起来，她接着说道，“言归正传，你刚刚说你要进入鬼界寻找肖姑娘的灵魂，排除其他的不说，即使你寻找到了她的灵魂，你能够让他起死回生吗？据我所知，想要让人起死回生没那么容易吧？即便是壶中仙和鼎中仙两位老前辈应该也没有那个能力吧？”

第344章 秉烛夜谈


　　“是的，他们也没有那个能力。”夜星璇黯然道，“但是两位前辈指点我，只要我寻得另一件开天神器补天神石，便可以让玉儿起死回生。”

　　“补天神石！”两女闻言再度大吃一惊，面面相觑，白婷秀眉紧蹙说道，“你当神器都是你的玩具呀，想得到便得到，你能够意外的得到两件神器那已经是非常不容易的了，你还想得到补天神石？”

　　“哎……”夜星璇摇了摇头道，“不管如何玉儿都是因为我而死，即使再难，哪怕是上刀山下火海，我都要去试一试，否则我枉为人！”

　　“哥哥……”程雪怡闻言心中一颤，暗道，如果有朝一日我也这般为你死去，你会不会也像对待玉儿一般对待我呢？而与程雪怡不谋而合拥有同样想法的白婷，也是俏脸苍白，无话可说。

　　“不论哥哥你去做什么，雪怡今后都要跟着你！”三人沉寂了小会，程雪怡坚定地说道。

　　“嗯？”白婷闻言微微一怔，心中一酸，旋即问道，“对了，我还不知道你和这位程姑娘是什么关系？怎么到现在你也不跟姐姐介绍下？”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑道，“她就是我小时候跟你说过的那位救我性命、让我能够走上修真道路、美丽女子的女儿程雪怡。”

　　“哦？原来就是她呀。”白婷美目流转再次打量一番程雪怡道，“记得你的名字好像就是她取得是吧？怪不得你和星璇如此要好了。”

　　“呵呵……”程雪怡俏脸微红，开心地笑着。

　　“对了姐姐。”夜星璇开口道，“你……你和白天宇成婚了吗？”

　　“没有！”白婷闻言顿时黯淡下来。

　　“姐姐有件事情不知道你晓不晓得？”夜星璇想了想问道，“在我离开天妖派不久之后便遭到很多妖兽袭击，我怀疑就是天妖派所为。”

　　“什么？你遭到妖兽袭击？”白婷闻言大吃一惊道。

　　“不错！”夜星璇回答道，“不止一只两只，而且是成百上千只，一直将我从黄河流域追至神州大地西部，然后又从西部追到蜀山派境内才放弃了追捕，这绝对是蓄谋已久的追杀，我怀疑十之八九就是天妖派所为，但就是不清楚是谁做的。”

　　“竟然有这种事情发生！”白婷闻言顿时花容失色，愤恨地说道，“等我回到天妖派之后定会帮你详细探查一番。”

　　“不用了，事情已经过去了，现在我只想复活玉儿，其他的事情等以后再说吧。”夜星璇摇了摇头道，“这次前往不周山其实我还抱着一种侥幸，那就是神龙宝藏，我师傅告诉我，那里面很有可能就拥有十神器存在，说什么我都要去一试，万一真是补天神石的话，无论如何我都要得到。”

　　“既然如此姐姐就一直陪你走下去，直到救活玉儿姑娘为止。”白婷回答道，其话语坚决，不容推辞，但却丝毫不亚于程雪怡刚刚的表白，虽然隐晦很多，但程雪怡却也能够深切地感觉到这位姐姐也是深爱着夜星璇，她开始有压力了。

　　三人一路边走边聊，回到镇上已经深夜，程雪怡直接跟着夜星璇两人来到他们的客栈，三人也没有休息，找了一张空桌点了些宵夜，一边闲聊，一边嬉笑，好不快活，就这么等待到天亮。

　　同一时刻，漠北红莲神教之内……

　　“哈哈哈……今晚本教主真开心，好久没这么开心啦！”大殿之内，上官英雄开怀大笑，举着一坛老酒便往嘴里灌，接着道，“大家喝，今晚不醉不归，为我那小孙儿庆祝满月大喜！”

　　“教主仙福永享，寿与天齐，少教主仙福永享，寿与天齐……”众人齐声大叫祝贺道。

　　“娘天色已经很晚了，您先回去休息吧。”一旁的上官莺莺抱着夜惊鸿，对母亲道。

　　“今晚高兴，娘不累。”上官之母笑了笑道，“倒是你还在月子里，还是早些回去休息吧。”

　　“呵呵……”上官莺莺笑了笑道，“你看看这小家伙眼睛瞪得多大，显得很兴奋，一点都不想休息的样子，回去也是没用，还不如在这里逗着他玩儿。”

　　“仙福永享，寿与天齐……”上官莺莺话音刚落，怀中的夜惊鸿突然紧握着粉嫩的小拳头，口中喃喃自语。

　　“你说什么？”上官莺莺闻言大吃一惊，失态的尖叫而起。

　　“怎么了？女儿，这么大声别吓着了我的小孙儿！”上官英雄很是不满地说道。

　　“不是，不是，刚刚惊鸿好像说话了。”上官莺莺眨巴着一双秀目，有些不敢相信地说道，“他刚刚似乎在说仙福永享，寿与天齐……”

　　“咯咯咯……”夜惊鸿嘻嘻而笑，好像听得懂人话一样。

　　“你不是喝醉了吧女儿，才一个月大的孩子怎么可能开口说话。”上官英雄与上官之母对视一样，上官英雄打趣道，“想当初你老子我是何等的惊才绝艳，但听你奶奶说，也是快一周岁才会说话的。”

　　“可是我刚刚真的听到他说话了嘛。”上官莺莺有些委屈道，“惊鸿你再说一句给外公外婆听听，快说呀……”

　　“咯咯咯……”但是夜惊鸿似乎故意跟上官莺莺作对一般，就是一个劲地笑，根本不说话。

　　“回教主！”此时孙长老起身道，“属下行医多年，见识到最早的一个孩子能够流利的说出话语是在八个月大小，正常之人一般都在一周之后，也就是十二个月，大部分都是女孩比之男孩较早，但少教主乃天生龙子、惊才绝艳还真的说不准满月便会口吐人言了。”

　　“是啊是啊，我见少教主天庭饱满地阁方圆，一看就是帝王将相之气，肯定就有过人之处……”

　　“不错，少教主即使现在不能说话，估计要不了几天也会讲出比我们这群老家伙还要流利的话语……”

　　“说不准过几天就能够修炼，一飞冲天那也是犹未可知啊……”众人众说纷纭，越说越是离谱。

第345章 天才惊鸿


　　“一群阿谀奉承的家伙！”上官莺莺暗自嘀咕一句，抱起夜惊鸿道，“我累了，先带惊鸿回去休息了，各位继续畅饮吧！”

　　“好，照顾好小孙儿！”上官英雄叮嘱一声，众人再度围绕着夜惊鸿胡吹乱侃起来。

　　此时外殿有一名兵卫走了过来，在上官英雄耳边言语了几句，只见上官英雄脸色稍稍有些变化，接着挥手制止众人道：“各位，据我们神教探子来报，距离我们神教不远处的不周山最近似乎聚集了不少修真人士，似乎因为神龙飞升之后留下的宝藏，本教主想问问大家有什么想法和好的建议吗？”

　　“属下认为就让他们狗咬狗一嘴毛吧，我们坐山观虎斗……”

　　“属下认为不如我们也派几名弟子前去碰碰运气也好……”

　　“属下认为什么神龙飞升，神龙宝藏都是假的，不管也罢……”

　　众人再度众说纷纭，听得上官英雄一阵皱眉，最后他摇了摇头道：“不论真假，这次我们神教也要去试上一试，神龙历来都是贪财爱宝之神兽，飞升不能够携带任何物品，想来如果他真的飞升，或许会留下不少法宝，这次本教主想亲自出去走一趟。”

　　“属下愿意陪教主前去……”众人自告奋勇道，这近一年的时间也真将众人憋的有些难受了，所以大家都想出去逛逛。

　　“人数不宜过多！”上官英雄道，“就付护法和孙长老陪本教主一同前去吧，其他人各司其责……”

　　一间豪华的房间之中……

　　“你这小家伙，我明明听到你说话的，怎么又不说了呢，奇怪……”上官莺莺将夜惊鸿放到柔软的床上，用修长的手指不停挑逗他那粉嫩的小脸笑着道，“你说话呀，叫娘亲……”

　　“咯咯……”夜惊鸿先是笑了笑，接着便真的开口嗲声嗲气地叫道，“娘亲……”

　　“娘……娘亲……”上官莺莺闻言惊喜交加，一把抱起夜惊鸿狂喜地叫道，“你叫我什么？呵呵……”

　　“娘亲……”小惊鸿嘻嘻而笑，再度奶声奶气地叫了起来，“娘亲……娘亲……”

　　“呀……我的孩子真的会说话，哈哈……满月就会说话，真是太不可思议啦！”上官莺莺喜出望外，将小惊鸿涌入怀中，用自己的俏脸紧贴着他那粉嫩的小脸，开心激动的竟然流出了晶莹的泪花，“星璇你知道吗？我们的孩子已经能够说话了，惊鸿快叫声爹爹来听听。”

　　“爹……”小惊鸿这次竟出奇的听话，再次开口叫了声爹。

　　“太好了，星璇你听到了吗？孩子在叫你爹……”上官莺莺喜极而泣，抱着怀中的婴孩不停地逗弄着，这一夜注定是个不眠之夜……

　　翌日清晨……

　　“咦？白姑娘，王师弟你们昨晚没休息吗？”方圆等人走出房门，看到夜星璇和白婷坐在桌边聊天，身旁还有一位绝色佳人，方圆大吃一惊，因为他发现那位佳人正是昨日在首饰店见到的那位超尘脱俗的少女，此时少女正和夜星璇聊得甚欢，他不禁佩服的五体投地凑到夜星璇身边小声道，“王师弟你果然是高手哇！”

　　其他几人闻言皆向这边看了过来，特别是男子看到竟然出现一位比之白婷美貌都有过之而无不及的少女，皆一个个如同猪哥模样，呆立半晌。

　　夜星璇苦笑连连，起身一一介绍道：“这位是白婷姐姐的旧识程雪怡程姑娘。这位是我师兄方圆，这位是韩城道友……”

　　早饭过后，夜星璇等人再度启程赶往不周山，北原镇距离不周山已不足五百里地，一行十一人嘻嘻哈哈，好不热闹，特别是夜星璇遇到两位朝思暮想的红颜知己后，这段时间的阴霾心情好转了很多，笑容也多了不少，一路上，两位美女就只围在他的身旁说说笑笑，时不时的传来银铃般的笑声，令众人既羡慕又不解，按理来说夜星璇看起来只有十五六岁的模样，没理由如此吸引美女的呀，他们摸不着头脑，只好各自有一搭没一搭的聊着。

　　五百里的路程对于普通人来说不算短，纯以脚力行走的话没有十天半个月也很难到达，可是对于这群修为不俗的修真者来说却也算不得什么，日落西山之时众人已经行走了两百多里，来到一片崇山峻岭之地。

　　“各位，看来我们今晚要在这里度过了。”方圆打量了一番周围的环境，此时真是前不着村后不着店，数座山峰成片相连，而且几乎都是枯山碎石，见不到什么花草树木，典型的北方地貌，此时众人正处于山谷之中。

　　“我们修真者本就逆天而行，风餐露宿亦是常有的事情，在哪里过夜都无所谓，哈哈……”韩城笑着道。

　　“嗯，说的对啊！”方圆笑呵呵的点了点头道，“但是最近各方妖魔群居，活动频繁，特别是这不周山附近，更是很多妖魔聚集之地，所以我们必须要小心，今晚我来守夜，大家安心休息。”

　　“我来守下半夜！”其余之人争先恐后道。

　　夜幕渐渐降临，今夜的月色出奇的明亮，月明星稀，映照在山谷之内，好像给这些枯山碎石度了一层银纱，夜星璇一干人等休息的休息，聊天的聊天，好似旅游一般，甚是惬意。

　　可这样的时光并没有持续多久，天上一道长虹划过，从远处急速飞来一道人影，跌跌撞撞的落到山谷之中，将众人全部惊醒过来。

　　“怎么回事？”方圆一跃而起，向着百多米外冲了过去，夜星璇等人皆紧跟而后。

　　“众位道友，快……快点救命……”夜星璇等人来到那人影面前，定睛一看，竟然是一位身着深蓝道袍的中年女子，白婷急忙上前将她扶了起来为她治疗伤势。

　　“哪里跑？”可就在众人准备一问究竟之时，天空中再度划过一道长虹，紫影一闪，一名骨瘦如柴、满头紫发的老者落到众人面前。

第346章 巧遇唐玉儿


　　“嗯？这么多人！”老者大吃一惊，双眼犀利地扫视众人一圈，接着转身便要飞去。

　　“快！快拦住他！”不等这位女道姑开口，方圆等人便欺身而上，将老者拦住。

　　“发生什么事情了？”夜星璇没有上前，蹲到女子身旁急忙问道。

　　“我们在前方山谷遭遇数十妖魔堵劫，很多门派弟子已经葬身妖魔口腹，贫尼冒死冲出重围寻找援手，劳烦各位道友前去救援，否则我们将全军覆没……”道姑吃力地说道。

　　“啊？竟然有这等事情发生！”夜星璇大吃一惊，转头向不远处看去，那名老者修为虽然不俗，但在方圆等人集体围攻之下完全落入下风，他急忙对白婷道，“姐姐我们三人前去救援，剩下的事情交给他们处理如何？”

　　“好！”白婷急忙起身道，“方小哥这里交给你们处理，处理好之后立即前往远方山谷与我们汇合。”说完伸手一挥，一道天雷将那紫发老者击伤，方圆等趁势攻击而上。

　　“我们走！”白婷发出两道妖元将身旁的夜星璇和程雪怡包裹在其中，化作一道白虹向远处飞去。

　　“真是谢天谢地，谢谢你们……”道姑感动不已。

　　战斗事发地距离此处约十多里路，白婷速度极快，几个呼吸之间便来到那片战斗之地的上空，远远望去，只见在一条干涸的小溪之旁，足有三十多名各色妖魔围堵劫杀十数名道佛修真者，其中以女子居多，夜星璇定睛看去竟然在这群女子中发现了一道熟悉的身影，正是仙霞派的唐玉儿，其余女子大多也都是仙霞派弟子。

　　“啊……”

　　“杀……”下方哭喊打杀成片，不时的有道佛修真者或者妖魔被对手洞穿身体，倒在血泊之中，惨不忍睹。

　　“我们快去支援，是仙霞派与净土寺弟子！”夜星璇急忙提醒一句，白婷点了点头，神色十分凝重，她一向清心寡欲，最是讨厌血腥的杀戮，身形一闪，伴随着无数道青色天雷当空劈下，将被围堵在中央的十多名道佛修真者全部罩在其中，阻隔开那群凶残的妖魔联队。

　　“啊……有人来救援我们了……”

　　“我们有救啦……”

　　“阿弥陀佛……”看到白婷等人横空出世，这群道佛之人顿时喜出望外，更有几个年轻的女子喜极而泣起来。

　　“多谢三位施以援手！”唐玉儿也是激动不已，看到白婷出手不俗，一颗悬着的心终于放了下来，急忙走到三人面前打了个稽首问道，“请问三位恩人，是不是我师姐向你们求救的？我师姐她人现在如何？”

　　“姑娘不必担忧，令师姐已无大碍！”白婷回礼道。

　　夜星璇站立在白婷身侧，打量着这位数月未见的伊人，想当初自己与她的结识真可谓有些滑稽，两次被冤枉玷污她的清白，但最终皆在自己的真诚善心的感化之下化干戈为玉帛，甚至令这绝美的女子对自己产生了好感，几月不见亦不知晓她过得如何，看她此时的面容似乎憔悴了不少，但却也显得成熟许多，在座众人无一不是浑身带血，狼狈至极，唯独她依旧白衣胜雪、超尘脱俗，很显然她的修为肯定也是精进不少。

　　“喂，哥哥看得这般痴迷干嘛啊？”站立在夜星璇身旁的程雪怡也是暗中打量了一番唐玉儿，她的美貌也着实不俗，虽比不上自己，但也不遑多让，不禁让她留了个心眼，稍一转移目光竟发现夜星璇竟然含情脉脉地盯着对面少女，她不禁有些醋意，轻轻掐了下夜星璇俏脸满是不岔的质问道。

　　这次程雪怡成功突破六十级道皇境界，告别父母下山寻找夜星璇，曾当着父母的面立誓，一定要将夜星璇带回家来拜见父母，从另一方面她也暗暗下定决心，这次如果找到夜星璇，那么这一辈子都不会放手，要像自己的母亲那般永远的将父亲拴在身旁，所以她怎能忍受夜星璇的心中容下别的女子呢！

　　“呵呵……”夜星璇闻言尴尬一笑，小声道，“旧识而已。”

　　此时外界那群妖魔看到天上突然降下来三名对方的强援，并布置了如此强大的雷之天幕结界，让他们也震惊不已。

　　反应过来的众妖魔面面相觑，其中一名身材异常高大，身披黑色长袍，满头金发的中年男子与另一名手持桃木杖、鹤发童颜的干枯老者对视一眼，接着同时暴喝一声：“杀！一个不留！”

　　身后三四十名妖魔鬼怪皆惊呼四起，全部发出攻击，对着雷之天幕轰炸而去。

　　“这么多的妖魔联手，而且其中不乏七十级妖仙和魔仙的强者，我这雷之天幕支撑不了多久，大家做好战斗准备！”白婷见状急忙提醒一句道。

　　“雪怡，我们快去给这些受伤的道友治疗伤势。”夜星璇急忙拉着程雪怡走到唐玉儿面前，从雷神之怒中抓出十多颗无忧丹递过去道，“这是无忧丹你快拿去给那些道友治疗伤势吧。”

　　“无忧丹！”唐玉儿闻言大吃一惊，瞪着一双美目愣神地看着夜星璇，能够如此大方而又大把大把的拿出中品灵丹，她只能想到一人，那就是拥有乾坤神鼎的夜星璇，但很显然眼前的少年并不是她所认识的夜星璇。

　　“怎么了？不相信这是真的无忧丹吗？”夜星璇当然知道唐玉儿在惊讶什么，故意问道，此时程雪怡已经在利用她那特殊的木属性仙术给众人治疗外伤了。

　　“哦，不是，谢谢小哥慷慨相助，我等感激不尽！”唐玉儿反应过来，俏脸微红急忙转身将手中的无忧丹分发给众人服用。

　　此时白婷全力支撑雷之天幕越来越吃力，众人服下无忧丹之后急忙就地调息起来。

　　“小哥，在下唐玉儿，不知三位恩人尊姓大名可否告知？”唐玉儿走到夜星璇身旁试探性地问道。

　　“在下王旋，玉儿姐姐你好！这位是程雪怡、那位是白婷。”夜星璇心中一惊，提高警惕回答道，同时心中暗想，莫非美女的第六感都非常强大，随随便便就能够发现我的真实身份不成。

第347章 怒火中杀


　　“原来是王旋师弟。”唐玉儿点了点头，看了一眼外界的雷之天幕，接着微微一笑问道，“不知王师弟与夜星璇是何关系呢？”

　　“夜师兄？”夜星璇暗自苦笑，暗道，莫非真的被她给看透了，应该不可能吧？想到这里，他问道，“我乃落仙谷弟子，夜星璇是我的师兄，师姐真是好眼力，一眼就看出我和夜师兄的关系，莫非发现我和夜师兄长相有些相似么？”

　　“不是！”唐玉儿似乎有些失望道，“我是看出你手中的灵丹，我想这个世界上除去星璇之外，想要一下子拿出这么多中品灵丹的屈指可数了，而且王师弟看起来如此年轻，应当也炼制不出这等丹药吧？”

　　“呵呵……这是武谷主赐予我的丹药，我自己当然炼制不出这么好的丹药了。”王旋淡然地回答道。

　　“真的吗？”唐玉儿将信将疑，妙目流转盯着夜星璇的双目，想从他那深邃的眼眸中看出点什么，但始终无法觉察丝毫的异样。

　　“不好啦，大家全神戒备，雷之天幕即将崩碎！”就在这时白婷急忙娇喝而起，接着哗啦一声雷之天幕顿时化为虚无。

　　“杀！将他们撕成碎片……”那白发老魔大叫一声，与金发大汉一起向白婷攻了过去，在他们眼中毫无疑问，白婷绝对是最强者，拿下白婷，什么问题都能解决。

　　“冲啊……”

　　“杀死这群妖魔……”

　　“替天行道……”道佛众人也高声欢呼起来，经过半刻钟的治疗，大家的伤势和元力都恢复了不少，此时信心倍增，士气如虹。

　　“雪怡，万鸦壶伺候！”夜星璇不敢贸然施展炼妖神壶，万一被认出身份，到时免不了纠缠不清，非到万不得已，他还是不愿将自己陷入险境的。

　　“好嘞，今天就试验下这个万鸦壶的威力，呵呵……”程雪怡身形一闪，来到夜星璇身旁，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，看得不论是道佛一派还是对方妖魔皆一阵失神。

　　“万鸦壶，去！”随着程雪怡一声娇喝，手中一尺来长的火红瓷壶中顿时飞出成百上千只火鸦，向着那群冲上来的妖魔袭击过去。

　　“啊……”那群火鸦数十只一群，程雪怡指哪打哪，眨眼间十多名修为较低的妖魔便被火鸦缠住，不消片刻便化为灰烬，惨叫声连绵不绝。

　　“哇，好厉害的法宝呀，呵呵……”程雪怡见状顿时欢欣鼓舞，其他道佛众人看到如此一幕皆大喜过望，信心再度大涨，简直是气势冲天，而妖魔一方却一个个胆战心惊，一瞬间便丧失了十多名队友，不禁让他们心惊胆寒，缩手缩脚，不敢贸然出击。

　　“妈的！竟然有一件超品法宝！”妖魔方一名身高丈许的蛙人妖，看到如此情景愤怒的一蹦三尺高，狂吼一声，“大家退下，让妖爷对付那小皮娘，哼！”说完便张开巨大青蛙一般的嘴巴，对准程雪怡这边便激射出道道水箭。

　　“咦？水属性妖兽！”夜星璇微微一愣，急忙提醒道，“雪怡换法宝，五龙神火罩伺候，看他有什么能耐！”盖因万鸦壶乃火属性全攻法宝，对付单一水属性妖兽未免有些不足。

　　“嘻嘻……好嘞！”程雪怡闻言急忙收回万鸦壶，唤出五龙神火罩，瞬间变得犹如祠庙里的大钟那般巨大，对着蛙人妖便罩了过去。

　　“啊……”蛙人妖一声惨叫，被五龙神火罩劈头盖脸的罩住了身子，接着便听到五龙神火罩叮铃哐啷发出一连串巨响，但却丝毫无损，反而那蛙人妖惨叫的声音是越来越小，最后化为虚无。

　　不说夜星璇和程雪怡这边一唱一和，配合的天衣无缝，尽管夜星璇没有出手，但依旧轻松克敌，鲜有敌手。那边唐玉儿率领一干道佛修真者将剩下的那二十多名妖魔打得片甲不留，只有招架之功，毫无还手之力，加之唐玉儿的超品法宝——玄音宝鼓相助，那剩下的二十多只妖魔不消片刻便死伤无数，战斗简直就是单方面的虐杀。

　　再说半空之中的白婷对付两名七十多级的魔仙和妖仙强者也进入了尾声阶段，两名老者虽然修为不俗，但在八十六级妖圣境界的高手面前却也讨不到半点好处，半炷香的功夫，两名妖魔强者便身负重伤，加之看到身下那群妖魔死的死、伤的伤、逃的逃，他们也彻底丧失了战斗意识。

　　“妈的！你这胳膊肘往外拐的天马圣兽臭娘们给老子记好，总有一天老子要将你强奸致死、碎尸万段！”那金发大汉怒吼一声，拉起白发老魔便向远处没命地跑去。

　　此时地面上的战斗已经尘埃落定，剩下的那十多名道佛一派未死一人，将三十多名妖魔杀的片甲不留，站立在程雪怡身旁的夜星璇一直关注着半空中的白婷，见她心地善良不忍对同类出手，但那金毛狂狮兽连走之时喊出的那句恐吓话语，着实让夜星璇无法忍受。

　　“奶奶的！竟敢如此恐吓我白婷姐姐，你的小命也到头啦！”夜星璇脸色一沉，拉起程雪怡便叫道，“唤出灵光琥珀追上那两只妖魔！”

　　“哦，好！”程雪怡微微一愣，但没有多想，急忙唤出灵光琥珀带着夜星璇便向着那两只妖魔追了上去。

　　“喂！你们干什么去？”白婷刚刚落地，便看到两人招呼都不打一声就化作流光而去，此时她身体力竭已经无法支撑长距离御空飞行了，只能眼睁睁地看着两人离去。

　　“姐姐在这里等我们片刻，我们去去就回！”夜星璇远远的传音道。

　　“他们肯定是追杀那两只强大的妖魔了，我去支援他们，姐姐你们在此等候我们凯旋而归吧！”唐玉儿看到两人离去，急忙祭起飞剑追赶而去。

　　“喂！你们……”白婷无奈至极，此时从另一个方向飞来数人，正是赶过来的方圆等人。

　　“这……这里怎的如此惨烈！”众人见状皆面面相觑，震惊不已，有些胆子小的更是吓得脸色苍白，直欲作恶。

　　再说此时的夜星璇和程雪怡两人，灵光琥珀不愧为上品飞行法宝，不仅速度极快而且甚是稳当，转眼间便追到两名受伤的妖魔身后。

　　“妈的！有两个小屁孩子追赶了上来！”那受伤较重的白发老魔怒吼道。

　　“灭了他们，妈的！”金毛狂狮兽愤怒地大叫一声，“以为老子们是菜鸟是吧，连这群毛头小子都不将老子们看在眼里，杀！”

　　两人怒火中烧，身形一顿，停了下来，对着冲过来的夜星璇和程雪怡便发动了猛攻。

　　“两个老不死的家伙竟敢出言侮辱我白婷姐姐，你们这是找死！”夜星璇瞠目欲裂，咬牙切齿，看到对面两妖魔突然停了下来，急忙叮嘱程雪怡一句，便站起身来，催动全身元力，瞬间抽取炼妖神壶百分之十的神力，施展日级高等功法天妖九神诀第八神诀——妖神裂地击直接迎上了妖魔两人联手合击的能量冲击波。

　　只见一道直径足有百米的巨大空间之刃夹杂着道道罡风在夜星璇面前浮现而出，一记横扫千军式向着对面两妖魔袭击过去，将对手发出的能量波动顷刻间摧毁殆尽，那巨大的空间之刃只是稍稍减弱去势丝毫未减，再度向两人拦腰斩去。

　　“啊……不可能！”白发老魔与金毛狂狮兽同时大叫一声，吓得面如土色，但此时再想躲避已然不可能，只能全力催动身体残余能量向上抗去，眼睁睁地看着那强大的空间之刃对着自己的身躯横扫过去。

　　“啊……”伴随着一声冲天巨响，两声惨叫同时发出，两妖魔直接拦腰斩断，身体急剧从半空中坠落下去，鲜血犹如雨下，染红了一小片天地。

　　“哇！好厉害呀，呵呵……”程雪怡急忙起身扶住夜星璇，将元力顺势传入其体内，欢喜不已地叫道。

　　“走，回去，呼呼……”夜星璇微微一笑，喘了口粗气，盘腿坐在灵光琥珀之上说道。

　　“你是星璇！”就在程雪怡刚刚掉转过头，迎面飞来御剑的唐玉儿，俏脸满是惊喜之色，眼如秋水明月般的盯着夜星璇叫道。

　　“呃……”夜星璇闻言心中一颤，转头看了下身后的程雪怡，见她正秀眉微蹙，有些不悦之色，夜星璇打着马虎眼道，“唐师姐你认错人了，我不是夜师兄，呵呵……”

　　“你别骗我了！”唐玉儿闻言失态的尖叫一声，泪水狂涌而出，催动脚下飞剑来到夜星璇身旁，含情脉脉地看着夜星璇的眼睛，抽泣地说道，“你就是夜星璇，否则你怎么能够一下子拿出那么多灵丹来，还拥有如此高深的修为，连两名七十多级的妖仙强者都能够瞬间灭杀，你作何解释？”

　　“我……”夜星璇吞吞吐吐，尴尬至极。

　　“星璇哥哥，她到底是谁？”程雪怡醋意大起，冷声冷语的质问道。

　　“你果然是夜星璇！”唐玉儿闻言心中一阵悸动，接着转头看向程雪怡道，“我是仙霞派的唐玉儿，不知妹妹你是？”

第348章 痴情唐玉儿


　　“我是星璇哥哥青梅竹马的程雪怡，你跟我哥哥什么关系，为什么见着他还会流眼泪？”程雪怡继续问道。

　　“青梅竹马？”唐玉儿擦了擦眼角的泪水，看了看夜星璇，再看看程雪怡，接着娇喝道，“夜星璇你何时又出来一位青梅竹马的妹妹，你不是只有肖紫玉是你青梅竹马的妹妹吗？”

　　“这……我……”夜星璇被质问的哭笑不得，满头黑线。

　　“玉儿姐姐跟我哥哥青梅竹马，我也跟我哥哥青梅竹马，莫非姐姐你也是跟我哥哥青梅竹马吗？”程雪怡秀眉微蹙，十分严肃地问道。

　　“我……我才不会和这个浪荡男子青梅竹马呢，哼！”唐玉儿闻言俏脸微红，娇喝一声，恨恨地看了夜星璇一眼，愤怒的拂袖而去。

　　接下来夜星璇的命运就可以用折磨来形容了，坐在灵光琥珀之上，浑身一点气力都提不起来，被程雪怡左掐一下，右捏一下，不停地质问唐玉儿跟他的关系，无奈之下，夜星璇只好全盘托出，将他与唐玉儿相识到相交原原本本的诉说一边，这才让程雪怡释怀下来。

　　“哇，回来啦，回来啦……”众人离开原来那满是血腥之地，来到那条干涸的小溪上游干净之处，看到远处青光疾驰而来，方圆等皆大喜过望。

　　“唐师妹原来是你啊，好久不见啦！”看到唐玉儿落地，方圆急忙迎了上去，半年之前他与唐玉儿有过一面之缘，还一同降妖伏魔，被唐玉儿那绝美的容颜与高深的修为深深的折服，对她留下了深刻的印象。

　　“原来是方师兄呀，小妹真是失敬了。”唐玉儿此时还沉浸在被夜星璇伤害的伤痛之中，心情有些恍惚，失落非常，看到方圆迎了上来也微微一惊，灵光一闪，顿时计上心头。

　　余光扫视，看到身后夜星璇和程雪怡也快要落地，她急忙走上前去，先是与众人招呼一声，接着拉起方圆的胳膊亲昵地问候起来。

　　“他们回来啦！”一道流光落地，夜星璇和程雪怡出现在众人面前，白婷等急忙走了过来问长问短。

　　“王师弟你们跑到哪里去了？”看到夜星璇回来，方圆有些尴尬想抽取胳膊，但又不好意思，只好借口教训夜星璇，走到他的身旁问道。

　　“师兄你们都过来啦！”夜星璇笑了笑，此时他还有些气竭，就地盘腿坐地，回答道，“去追击那两只妖魔，但不幸被他们跑了，他们实在太强大了。”说完微微一愣，竟看到唐玉儿拉着方圆的手臂，夜星璇眨巴着一双大眼睛，抬头看看天空，嘀咕道，“莫非今天太阳打西边出来了？”

　　“咳咳……”方圆脸色微红，尴尬地咳嗽一声，问道，“师弟你答非所问干什么呢？”

　　“呵呵……”唐玉儿趁机插口道，“方师兄这位小哥是你师弟吗？好生的厉害呀，看其修为似乎比你都毫不弱小哦，小小年纪就有这等修为，估计整个修真界也只有星璇师弟能够与他相提并论了吧，这等惊才绝艳的少年以前怎么就没听说过呢？”

　　“师妹说笑了。”方圆微笑道，“王师弟乃是我师伯最近收留的童子，不过要说其天赋估计还真的不比我夜师弟差多少，只可惜我夜师弟他，哎……不说了，不说了，大家刚刚一战也都累了，都去休息吧，我来给大家站岗。”

　　“好，我来陪你好吗？”唐玉儿揪了夜星璇一眼，见他好像没事人一眼，自顾自得静修调息，顿时气不打一处来，轻哼一声，跟着方圆走去，势必要跟夜星璇怄气到底。

　　“这丫头呵呵……”夜星璇暗自苦笑，“如此清高自傲的一人怎么突然变得这般轻浮了呢，真不明白。”

　　“星璇你元力耗尽是怎么回事？是不是灭杀了那两个妖魔？”白婷坐在夜星璇身旁，压低声音关心地问道。

　　“嗯，我实在不能忍受那金发老鬼对姐姐的恐吓，这种人除了将他碎尸万段，我想不出来别的方法惩罚他们。”夜星璇恨恨地回答道。

　　“谢谢……”白婷闻言心中一暖，笑颜如花，但紧接着便又俏脸一寒，看着不远处正在和方圆谈笑风生的唐玉儿问道，“你跟那唐姑娘到底什么关系？”

　　“呃……”夜星璇闻言身体微不可察的轻轻一颤，满头暴汗，一脸的苦涩，转头一副苦瓜脸道，“姐姐我跟她能有什么关系呀？仅仅相识而已。”

　　“不是，不是……”程雪怡急忙插上道，“姐姐，他非常的可恶，哼！我到现在才看清他了，简直就是一个花花公子，姐姐我来告诉你，他和那位唐姐姐的关系，待会你给我好好教训教训他！”

　　接下来，两女便在那嘀嘀咕咕，不时地对夜星璇指指点点，一副愤慨的模样，弄得夜星璇苦笑连连……

　　后半夜之时，大部分人都已经入睡静修，一部分男子前去周边守夜，夜星璇因为看起来年纪最小修为最弱，所以大家没有让他放哨，他依旧坐在原地静修。

　　可是费了半天功夫，拿方圆做挡箭牌来气夜星璇的唐玉儿终于忍不住放弃了，因为无论她如何做都得不到夜星璇丝毫的关注，不禁心中愤怒异常。

　　看到白婷和程雪怡也坐到一旁静修而去，唐玉儿压抑着内心的怒火悄悄地走到夜星璇旁边，传音道：“夜星璇给我醒来！”

　　夜星璇闻言微微一愣，很是诧异地睁开双眼，问道：“唐师姐有事么？”

　　“你给我过来！”唐玉儿一改往常的温柔体贴，伸出玉手抓住夜星璇的手腕便往无人之地悄悄走去。

　　“他们这是干嘛？”程雪怡感受到动静睁开双眼，醋意顿时大起，正要起来追上去问个究竟，被白婷制止道，“爱他就要相信他，放心吧，我相信星璇不会是那种拈花惹草、见异思迁之人。”

　　程雪怡闻言犹豫了会，接着点了点头，没有追上去。

　　“师姐你这样做什么？被人看到多不好！”夜星璇甩开唐玉儿的玉手，有些不满地说道。

第349章 不周山


　　“哼！就是因为怕被人家看到不好，所以我才带你来这无人之地的。”唐玉儿秀眉微蹙，很是不岔地问道，“你这半年来到底去了哪里？血洗凌天门是不是你干的？”

　　“哎……”夜星璇叹了口气，每次提到这里都是他心中的痛，点了点头道，“是我干的，这半年来我一直躲在炼妖壶世界修炼，所以没人能够找得到。”

　　“你……你为什么突然血洗凌天门呀？”唐玉儿闻言俏脸煞白，吃惊地问道。

　　“我不想再提这些了师姐，我有些累了，想回去了。”夜星璇真的不想再说这些，尽管他知道唐玉儿的为了自己好，更有可能深爱着自己，但他对唐玉儿依旧只限于普通朋友关系，最多也只是共过患难的好友，还谈不上爱，有的只是同情和怜悯。

　　“夜星璇！”唐玉儿闻言浑身一震，重新抬起头来，双眼早已被泪水浸满，走到夜星璇身后，猛然抱住夜星璇的腰身抽泣道，“星璇，不要走……”

　　“唐师姐你这是……”夜星璇微微一愣，被唐玉儿这么冷不丁的一抱弄得他有些手足无措，生怕程雪怡和白婷过来觉察到什么，那他可真是跳进黄河也洗不清了。

　　急忙转过身来，伸手将唐玉儿拉起，陪她坐到地上，柔声问道：“唐师姐你这是怎么了？是不是受了什么委屈？”

　　“我……”唐玉儿抽泣着说道，“这半年来你可知道我是如何度过的吗？”

　　“怎么了？是不是你师姐的事情，你师父责罚你了？”夜星璇问道。

　　“不是呀！”唐玉儿委屈地看了夜星璇一眼，当着自己心爱之人的面，但却不被心爱之人所理解，可想而知心中有多么的难受，她幽幽地看了夜星璇一眼，说道，“自从上次和玉儿离开之后，我就一直担忧你们的下落，直到十多天后修真界传来消息说你血洗凌天门，之后下落不明，我心忧不已，整日寝食难安，最后我像师傅撒谎说是出去游历，实际上就是寻找你的下落，近半年的时间我几乎找遍了整个神州大地，都没有你的任何消息，曾一度我以为你已经去了，我……我甚至有轻生的念头……”

　　“你……”夜星璇闻言感动不已，叹了口气道，“唐师姐，我夜星璇何德何能竟让你如此为我？”

　　“哼！谁知道你这家伙身上有什么魔力呢。”唐玉儿嘟着俏皮的小嘴，含情脉脉地看着夜星璇嗔怒道，“要说你长的也就一般般，性格上甚至有些嚣张自傲、更是桀骜不驯，而且为人花花肠子一大堆，见到一个美女就喜欢一个美女，哼！但是不知道为什么，人家就是喜欢……”说到后来声音越来越小，俏脸绯红，娇羞不已。

　　……

　　翌日清晨，一行二十六人结伴上路，继续向着不周山行去，人说三个女人一台戏，现在夜星璇身旁就常伴着白婷、程雪怡以及唐玉儿三位绝色佳人，尽管不敢暴露夜星璇的真实身份，但依旧叽叽喳喳，好似喜鹊鸟儿一般说个不停，虽然让夜星璇开心不已，但却时不时的爆出几句醋意甚浓的话语，让夜星璇尴尬至极，不过令夜星璇十分摸不着头脑的是，明明是三个敌对的美女，此一刻却好的像一个人似的，一致对外，甚至同心协力攻击夜星璇。

　　但这在外人看来，却更加的吃惊不已，明明一个十五六岁的小屁孩子，尽管长的清秀一些，但类似夜星璇这样的，在这群人中也有好几个，还有几人比之更有男人味的，可是这三位最受瞩目的绝色丽人却始终围着夜星璇打转，让大家既羡慕又嫉妒。

　　其中最郁闷的就数方圆了，本来唐玉儿对他好像还挺热情，黏糊的不行，可一晚过后就好像形同陌路一般，这种从天堂之中突然跌落到地狱般的感觉让他险些崩溃，心情失落至极，眼神时不时地盯着夜星璇和唐玉儿，满脸的不可置信。

　　两日之后，夜星璇一行人翻山越岭、跋山涉水终于来到了不周山境地，因为此行人数众多，又有八十六级的妖圣强者白婷护持，所以后来再没有遇到什么妖魔袭击，很多妖魔看见这样的架势早就吓得腿脚发软，哪里敢造次的，因此众人无惊无险、安然无恙的来到了不周山下。

　　远远看到那状如龙形，连绵不绝，高耸入云，直冲天际的紫色高山，不禁让这群没怎么见过世面的道佛年轻修真者惊叹不已。

　　“哇……婷婷姐姐、玉儿姐姐你们快看，那不周山就好像一条张牙舞爪、直欲飞天的神龙，太壮观啦！”程雪怡拉着白婷和唐玉儿的手臂笑颜如花般的尖叫而起，经过两三天的相处，三位美女简直是‘如胶似漆’，早已将夜星璇抛到九霄云外。

　　对于这一点，刚开始夜星璇还真有些不怎么适应，但时而久之，他发现这样也好，最起码能够安心想想该如何面对接下来的挑战，如何寻求际遇来为自己的修为做突破，算算时日，现在已经六月底，七月十五也是转瞬即至，要是还未突破到七十级道仙境界，那进入鬼界还真是危险。

　　此时其他众人也看到眼前震撼眼球的一幕，着实叹为观止，不停地议论纷纷，此时连三位绝色佳人也都无法吸引众人的目光了。

　　稍作休息，众人再度前进，时值正午，一行人终于来到了不周山下，但令众人吃惊不已的是，就在不周山唯一的一条入口之处，早已把守了数千之众，道佛妖魔各色人种应有尽有，着实震惊不已。

　　“这……这也太夸张了吧，怎么会有这么多人呢？”程雪怡吃惊地问道，其他人也一个个目瞪口呆，感觉太不可思议了。

　　“哎……”方圆先也是吃惊不已，但慢慢便镇定下来，叹了口气，摇着头道，“神龙万年的积蓄，可想而知有多么的恐怖，说不定其中还拥有神器仙器，灵器那就更不用说了，估计在座的每人分一件都不成问题，大家都这么想，所以人数众多也不奇怪啊。”

第350章 乌龙混杂


　　“说的也是。”夜星璇苦笑着点了点头。

　　“走吧，这里这么多人，想必他们也不会多么为难我们。”唐玉儿淡然道。

　　“来者何门何派？登记后才能入内！”众人刚刚走到入口之处，数十名各派门人便走了上来说道。

　　“登记才能入内？”夜星璇等人闻言皆面面相觑，方圆上前几步拱手道，“我们这群小队乃是临时组织而成，有落仙谷、仙霞派、净土寺等等，不知为什么要登记才可入内？”

　　“哎！”其中一名年纪约大的男子叹了口气，扫视了身后众人道，“你们没有看到吗？这里足有上千名修真者，没有一个很好的管理，那不是早乱套了，所以前段时日此处的道佛魔妖四大派系的首领人物便商议一致，暂时达成共识，为了大家共同的目标而团结合作，等到七月一号不周山每三个月一次天梯浮现之时，便全体冲上顶端寻找神龙宝藏，到时就看个人的运气了，只不过在这之前大家必须摒弃一切前嫌，相安无事，否则便会遭受所有人的攻击。”

　　“哦，原来如此啊，这样的方法还真是不错。”方圆等人皆点了点头，接着很是配合的将各自门派报了上去，正在这时，山下再度走来三人，为首一名中年男子红袍批身，器宇轩昂，一副不怒自威的威严模样，身后跟着一名中年魁梧大汉和一名须发皆白的高瘦老者，两人皆身着红袍，威风凛凛的样子。

　　“来者何人，报上门派，登记之后才能入内！”刚刚那名男子拦住三人叫道。

　　夜星璇闻言微微扫视了三人一眼，顿时瞳孔一阵收缩，三人中的最后一名中年魁梧男子正是与他有过过节的红莲神教护法付长青，看其模样，前面两位的身份应该还在他之上，这让夜星璇不禁想起上官莺莺，这个为了自己多次舍命相救的少女，让他终生都难以忘怀。

　　“你又是何人？凭什么拦住我等去路？”付长青脸色微变，上前质问道。

　　接着那男子将告诉夜星璇等人的话语再度告诉三人一遍，这才让他们释怀。

　　“哦，原来如此，我们三人皆是红莲神教门人！”为首的那名器宇轩昂的男子点了点头回答道，此人正是上官英雄。

　　“好，登记完毕，各位请入内，进入之后自己找好地方等待天梯浮现。”男子叮嘱一句，便放了众人通行。

　　“哼！”上官英雄走过夜星璇等人面前，快速地在众人身上一一扫过，不削地轻哼一声，接着余光在收回的一瞬间，定格在白婷和夜星璇身上，脸色微微一变，这才转身离去。

　　“没想到这个世界果真有惊才绝艳之辈。”上官英雄进入之后，目不斜视，一边往不周山内部空地走去，一边对身边两名属下说道，“不知你们注意到刚刚门口那群道佛修真者没有，那个白衣貌美女子乃是天马圣兽，另外一名十五六岁的少年你们别看他年纪轻轻，但修为可不俗，即将突破七十级道仙之境，真是不可思议。”

　　“什么？”两人闻言顿时大吃一惊，天马圣兽他们倒还不是太过惊讶，但对于那名少年竟有如此之高的修为着实震惊不已，连忙探出灵识悄悄的刺探一番，但很可惜两人的精神之力与夜星璇已不在伯仲之间，根本探查不出什么。

　　“对了，你们口中的那个天资超绝的小子不知道这次会不会来不周山呀？”上官英雄继续说道，“要是被本教主在这里碰到那小子，定要为莺莺狠狠的出一口恶气，妈的，太让老子憋屈了！”

　　“回教主……”孙长老回答道，“听说数月前那小子血洗凌天门，将凌天门上下一百多号弟子包括两名堂主与门主满门灭杀，被道佛修真者誉为‘血修罗’，想必他应该不敢在此现身了。”

　　“哦？血洗凌天门？哇哈哈哈……”上官英雄闻言顿时大笑而起，引起周边无数人侧目，接着道，“不错，不错，没想到这小子竟还有这么一面没被本教主发现，呵呵……本教主觉得那是越来越喜欢这小子了，等这次回教之后传令下去，如果遇到夜星璇极力收买，不论用什么方法也要将他收入本教之中！”

　　“属下遵命！”两人对视一眼，皆躬身答道。

　　此时夜星璇等人登记完毕之后，也顺着大道缓慢朝不周山内部走去，不时的有人认出自己的同门或是熟悉之人与夜星璇等告别离去，等这一行人走到不周山山脚靠内人烟稀少之地时已经只剩下了夜星璇、方圆、白婷、程雪怡以及唐玉儿。

　　“咦？唐师姐，我刚刚不是看到你们仙霞派弟子聚集之地了吗？你怎么没跟她们在一起？”夜星璇故意问道。

　　“我喜欢清静之地，人多反而不好。”唐玉儿找了个借口搪塞过去，暗道，我怎么可能便宜了白婷和程雪怡，如此大好时机我定要牢牢把握，为了你这家伙，这半年来我几乎寻遍了神州大地每个角落，都不见你的踪影，这次说什么也绝对不能让幸福从我指间溜走了。

　　“哦，原来如此，这里确实够安静啊。”夜星璇点了点头，算了下时日道，“距离七月一日还有三天的时间，不知道这三日内会不会发生什么异事，方师兄你说呢？”

　　“哦……”方圆闻言微微一愣，这几天他神情一直很是低落，被唐玉儿那忽冷忽热的模样搞的他心烦不已，道心都有些失守，闻言反应过来，摇了摇头道，“管他呢，我们只管静观其变，以不变应万变。”

　　“呵呵……还是方师兄聪明，比起某人来强了百倍。”唐玉儿忽然热度大起，挨着方圆盘腿坐下与她笑颜如花般的聊了起来。

　　“哎……”方圆心中猛然一喜，一阵心悸，竟有些面红耳赤，心跳加速，急忙默念了几句定心神咒这才好转些许，暗暗自责了几句，心想，这段时间自己到底怎么回事呢？总是不能抱元守一，总是魂不守舍，唐玉儿的一颦一笑、一喜一怒都能够轻易的牵动自己的情绪，莫非自己中了情毒不成，方圆越想心中越惊讶，索性搪塞了唐玉儿几句便闭目静修而去。

第351章 不周神龙


　　“白婷姐姐，刚刚进来之时听人说到天梯开启，这到底是什么意思呢？”夜星璇等三人坐在一起，他好奇地问道，“还有这不周神龙果真存在吗？”

　　“其实神龙乃是确实存在的。”白婷解说道，“相传万年以前，仙魔大战，空间次元被强行破开，无数仙魔从天而降落到这不周山附近，当时有一条五爪神龙带着他刚刚出生不久的孩子被迫流落到此处，可是仙魔战斗太过惨烈，无数仙魔死于非命，那五爪神龙为了保护自己的孩子遭受重创，于是便在这不周山附近寻找一处隐蔽之地，一边调养身体一边照顾幼小的孩子。”

　　“可是不周山附近的次元空间越来越大，更加强大的仙魔落到这里大战，直打得天崩地裂，日月无光，连不周山都被承受不了那么巨大的冲击化为虚无。”

　　“啊？不周山化为虚无，那现在这座不周山呢？难道不是真正的不周山？”程雪怡闻言大吃一惊问道。

　　见白婷在这里讲故事唐玉儿也走了过来，只有方圆依旧在那里强迫自己静心修炼。

　　“原本的不周山与现在的不周山应该是两个概念。”白婷道，“我也只是听我的祖上说起过这段往事，并不一定非常准确。”

　　“嗯，继续。”夜星璇被吊起了胃口说道。

　　“好！”白婷嘴角含笑，看了夜星璇一眼，接着道，“不周山摧毁殆尽之后，五爪神龙便没有地方可躲，他的伤势当时可谓非常严重，而且还得保护自己的孩子，于是为了争夺自己生存下去的和平之地，一场神龙与仙魔之间的大战开始了。”

　　“五爪神龙乃上古十神兽之一，威力非同小可，即使身受重伤，也不是普通仙魔所能够相提并论的，在经历了十多天剧烈战斗之后，五爪神龙终究因为伤势太巨而渐渐不敌，无奈之下为了保存他唯一的血脉，五爪神龙施展最强大的神术——神龙天禁，以自己生命为代价，利用无上神力将上空的次元封锁起来，并将那些攻击他的仙魔统统灭杀，可惜他自己却也命丧于此，但是在他临死之际，以自己巨大的神龙骨架化为一座巨山直冲天际，将自己的孩子顶在头顶之上，利用最后一丝灵魂之力将其保护下来，所以便形成了我们今日所看到的紫色神龙模样的不周山。”

　　“哇……原来这不周山竟是神龙遗体所化呀，真是太不可思议了。”唐玉儿也震惊地叫道，她虽然也听说过不周山的传说，但却没有白婷讲解的这般详细。

　　“母爱真是无私而又伟大的，哎……”夜星璇深深地感触了一下，接着问道，“那他们口中的这个天梯又是什么呢？”

　　“那神龙也真可怜……”程雪怡也同情道。

　　“说到天梯其实这只是我们修真者的一个赞称而已。”白婷继续道，“其实说白了这个天梯就是神龙连死之际施展神龙天禁所附带的强大结界，神龙那是神级的存在，他拼命施展的禁止神术又怎么是我们普通之人所能想象的，天空中的次元成功封锁之后，一部分残余之力流落下来，正好被神龙所利用来保护自己的遗体，特别是来保护他那幼小的孩子不被他人伤害，所以在神龙死去之后，其遗体之上依旧产生了一种强大的隔绝防御结界，阻隔着外界之人进入不周山。”

　　“但是随着小神龙不断成长，千百年之后，他一直待在不周山之巅，时间长了自己也会感到枯燥无聊，于是便准备利用自己的神力在母亲留下的这个结界之上打开一道缺口前往人世间游玩，可谁知道他刚刚碰触那结界之时，由神龙骨架所化的不周山竟然剧烈颤动，好像即将坍塌一般，他心忧不已，害怕冒然打开结界会毁坏了母亲的遗体，于是便放弃了打开结界，利用神龙特有的空间神术制造了一条连通外界的空间通道，就是我们口中所说的天梯。”

　　“但是这天梯所消耗的能量非常巨大，即使以小神龙的神力也无法支撑多久，于是他便想方设法，又在其母亲的尾部、身部以及头部三大部位各设置了一道威力强大的聚灵大阵，利用聚灵大阵所聚集的灵气来打开空间通道，但是因为空间通道所需要的能量太大，如果不在他刻意施展神术的情况下，三座聚灵大阵至少要耗费三月之久，才能够凝聚成打开空间通道的所需能量。”

　　“后来他索性便再度将法阵与空间通道进行改良，就让三座聚灵大阵一直开启凝聚能量，能量一旦充裕便自动打开空间通道，这样他便无需耗费任何的气力，便可以自由进入这个不周山之内了，于是天梯就是这么形成的，但是修真界人士所发现的这个秘密也只是在最近几百年之间，神龙的威力太过巨大，纵使人人都知晓在不周山之内肯定保存了不少天材地宝，但依旧没有一人敢来此造次，即使有人来过，那估计也是有来无回，直到前段时间相传神龙万年得道飞升天界，众人才起了寻宝之心。”

　　“原来如此啊！”夜星璇等人闻言皆恍然大悟。

　　“姐姐那按照你这么说，这个天梯每次打开需要三个月之久，那么天梯开启的时间又是多长呢？”程雪怡问到了问题的重点。

　　“据有心人观察所得，这个天梯每次开启的时间最多只有七天之久，过了这七天便只能再等待三个月了。”白婷道。

　　“七天时间啊……”程雪怡闻言抬头看了看面前不远处那高耸入云、直冲天际般的神龙骨架有些担忧地说道，“从表面上看这不周山非常巨大，即使我们御物飞行估计没有一个时辰也很难跑个来回，要是步行的话没有几天也休想走遍这个不周山的每个角落，那看样子我们必须得抓紧时间了。”

　　“话是没错。”唐玉儿接着道，“据白婷姐姐刚刚所说，那小神龙在不周山内待了足有万年之久，即使他飞升天界，但还不知道会留下什么恐怖的东西哩，你们想想这小龙神如此孝顺，开启结界之时都害怕毁坏了自己母亲的遗体，他飞升之后会忍心让我们修真界之人过来践踏他母亲的遗体吗？多半里面还设置了什么强大的禁制法阵等等，以我看还是小心为妙！”

第352章 拉拢夜星璇


　　“玉儿妹妹说的非常正确！”白婷赞赏地点了点头，神色也凝重起来道，“相传小神龙早在两千年前就拥有了飞升天界的实力，但硬是强行压制着自己的修为，留在不周山之内两千年之久，在这里两千年内他干了些什么谁都不知道，但任谁都能够猜测而出，他定是在设计什么东西保护他母亲的遗体和是他搜刮过来的天材地宝。”

　　“在以往的万年之内，几乎每五百年就会爆发一次仙魔大战，有的时候仙魔大战非常激烈会继续破开次元，仙魔降临我们神州大地，将我们这里当做战场，而与他们同时降临的当然也有各种天材地宝，其中更是不乏仙器法宝，以神龙天生爱宝的性格，小神龙不可能会错过这等敛财的时机。”

　　“但是飞升天界话说甚至连身上的衣物都会遭受天劫的洗礼化为虚无，什么法宝灵器更是不可能携带在身上，面对这些以往拥有的法宝，小神龙能够忍得住不带在身上吗？随便想想也肯定能够推测的到，他即使自己得不到也绝对不会留给别人，他可能想着等到自己实力强大之后直接打破次元空间返回此处夺回法宝甚至是他母亲的遗体，亦或者等到下一次仙魔大战之际趁机返回，总之纵使不周山之内法宝堆积如山，也绝对不是那么容易得到的。”

　　“是啊，这样说来还真有些伤脑筋啊！”夜星璇皱着眉头道，“那姐姐你有没有什么好的法子呢？”

　　“能有什么好的法子？”白婷笑了笑道，“这个世界就是这样，你想要得到多少就得付出多少，天上从来就没有掉法宝的好事，这些人想过来抢夺神龙宝藏，想必也都做好了牺牲的心理准备，我们无需替他们操心，反而此时你要是冒然去劝说他们，他们还以为你居心叵测，说不定会对你群起而攻之，利益当前即使亲兄弟也会反目成仇，所以姐姐劝你还是不要轻举妄动的好。”

　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气道，“上天有好生之德，到时能救多少就是多少吧，我希望你们也抱着这种心理好吗？”

　　“嗯，放心吧，雪怡都听你的，呵呵……”程雪怡伸手搭在夜星璇的肩膀之上俏皮地说道。

　　白婷与唐玉儿对视一眼，也都坚定地点了点头。

　　就在这时，不远处走来两人，正是红莲神教的付长青与孙长老，径直来到夜星璇四人面前，冲着众人笑了笑，孙长老介绍道：“老夫红莲神教长老孙思涵，这位是我们神教护法付长青，几位小友都是落仙谷门下吗？”

　　“在下仙霞派唐玉儿！”唐玉儿闻言微微一愣，急忙起身严阵以待，红莲神教的口碑很是差劲，不得不让她顿起防备，接着道，“这两位是落仙谷弟子，不知两位前辈有何指教？”

　　方圆感觉到异样动静，急忙起身来到众人身旁，有些警惕地看着两人。

　　“嗯……”孙长老点了点头，目光移到方圆和夜星璇身上，接着继续问道，“贵派可有位小友名叫夜星璇？”

　　夜星璇闻言身体微不可察的一颤，瞳孔一阵收缩，心中开始有些担忧起来，转头看了下方圆，只听方圆说道：“不错，夜星璇正是晚辈师弟，不知前辈找他有何要事吗？”

　　“小友可知令师弟如今身在何处？”孙长老没有直接回答方圆的问话，继续问道。

　　“这个我们也不得而知。”方圆如实答道。

　　“不知道？”付长青皱着眉头，插口道，“听说他前段时间血洗凌天门这件事情是不是真的？”

　　“喂！你们两位问这么多干嘛？我星璇哥哥做什么事情又与你何干？”程雪怡忍不住质问道。

　　“嗯？这位美丽的姑娘又是谁呢？刚刚听你的口气，你似乎与夜星璇很熟悉是吗？”孙长老问道。

　　“两位你们究竟找夜星璇有何要事？如果说不出所以然的话，我们也无可奉告！”白婷站出来道。

　　孙思涵和付长青顿感压力倍增，白婷的修为高出两人很多，两人对视一眼，没有再继续拐弯抹角，付长青道：“其实我们找夜星璇并没有恶意，乃是我们教主大人差我们前来询问他的下落，他对于夜星璇单枪匹马血洗凌天门一行非常佩服，让我们两人传个话，如果他在道佛一界混不下去的话，大可来我们红莲神教，我们神教大门永远为其敞开，而且我们神教副教主上官莺莺小姐对他亦很是思念，如果你们能够见着夜星璇的话，还劳烦各位将我们教主的意思传达给他，告辞！”

　　“这……”众人闻言面面相觑，除去方圆依旧在那里摸不着头脑以外，其余三位美女皆俏脸满是寒霜的盯着夜星璇。

　　“说！上官莺莺又是怎么一回事？”见方圆重新走到一旁静修而去，唐玉儿忍不住低声娇喝道，显得甚是愤恨。

　　“夜星璇你到底有多少女人，今天总该坦白了吧？”白婷也插了一竿子，似笑非笑地问道，她对上官莺莺还有些了解，当时要不是她，估计上官莺莺就得被天妖派给活活烧死了。

　　对于这个女孩，白婷是打心底里佩服，因为要不是上官莺莺，估计夜星璇也要重伤在那蜈蚣精之手，为此她还着实感激了上官莺莺一番。

　　“哼！哥哥真是坏死了，身边竟然有那么多女人，想必这个红莲神教副教主也是不懒吧？还想念你呢？以我看呀那里应该是个好去处，哼！”程雪怡也满是醋意地说道。

　　“你们……呵呵……”夜星璇满头黑线，苦笑连连，“白婷姐姐你就不要调笑我了，上官莺莺你还不了解嘛，而且唐师姐，上官莺莺你也是见过的，就是那晚在树林之中与我在一起的那位姑娘。”

　　“哦？就是那位貌如天仙般的女子……”唐玉儿闻言微微吃惊，但紧接着便俏脸绯红，不好意思再说下去。

　　“貌如天仙的女子？”程雪怡越听越发的气怒，嘟着俏皮的小嘴，瞪大一双秀目直勾勾地盯着夜星璇，看得他都有些发毛。

第353章 天道宗邓斌


　　“咦？快看快看魔道第一大派天道宗来人啦！”夜星璇急忙岔开话题叫道。

　　“天道宗！”程雪怡正待发作，白婷与唐玉儿以及方圆从地面上一窜而起，向着入口处看去，特别是方圆更是显得激动不已，眼睛一瞬不瞬地盯着天道宗门人，似乎在寻找什么。

　　“天道宗这些年来非常低调，前段时间妖魔联盟他们都没有参加，以至于现在的修真界人士都有些怀疑天道宗究竟是正是邪了。”唐玉儿说道。

　　“是啊，天道宗经过其副宗主邓斌大刀阔斧的改革之后，变得更加繁荣昌盛了，而且完全颠覆了以往那只知道杀戮扩展领土的思想，变成了低调行事，甚至传言他们还行善罚恶，替天行道，变得亦正亦邪。”方圆解说道，“其实邓斌出生于我们落仙谷乃是谷主二号弟子，说实在的我们谷主真有些……哎……，收的三个弟子，大弟子最是忠厚老实却惨遭不幸，二弟子为人正直却遭到魔教妖女的诱惑，堕入魔教，成为天道宗门人，三弟子星璇那孩子天资超绝，最后却也走上歧途，现在更是不知所踪，真让谷主他老人家寒心。”

　　“哎……”夜星璇闻言也神色黯淡至极，深深地叹了口气，白婷三女齐刷刷地看着他，也都有些同情。

　　“快看，快看，没想到这次天道宗副宗主竟然亲自前来不周山了。”方圆突然指着一袭白衣，高大挺拔，俊朗不凡，面部始终带着点点醉人微笑的年轻男子失态地叫道。

　　“他就是邓师兄呀……”夜星璇点了点头喃喃自语。

　　“千万不能这么叫，他现在已经堕入魔教，与我落仙谷已经没有半点瓜葛，这要是被其他道佛修真者知晓之后还不知道在后背怎的编排我们呢，以后一定要谨慎一些。”方圆连忙教训了。

　　“嘴巴长在他们身上，他们爱怎么编排就怎么编排吧，我们走自己的路，做自己的事情，何必在乎别人的看法，那样多累呀，呵呵……”夜星璇笑了笑道。

　　“哈哈……这位小兄弟说得不错，走自己的路，让别人说去吧！”一道白影一闪，邓斌突然出现在夜星璇等人面前，对着夜星璇赞赏地点了点头，接着对方圆拱手道，“方师弟别来无恙吧？”

　　“承蒙邓宗主厚爱，在下很好！”方圆不咸不淡地回了一句道。

　　“三位美女，在下邓斌，不知三位如何称呼呀？”邓斌点了点头，接着发出自认为最有魅力的微笑对三女问道。

　　程雪怡闻言看了看夜星璇，等待他的指示，其她两女也都没有回话，盯着邓斌不知他言下究竟何意。

　　“哈哈……”就在夜星璇准备替三女介绍之时，一道紫影闪过，众人面前再度出现一名身穿紫袍，身形异常高大、眉心处一道火焰标志、满脸威严的中年男子，大笑道，“人说邓老弟风流不下流，见到美女都要问声好，没想到今日一见果真不假啊！”

　　其身后跟着两人，其中一人便是白天宇，另外一人乃是紫璃。

　　“白婷见过妖神大人……”白婷见状大吃一惊，急忙上前行了个万福礼招呼道。

　　“免礼、免礼，妹子还用得着跟老哥客气啥啊，哈哈……”大汉再度大笑而起，没想到此人便是最近刚刚出关的天妖派最高领袖蛟龙圣兽项龙妖神。

　　白天宇见到白婷激动不已，勉强压抑着内心的喜色对白婷微微一笑，点了点头，接着眼光一扫，在王璇身上停留片刻，并未发现夜星璇的身影，心中顿时放下了一块巨石，而紫璃更是不削地看了白婷一眼，鼻中轻哼。

　　“哦？没想到竟然是项大哥，好久不见啊，哈哈……”邓斌微微一愣，侧目看去，顿时大吃一惊，急忙打起了招呼，“真是不好意思，老毛病了，一直想改，但就是改不了，哈哈……没想到这位如此绝色的佳人竟然是令妹，真是失敬失敬啊，那这两位呢？”

　　“在下仙霞派唐玉儿，见过两位前辈！”唐玉儿不敢怠慢，自报家门道，但程雪怡却始终显得有些怯生生的模样，走到夜星璇身旁拉着他的手臂，警惕地看着众人。

　　而此时的夜星璇更是吃惊的不知说什么好，修真界一个个隐藏已久的人物竟然都为了这神龙宝藏而来，想必几日后这宝藏之间的争夺战定是异常激烈，想到这里他不禁又很是担忧起来。

　　“昆仑派天辰掌门到……”

　　“合欢派梁天成掌门到……”

　　“咦？哥哥快看那两人你还记不记得？”等到邓斌等人离开之后，众人继续观察着来人，就在这时程雪怡突然拉着夜星璇的手臂指着入口处低声问道。

　　“那两人……”夜星璇定睛看去，只见一男一女中年夫妇，皆身穿一袭黑衣长袍，面色苍白阴冷，手持青蛇长杖很是扎眼。

　　“原来是蛇公蛇婆！”夜星璇瞳孔一阵收缩，他还清晰地记得，就是这两人当年险些让他身中蛇毒而命丧当场。

　　“不错，连这两个老家伙也来了。”唐玉儿插口道，“他们修为并不多强，但是毒功却是天下无双。”

　　“快看他们也来啦！”程雪怡再度叫道。

　　“咦？那是穿山！还有商萌儿！”夜星璇大吃一惊，道，“他……他们俩竟然搞到一起了，不会吧？呵呵……”

　　“嗯？这两人你们都认识吗？是谁呀？”白婷妙目流转，看着入口处的两人问道。

　　“这两人男的是妖界散修，名为穿山，乃是穿山甲修炼得道，为人还算中肯，并没有什么大奸大恶的举动。”一旁的方圆解说道，“另外一名少女打扮模样的红衣女子乃是魔教秋水阁的商萌儿，据说这两人现在结成双修，很是令人不可思议，王师弟你们怎么认识的？”

　　“呃……曾经有过一面之缘而已，谈不上认识。”夜星璇搪塞道。

　　“咦？快看连陆老魔头也来啦！”程雪怡再次失声尖叫道。

第354章 天梯出现


　　“呵呵……”方圆苦笑一声，“这个神龙宝藏吸引力也真够大的啊，道佛妖魔二十大高手来了十多位，接下来有好戏看啦！”

　　“没想到师傅他老人家竟然也来了，分开这么久也不知道他过得如何了，找个机会与他叙叙旧。”夜星璇心中猛然一喜，暗自想到。

　　接下来陆陆续续又有不少大人物进入不周山，一时间人心惶惶，皆正襟危坐……

　　三天时间一晃而过，在这三天之内，众人皆养精蓄锐，将自己的状态调整到最佳，以便应付接下来即将开始的夺宝争夺战。

　　“哇……天空中出现异象啦！”这日清晨，在旭日东升的那一刻，不周山的上空突然出现了一道金色漩涡，漩涡刚开始只有数米之大，不注意的话甚是都看不清楚，但随着时间的推移，那漩涡越来越大，让众人惊呼四起，激动不已。

　　“原来传说都是真的呀，竟然真有天梯……”

　　“既然有天梯，那就一定会有神龙宝藏……”

　　“出现啦，出现啦，天梯真的出现啦……”众人不停地欢呼雀跃着。

　　而此时与众人那激动的情绪恰恰相反的夜星璇等人却担忧不已。

　　“白婷姐姐这莫非就是天梯形成的前兆吗？”夜星璇小声地问道。

　　“我也没有见过，但以我看这应该就是天梯形成的前兆。”白婷秀眉微蹙拉着夜星璇和程雪怡的手急忙道，“此地不宜久留，我们先出去再说！”

　　“啊？出去？我们这里的方位很不错呀，距离天梯不远不近，为什么要出去呢？”程雪怡大吃一惊问道。

　　“是啊，白姐姐，要说担心危险，你看前面还有好几百号人呢，应该没那么恐怖吧？”唐玉儿也说道。

　　“神龙数千年的积蓄肯定不是你想象中的那么简单。”白婷神色很凝重道，“如果没人闯入说不定还不会发生什么事情，可一旦有人敢触犯龙威，我估计这里所有人都将遭受灭顶之灾，我是妖兽，我理解妖兽一族的想法，所以我们还是先离开这里静观其变吧！”说完期待地看着夜星璇。

　　“好！”夜星璇没有犹豫，白婷是他为数不多的非常信任之人，她的话即使是错的，夜星璇也会选择去相信他，“方师兄我们暂且避避，这里将非常危险！”

　　“好吧……”方圆看了一眼唐玉儿点了点头道，“反正我出来也只是长长见识并没有期望得到什么法宝，我们先出去再说吧。”

　　五人商量一致，在那天空中金色漩涡越来越大之际，五人挤出人群，虽然人群中很多人也知道在天梯开启的那一瞬间或许有非常大的危险，可是人为财死鸟为食亡，很多人明知道这样，还是不要命的往前冲，特别是某些无知的妖魔众人，更是直接挤到不周山神龙尾部的入口之处，距离天梯非常接近。

　　“霹雳……”就在夜星璇五人刚刚跨出入口，天空中一阵轰鸣，金色漩涡达到了数百米之大，从其漩涡中心直直的落下一条金色闪电，闪电过后，一道半尺来宽，足有千米之长的空间裂纹出现在众人面前，就好像一块布匹从中间突然撕裂开来一般，让人看的毛骨悚然。

　　“啊……”可谁都没有预料到，那金色天雷突然横空出世，当空劈下，距离天梯最近的十数人惨叫连连，被那绝强的雷电劈的瞬间灰飞烟灭，简直惨不忍睹。

　　“快退，快退，有危险！”众人意识到危险来临这才心惊胆寒，如潮水般向后退去，但发现那雷电只发出了一道之后便消失不见，而且雷电过后，一道空间裂纹出现在众人面前，本来急剧退缩的众人犹豫了半晌又停了下来，相互商量了片刻再度缓缓向着那裂纹靠近。

　　“那就是天梯吗？好大的手笔呀！”夜星璇等人远在千米之外，悬浮在程雪怡的灵光琥珀之上，远远地观望着。

　　“不错，这应该就是天梯！”白婷点了点头，但脸色依旧非常凝重回答道，“但是没想到竟然是如此强大的空间裂缝，想要突破这么强大的空间细缝估计没有八十级道圣以上的修为也休想安然无恙。”

　　“啊？这么强大！”方圆闻言大吃一惊，有些不敢置信地说道，“那这么说这里至少有一千人无法进入这不周山境内了？”

　　“想必那些修为高深的大人物肯定不会冒然进入的，即使他们能够轻松进入其中，定然也会拉着一大群人让他们先去探路，不信就看着吧。”夜星璇插口道。

　　“是吗？”方圆神色古怪地看了一眼夜星璇，此时他发现身边的小师弟似乎气质上发生了翻天覆地的变化。

　　“快看，快看，有人按耐不住想要冲进去了！”唐玉儿突然尖叫一声说道。

　　众人闻言急忙定睛看去，果然距离空间裂缝最近的数十号人相约而行，缓缓靠近空间裂缝，可就在他们快要到达空间裂缝五米距离之时，突然发出了令人毛骨悚然的惨叫之声，最前头的三五人身不由己的向裂缝冲去，眨眼间便被那裂缝撕扯得粉碎，浑身的血肉化作道道血雾喷射而起，但却又瞬间消失在裂缝之中，好像从来没有发生过似的。

　　看到这样一幕，后面跟着的十多人皆吓得肝胆俱裂，全部惊慌失措地向后跑去，而远处众人亦是头皮发麻，惊恐不已，不敢再冒然出击，一个个将目光聚焦在各大门派的首领人物以及那些道佛魔妖十大高手之上。

　　“是时候该我们几个老家伙出手啦！”天妖派掌门项龙扫视众人一圈，接着飞身而起，悬浮在十多米高的半空之中，威严尽显，对着下面的众人叫道，“各大门派的领袖请出来与本妖神一同将这空间裂缝轰开，这样大家便都可以进入其中了！”

　　此话一出顿时引来各方喝彩，甚至连那群头脑发热的道佛修真者也都赞叹不已，此时的项龙在他们眼中却成为了绝世大好人，愿意耗费自己强大的元力打开空间裂缝，让众人一同进入其中寻找神龙宝藏，这样的大好人哪里去找？

第355章 撒豆成兵


　　而如果此时众人冷静下来稍稍推测一番，便能够发现他的阴谋，至少在这群人中夜星璇和白婷等人是能够轻易地看出项龙的意图。

　　“好，项掌门贫道来助你一臂之力！”昆仑派天辰道长飞身而起喝道。

　　“本掌门也来！”合欢派梁天成纵身一跃道。

　　“我也来！”

　　“我也来……”一时间二三十名各大门派的妖魔道佛高手齐刷刷的飞身而起与项龙并排而立准备与他合力轰开空间裂缝。

　　“邓老弟你不过来助我们一臂之力吗？”项龙扫视了众人一眼，接着对邓斌问道。

　　“哈哈……老哥太抬举小弟了，小弟修为浅薄，没有那个能力相助啊，真是惭愧，惭愧至极啊！”邓斌笑了笑道。

　　“哼哼……”其余众掌门皆冷冷一笑，项龙亦是不削地点了点头道，“那我们开始吧，全力而为轰开这空间裂缝！”

　　“好！”众人相互对视了一眼，接着便催动元力，施展功法，对着远处那空间裂缝轰击而去。

　　数声轰鸣响起，在那空间裂缝距离地面五米左右的地方，终于被众位高手轰击出了一道直径足有三米大小、犹如洞穴般的孔洞，让众人一阵狂喜。

　　“空间裂缝打开啦，哈哈……”

　　“我们可以进去啦……”

　　“大家快冲啊……”

　　众人见状顿时欢欣鼓舞、欣喜若狂，将刚刚灰飞烟灭的十数人瞬间忘记的一干二净，皆高声欢呼，冲向那空间洞穴。

　　“啊……”但仍旧有不少修为较低的修真者承受不了空间裂缝那巨大的撕扯力量，眨眼间便四分五裂，化为一蓬血雾，不过大部分修真者还是能够成功跃入那空间孔洞进入其中，后面的修真者看到前面之人陆陆续续的成功进入皆激动不已，生怕走慢一步里面的法宝便被别人抢夺，一个个皆争前恐后的向里面冲击进去。

　　“这群人真疯狂啊……”方圆忍不住咋舌，接着道，“我们是不是也该准备准备进去玩玩了。”此时一千多名修真者足足进入了有三四百名，后面五六百修真者皆大声催促，急不可耐。

　　可就在众人焦急不已之时，原本只有直径三米左右的孔洞突然暴涨，一瞬间便涨到了直径足有十米多大，众人见状欣喜不已，以为空间裂缝即将崩溃，大家都可以肆无忌惮的冲入其中之际，突然那巨大的孔洞之中爆发出阵阵巨响，紧接着一蓬蓬血雾犹如雨水一般喷射而出，那冲进去的人群竟然不可思议的全部倒飞而出，一个个血肉模糊，死相惨不忍睹。

　　“啊？这怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“莫非里面还有陷阱……”众人惊骇不已，急忙再度后退而去，不大一会儿，那冲进去的三四百人全部无一生还，很多人灰飞烟灭，连个完整的尸体都寻找不到，就在众人再度将目光投到那二十多名领袖人物之时，孔洞中数声撕心裂肺、毛骨悚然的吼叫发出，紧接着极其震撼人眼球的一幕出现了，只见那巨大的空间孔洞之内突然窜出上百只身穿黑色盔甲、头戴钢盔、手持各种兵器、煞气汹涌的尸兵。

　　“这……这是什么东西？”众人一个个目瞪口呆，震惊不已，齐刷刷的向后退去，连同上空那二十多位修真高手也都有些骇然失色，纷纷犹如潮水般远去。

　　可这群尸兵始一冲出来便对眼前众修真者发动了猛攻，一时间不周山脚下那块巨大的区域之内便成了战场，战斗异常激烈，修真者此刻同气连枝，已经不分是妖是魔，还是道佛，全部一致对外，抵抗那不断汹涌而出的尸兵。

　　“白婷姐姐，这到底是什么？我们要不要上去帮忙？”看到修真者一方节节败退、转瞬间便死伤无数，夜星璇揪心不已，急忙问道。

　　“暂时不要妄动！”白婷拉着就要冲去的夜星璇，解说道，“这群尸兵应该是神龙利用大神通制造而出最低等的防御措施，他们的修为并不高，估计也只相当于四十级妖宗修为而已，只不过他们的防御似乎有些可怕，一般攻击对他们根本造成不了什么伤害。但是不用担心，这里上千修真者对付这群小小的尸兵应该不成问题，我们要留下来保存战力，应付后面更强大的存在。”

　　“更强大的存在？”程雪怡和唐玉儿面面相觑，皆花容失色，这等四十级的尸兵只是最底层的防御者，那后面还有多少可怕的东西，令人不敢想象了。

　　“呀啊……”此时只见人群中白影闪烁，几乎每停顿一次，便有一群尸兵化为虚无，此人便是邓斌，他一边保护着众人后退，一边寻找那群尸兵的破绽。

　　一拳猛攻，直插一名尸兵的胸口正中，在里面使劲一掏，竟拔出一颗拳头大小的绿豆，他脸色大变，对着身后众人便大吼起来：“这群尸兵全都是以撒豆成兵之术炼制而成，大家攻击尸兵的胸口，掏出绿豆他们便会自然崩溃！”

　　“啊？撒豆成兵……”众人闻言一个个震惊的无以复加，这种神乎其技之术早已失传，估计也只有神龙这样的恐怖存在懂得施展，同时也对邓斌着实钦佩不已，没想到在这等危急关头，他竟然还能够保持如此的冷静寻找对手的破绽来帮助众人。

　　得到邓斌的提点，众人士气大振，三五成群，瞄准目标全部向那群尸兵的胸口攻击过去，战斗效率瞬间提升，眨眼间百多名尸兵全部被众人摧毁殆尽，但修真者一方也损失无比惨重，除去最先进入空间孔洞之内的三四百人全部灰飞烟灭之外，外界没有冲进去的五六百人中又有一百多人葬身在这群尸兵手中，如今能够安然无恙站立在此的亦只有五百人左右。

　　“真是混蛋！”夜星璇咬牙切齿道，“这群人难道都是疯子吗？为了那虚无缥缈的神龙宝藏竟然不惜牺牲自己的性命，哎……不知道经过这次尸兵的袭击之后，他们会不会有所收敛！”

第356章 进入不周山


　　“人性贪婪，我想他们不会轻易放弃的。”白婷摇了摇头道。

　　“看来关键时刻，我还是必须得出手，我不能眼睁睁的看着这群修真者就这么死去。”夜星璇愁眉深锁道。

　　“小屁孩你别瞎逞能啊！”方圆闻言厉声教训道，“这群修真者中不乏高手，你去了和送死没两样，我既然答应谷主带你出来，就要保全你的安危，待会没有师兄我的允许，你不能冒然出击，知道吗？”

　　众人闻言齐刷刷地向着方圆看去，夜星璇更是有些哭笑不得，摇了摇头没多说什么，此时方圆还不知晓他的真正身份，如果知晓，可能就不会这么说了。

　　“白姐姐，刚刚听那邓宗主说这群尸兵皆是由撒豆成兵之术施展而成，这是真的吗？”见众人没有说话，唐玉儿好奇地问道。

　　“嗯！”白婷点了点头，回答道，“这撒豆成兵之术我也略有耳闻，乃是一种非常神奇的仙术，只要在某一物体上附注仙法便可以让其成为拥有强大攻击与防御的士兵。”

　　“仙法道术博大精深，还有很多我们是无法理解的东西，需要我们不断学习研究……”夜星璇感叹一声，抬头向远处望去，此时众修真者将那群尸兵全部解决之后，没有再冒然冲入其中，绝大部分修真者都在收敛自家门派的尸体，将其堆放在一旁，默声哀悼。

　　此时众人的心情与刚刚天梯打开之时完全两样，全部愁眉苦脸、心情沮丧而又惊慌，看着那犹如魔鬼张开的巨大嘴巴似的空间孔洞，大家皆毛骨悚然，包括那二十多位人类绝顶修真者，也都不敢再冒然进犯。

　　整个偌大的场面鸦雀无声，只有呼啸着的北风将众人的衣服吹的沙沙作响，更加衬托出众人心中的那种悲哀和伤痛。

　　但是人在面对未知的宝物之时，有时真的很贪婪，即使明知道前途凶险，甚至乃是不归之路，依旧勇往直前。

　　在沉寂了数个时辰之后，某些修真者见那巨大的空间孔洞渐渐缩小，但并没有任何尸兵再冲出来，大部分修真者便放松了警惕。

　　“喂！我觉得刚刚那群尸兵应该是神龙布下保护其宝藏的守护者，现在被我们灭杀，里面应该没什么可怕的了。”一名修真者小声的议论道。

　　“嗯，我觉得很有道理……”

　　“不错，里面应该没有其他尸兵了，否则早就出来了……”

　　“对，我们再去试试，大难不死，我们必有后福……”一石激起千层浪，众修真者经过数个时辰的沉寂之后再度情绪高涨起来，完全忘记了一旁堆积的那群尸体就是在刚刚不久所发生的恐怖事件。

　　“他们还是没有放弃！”夜星璇摇了摇头，问道，“姐姐你觉得刚刚这群尸兵确实已经被全部消灭了吗？里面还有没有更加可怕的东西存在？”

　　“那是肯定啊，里面一定有更加厉害的东西。”白婷神色凝重道，“撒豆成兵、聚尸成将，如果我推测不错的话，里面应该还有更加强大的尸将才对。”

　　“尸将！”众人闻言皆倒吸一口凉气。

　　“不错，剩下的这五百多人要是进入其中的话，我估计能够活下来的不足一百人。”白婷叹息道，“聚尸成将，顾名思义就是以人或妖兽的尸体为基础，与撒豆成兵同样道理，在这人尸或妖尸上布置强大的仙法符咒，便可以让他们成为有力的攻击手段，而且经过这等仙法处理过的尸体，还可以拥有一部分的自主意识，能够和人类妖兽一样自行修炼，起初施展此法的尸将，根据其本身尸体的强大而修为不同，但以神龙那强大的存在来说，即使最普通的人尸也能够让他施展成为一名相当于五十级妖帝修为的强者，而且经过长时间的修炼，这群尸将会慢慢进化，最终成为和我们人类妖兽一样具有强大意识的存在，到那时他们完全可以自主修炼，甚至达到九十级尸神境界也不无可能！”

　　“这么厉害！”众人再度倒吸一口凉气，脸色全部变得非常难看，夜星璇更是直接一跃而起，天外飞魔功法施展开来落到众人面前，也顾不上什么后果，挥手制止众人大声喝道，“各位请留步，不要再继续犯险了，里面还有更加强大的尸将守护着，进去之后绝对有死无生！”

　　“这谁家的小屁孩跑到这里来大呼小叫干嘛？”

　　“没教养的小屁孩快滚开！”

　　“小屁孩你以为你是谁啊，在这里大呼小叫！”众人顿时纷纷指责而起，怒骂不已，丝毫没将夜星璇的话语放在耳里。

　　“你们这群混蛋，刚刚尸兵的教训就发生在眼前，你们还想进去送死不成！”夜星璇脸色铁青，愤怒不已。

　　“滚回家吃奶吧，你个小屁孩子懂什么东西！”

　　“走走走，我们别理他，估计这小屁孩十之八九就是哪个门派故意放出来制造谣言吓唬我们的，我们不用管他！”

　　众人毫不畏惧，对夜星璇不屑一顾，连看都懒得看夜星璇一眼，便再度向那空间孔洞冲去。

　　“你……你们！”夜星璇恼怒至极，但却无可奈何，只能眼睁睁地看着数百修真者从自己身边擦身而过，有些更是对他指手画脚，唏嘘怒骂，更是有极个别修真者露出同情的目光劝慰夜星璇早些回家，这里太危险，将他当成白痴傻瓜。

　　而这群人中也只有真正个别高手懂得夜星璇的意思，其中邓斌便是最好的例子，当他走到夜星璇身旁之时，深深地看了夜星璇一眼，拍着他的肩膀传音道：“你能够挺身而出劝阻大家，师兄很钦佩你的为人，师傅他老人家果然没看错，但是此时此刻这样的做法只会徒劳无功，我们能做的就是融入其中，该出手时就出手，能救多少是多少，等这件事情之后，师兄想找个机会好好跟你谈谈，保重！”

　　“邓师兄……”夜星璇闻言微微一怔，没想到他竟然早就看出了自己的身份，也许武战已经跟他通气过那也说不定，所以夜星璇并没有太过吃惊，看着身边一一走过的众人，此时他的心情却无比沉重。

第357章 聚尸成将1


　　“星璇哥哥，这群修真者实在太过分了，哼！”等到最后一人走进那空间孔洞之后，程雪怡等人跑了过来说道。

　　“啊？星璇？程姑娘你在叫谁呢？”方圆闻言有些摸不着头脑，瞪大双眼看着夜星璇问道。

　　“呵呵……”三女闻言皆轻捂着嘴娇笑不已。

　　“方师兄对不起，其实我就是星璇，为了隐瞒身份，师傅他老人家给我施展了千面术，请你原谅！”夜星璇回答道，此时的情况之下，他也不想再去隐瞒什么。

　　“你……你这家伙！”方圆闻言没有丝毫的怒气，反而却显得甚是激动，一把搂过夜星璇开心的哈哈大笑。

　　五人静静地等待了片刻，见好半天也没有任何动静，不禁面面相觑，都有些怀疑是不是白婷推测出错，里面只有普通的尸兵，并没有强大的尸将。

　　“进去看看吧！”夜星璇想到邓斌连走前说的那句话，只有融入其中，才能够救的更多。

　　“好！”众人皆轰然应允，相继穿越空间孔洞向不周山内部进发。

　　始一进入那空间孔洞，一股巨大的撕扯之力袭来，但却只是一瞬间便消失殆尽，紧接着眼前一花，便来到一处神秘的空间。

　　此处空间巨大非常，地面都是一根根紫色巨石组合而成，足有百米之宽，据说就是神龙骨架的化石，化石一直呈螺旋阶梯式向上延伸，整片空间因为紫色骨架被镀上了层层紫光，显得很明亮，丝毫没有暗淡的感觉，但不知为何众人一进入其中便感受到一股无形的威压，即使白婷如此之高的修为亦有些喘不过气来的感觉。

　　“这里真大呀……”程雪怡紧紧抓住夜星璇的手臂，环看四周，不禁有些花容失色地惊叹道。

　　“嗯，在外界看起来就好像一条直冲天际的神龙，而来到其内部才真正感觉到他的巨大。”唐玉儿也毫无顾忌地拉起夜星璇另一条手臂道。

　　此时的方圆才真正明白为什么三女一直围绕着夜星璇转悠，他有些自嘲的暗笑一声，原来自己一直被唐玉儿那丫头作为试验的对象。

　　“走吧，我们上去看看，小心一点，我总感觉这里不那么简单。”白婷回头看了下身后的那巨大空间孔洞，接着转头向上看去，带着众人向上走去。

　　“咦？那群修真者哪里去了？”走了足有百多米远，竟连一个人影都感受不到，而且最要命的是在这神秘的空间之内，即使以白婷的灵识也探查不了多远，所以夜星璇不禁有些疑惑地问道。

　　“也许他们进入这里之后发现没有什么危险，便全部向上冲去寻找神龙宝藏去了吧。”白婷回头看了夜星璇一眼，在他的两个手臂之上扫视了一番，看到那两只修长的玉手一边一个紧紧地搂着夜星璇的胳膊，不停地在两女那坚挺浑圆的酥胸之上摩擦，她心中顿起无名醋意，回答一句，便再度转身离去，眼不见为净。

　　夜星璇感受到白婷的醋意的目光，意识到她有些失落的心情，于是找了个借口说道：“白婷姐姐你稍等一下，让我来领头，你们三人在中间，方师兄最后。”

　　“为什么？”三女几乎异口同声地问道，方圆也有些不解地看着夜星璇，因为在他们看来夜星璇即使再怎么厉害也绝对比不上白婷。

　　“很简单！”夜星璇笑了笑，伸手将白婷拉了过来，在她手心中轻轻的捏了捏，回答道，“你们别忘记了，我拥有上古神器混沌神钟，即使遇到危险，也能够在第一时间之内施展出神钟来保护大家，所以我觉得这样的组合才是最好的。”

　　“嗯，星璇说的也对，那我就走在第二个吧，如果遇到什么突发事件，我还可以帮助他一把。”白婷含情脉脉略带些许深意地看了夜星璇一眼，附和道。此时她的心中无比的甜蜜，就好像吃了蜜糖一般笑颜如花，看得其他两女甚是不解。

　　“那我就在第三个。”程雪怡犹豫了下，说道。

　　“好，我第四个！”唐玉儿接着道。

　　“那我们继续吧。”方圆走在最后道，没想到这里他的年纪看上去最大，但修为却是最弱，让他不禁有些失落感。

　　众人再度小心翼翼的向上走了三四百米，而那种威压却越显巨大，就在这时，白婷预料中的危险终于来临了，前面冲进去的五百多人全部疯狂的后撤过来、杀喊惨叫之声连绵不绝，在这空间之内不停地回荡着，令人毛骨悚然，心惊胆寒。

　　“怎么回事？莫非真的有尸将不成？”夜星璇急忙严阵以待，不管三七二十一便唤出了混沌神钟将众人全部笼罩其内，外界的威压瞬间消失不见，让众人直感觉浑身一轻，恐惧之感立马消失不见，取而代之的却是一种振奋。

　　就在夜星璇开启混沌神钟防御之时，终于看到了上方连滚带爬急速冲下来了数十名修真者，那惊慌失措的模样比之见鬼都要可怕。

　　“果……果然有尸将啊，大家快跑啊！”其中一名修真者看到夜星璇等人，直到此时他才意识到当初劝告他们的那个小屁孩是多么的英明，可现在他也想不了那么多，尽管见夜星璇等人浑身金光闪闪，被一只神奇的大钟笼罩在其内，但却因为太过恐慌，根本没有多想，只是提醒一句便向下冲去，其他路过之人也皆纷纷发出提醒，便没命地向下跑去。

　　“走！我们上去看看，能救一个是一个！”夜星璇神色一紧，催动混沌神钟，带着众人便向上奔去，一路走上，千米之内的地面皆是鲜血淋漓、惨不忍睹，很多修真者皆是身首异处，死相极其惨状，不是被破腹掏心、便被吞噬脑浆，更有很多五脏六腑流淌一地，让夜星璇等人见状忍不住连连作恶。

　　但因为此处已经接近不周山中部地段，面积广阔，虽然到处都可以看到那群修真者的尸体，但竟然没有遇到一个凶手。

第358章 聚尸成将2


　　“啊……”就在夜星璇等人急不可耐之时，一声撕心裂肺般的惨叫在不远处响起，众人定睛看去，只见侧上方，一名狼头人身，同样身穿黑色铠甲，身高丈许的妖物，正举起一名修真者，长大血盆大嘴，一口便咬掉了那名修真者的头颅，在那咯嘣咯嘣的咀嚼起来，‘茹毛饮血’这四个字深深地浮现在五人的脑海之中，一时间众人皆有些呆立当场，震撼不已。

　　“呔！你这恶魔！”夜星璇第一个反应过来，断金剑闪电般击出，直取那狼妖将的首级。

　　“叮当……”一声脆响，令夜星璇大吃一惊的是，自己八成真元力催动的超品灵剑竟然没有打伤对手，被对手那犹如蒲扇一般的钢铁巨爪给挡了下来，但其身躯却倒飞三四米开外，在地上滚了数圈才站了起来，两爪也有些血肉模糊，但他却毫不在乎，起身之后对着夜星璇等人便怒吼一声，发了疯的冲击过来。

　　“太……太强大了吧！”夜星璇微微一愣，瞳孔一阵收缩。

　　“我来！”白婷急忙闪身来到夜星璇侧面，挥动手诀，轰隆一声巨响，一道天雷破空而出，直入对手天灵，将那冲击过来的狼妖兽劈得浑身焦黑，向前冲击了几步便化为灰飞消失不见。

　　“好……好厉害！”身后三人皆看得目瞪口呆，暗道还是白婷强大啊。

　　“姐姐终究还是姐姐啊，呵呵……”夜星璇苦笑了一番，称赞道。

　　“莫要气馁，刚刚你用的方法不对，并不是你的修为不足。”白婷神色凝重地解说道，“这群尸将只有强悍的躯体，并没有灵魂，充其量也只是个强大点的死尸罢了，但正因为如此，他们没有痛感、没有致命弱点，你的剑击和技能攻击等打发，对他们所造成的伤害就微乎其微，只有正宗的仙术法诀才是克制这些死物的最佳手段。”

　　“原来如此！”夜星璇闻言恍然大悟，其他三人也皆豁然开朗起来。

　　“要说仙术法诀，那也是我最拿手的绝活之一啊，呵呵……”夜星璇顿时信心倍增，士气大振，雷神之怒唤了出来，带着众人快速朝前冲去。

　　“快看，那里有一只虎头尸将！”走在最后的方圆，余光一扫，发现侧后一只虎头的尸将正蹲在地面吞噬一名修真者的内脏，方圆一阵毛骨悚然，便大叫而起，紧接着土系一级仙术地刺攻击过去。

　　“哇唔……”那只虎头尸将，感受到危机，纵身一跃，轻松躲避开地刺袭击，可还未等他双脚着地，便感觉到头顶之处一阵炙热，他抬头一看，顿时震惊失色，只见数道足有篮球大小的电球凭空浮现，无情的向自己身躯袭击过来，正是夜星璇利用雷神之怒发出的火属性天雷攻击过去。

　　“呜……”一声惨叫，虎头尸将顿时浑身焦黑，盔甲寸寸断裂，身体渐渐化成灰烬。

　　“耶！又解决一只尸将了，我们继续找找！”程雪怡大喜过望，也是跃跃欲试。

　　就在那虎头尸将灰飞烟灭的同一时刻，夜星璇等人的正上方突然冲下来足有二十只各种各样强大的尸将，什么鳄鱼尸将、狮子尸将、蛇尸将、蜈蚣尸将等等，看得众人心惊胆寒。

　　“哇唔……”

　　“吼……”

　　那群尸将始一出现，看到夜星璇等人便毫不留情的向着他们猛冲过来，没有灵魂就没有思想，也根本不存在害怕和痛楚之感，有的只是神龙对他们灌输的杀戮意识，只要进犯不周山之内那就杀无赦！

　　“轰轰轰……”

　　“咚咚咚……”

　　尽管夜星璇和白婷五人在第一时间内便发出了最强大的仙术法诀，但依旧有五六只强大的尸将冲击到混沌神钟之上，将夜星璇冲击的心神猛然一颤，混沌神钟剧烈的颤抖起来，圣光也暗淡不少，但那五六只尸将亦被混沌神钟上传输过来的反作用力冲击十多米之远，被白婷等人立即出手绝杀。

　　“好可怕！”

　　“好险！”

　　众人皆心有余悸，头皮发麻。

　　“要不是有星璇的混沌神钟相助，估计我们五人就很难活命了，可以想象那群修真者是如何惨死在这群尸将手下的。”唐玉儿心惊胆寒地说道。

　　“嗯，大家一定要小心！”夜星璇暗自喘了口粗气，刚刚那五只尸将迅雷不及掩耳之击，让他非常吃力，险些受到重创，即使没有受到创伤，但元力和灵力也耗费不少，不得不吞服一颗元灵丹来恢复体内消耗的能量。

　　“这个你们拿着，如果感觉身体不行就立即吞服！”夜星璇递给每人两颗无忧丹和两颗元灵丹，拥有乾坤神鼎夜星璇也根本不用担心丹药的消耗了，只要有材料，这等中品灵丹那是一炼就是成百上千颗，简直就是批发。

　　“好！”但是在众人眼中，即使是白婷看来，这等中品灵丹也是不可多得的。

　　“我们继续前进，后面估计更加危险，大家提高警惕！”元气与灵力稍稍恢复了些许，夜星璇带着众人再度向上走去。

　　一路上不时地遇到各种尸将，有落单的，也有三五成群的，但都被夜星璇五人齐心合力成功灭杀，而此时这里的修真者尸体渐渐减少，估计进来的五百名修真者除去逃脱出去的不足一百名外，其余四百名也都葬身在这群尸将口腹之中，还有几十名绝顶高手继续前冲的。

　　“真是奇怪，怎么不见那群高手的身影了？”再度前进了两三百米，唐玉儿不禁疑惑地问道。

　　“不清楚，这个地方如此之大，加上我们灵识无法探查，他们可能往里头去了。”白婷道。

　　“嗯，这里我能够感觉到灵气越来越强大了。”夜星璇说道，“快看那，那里似乎有很强的光亮，我们快去看看！”

　　“咦？这个大阵莫非就是传说中那神龙布置的聚灵法阵？”程雪怡看着眼前足有三四十米见方的六星芒魔法大阵疑惑地问道。

第359章 九头鸟尸将


　　“不是可能，而是一定，这就是聚灵大阵！”白婷肯定道。

　　“不错，我能够在这法阵周围感受到非常强烈的灵气波动，这里应该就是聚灵大阵。”夜星璇道。

　　“相传聚灵大阵一共有三处，最底部一处，中间一处还有顶端一处，按理来说我们现在就是处于中间这处聚灵大阵。”白婷秀眉微蹙，看了看四周说道，“走，我们继续向上，大家小心点，一般聚灵大阵周围妖魔是最多的。”

　　话音刚落，一声鸟啸，将众人惊得头晕眼花，夜星璇定睛看去，只见那两米多高的聚灵大阵之上跳下一只九头怪鸟尸将，每只鸟头足有一米多长，整个身躯竟高达丈许，令人惊骇不已。

　　“大家快退后，竟然是九头鸟妖兽炼制成的尸将！”白婷急忙提醒一声，夜星璇带着众人便向后退去。

　　“爬虫！尔等竟敢擅闯神龙居所，本尸将要撕碎你们！”那九头鸟中间一条最大的彩色鸟头竟发出了人的声音。

　　“怎么可能？他会说话！”

　　“他有了意识！”众人皆惊呼而起，刚刚一路斩杀的众妖将，都好像僵尸一般只懂得杀戮，根本没有一只拥有如此强大的思想，不禁让众人大吃一惊。

　　“不好！这九头鸟尸将已经进化了自我灵识，其修为最起码已经与我不相上下了，大家要小心啊！”白婷脸色大变，急忙提醒道。

　　“什么？！”其余四人闻言皆倒吸一口凉气。

　　“去死吧！本尸将要将他们统统作为我的晚餐，呀……”九头鸟中间那只鸟头暴喝一声，周围八只鸟头同时高昂而起，猛的吐出各色妖光，什么毒气、冰箭、火球、电击、光源、黑暗腐蚀、土刺、木箭基本上涵盖了五行所有灵力攻击。

　　“让我来！”夜星璇身形一闪，来到白婷身前，混沌神钟催动到极致，同时分神之术施展开来，五行吞噬法诀打出，一道五彩漩涡浮现而出，悬停在面前。

　　那八道妖术尽数攻击到那五彩漩涡之上，本来只有两米左右的五彩漩涡徒然变得直径足有五米巨大，将九头鸟发出的八道攻击全部吞噬殆尽。

　　九头鸟虽然修为高深，但八只鸟头同时发出的妖术并不是多么强大，每种妖术充其量也只相当于二级仙术而已，如果遇到其他之人，八道二级仙术合而为一，那绝对不可小觑，可是他今天却是遇到夜星璇这个拥有吞噬一切灵力的强大修真者，正好完全克制他的妖法。

　　“怎么可能？”九头鸟看到自己发出的这个绝招竟然被眼前弱小的人类给完全吞噬，也是震惊不已，中间那只彩色鸟头瞪大双眼不可思议地看着夜星璇。

　　“还你一招，五行诛仙！”将对手发出的这招强大灵力攻击吞噬之后，夜星璇此时体内的灵力几欲将自己给撑爆，他再也承受不住，唤出雷神之怒，暴喝一声，本来急剧涨大的灵力似乎寻找到了一个宣泄口，呼啦一声全部喷吐出去，五彩神光从天而降，五道足有成人大腿粗细的雷电合成一条成人腰身般粗细的巨大雷电毫不留情的向着九头鸟轰然劈去。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰……”

　　“啊……”随着一声冲天巨响，好像整个不周山都被刚刚这一击颤动了似的，那强大的九头鸟刚刚太过大意，发出这一绝招之后，有些掉以轻心，正是后续无力之时，看到对手如此强大的仙术攻击，自己也只能勉强凝聚妖力进行反抗，但终究不是如此强大的五行天雷合而为一的对手，九只鸟头除去中间那只彩色鸟头之外，其余八只鸟头尽数毁去，令他深受重创，浑身血肉模糊，惨叫连连。

　　“噗……”但是一击之后，夜星璇也遭到刚刚吞噬过多灵力的反噬，损伤了经脉和体内元气，猛然喷出一口鲜血，神色有些萎靡，此时体内的灵力也是空空如也，混沌神钟迅速消散，自己七十多级的灵力加上九头鸟爆发出足有近八十级的灵力，被夜星璇完全转化出去利用超品灵器雷神之怒施展五行诛仙，没有直接让九头鸟灰飞烟灭，也足以说明它的强大了。

　　“星璇……”

　　“星璇哥哥你没事吧？”四人皆震惊不已，三女更是花容失色，如此强大的一击，白婷自认为如果是自己承受的话，也绝对是有死无生的，可眼前的九头鸟亦只是受了重创，并没有死去，让他们难以想象，如果没有夜星璇这招五行吞噬之法，他们会遭受怎样的下场。

　　“剩下的交给我，你们照顾星璇！”白婷一跃而起，见那九头鸟正吃力地从地上爬起准备逃跑的模样，白婷迅速出手，一道天雷打去，直劈那彩色鸟头。

　　“妈的！老子就是死也不会让你们玷污神龙居所！”九头鸟似乎意识到重创的自己已经不是白婷的对手，便起了同归于尽的心思，张开巨大鸟头竟硬生生的将天空中劈下的雷电吞噬到腹中。

　　但是他这个吞噬与夜星璇五行吞噬然后转化纳为己用完全不同，他是在借助天雷之力，来爆发出自己修炼出的妖丹，想利用雷电引爆妖丹能量，与白婷同归于尽。

　　“不好！”白婷大惊失色，谁都没想到本来要逃跑的尸将竟然突然要跟自己同归于尽，但此时距离过近，想要逃脱已然晚了。

　　“白婷姐姐！”不远处众人见到这样一幕，全部吓出了一身冷汗，夜星璇更是咬破舌尖，将身体之内残余的元力一瞬间聚集而起，在那九头鸟即将爆破之时，闪电般祭出自己的混沌神钟，将白婷罩在其内。

　　“轰咚……”巨响如期而至，八十多级的强者借助雷电之力自爆妖丹那是何等的疯狂，何等的强大，整个不周山都剧烈的颤抖了数下，远在不周山底与顶部众人都感受到了那股绝强的能量波动，更何况是夜星璇等人了。

　　混沌神钟几乎一瞬间便破灭而去，虽然给白婷赢得了时间进行防御，但依旧被这股巨大的能量首当其冲，直接掀飞出百米多远，不远处的夜星璇等人也好似狂风扫落叶一般，全部倒飞而出，一个个从上面直接翻滚下去数十米才稳定下来，皆深受重伤，倒地不起。

第360章 危机重重


　　“啊……”修为最弱的方圆更是发出一声凄厉的惨叫直接昏死过去，夜星璇本来灵力和元力都已经耗尽，再被如此强大的能量冲击扫中，连惨叫都没来得及发出便昏了过去。

　　此时能够保持清醒的亦只有被夜星璇保护在身后的程雪怡和唐玉儿，但两人此时也是衣不掩体，浑身浴血、狼狈至极。

　　“星璇哥哥……”程雪怡距离夜星璇最近，缓和下来之后，急忙艰难地爬到夜星璇身旁，看到夜星璇那血肉模糊的身体，吓得失声痛哭而起。

　　“星璇……”唐玉儿比之程雪怡受伤稍微重那么一些，此时连爬的气力都没有，艰难地叫了一声，接着吃力地摸了摸自己的储物宝袋说道，“雪怡……快……我这里……有一颗天香续命丹，快点喂给星璇吃……”

　　“哦，好……”唐玉儿缓慢地爬了过来，接过天香续命丹，再次爬到夜星璇身旁，但是此时她却犹豫了，因为她看到远处被鲜血染红全身，昏死不醒、惨不忍睹的白婷。

　　“白姐姐……”程雪怡凄凉的惨叫一声，泪水再度狂涌而出，急忙探出灵识在夜星璇身体上扫视一遍，发现他虽然重伤昏迷，但却没有生命危险，接着再在白婷身上扫视一遍，顿时花容失色，本来惨淡的面容更是变得土灰，险些昏死过去。

　　因为白婷此时气若游丝，奄奄一息，可以说是必死之局，要不是夜星璇在千钧一发之际，拼死唤出混沌神钟替她抵抗一下，加上她身上的那件仙凝宝衣，估计白婷已经死了。

　　程雪怡嚎啕大哭而起，忍受着全身如同散架般的痛楚，快速地爬到白婷身旁惨叫起来。

　　“雪怡，快！快喂白姐姐丹药！”唐玉儿此时也在利用灵识探查，感觉到白婷的状况，也是心脏猛然一阵骤停，急忙提醒一句，程雪怡不清楚这颗超品灵丹的效用，但她可是知晓的一清二楚。

　　“好！”程雪怡抱着试上一试的心态，急忙将手中灵丹塞到白婷口中，接着又将夜星璇早些时候给予众人的四颗丹药全部塞入自己口中，扶起白婷催动残余灵力为她炼化吸收天香续命丹。

　　而此时的唐玉儿也与程雪怡一般，将四颗丹药塞入口中，再爬到方圆身旁，将他的四颗丹药给送入其口中，接着又来到夜星璇身旁，犹豫了一会儿，从自己的储物宝袋中拿出那颗脱胎换骨丹与紫清玉荣丹一起送入夜星璇口中，接着为他疗起伤来。

　　半个时辰之后，方圆首先从昏迷中醒了过来，看到满目狼藉以及众人皆身受重伤的场面，心中一阵后怕，急忙盘腿自行调息起来。

　　可就在这时，令大家担忧的事情发生了，也许是闻到了血腥之味，也许是刚刚打斗的动静太大，就在众人的伤势还未复原，白婷与夜星璇依旧在昏迷之际，突然从远处窜来了三只尸将，分别是强大的蛇头尸将、豹头尸将与牛头尸将。

　　“呜呜……”

　　“吼……”三只尸将一出现便对着六人咆哮不止。

　　“啊？又有尸将出现了！”程雪怡大惊失色。

　　“怎么会这么多尸将？！”唐玉儿也是花容失色，两个身体稍好些的少女急忙从地面窜了起来，各自将白婷与夜星璇守护在身后，但此时两人依旧身受重伤，元力不足，而且即使以两人全盛时期的修为想要战胜眼前三只尸将也不是易事，更何况是现在这等情况了，不禁让两人心底发毛，忧心忡忡。

　　“嘶嘶嘶……”而另一边刚刚醒来进入调息的方圆，还未等他反应过来这到底是怎么一回事之时，那第一只出现的蛇头尸将便猛然从地面一跃而起，张开血盆大口便向落单的方圆袭去。

　　“小心啊！”两女同时尖叫一声，但是此时亦是心有余而力不足，她们根本不敢离开白婷和夜星璇身旁半步，只要一离开，两人铁定会命丧在另外两只尸将的口中。

　　“老子跟你们拼啦！”方圆彻底暴怒了，咬破舌尖，将刚刚凝聚而起的一丝真元力全力灌输到山河扇之中，对着那蛇头尸将便连扇三下。

　　“呼呼呼……”

　　“轰轰轰……”两座巨大的山峰和一条激射的水流凭空浮现，对着那蛇头尸将便袭击过去。

　　那蛇头尸将似乎有些畏惧这两座山峰和那条水流，急忙闪身向后跃起，顺势对着方圆喷吐一道毒流。

　　方圆此时耗费全身真元，本有的伤势再度加重，轰咚一声瘫软在地，面对那蛇头尸将的攻击根本没有任何的反应，任凭那毒流袭击过来。

　　“嘶……”就好像冰水喷洒到火红的烙铁之上发出的刺耳声响，方圆拼尽全力亦只能转过身去，但后背全部被那毒流喷中，冒出滚滚浓烟，他惨叫不止。

　　“你们这群可恶的尸将，本姑娘跟你们拼啦！”程雪怡看到这样一幕，再也忍受不住，同样咬破舌尖，将灵力凝聚起来，娇喝一声，“无边落木术！”三级木属性仙术对着那三只尸将便袭击过去。

　　“杀了你们，这群可恶的尸将！”另外一边唐玉儿也抱起了拼命的势头，同样凝聚全身灵力，施法她现在所能发出的最强大的二级仙术，狂雷轰顶，向着那蛇头尸将袭击过去。

　　蛇头尸将刚刚一击有些手忙脚乱，正是旧力刚去，新力未生之时，躲避不及，顿时遭受了唐玉儿的狂雷轰顶和程雪怡一道落木的袭击，受到重创，但依旧没有丧失战斗能力，而且另外两条尸将也纷纷施展妖术将这两记仙术抵抗下来，虽有些狼狈，但仍然没什么太大损伤。

　　“嘤咛……”两女全力一击没有起到多大作用，此时已经摇摇欲坠，再也提不起来任何气力，面对眼前三只强大的尸将，两人彻底陷入了崩溃。

　　程雪怡面色无比惨淡，浑身瑟瑟发抖，看到虎视眈眈的三只尸将，她根本不敢想象自己的未来，即将惨死在这三只尸将手中，甚至会像其他修真者一般掏心挖腹，被蚕食脑浆，那将是何等令人毛骨悚然，无法忍受。

第361章 劫后余生


　　“星璇哥哥……”程雪怡惨叫一声，心中暗想，即使我死也要和星璇哥哥死在一起，做一对同命鸳鸯。

　　看到三只尸将缓缓向这边走了过来，龇牙咧嘴，程雪怡拼尽气力，拉起白婷，走到夜星璇和唐玉儿身旁，瘫软在地，而此时的唐玉儿更加不济，已经有些意识模糊，即将昏迷的迹象，远处身中剧毒的方圆在惨叫数声之后再度陷入了昏迷状态，此时已经生死不知了。

　　“呜呜……”

　　“吼……”

　　看到眼前的人类已经没有反抗能力，三只尸将似乎开心不已，对着程雪怡等人龇牙咧嘴，快速靠近过来，那豹头尸将一跃而起，其余两只尸将争先恐后，生怕走慢了半步，自己的美食就要被其他两只尸将给抢夺过去。

　　“啊……”面对三只尸将的扑击，两女也只能以惨叫来回应，程雪怡更是一把将夜星璇紧紧抱住，利用自己的娇躯想替他抵挡一下那豹头尸将的攻击。

　　就在豹头尸将即将扑击到程雪怡身上之时，千钧一发之际夜星璇终于惊醒了过来，双目猛然一睁，光华一闪而逝，三只腾空飞起的尸将眨眼间便消失不见，正是关键时刻夜星璇唤出炼妖神壶将他们收摄进去。

　　“噗……”夜星璇再度喷出一口鲜血，虽然体内的元力和灵力因为紫清玉荣丹的治疗完全充盈起来，但身体上的伤势却没有好转多少，脱胎换骨丹虽然有一定的治疗效用，但是对于他这近七十级的道仙强者，效用已然不怎么明显。

　　“啊……”程雪怡和唐玉儿还在那惊恐地尖叫着，可是叫了好一会儿，发现并没有任何的动静，两人好奇地睁开双眼，惊恐不已地缓缓四处打量，发现那三只尸将突然消失不见，顿时喜不胜收，这种从无匹的惊慌失措突然跳跃到狂喜激动之中，让两女有种如梦似幻般的错觉。

　　“你……你们没事吧？”夜星璇吐了口鲜血之后再度全力调息起来，闭着双眼对着两女问候一声。

　　“啊……星璇哥哥，呜呜……”程雪怡一把从夜星璇身后紧抱着他，听到夜星璇的问话，感觉到他的醒来，一颗悬着的心也终于稍稍放缓了一些，整个身体因为太过惶恐和紧张而剧烈的颤抖不停，而此时她不知是欢喜、还是害怕，竟泪如泉涌，伏在夜星璇背后大哭而起。

　　“星璇……呜呜……”唐玉儿亦是不知从哪里来的气力，一下子窜到他的面前，紧紧地抱住他的腰身，躺倒在夜星璇的腿上也是痛哭流涕起来，此时激动、惊骇、欢喜多种情愫交织在一起，让她都有崩溃的感觉。

　　“辛苦……你们……俩了。”夜星璇吃力地说道，勉强支撑自己的精神之力，探视了一下白婷与方圆，突然脸色大变，睁开黯淡至极的双眼，急忙叫道，“快！快给我方师兄喂寒髓丹，他快不行啦！”说完双眼通红，向着方圆看去，心中蹦蹦直跳，紧张至极。

　　“啊？方师兄，好！”唐玉儿反应过来，急忙一个翻身，咬紧牙关爬到方圆身旁，快速地拿出唯一一颗寒髓丹塞到他的口中。

　　“我这里还有一颗寒髓丹，你将它碾碎涂到我师兄背上，快！”夜星璇着急的都快哭出来了，急忙扔出自己的寒髓丹，因为太过紧张，不小心牵动了体内的伤势，再度喷出一口鲜血，险些昏死过去。

　　“哥哥……”程雪怡花容失色，尖叫而起。

　　“没……没事……”夜星璇缓缓摇了摇头，再度闭上双眼，吃力地说道，“快……快帮我拿出……雷神之怒，里……里面有上品……疗伤丹药——仙灵丹……拿出来……给大家服用……”

　　“哦，好……”程雪怡不顾泪水泉涌，伏在夜星璇后背，从其脖子上拿下雷神之怒，在里面翻找了一下，拿出五颗乳白色丹药，问道，“是这个吗？”

　　“是，你先服下……”夜星璇此时眼皮好似千斤重，精神也十分涣散，勉强眯了下眼睛看了看，接着吃力地说道。

　　“嗯！”程雪怡急忙喂给夜星璇一颗，接着自己再吞下一颗，然后爬到白婷身旁，喂给她一颗，最后来到唐玉儿和方圆边上递过丹药，问道，“怎么样了？”

　　唐玉儿吞过丹药，此时也再无半点气力，软软地躺倒在地，连说话的力气都没有，就这么昏迷过去。

　　程雪怡看了看方圆感觉到他体内的毒素正在快速清除，心中也稍稍安慰，再看看夜星璇，发现他已经入定而去，接着自己便就地调息起来，但是她害怕再有尸将来袭，一直留了个心眼，并未完全深度静修。

　　时间慢慢过去，足足三个时辰之后，受伤最轻的唐玉儿终于从调息中醒了过来，这仙灵丹不愧为上品灵丹，疗伤效用极其显著，此时她身体的伤势已经基本复原，只是体内能量似乎还有些不足。

　　她睁开双眼看了看众人，发现大家都在盘腿调息，连中毒至深的方圆也不知何时坐在自己身旁调息起来。

　　程雪怡心中微微欣喜，急忙探出灵识在众人身体之上扫视一番，发现除去白婷和夜星璇两人伤势依旧没有复原之外，唐玉儿和方圆身上的伤势已经快要康复。

　　见众人没有醒过来的迹象，程雪怡一边调息恢复消耗的能量，一边保护着众人，以防再有外敌入侵。

　　小半个时辰之后，唐玉儿终于从入定中醒了过来，睁开双眼看到身旁的程雪怡正瞪大一双水灵灵、无比秀美的眼睛关切地看着自己，她心中微微一喜，对着程雪怡点了点头，接着扫视其他几人一眼，小声问道：“你没事了吧？”

　　“嗯，我好了，你呢？”程雪怡回答道。

　　“嗯，好了！多亏星璇拥有如此之强大的灵丹妙药，否则我们都将死在这里了……”唐玉儿点了点头，两女相视而笑，皆有种劫后余生的无比喜悦之情。

第362章 痛并快乐着


　　接着两人同时起身，几乎不约而同的走到夜星璇身旁，两女此时没有任何的间隙，经历同生共死般的大难之后，两人的友情也再度升华，即使此时让她们共侍夜星璇一夫，她们也绝对是甘之如饴，心甘情愿。

　　“你照顾星璇，我去看看白姐姐和方师兄。”唐玉儿检查了下夜星璇的伤势，感觉正在快速恢复，一颗悬着的心也终于放了下来，叮嘱一声，便来到白婷身旁，秀眉微蹙，经过探查，白婷的伤势确实太过严重，即使用天香续命丹和仙灵丹两种强大的丹药治疗，在短时间内也无法复原，但令她感到欣慰的是，总算没有性命之忧。

　　接着唐玉儿再度来到方圆身旁，从其背后可以看到令人毛骨悚然的腐蚀伤害，一道道犹如蜈蚣般的伤口，此时在疗伤圣药的治疗下已经愈合结起了疤痕，但仍旧让人触目惊心，不过令唐玉儿舒心的是，方圆体内的毒伤已经全部清除，此时只有一些轻微的伤势，恢复亦只是迟早的事情。

　　等待的时光总是煎熬的，特别是在这种随时都可能出现危机、丧失性命的环境中，那更是一种无名的恐慌与难受。

　　“雪怡妹妹……”片刻之后，唐玉儿走到程雪怡身旁，看了一眼白婷，接着有些娇羞地问道，“姐姐想问你件事情。”

　　“哦？什么事情姐姐尽管问。”程雪怡拉起唐玉儿，两女走到一旁，害怕打扰夜星璇他们静修。

　　“呃……”唐玉儿犹豫了一会儿，笑颜如花般的问道，“妹妹你是不是深爱着星璇呀？”

　　“呵呵……”程雪怡闻言俏脸绯红，心中甜得像吃了蜜糖一般，娇羞不已，偷偷看了夜星璇一眼，点了点头，妙目流转，回答道，“我与星璇哥哥可以说很早就认识了，是那种青梅竹马的感情，不知姐姐为何突然问出这等羞涩的问题呢？”

　　“没什么，没什么……”唐玉儿急忙笑着摇了摇头，接着说道，“那你应该也看得出来白姐姐似乎对星璇也是情深意重吧？”

　　“嗯……”程雪怡点了点头，神色有些暗淡，嘟着俏皮的小嘴道，“是的，我本来以为白姐姐亦只是星璇哥哥的姐姐而已，可现在发现似乎并不是那么的简单，你也看出来了？”

　　“哎……”唐玉儿暗暗叹了口气，心中赌气，暗骂夜星璇怎么如此受女子欢迎，而且一个个都是天香国色、绝色佳人，她点了点头道，“我当然看得出来，而且我还知道他最少还有两位非常要好的女孩，一个便是那红莲神教的副教主上官莺莺，还有一个便是他的师妹肖紫玉。”

　　“哥哥魅力也真是不小。”程雪怡笑了笑，接着回答道，“不过你千万不要在哥哥面前提起肖紫玉来了，因为她前段时间为了救哥哥而牺牲了自己的性命。”

　　“啊？什么？”唐玉儿闻言大吃一惊，险些失态的尖叫出声，急忙捂住樱桃小口，俏脸满是吃惊地问道，“这到底怎么回事？肖师妹竟然……竟然去了……”

　　“是的，我哥哥这次就是为了想复活她，才千里迢迢来到这里，想试着寻找传说中的补天神石。”程雪怡心中酸楚，盯着夜星璇说道，“哥哥真是个多情种子。”

　　“哎……”唐玉儿深深地叹了口气，俏脸也是布满了痛苦之色，她与肖紫玉相处数月之久，两人关系也非常密切，可谁知天妒红颜，半年之后，两人已是阴阳相隔的局面。

　　“希望星璇能够找到补天神石复活肖师妹。”唐玉儿黯然地说道。

　　“我相信哥哥一定可以的。”程雪怡道，“只不过想要复活肖姐姐似乎还需要将她的灵魂从鬼界救出，再寻找到补天神石才可以，有些麻烦。”

　　“啊？还要去鬼界？”唐玉儿再度大吃一惊，问道，“你的意思是星璇马上还要去鬼界救出肖师妹的灵魂？”

　　“是的，哥哥是这么说的，七月十五鬼门关打开之际，就是他进入鬼界之时。”程雪怡满面愁容，俏脸尽是担忧之色说道。

　　“进入鬼界，那是何等的凶险啊。”唐玉儿摇了摇头，看着夜星璇道，“没想到肖师妹在他心目之中竟有如此重要地位。”

　　“呵呵……我哥哥就是这样的人，对感情看得很重。”程雪怡笑了笑道，“想必姐姐你肯定也深爱着我哥哥吧？”

　　“我……”唐玉儿闻言浑身微微一怔，俏脸顿时绯红，妙目流转，根本不敢看程雪怡，吞吞吐吐道，“我……我哪有啊，那个家伙那么多情，我才不爱他哩。”

　　“呵呵……姐姐还想骗我。”程雪怡拉着唐玉儿那修长的美手道，“其实我早就看出来啦，只不过不晓得哥哥心中最爱的是何人？”

　　“是呀，随便一数，这家伙竟然已经有五位红颜知己了，而且个个都对他情有独钟，不晓得他到底爱的是谁呢？”唐玉儿也好奇心大起问道。

　　“五个？哪五个红颜知己呀？嘻嘻……”程雪怡反问道。

　　“不就是你、白姐姐、肖师妹、还有那个上官莺莺，还有……”说到这里唐玉儿突然意识到自己上当了，一张俏脸顿时红得犹如红苹果一般，诱人至极，“你……你这鬼丫头真是坏死了，竟然引姐姐我上钩，看我不打你……”

　　“咦？程姑娘、唐师妹你们怎的这般开心呀？”不远处感受到两女喜悦之情的方圆睁开双眼，好奇地问道。

　　“呀！”两女微微一惊，急忙停止嬉笑，走到方圆跟前，唐玉儿蹲下身子关心地问道，“方大哥你伤势如何了？”

　　“好多了，谢谢关心，你们呢？”方圆笑着回答道。

　　“我们也没事了。”程雪怡回答一声，接着三人不约而同地看着白婷和夜星璇看去，三人都有些担忧。

　　半日之后，白婷终于第一次从深度调息中醒来。

　　“白姐姐你终于醒啦！”一直观察着白婷和夜星璇的三人，第一时间便看到了白婷醒来，急忙来到她身旁，程雪怡急切地问道，“感觉怎么样了？”

第363章 星璇冲关


　　此时白婷依旧虚弱不堪，俏脸苍白如纸，意识也是有些模糊，眯着双眼，看着眼前安然无恙的三人，勉强挤出笑容微微点头，接着艰难地问道：“星璇……他……他好吗？”

　　三人闻言皆微微一怔，相互对视一眼，程雪怡和唐玉儿心中剧烈一颤，皆有些惭愧不已，尽管两人对于夜星璇也真是掏心掏肺、真情实意，但感觉在白婷面前似乎依旧有些不足，白婷对于夜星璇的那种爱，可以说真的是一点私心都没有，完全将自己的性命抛诸而去，为了救夜星璇，她连眉头都不会多皱一下，上刀山下火海、哪怕是牺牲自己的一切，名节和性命都在所不惜，这种爱确实是无与伦比，是伟大非凡的。

　　“星璇已无大碍，白姑娘你就放养伤吧。”方圆急忙回答一声。

　　白婷闻言缓缓点了点头，余光扫视了夜星璇一眼，这才重新闭目调息而去。

　　三人对视半晌，这才明白过来，原来白婷是担心夜星璇，才强迫自己从深度静修中醒来，其实她一直都心有牵挂，无法安心调息，现在得知夜星璇无碍，才完全放下心来。

　　程雪怡和唐玉儿面面相觑，两人将心比心，感到自己对夜星璇依旧有些不足，默默地回到夜星璇身旁，一左一右，就这么静静地陪伴在他的左右。

　　时光匆匆，三天过后，白婷和夜星璇始终没有醒过来的迹象，在这三天之内，不停地又各种尸将来袭，但所幸来袭的尸将大多都是落单行动，而且修为并不是非常高深，三人同心协力都化险为夷。

　　第四天清晨时分，白婷经历了三天四夜的调息，伤势终于恢复了起来，但令众人摸不着头脑的是夜星璇此时体内元力和灵力都非常充盈，伤势也早已恢复，但就是不见转醒。

　　“白姐姐，这到底怎么回事呢？为什么星璇哥哥到现在都不醒来呢？”程雪怡焦急的犹如热锅上的蚂蚁，问道。

　　“你们不要担心，以我刚刚观察所得，星璇似乎正在冲关。”白婷回答道，但神色依旧有些凝重，在这么危险的地方进行冲关，如果稍有不慎就可能走火入魔。

　　“冲关？原来如此！”唐玉儿等人闻言一颗心也终于放了下来。

　　“那需要多长时间呢？”程雪怡仍旧有些不放心道。

　　“这个就不知道了。”白婷摇了摇头道，“寻常六十九级道皇境界突破到七十级道仙之境难度非常之大，当年我在这个阶段停留了整整五年，如果没有发生什么际遇，一般都是很难突破，这一级并不是单纯的修为集聚，还有很多其他方面的考验，例如心智、体魄以及体内的元婴进化等等，所以并不是一时半会儿就能够完成的事情，我们现在安心等待，保护好星璇，让他不受外界干扰，给他提供最好的冲关条件，希望他早日出关。”

　　“好！”众人皆应允下来。

　　又过了两天，其余四人的伤势全部复原，超品灵丹的效用着实非凡，但夜星璇依旧没有半点转醒的迹象，眼看距离七月十五也不足十天的时间，要是夜星璇一直这样修炼下去，那很可能就要错过鬼门关打开的时日了。

　　就在众人有些急不可耐、一筹莫展之时，不周山顶端突然传来数声巨响，紧接着整个不周山神龙骨架都在剧烈晃动，让白婷等人惊恐不已。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”程雪怡等花容失色地尖叫起来。

　　“不清楚，大家小心应付，估计是顶端发生什么大事了。”白婷急忙严阵以待起来。

　　“不错，修真界的那些大人物都不知所踪，估计正在顶端密谋着什么，也许是遇到更强大的尸将了。”方圆道。

　　不大一会儿，只听上方发出呼啸之声，众人定睛一看，只见十多道人影急速冲击下来，闪电般落到众人面前。

　　“白婷快走！”白天宇看到白婷等人守护在此，急忙停了下来叫道。其余之人也都微微吃惊，此地竟还有修真者，但大部分人都没有停留下来，一路向下急速飞去，只有邓斌、陆魔煞以及欧阳英雄、付长青、方长老、紫璃、项龙等留了下来。

　　“白大哥发生什么事了？”白婷急忙问道。

　　“发生大事了，我们赶快离开这里，到时再说！”白天宇拉起白婷的皓腕便向下冲去。

　　“不行！”白婷猛一甩手，叫道，“星璇正在冲关之际，我要在这里保护他！”

　　“星璇？”其余之人闻言顿时大吃一惊，齐刷刷地盯着静修中的少年看去。

　　“你说他是星璇？”陆魔煞满脸的惊喜之色问道，他与白婷有些交情，也正是因为这样才留了下来，现在听到白婷说那少年是夜星璇，简直有些欣喜若狂。

　　“陆前辈，他正是星璇！”白婷点了点头。

　　“没想到他竟然就是夜星璇？怎的如此年轻？”欧阳英雄也吃惊地问道。

　　“回教主，这小子定是施展了千面术，所以属下一时不慎没有觉察出来。”付长青急忙解释道。

　　“哦，原来如此！”其余之人也皆恍然大悟。

　　“走！我们合力带着星璇冲出去再说！”陆魔煞催动魔元，将夜星璇包裹在其中，对白婷道。

　　“好！”白婷点了点头，正要协助陆魔煞，白天宇急忙闪身来到夜星璇身旁道，“交给我吧，你们快走！否则就来不及了。”

　　“哦，好！”白婷等人愣愣地点了点头，也没多做怀疑，跟着众人向不周山下奔去，而夜星璇却在白天宇和陆魔煞两人元力的合力之下稳稳地悬空而去。

　　“喂！小子你想干什么？”急速下冲，就在快要到达不周山底部之时，白天宇突然使坏，想借机灭杀夜星璇，被陆魔煞及时发现，一记魔元斩将白天宇击退，大喝道。

　　“嗯？”白天宇大惊失色，他没想到自己的蓄势一击竟然被陆魔煞给抵抗下来，看似陆魔煞好像并没在意夜星璇，但实际上他的全部精神力都付诸在夜星璇身体之上，以他那毒辣的眼光早就看出了白天宇图谋不轨的心思。

第364章 强大的尸将


　　“你这老魔头竟然想杀死星璇兄弟！”白天宇猛一后撤，闪身来到项龙身旁，对白婷恶人先告状道，“刚刚这老魔头竟然想趁机杀了星璇兄弟，幸好被我及时发现，哼！”

　　白婷疑惑地看了白天宇一眼，好像在看白痴一般，身形连闪来到陆魔煞身旁，双眼一直死死地盯着白天宇，对程雪怡等人叫道：“你们快过来！”

　　程雪怡等人虽不明所以，但皆有些心领神会，急忙闪身落到白婷身旁，将夜星璇护在身后。

　　“哈哈哈……”陆魔煞伸手一挥，一道精纯的魔元护体将夜星璇罩住，用来隔绝外界的干扰，大笑道，“你小子这次真是聪明反被聪明误了吧？哼！早在顶端轰击宝藏结界之时我就发现了你那阴险狡诈的一面，现在竟然还想栽赃陷害与老夫，你知道老夫与星璇什么关系吗？”

　　“什……什么关系？”白天宇有些骇然，叫道，“白婷你别听这老魔头瞎说啊，你快过来！否则他会对你不利的！”

　　“白天宇你省省吧！”白婷冷冷喝道，“陆前辈乃是星璇的授业恩师，怎可陷害他？哼！”转头看了看夜星璇，接着俏脸满是寒霜地盯着白天宇喝道，“原来这一切都是你捣的鬼，我本来还以为是紫璃做的！”

　　“什么？”紫璃闻言疑惑地问道。

　　“星璇离开我们天妖派之后是不是你派天妖派弟子前去追杀他的？”白婷冷冷质问道。

　　“我……我没有，你别听人家蛊惑！”白天宇神情有些慌张道。

　　“白护法你就承认了吧，呵呵……”紫璃笑了笑道，“我倒是什么大事呢，原来是这件事情啊，他不敢说我来替他说，这件事情就是他做的，当时被本护法发现他为何突然调用天妖派众多妖众，本护法还奇怪着呢，原来是去劫杀自己的情敌啊，喔呵呵……”

　　“紫璃你别落井下石啊！”白天宇阴狠着脸色喝道。

　　“天宇你真是糊涂啊！”项龙怒喝一声道，“白婷乃是本妖神认定的妹子，你竟然这般对待她？”

　　“妖神大人！”白天宇单膝跪地，紧张地说道，“我……属下也是一时鬼迷心窍，因为白婷她……她爱的是夜星璇那小子，而属下亦是深爱着白婷，这一切都是为了属下的幸福，请妖神大人谅解。”

　　“白天宇，原来真的是你！”白婷娇喝而起，愤怒不已，“枉费我对你信任有加，还打算将终身都托付给你，没想到你竟然是这种卑鄙小人！”

　　“我……”白天宇无言以对，惭愧的低下了高傲的头颅。本来他就对夜星璇恨之入骨，知道只要夜星璇存在的一天，白婷就不会对他有死心塌地，于是便想借助陆魔煞的手来借刀杀人，可他千算万算却不知道陆魔煞乃是夜星璇的恩师，导致他的计谋失败，以至于害人终害己。

　　就在这时，上空数声呼啸响起，陆魔煞脸色微变急忙叫道：“快走，这群尸将不好惹！”说完急忙利用魔元力包裹着夜星璇便向下冲去。

　　“走！”邓斌闪身来到方圆和程雪怡等人面前道，“你们快走，我保护你们！”

　　“嗖嗖嗖……”数道人影闪过，众人终于来到不周山底部，也就是刚刚进入空间缝隙之地，但令所有人傻眼的是这里本有的空间孔洞早已消失不见，七八名修真高手在这里着急团团转。

　　“怎么回事？空间孔洞呢？”欧阳英雄见状大吃一惊，急忙问道。

　　“不知道啊，我们来到这里的时候就已经没有了，哎……”一名修真者愁眉苦脸地回答道。

　　“不是说这个孔洞至少能够支撑七天之久吗？怎么才五六天就消失不见了！妈的！”一名妖界修真者愤恨地说道。

　　“我想应该是因为不周山中部那个聚灵大阵被那尸将毁坏的缘故，导致支撑空间孔洞的灵力不足，所以才提前关闭了。”白婷秀眉微蹙道，“上面究竟发生了什么事情？”

　　“哎！”项龙愤恨地叹了口气道，“我们近三十名修真界高手在这神龙骨架的顶端先后遇到足有百只强大的尸将，等我们将这群尸将全部清除干净之后，剩下已经只有二十多人了，但这时我们终于寻找到了神龙宝藏所在，可惜神龙宝藏被非常强大的防御结界所保护着，于是我们剩下的二十多人整整耗费了三天多的时间才终于将那结界给打破了一个缺口，就在我们以为神龙宝藏唾手可得之时，没想到从那结界之中突然冲出十只无匹厉害的尸将，都是强达九十多级妖神修为的绝顶强者，我们剩下的二十多人拼死搏杀亦只灭掉了五名尸将，同样的我们二十多人就只剩下这十四人了，无奈之下，我们十四人只好选择放弃神龙宝藏向下冲去，准备离开这里。”

　　“嗖嗖嗖……”项龙话音刚落，五道黑影闪现，五只足有一丈多高的尸将出现在众人面前，分别是三首巨猿尸将、火焰狮头尸将、水火双头蛟尸将、闪电鹰尸将、金刚战熊尸将。

　　“可恶的修真者，竟敢擅闯神龙居地，还妄想夺得神龙宝藏，你们统统得死！”三首巨猿愤怒地咆哮一声，对着最近的邓斌便发动了猛攻。

　　“快闪开！”邓斌伸手一挥，将方圆、程雪怡以及唐玉儿修为最低的三人利用一股柔和之力推到远处，接着大喝道，“大家上啊！”

　　“轰……”一声巨响冲天而起，那三首巨猿三颗巨大的头颅分别发出一颗足有篮球大小的红色光波对准邓斌便攻击过去。其他四只尸将见到三首巨猿动手，也纷纷发动了猛攻，向其他强者冲击过去。

　　除去夜星璇五人之外，其余十四名强者，其中九十级神级修为以上者只有四人，分别是玄阴派陆魔煞、昆仑派天辰道长、天妖派项龙妖神以及阴鬼派逸风魔神（就是鬼魔韩森口中的老大，也就是夜星璇在蜀山派看到的那名挑山工老者）；八十级圣级以上强者足有八人，分别是天道宗邓斌、红莲神教欧阳英雄、天妖派白天宇和紫璃、秋水阁的商萌儿、散妖穿山以及蛇公蛇婆；八十级以下的仙级强者只存活了两人，分别是红莲神教的付长青与孙思涵，这两人能够存活到现在可以说完全是侥幸。

第365章 阴险的白天宇1


　　“呀……”邓斌暴喝一声，催动全身真元力，日级高等功法落仙劈天裂地击攻击过去，堪堪抵抗住那三颗绝强的能量冲击波。

　　“轰……”一声冲天巨响，两股强大的能量波动撞击在一起，爆发出巨大的罡风和能量余波，将众人掀飞的倒退而去，邓斌更是首当其冲，直接翻飞十多米远才落下地面，脸色煞白，嘴角渗血，明显是修为不如对手，一拼之下受了创伤。

　　不过幸好这神龙骨架足够结实，即使如此强大的攻击也没有将其毁坏，而且地方也足够巨大，根本就不用担心空间问题。

　　“白婷你们几个过来！”陆魔煞身形一闪带着夜星璇便飞向远处，顺手一挥探出魔元力包裹着程雪怡、唐玉儿以及方圆便远离了战斗之地。

　　“妈的！混蛋陆魔煞！”白天宇等人愤愤地骂了一句，但却也无可奈何，他们要是再不去抵抗，一旦丧失了斗志，那么死的人只会更多。

　　“杀！”项龙怒吼一声，迎了上去，替补了邓斌的位置，与那只三首巨猿尸将战斗了起来。其他修真者也都是两三人围攻一个，修为较弱的就站立在远处进行远程攻击。

　　一时间不周山底部电闪雷鸣、火光四射、罡风凛冽、喊杀惨叫之声不绝于耳，犹如无间炼狱一般。

　　“陆魔煞你这老杂碎，你还不过来帮忙！”纵使十多人群攻那五只尸将，但依旧心有余而力不足，刚开始还能够占据上风，但时间一长众人便渐渐不敌，原因无他，皆因这五只尸将的防御能力极强，而且似乎拥有取之不尽用之不竭的能量，无奈之下，白天宇愤恨地向着远处观战的陆魔煞求救。

　　“你管老子啊！”陆魔煞反驳道，“老子只保护老子的徒弟和白婷等人，其他人老子管他死活，哼！”

　　“哇呀呀，你这老魔头，老子诅咒你不得好死！”白天宇等闻言更是怒不可遏。

　　“陆前辈您在这里保护他们，我去帮他们战斗！”白婷看不过去，心中担忧一旦这群人不敌，那么他们也活不成，于是便准备冲击过去帮忙。

　　“你回来！”陆魔煞急忙伸手阻挡，喝止道，“多你一个不多，少你一个不少，你去干什么？老夫可不想让星璇这小子待会醒来骂我个狗血淋头，放心吧，他们能撑得住，最多再死几个人而已。”

　　“妈的陆魔煞你生儿子没屁眼！”

　　“老子根本就没打算结婚生子，有个宝贝徒儿足以！”

　　“妈的陆魔煞你迟早遭雷劈，让你粉身碎骨，死无全尸！”

　　“不错，老子迟早是要渡天劫，不过死无全尸那肯定不会有！”众人一边战斗，一边愤恨地骂着，但陆魔煞却淡然地有一句没一句地答着。

　　“妈的，老子让你得瑟！”白天宇实在忍受不了，怒吼一声，带着身旁的紫璃便向后退去，快速地向陆魔煞等人的方向靠近。

　　“你看看，奶奶的，老子就知道白天宇这臭小子不是什么好东西！”陆魔煞脸色微变，骂道，“白婷你看清楚了这畜生的真面目，他还妄想追求你，妈的，他连你一根脚趾头都配不上，我们走！”

　　陆魔煞更绝，利用元力包裹着依旧深度静修中的夜星璇、带着白婷等四人便向不周山上方奔去。

　　“妖神大人，劳烦再引过来一只，就不信那万恶的陆魔煞不出手！”白天宇愤怒地吼道。

　　“好！”项龙也是愤愤不平，自己等人在这里拼死拼活，陆魔煞却在远处干瞪眼，闻言，他大叫一声，“各位，留下三只尸将交给你们处理，本妖神带走两只，闪！”

　　说完便一边与眼前这只火焰狮头尸将缠斗，一边将他引向上方，与白天宇和紫璃保持一段距离，向陆魔煞靠近。

　　“妈的，两个兔崽子没一个是好东西，我们继续跑，看是他们撑得久还是我们撑得更久！”陆魔煞愤愤地怒骂一句，带着夜星璇等人头也不回地向上飞去。

　　数万米的不周山神龙骨架，在陆魔煞全力飞行之下也不足十多个呼吸，便带着众人来到了骨架最顶端——神龙龙头部位。

　　“这里也有一个聚灵法阵，难道这就是不周山的最顶端了？”停下之后，白婷好奇地问道。

　　“不错，这里就是不周山的最顶端，距离地面足有万米之高。”陆魔煞回答道，接着小心翼翼地将夜星璇放入那聚灵法阵正中央，道，“这小子早不冲关，晚不冲关偏偏选择在这个生死紧要关头，真是要命，希望这聚灵法阵对他有所帮助吧，我们就在这里守着，等到那没人性的白天宇上来就跟那尸将大干一场，妈的！”

　　“嗯，好！”众人闻言面面相觑，程雪怡、唐玉儿以及方圆震惊的无以复加，没想到夜星璇竟然还有一位如此真心待他的魔道师尊，真是令他们感到欣慰。

　　“陆前辈，你们发现的那个神龙宝藏在哪里？”白婷忍不住好奇地问道。

　　“就在下方的那个龙眼之内。”陆魔煞指了指不远处龙头左边那巨大的犹如天坑般的龙眼道，“我们耗费巨大人力和时间，刚刚打破结界一个小缺口，便突然从里面窜出来十只强大的尸将，你看看这里到处都是我们修真者惨死的同伴，很多人都是灰飞烟灭、尸骨无存，那一战真是惨烈无比。”

　　众人闻言心中猛地剧烈一颤，低头看了看周围的地面，到处都是鲜血淋漓、满目苍凉，令人毛骨悚然。

　　“不过你们也别大意，这个结界我们只打开了一个缺口，里面十之八九还有其他强大的存在，以神龙那谨慎的性格，不可能只留下这么点小菜鸟守护宝藏的，所以不到万不得已，我劝你们千万不要打那宝藏的主意，知道吗？”陆魔煞再度提醒道。

　　“呃……”众人面面相觑，成百上千只尸兵尸将，还有十只九十级尸神级别的强者守护宝藏，这在陆魔煞口中却只被说成了菜鸟，真不敢相信那神龙究竟是怎样的一个强大存在。

第366章 阴险的白天宇2


　　“呼咚咚……”

　　“哗啦啦……”

　　数声爆响和能量冲击从下面传来，整个龙头都似乎在晃动一般。

　　“不好，这群家伙终究还是将那尸将引了上来，妈的！”陆魔煞愤恨地叫道，“白婷，星璇他们就交给你照料啦，老夫去去就来！”

　　“前辈小心……”众人异口同声道。

　　“放心，死不了！”陆魔煞欣慰一笑，闪身向下面冲击过去。

　　不大一会儿，众人便听到白天宇那聒噪的怒骂之声与陆魔煞不甘示弱的反击之声以及众人攻击的巨大能量爆破声响。

　　“白姐姐，星璇怎么到现在都还不醒来呢？万一陆前辈他们抵抗不住那五只尸将，我们该怎么办呀？”程雪怡焦急地问道。

　　“少安毋躁！”白婷秀眉微蹙说道，“此时千万不可乱了神智，乱了马脚，我们兵来将敌水来土掩，总会有办法的。”白婷虽是这么说，但心中依旧不停打鼓，七上八下，转头深深地看了一眼夜星璇，暗道，“星璇你快点醒来吧，以你的聪明才智肯定能够轻松解决眼前的状况，快快醒来吧……”

　　“不好他们打上来了！”方圆一声大叫，将众人惊出了一身冷汗，定睛一看，只见白天宇竟联合那只金刚战熊尸将攻击起陆魔煞，而紫璃却与项龙联手对付另外一只火焰狮头尸将。

　　“哇呀呀，你这生儿子没小鸡鸡的混蛋，你绝对会不得好死！”陆魔煞一面吃力地战斗着，一边怒骂连连，本来一只尸将他对付起来就非常吃力，更何况还加上修为不弱的白天宇了。

　　“嘿嘿……你这老魔头去死吧！”白天宇发出令人毛骨悚然的笑声，步步逼近，有种不杀死陆魔煞誓不罢休的势头。

　　“白天宇你到底在做什么？”白婷严阵以待，将众人护在身后，俏脸大变，怒喝道，“现在不一致对外，你还联合尸将对付陆前辈，莫非你想自掘坟墓吗？”

　　“哇呀呀，一群聒噪的修真者，你们休想逃出这里……”那金刚战熊尸将也是怒吼连连。

　　“好，那我就听你的，不跟尸将联手对付陆魔煞，我让他一个人对付陆魔煞总可以了吧？嘿嘿……”白天宇阴仄仄地笑着，闪身脱离战斗，来到白婷等人面前，此时的他再也没有任何顾忌，对着不远处的夜星璇便发出一道拿手绝活——杀破斩。

　　“你干什么？”程雪怡等人见状顿时花容失色，白婷更是一跃而起，一道天雷破空将白天宇的杀破斩打去，娇喝怒骂道，“白天宇你在做什么？”

　　“哼！”白天宇落到白婷对面，冷哼一声道，“我目的很明显，夜星璇这小子不死，我永远也得不到你的爱，所以只好杀死他了！”

　　“你就是杀死天下所有的男人，我都不会再正眼看你一下，你这阴险毒辣的龙马圣兽，真是给你的祖先蒙羞！”白婷怒不可遏地喝道。

　　“嘿嘿……是吗？”白天宇脸色先是变了又变，接着冷笑道，“那既然如此，我白天宇也只好采取非常手段了。”说完大喝一声，竟向夜星璇猛攻而去。

　　“你这家伙休想伤害我星璇哥哥分毫！”程雪怡娇喝一声，和唐玉儿以及方圆不约而同的向着白天宇攻击过来。

　　“星璇这里暂时不能让你待了。我相信你吉人天相一定不会有事的！”白婷秀眉紧蹙，转头快速地看了夜星璇一眼，心中一阵刺痛，伸手一挥，很是不忍的将夜星璇从法阵中牵引了下来，直接送入前方那个龙眼结界之中。

　　白婷刚刚做完这一切，便听到三声惨叫发出，程雪怡等三人直接倒飞出去，即使三人联手也根本不是八十七级的白天宇对手。

　　“白天宇……”白婷急忙闪身而出，拦在白天宇面前，余光扫视了三人一眼，见他们并没有大碍，这才放下心来，俏脸满是寒霜地娇喝道，“白天宇现在外敌当前，你不一致对外，你竟然还来打我们，你到底意欲何为？”

　　“所谓攘外必先安内，嘿嘿……”白天宇继续阴险地笑着，“除非白婷你能够答应嫁给我，这一生一世只爱我一人，否则你们这群人都得死！”

　　“大言不惭的家伙！”白婷怒火中烧，大喝道，“我即使死，也不会喜欢你这阴险的家伙，看招吧！”

　　“白天宇，现在乃是一致对外的时候，个人恩怨暂时放开你听到没有？！”不远处正在吃力对抗火焰狮头尸将的妖神项龙愤怒地喝道，“你再在那里纠缠白婷，等会出去之后，看本妖神不用门规处置你，竟敢连本妖神的命令也不听了，你越来越胆大妄为了！”

　　“好，属下遵命！”白天宇眼中闪过一丝阴狠之色，狠狠地瞪了白婷一眼，接着身形连闪来到紫璃身旁叫道，“你去帮助陆老魔对付那只尸将，本护法与妖神大人对付这只尸将！”

　　“哼！为什么你不去对付那只？”紫璃有些疑惑地问道。

　　“我与那陆老魔不合，不想与他合作！”白天宇煞气尽露，猛然大喝道，将紫璃吓了一跳，愤愤地轻哼一声，转而去帮助陆魔煞。

　　而白婷空下手来，急忙帮助程雪怡三人疗伤，一边观察周围的战斗形势，一边时不时的发出一道仙术攻击远处的两只尸将。

　　两帮人马战斗异常激烈，而正在这时，突然听到白天宇这边传来一声惨叫，项龙直接倒飞出数十米之外，身在空中便口吐鲜血，让众人大惊失色。

　　“项大哥……”白婷瞳孔一阵放大，俏脸顿时吓得苍白如纸，急忙闪身而去，将项龙接了下来，焦急地问道，“项大哥你没事吧？”

　　项龙对于白婷来说还算有情有义，当年她离开落仙谷，一个人恍恍惚惚来到天妖派附近正好碰到项龙与阴鬼派的一名老魔头恶斗，她见项龙为人直爽又是同类，于是便出手相助，赶走那老魔头。

　　项龙因此对白婷感恩戴德，视如亲妹子看待将其带入天妖派，而当时天妖派四大护法之首白天宇又是龙马圣兽与白婷可以说是远亲，加之白天宇在天妖派屡立战功，深得项龙器重和信任，于是他便想撮合两人，多次开着玩笑要将白婷许配给白天宇，这样不仅可以给天妖派留下一名强援，而且还能够让白天宇更加效忠天妖派，何乐而不为呢。

第367章 阴险的白天宇3


　　但是郎有情妾无意，白天宇对白婷那是欢喜不已，可以说是一见钟情，可白婷心中早有意中之人夜星璇，再也容不下任何男子，所以婉言拒绝，这让白天宇心中便起了嫉恨之意。

　　直到后来项龙闭关、夜星璇无意中也闯入天妖派，才让白天宇有机可乘，将天真单纯的白婷险些就骗到手中，但冥冥中自有定数，也活该白天宇如此阴险狡诈之人根本配不上白婷。

　　“噗……”项龙猛然喷出一口紫血，整个人顿时萎靡下去，愤恨地说道，“白天宇……你……你这个……畜生！”

　　“啊？”白婷闻言顿时花容失色，一双美目圆睁，愤恨地瞪着白天宇，原来项龙受伤竟是白天宇捣的鬼。

　　“嘿嘿……尸将我帮你解决一名强敌，你还跟我打斗，过去斩草除根吧！”白天宇冷冷一笑，闪身来到白婷跟前，对着倒地的项龙再度攻击过去。

　　“你这没人性的东西！”白婷拼尽全力，一招将白天宇打退，拉起项龙便向后退去。

　　“我没人性！”白天宇愤怒地大吼起来，指着项龙喝道，“我为天妖派拼死拼活，立下多少战功，可到头来终究只是他手下的一条狗，被项龙这杂碎呼来喝去，我甘心吗？你以为他将你许配给我是安得什么好心啊，他这是一石二鸟、一箭双雕之计啊！尸将我们联手，这里除去白婷之外，其他之人随便你杀！”

　　“哼哼……好！”尸将也变得狡诈起来，再度闪身向项龙攻击而去。

　　战斗这么久，这群尸将的能量似乎并没有减弱多少，但是项龙等人却消耗巨大，加之他也是刚刚突破到九十级妖神修为境界，如果让他一对一的与这群尸将敌斗的话都尚显不足，更何况是现在重伤的情况之下了。

　　“白婷你快走，别管我了！”项龙将护在身前的白婷猛然推去，闪身躲开尸将的攻击，向着白天宇攻击过来，有种同归于尽的架势，“白天宇你这吃里扒外的杂碎，本妖神即使今天死在这里，也要拉你当垫背！”

　　“那就试试看吧！”白天宇怒吼一声，身形一展，顿时变成一只足有三丈高的龙马圣兽，一声长啸，“龙马啸天击……”

　　随着他的喊声发出，白天宇化作一道血红火光向着冲击过来的项龙闪电般攻击过去，乃是他化形过后最强攻击手段日级高等技能功法，非常强大。

　　“呀……”项龙不甘示弱，纵使自己身受重伤，也要灭杀这个叛徒，同样一声长啸，变化成一头长达十多丈的巨大青色蛟龙，拼尽全力向着白天宇冲击过去。

　　“轰……”一阵地动山摇，龙马圣兽与蛟龙圣兽皆倒飞出去，项龙本就元力不足身受重伤，即使比白天宇高出三级，依旧不是他的对手，巨大的龙头之上裂开了一道一米多长、令人触目惊心的伤口，十多丈长的身躯也在一瞬间便缩小到不足五丈。

　　不过白天宇这一击也没有讨到多少好处，尽管再度重创项龙，但他亦是身受重伤，口吐鲜血，额头上的两只长角也断裂开来，倒地好一会儿才慢慢爬了起来。

　　“项大哥……”白婷惊呼一声，就要冲过去救助，但却被眼前这只强大的尸将给抵挡住，这尸将并没有着急进攻，他似乎在看笑话一般看着不远处两人的相互残杀。

　　“白天宇你疯啦，他可是我们天妖派的派主啊！”另一边与陆魔煞联手战斗金刚战熊的紫璃见状也是大惊失色，一边战斗一边出言阻止道，“你这样做太大逆不道了，会遭受天谴的！”

　　“遭受天谴的是这家伙才对！”白天宇从地上爬了起来，怒吼道，“紫璃你不是一直深爱着我吗？只要帮我杀了项龙这杂碎，天妖派以后就是我们的天下，我答应你只要我们能够杀死这杂碎走出这里，我定让你成为派主夫人，如何？”

　　“我……这……”紫璃闻言微微一怔，有些犹豫不定。

　　“紫璃，你别听这家伙蛊惑，他能杀我，日后照样能杀你，呀！你这畜生，去死吧！”项龙闻言怒不可遏，从地上爬起，也顾不上身体的重伤，张开巨大龙口，一道六级仙术千里冰封术向白天宇袭去。

　　“杀破斩……”白天宇此时也没有多少气力施展高等级的功法，只能用他拿手绝活进行抵抗，但是项龙拼死一击，也不是白天宇随随便便就能够抵抗的。

　　虽然成功破灭了千里冰封术，但依旧有很多碎冰击打到他的身上，巨大的龙马圣兽被攻击的血肉模糊，再度摔倒在远处。

　　“哼哼……真是狗咬狗一嘴毛！”远处的陆魔煞嘲笑不已，叫道，“我们先解决了这只尸将，然后去杀了那大逆不道的叛徒！”

　　紫璃闻言微微一惊，犹豫了一会儿，眼神突然变得坚定起来，一掌逼开尸将的攻击，闪身来到白婷身旁，娇喝道：“白天宇，除非白婷也死在这里，否则我才不相信你的鬼话！”说完竟令所有人不敢相信的是，她竟然向白婷发动了攻击。

　　“紫璃，不要！”白天宇再度摇摇晃晃地从地上爬起，怒吼一声。

　　而此时本来阻止着白婷出手的那火焰狮头尸将竟很听话的让了开来，让紫璃与白婷恶斗而起，此时场面完全乱了套，除去陆魔煞还在拼死抵抗那只金刚战熊尸将外，其他几人都是自己人打自己人。

　　“紫璃，你好大的狗胆，竟然也帮助白天宇那畜生，本妖神杀了你们！”项龙此时已经是强弩之末，身形再度缩小到三丈多长，浑身鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“你还是先顾好你自己在说吧，呀……”紫璃长啸一声，变成了原形，乃是一只紫色的狸妖，犹如狐狸一般，只不过身形足有两丈多长，甚是恐怖。

　　“紫影九重杀……”紫璃暴喝一声，化作道道紫影向着冲击过来的项龙袭去。

　　“天马裂天破！”白婷再也忍受不住这两个无耻之徒的邪恶之举，同样化身为一只独角天马圣兽，化作一道白影迎上紫璃的攻击，想去解救项龙。

第368章 四条神龙


　　“轰咚咚……”数声爆破，两兽竟旗鼓相当，可正准备两兽再度攻击之时，却突然听到不远处那只火焰势头尸将大笑一声，“是时候该解决你们啦！”

　　巨大的狮头喷吐出一道直径足有十多丈许的火光之刃，向着缠斗在一起的白婷和紫璃袭去。

　　“啊……”两兽惊骇的大叫一声，但此时已经很难进行躲避，只能来得及全力防御。

　　“白婷……”远处众人皆惊骇不已。

　　“让我来！”就在这千钧一发之际，本来奄奄一息的项龙突然从地面一窜而起，猛然将两兽向远处推开。

　　“啊……”一声响彻云霄般的惨叫，巨大的蛟龙身躯直接被火光之刃斩成两段，并伴有熊熊烈火，眨眼间便让蛟龙那巨大的躯体化为灰烬，连同躲避不及的紫璃，右前爪也遭受了火光之刃的冲击，直接化为虚无，她也惨叫连连，跌飞出多远。

　　“项大哥……”白婷泪如泉涌，悲痛地大叫一声，不顾一切的向着那只火焰狮头尸将冲击过去。

　　“嘿嘿……死的好，死的好啊……”远处倒地重伤的白天宇看到这样一幕欣喜不已。

　　就在这时，下方再度传来喊杀尖叫之声，原来剩下的那十多人害怕白天宇等在顶端解决掉尸将之后抢夺神龙宝藏，于是他们灭杀掉一只三首巨猿尸将之后，便开始战斗转移，全部来到了顶端。

　　“你们来得正好，快帮帮白姐姐和陆前辈！”唐玉儿等急忙大叫而起。

　　“嗯？怎么回事？”邓斌见白婷渐渐不敌，急忙闪身来到她身旁与她联手对敌，其余之人见状也纷纷加入战斗之中，一时间场面再度势均力敌起来。

　　再说此时被白婷送入那龙眼结界之中的夜星璇，尽管外界打得天崩地裂，他因为有陆魔煞等人的防御隔绝结界的保护，对外界的一切丝毫不知，一心沉浸在冲关之中，势必要将那层薄薄的阻隔打破才能够醒来。

　　但是神龙宝藏的龙眼之中，岂是安全之地，仅仅打开结界的一个破口，便冲出去十只皆是九十级尸神级别的强者，可想而知这个龙眼之中有多么可怕。

　　可如果你只认为这龙眼中仅仅只有这十只尸神级别的强者进行守护，那你也太小看神龙那位旷古烁今的强者了。

　　这十只尸神强者仅仅也只是龙眼最外层的守护尸将而已，内部还有更加强大的存在。

　　夜星璇被送入龙眼之后，依旧毫无反应，继续深度进修冲击关卡，但此时龙眼之中却出现了四条五爪金龙，围绕在夜星璇身边不停地观看着。

　　这四条强大的五爪金龙乃是神龙每五百年耗费一次巨力，施展的身外化身而修炼成的分身神龙，最强大的一条分身神龙已经两千多岁，修为直逼九十九级妖神强者，其余三只也都在九十级修为之上，乃是守护神龙宝藏的最终防御者。

　　“大哥，你说这是不是老大告诉我们的人类呀？”其中一条只有两米多长的小神龙天真好奇地问道。

　　“不错，我想这应该就是老大说的人类！”那只足有五米多长的神龙伸出龙爪拂动着长长的龙须，一本正经地回答道。

　　“啊？怎么人类长这么丑啊？和我们神龙相比差的太多了。”另一只三米多长的神龙笑着道。

　　“人类只是低等爬虫而已，怎么能够与我们神龙相提并论！”最后一只四米多长的神龙一副高高在上的模样说道。

　　“现在不是讨论他长相的时候，而是该怎么处置这个人类？”那五米多长的神龙说道。

　　“嗯，老大不是告诫过我们，擅闯这里者格杀勿论吗？”那四米多大的神龙说道。这四只神龙按照身长和修为分别是大龙、二龙、三龙和小龙。

　　“可是你现在看到他擅闯了吗？他只是坐在这里修炼而已。”最小的神龙道，“老大说过，如果有人擅闯想抢夺他法宝者格杀勿论，现在这个人似乎一直都在这里修炼，我们观察了好半天了，他也没有去抢夺老大的法宝，我们没有理由杀他呀！”

　　“那我们要不要再等待一会儿，等他醒来，看看他到底会不会抢夺老大的宝贝？”神龙老三提议道。

　　“那外面打斗的如此激烈我们就真的不管啦？”神龙老四问道，他听到打斗之声，有些跃跃欲试。

　　“管他们干什么？老大再三叮嘱过我们，即使这个防御结界被打破，我们也不可离开这龙眼半步，如果遇到非要出去才可以解决的问题，就放出那十只尸将，所以我们就安心在这里等待吧。”大龙虽然这么说道，但依旧心痒难当，恨不能冲出去玩玩。

　　四条神龙等待了好半天，也不见夜星璇醒来，而且外界的打斗越来越激烈，让他们也是越来越焦急。

　　“大哥，都等了这么半天了，他怎么还不醒来呀，我们要等到什么时候？”小龙焦急地问道。

　　“那谁知道呢？”大龙也有些不耐烦了，犹豫了好半天想了想道，“算了算了，就让他在这里修炼吧，我们出去瞧瞧！”

　　“啊？不是说不准离开这里的么？”其他三龙闻言大吃一惊道。

　　“是啊，我突然想起来一件事情。”大龙回答道，“我记得当初老大是这么跟我们说的，要我们必须留在龙眼中，不得轻易外出，是不是这样的？”

　　“好像是的。”其他三龙皆点了点头。

　　“而且只要我们不全部离开这里，那就等于还有龙没出去，那就证明我们没有违反规定，对不？”大龙继续道。

　　“是啊，是啊……”其余三龙皆大喜过望，接着将头全部转过去看着小龙，嬉笑道，“小弟你留下，哥哥们出出看看！”

　　“为什么是我？”小龙委屈地道。

　　“当然是你了，难道还是我不成！”大龙伸手拍了拍小龙的脑袋道，“谁叫你是小屁孩呢，兄弟们我们出去瞧瞧，嘿嘿……”

　　“哼！才不是小屁孩呢！”小龙愤愤不平道，但却也无可奈何，看着三只龙离开这里，他着急的团团转。

第369章 神奇龙珠


　　那三只神龙离开龙眼，落到不周山顶端，定睛一看，不禁大吃一惊，这里被那群修真者打得满目狼藉，让他们愤怒非常。

　　“你们这群可恶的修真者，谁让他们到这里来的？”大龙大喝一声，直如晴天霹雳，让所有人一阵耳鸣眼花，头脑发晕。

　　“啊？神龙……”

　　“是神龙……神龙没有飞升？”

　　“而且还是三条！”

　　众人闻言顿时大惊失色，急忙聚集在一起，惊慌失措，脸色煞白。

　　“主人！”那剩下来的四只尸将急忙跑了过来单膝跪地，恭敬地请安。

　　“啊……真是神龙啊！”众人战战兢兢。

　　“快跑啊！”不知是谁大叫一声，所有人一溜烟的便向下跑去。

　　“快走！”陆魔煞拉起白婷叫道，邓斌也保护着程雪怡等人，催促她们离开这里。

　　“不行，星璇还在里面！”白婷挣脱掉陆魔煞，站立在原地担忧地叫道。

　　“你们走吧，我星璇哥哥还在那龙眼中，即使死，我也要和他死在一起！”程雪怡也坚定地说道。

　　“我也留下，你们走吧！”唐玉儿闪身来到白婷和程雪怡身旁，也是异常坚定。

　　“你们疯啦！那可是三条神龙啊！”陆魔煞脸色大变，就要上前强行将三人带走，那三龙犹如缩地成寸一般出现在三女身前挡住陆魔煞，吹胡子瞪眼道，“她们三个想留下，你这丑老头干嘛阻止，滚开！”

　　说完对着陆魔煞吹了一口气，便直接将他吹飞十多米远，向下翻滚而去。

　　“哈哈……好玩好玩！”那二龙见状，也闪身来到众人面前，对着众人张大嘴巴就吹着狂风。

　　“啊……”众人惨叫连连，一个个站立不稳，向下头也不回的冲去。

　　“这两个贪玩的家伙，哼！”大龙愤愤不平，急忙喝道，“别将他们玩死了，留几个给哥哥啊！”说完竟也追了下去。

　　那四只尸将面面相觑，但却没敢轻举妄动，继续跪在原地等待那三只神龙的命令。

　　而此时白婷三女更是一头雾水，看看面前的四只尸将，再转头看看冲下去玩耍的神龙，三女进退两难，不知所措，只好原地待命，等待时机。

　　与此同时，在龙眼之内的夜星璇正进入紧要关头，周身五彩神光闪烁不定，甚是奇特，看得那急不可耐的小龙一阵新奇。

　　“呵呵……这个人类身上发出的光华与老大好像啊，感觉好亲切。”小龙围在夜星璇身边打转笑着道，“老大说人类没几个好东西，都喜欢抢夺别人的法宝，可是我看这个人类似乎有些特别啊，都在这里修炼了半天也不见他抢夺法宝，还不知道他要修炼多久。”

　　两天之后，那冲下去的三条神龙一直没有回归，而那四只尸将也好像雕塑似的堵在龙眼的入口处，让白婷三女揪心不已，只好就地盘腿，一边修炼一边等待夜星璇出来。

　　“姐姐你说星璇哥哥会不会有事呀？急死我了。”程雪怡传音问道。

　　“应该没什么事。”白婷道，“我附注在星璇身上的妖元力并没有解除，想必那三只神龙应该没有对星璇动什么手脚，他此时应该还在龙眼中静修冲关，我们耐心等等不要着急。”

　　但是此时龙眼中的小龙就着急的犹如热锅上的蚂蚁了。

　　“你到底咋回事呀？你就醒醒吧，我无聊死啦，没人陪我玩，哼！”小龙愤愤地叫道，但以他的修为见识当然也知道夜星璇这是在冲关所以也不好打扰。

　　想了半天，突然眼睛一亮。

　　“哈哈……有啦！”小龙快速地转身飞到洞内来到最底部，打开一个足有丈许、精致绝美的箱子，一边嘀嘀咕咕，一边翻箱倒柜，突然大叫道，“哈哈……找到啦，龙珠！”

　　小龙拿起一颗金光闪闪、足有拳头大小、浑圆的珠子欣喜不已地说道：“老大说过，这可是他为了压制自己的修为晚些飞升，硬生生的将多出去的修为强行凝聚而出，形成的这颗龙珠，想必这颗龙珠定是具有非凡的神力，应该可以帮助那个人类快点醒来吧。”

　　神龙多出两千年的修为凝聚而成的龙珠那绝对不可小觑，至少也相当于仙器的法宝，万年神龙，一般情况之下靠着自己的修为，不到三千年便可以进化到相当于人类九十九级巅峰神者境界，别看这三千年时间非常漫长，绝大部分神兽都是如此，刚刚出生之时需要一个漫长的时间沉睡，就像五彩神鸟小彩儿，她刚刚孵化出来之时便直接沉睡了两千年，这也是为什么神兽如此稀少的缘故。

　　绝大部分神兽都是死在这二千年沉睡之中，不是被其他敌手杀死，便是无法苏醒过来，五彩神鸟也是遇到夜星璇才能够醒得来，神龙应该也有他的际遇才能够安然无恙的度过这二千年最脆弱的时期。

　　等这个时期之后，那便是神兽的突发猛进之时，一般情况之下需要五千时间，这五千年时间可以从一只九十九级普通神兽直接晋级到真正的神兽，完全超越真正神仙的存在，飞升天界。神兽与普通修真者不同，他们飞升乃是天界独立的空间，并不是普通修真者飞升的仙魔世界，所以对修为要求也高的多。

　　可想而知一个真正的神级人物利用体内两千年的修为凝聚而出的龙珠，那是何等的强大，绝对堪比一件仙器，甚至是中品以上的强大的仙器。

　　小龙兴高采烈的将这颗龙珠拿到夜星璇身旁，他怎么说也是神龙的一个分身，虽然是最弱小的一只，但却也不可小觑，对于这颗龙珠也懂得利用。

　　轻轻用手一点，夜星璇体表之外的几种元力屏障便消失不见，接着小龙利用神力祭起龙珠悬浮在夜星璇头顶之上，催动自己的神力，一点一滴的将龙珠上面的浩瀚能量慢慢地传入夜星璇的体内。

　　“不好，星璇的防御结界被破除了！”外界一直焦急等待的白婷突然从静修中睁开双眼，俏脸大变说道。

第370章 闪电神靴


　　“怎么了姐姐？”程雪怡和唐玉儿吃惊地问道。

　　“没什么，也许是星璇表面的结界时间过长，自行消散了，也可能是他冲关成功醒来了，我们再等等……”白婷想了想回答道，接着看向不远处变成雕塑样的三只尸将，心中七上八下，不知该如何是好。

　　此时龙眼中的夜星璇正是冲关的非常紧要关头，本来此处的灵气就无比充足，估计要不了多久他便可以成功突破到七十级道仙境界，但突如其来的一股无比精纯而又浩瀚的神力让他从头爽到脚，全身百骸、内到五脏六腑、外到每个毛细血孔都好像得到了洗礼一般，让他如痴如醉、身心畅爽。

　　本来他只要借助一丝丝的龙珠神力便可以转醒过来，但突然得到这股神力之时，夜星璇竟奇异的进入一种说不清道不明的奇妙之境，整个人如梦似幻、飘飘欲仙，在这种奇妙的境界之中不断升华，不断突破……

　　“咦？到底怎么回事啊？”小龙有些摸不着头脑了，按照他的理解这颗龙珠只要哪怕百分之一的神力，让夜星璇吸收之后，便可以让他冲破关口，可这整整过去了数个时辰，夜星璇体内的神光那是越来越绽放，但就是不见转醒。

　　“再坚持一个时辰试试，如果再不行就算了，我也出去找我哥哥他们，反正你也不会醒来，哼！”小龙郁闷至极地说道。

　　半个时辰之后，就在小龙着急的无可奈何之时，一声钟响，夜星璇体内突然冲出了一个金色神钟，将小龙着实吓了一条。

　　“这是什么？好神圣，好强大的气息啊！”小龙脸色大变，小心翼翼地用手指碰触了下夜星璇体表那不断涨大的混沌神钟，嗡的一声，吓得小龙急忙缩回手来。

　　就在这时更加不可思议的一幕发生了，只见那不停嗡嗡作响，缓慢旋转着的神钟之上渐渐的散发出无数道玄之又玄的符号，那些符号悬浮而出之后，全部聚集在那颗龙珠之上，整个昏暗的洞穴之内，金光闪耀，神力充塑，骇然无比，就连外界的四名尸将和白婷等人都深切地感受到了。

　　“让我们进去看看行吗？”白婷再也忍受不住，出言哀求道。

　　四名尸将看了三女一眼，继续闭目静修，真的像雕塑一样。

　　“我们走，别管他们！”唐玉儿也甚是担忧，身形一闪便向龙眼跃去。

　　“找死！”火焰狮头尸将双目猛然一睁，一道火光激射而去，白婷花容失色，急忙闪身替唐玉儿抵抗下这致命一击，三女再度退了回来，怒视这四只尸将，以她们的修为那是无论如何也不可能敌得过这四只尸将的。

　　“奇怪，奇怪……”小龙越看越是惊奇，嘀嘀咕咕道，“这东西竟然能够与老大的龙珠神力融合，莫非这神钟也是一件仙器不成？”

　　话音刚落，只听不远处哗啦啦一阵声响，就在那洞底拐角之处，一双破烂不堪的长筒靴缓缓翻飞过来，落到夜星璇混沌神钟旁边，其上两道闪电标志的图样快速悬浮而起，也黏上了那颗龙珠。

　　“喂喂……这怎么回事？”小龙吃惊不已，左右打量着这双破烂不堪的靴子道，“老大说过这是一双神靴，只是曾经遭受过重创，所以一直寂灭着，没想到现在也跑过来吸收龙珠神力。”

　　“不行，不行，这样下去老大那颗龙珠不是要被这两件奇怪的东西给吸光了，要是老大突然下来，那不是要了我的小命啊！”小龙越想越不对劲，最后决定夺回龙珠不给那神钟和神靴吸收。

　　但是当他探出手准备收回龙珠之时，竟同时被两股绝强的神力所阻隔，让他再度震惊不已。

　　“我就不信了，看我的！”小龙来气了，探出右爪，突然变得巨大，对准龙珠便猛的抓击过去。

　　“嗡……”

　　“啊……”小龙尖叫一声，身体直接被那两股神力弹飞数米之远，但终究还是将龙珠给抢夺回来。

　　“￥%&*@#……”看到本来金光闪耀的龙珠变得暗淡无光，小龙一阵骂娘，可就在小龙郁闷无比之时，一道光华闪过，一名身着白衣、俊朗不凡的年轻男子出现在小龙面前。

　　“哇……没想到在这里待了数千年之久还能够遇到一个同类，哈哈……”白衣男子看了看夜星璇开怀大笑。

　　“你……你什么人？”小龙从男子身上感受到非常恐怖的气息，有些惊恐地问道。

　　“小龙儿，我就是闪电神靴的器灵，你可以叫我靴中仙大哥！”白衣男子转过头来介绍道。

　　此时失去龙珠神力供给的夜星璇，突然微微一怔，混沌神钟缓慢暗淡下去，最后消失不见，他也睁开双眼，印入其眼眸中的竟是一名陌生白衣男子和一条真正的神龙，让他还以为自己在做梦。

　　“混沌你醒啦！”靴中仙转过身来亲切地叫道，“好久不见，没想到你竟然转世成人了，不错哇！”

　　“哈哈……老伙计你怎么搞成这副模样了啊？”光华再闪，壶中仙和鼎中仙现出身形，开心地大叫起来。

　　“咦？你们这两个老家伙竟然也在？”靴中仙大吃一惊，接着便哈哈大笑道，“真没想到，没想到啊，窝在这个角落之中竟然也能够遇到老朋友，哈哈……”

　　“两位前辈，这位大哥是？”夜星璇有些发懵，直到现在他才缓和过来这是现实世界，而且令他震惊的是经过这段时间的修炼，自己不但成功突破了七十级道仙境界，而且修为竟直接跨入到了七十二级，让他着实摸不着头脑，而且他能够深切地感受到自己的灵魂也就是混沌神钟强大了何止一倍，现在的他完全有那个自信，即使毫无防备的情况之下，也能够轻松抵抗七十级道仙强者以下的任何攻击，全力而为的话，八十级道仙强者也休想伤害到他分毫，至此混沌神钟才算完全修复成功，但想要达到鼎中仙等人神级的境界还需要很长一段时间。

　　“哈哈……这位是开天十神器的另外一位闪电神靴的器灵——靴中仙。”壶中仙笑着介绍道。

第371章 身外化身


　　“闪电神靴的器灵！”夜星璇大吃一惊的同时，心中也失落非常，没想到神龙宝藏中果真拥有开天十神器，但却不是自己想要的女娲神石。

　　“幸会、幸会啊，没想到我们四件神器竟能够再度重聚在一起，难得，真难得啊，哈哈……”靴中仙很显然非常开心。

　　而另一边与众人截然不同的就是小龙，他没见过什么世面，突然被眼前这几个大人物给吓得躲到一旁角落，不知如何是好，一个劲地祈祷三位哥哥快点回归，可他却不知道那三条贪玩的神龙早已追逐的那群修真者离开了不周山，此刻已经在修真界遨游畅行了。

　　“对了靴中仙你怎么搞成了这幅模样？”大家谈笑一段时日之后，鼎中仙忍不住问道。

　　“哎……别提了！”靴中仙愁眉苦脸道，“数千年前仙魔大战，我被一名仙者获得从而帮助他决战妖魔，没想到那家伙好高骛远、刚愎自用，竟想以一己之力抗下千万妖魔大军，你们也都知道，我闪电神靴靠的是速度，在攻击与防御之上并不算强，而且以他当时的修为也根本无法完全与我融合，结果不仅导致他命丧当场，而且连我也受到重创，从天界被打落下来，差点被迫转世，幸好被那只爱收集宝贝的小神龙遇到，可能他也是见我不是凡品吧，于是便将我带回这里，但是因为我重创太深，加之没有神力吸收，只能靠着自己一点一滴的慢慢积累灵气，这修真界的灵气也太稀薄了，我整整吸收了三千多年的时间才将受伤的身体修复的七七八八，但神器的神力却依旧无法恢复，这不刚刚遇到混沌兄弟在那吸收龙珠神力将我吸引过来，忍不住跟他抢了几口，这才恢复了三层神力，哈哈……混沌兄弟你不介意吧？”

　　“靴中仙大哥太见外了，我怎么会介意那么一点神力呢。”夜星璇笑了笑道，“还有我叫夜星璇，大哥直接叫我星璇就可以了。”

　　“哦，差点忘记了你是轮回转世的，哈哈……”靴中仙道，“不过即使你不介意，我也是要给你回报的，嘿嘿……不如你就让我以后也跟着你吧，就向鼎中仙和壶中仙两位老哥一样，跟着你遨游世界如何？”

　　“那小弟真是求之不得啊！”夜星璇惊喜交加道。

　　“哈哈……好说好说，待会我就投桃报李传授你我闪电神诀，希望对你有所帮助。”靴中仙笑道。

　　“多谢大哥了！”夜星璇拱手回应，激动不已，接着余光扫到一旁有些惊骇不已的小龙身上，问道，“莫非这就是人们口中传说中的神龙吗？怎么看起来没有想象中的那么强大呀？”

　　“哈哈……”靴中仙回答道，“兄弟你这就有所不知了，他并不是真正的神龙，他只是神龙利用莫大神力施展的四个身外化身最弱的一个而已。”

　　“啊？身外化身？”夜星璇震惊不已，走到小龙身前不远处仔细地打量一番，问道，“靴大哥，这身外化身能够独立存在，而且还有自己的意识？那……那神龙也太不可思议了吧？”

　　“身外化身乃是一种非常神奇的功法。”壶中仙解说道，“据说这种功法修炼到了一定程度便可以身化万千，每一个都和本体一模一样，也都有自己的思想和行为，只不过在修为之上就要差的远了。”

　　“嗯，不错，壶中仙老哥说的一点没错。”靴中仙道，“不过据我暗中观察那神龙的身外化身似乎并没有修炼到极致，他所化出来的分身每一个都耗费了他五百年的修为，也就是说他是牺牲自己五百年的修为才修炼出一个分身的，即使这样你们看看这个分身与他本体相比也是天差地别，如果是真正强大的身外化身，例如元初那老家伙的一气化三清，可以瞬间便幻化出三个自己，而且每一个的修为都与自身相差不多，那样的身外化身才真正强大的不可思议。”

　　“天下之大，真是无奇不有啊！”夜星璇感叹一声，暗道自己需要学习的东西还有很多很多。

　　“小龙你无需害怕，我们都是好人，这三位都是神器的神灵，是不会伤害你的，你放心吧！”夜星璇见神色慌张的小龙，接着安慰道。

　　“老……老大说你们人类没有几个是好东西，都是想过来抢他法宝的。”小龙战战兢兢道，本来以他的神级龙威是根本不用害怕夜星璇的，只不过这里还有三位神灵，加之经过龙珠神力的吸收，夜星璇的灵魂更加强大，自然而然的便散发出一股不下于任何九十九级以下强者的神威，所以让小龙感觉到害怕，毕竟他不是真龙。

　　“哈哈……”靴中仙笑着道，“那你可就错了，首先我们都是神灵，而不是普通的人类，其次即使是人类那也不都是坏的，而且我们这里拥有开天神器乾坤神鼎在此，想炼制什么法宝都可以，你认为我们会觊觎神龙那几个破铜烂铁吗？想要什么法宝丹药随便练练就是。”

　　“不错，所以你不用害怕！”夜星璇道。

　　“真的吗？”

　　“当然！”夜星璇继续道，“神龙那里的宝藏我们一件都不会带走，我现在就要离开这里去寻找我的几位朋友。”

　　“等等……”小龙叫住夜星璇委屈道，“我……我可不可以跟着你们一起呀，我一个人在这里好寂寞……”

　　“好啊，只要你不害怕你老大的那些宝贝被人偷走，大可跟着我们。”靴中仙笑了笑道。

　　“那可怎么办呢？”小龙为难道。

　　“要不这样吧？”靴中仙灵机一动，说道，“让这位小哥哥帮你将那些宝贝全部带在身上，你再跟着他，这不就等于你还在保护着你老大的宝贝么，而且放在他身上有你保护，也不用害怕谁敢来抢夺，好不好？”

　　“对呀，我怎么没有想到呢？呵呵……”小龙欢欣鼓舞，感觉眼前这群人真是好人，非但不抢夺他老大的法宝，还给他出主意，接着欢喜道，“几位大哥哥稍等片刻，我现在就去整理一下我老大的法宝，然后麻烦哥哥帮我将这些法宝带上可以吗？”

第372章 欢聚一堂


　　夜星璇闻言哭笑不得，饱含深意地看了一眼靴中仙，点了点头道：“好吧，你动作快点，我很担心我的那几位朋友。”

　　“好，很快就好！”小神龙化作一道流光冲到洞底，接着丁玲哐啷之后，只见他背着那只丈许长的宝箱飞了过来，道，“我老大的宝贝都在里面了，哥哥可有储物法宝将他们装起来？”

　　“神龙近万年的宝贝也就只有这么点东西呀。”夜星璇有些失望地说道，“好，我有储物法宝，这就放你放起来。”

　　“星璇，这你可就错了。”鼎中仙笑了笑道，“这可不是一件普通的箱子，乃是中品仙器级别的宝箱，名为如意仙盒，乃是数万年前贫道为一名仙者所炼制，想必后来落到神龙母亲之手，后又传给了他。”

　　“什么？竟然是中品仙器，还真看不出来啊！”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“哈哈……你可别小看了它。”鼎中仙继续解说道，“这如意仙盒内有乾坤，容量巨大，只要你修为足够，甚至连你们神州大地都可以收摄进去，用来储物有多少东西也够用，而且它还有个非常强大的功效，普通的储物法宝只能装死物不能够装有生命的物体，而这件如意仙盒就有这个作用，可以任意装载东西，并且具有时间元素，一旦装入之后，即使相隔千年拿出来，不论是人还是物都还是你装进去的那副模样。”“乖乖，这么强大，那不是和炼妖神壶有的一拼了。”夜星璇吃惊地说道。

　　“哈哈……和炼妖神壶相差还是很大的。”鼎中仙笑道，“首先他无法提供你任何神力，再次他不能炼化妖魔，更没有强大的神灵。”

　　“呵呵……我说着玩的，当然知道他没有鼎中仙前辈那么强大了。”夜星璇笑了笑道，“小龙那我就将这个宝盒装到我的储物法宝中去了，你跟我们一起出去吧。”

　　“等等星璇……”鼎中仙阻止道，“这宝盒乃是仙器级别的法宝，你无法装到你那雷神之怒中，我来教你几招。”

　　“哦，原来如此，谢谢前辈提点。”夜星璇点了点头，接着鼎中仙传授夜星璇一套法诀，施展到宝盒上之后，那宝盒竟真的能够物如其名，变得随心所欲，再滴上夜星璇的精血，这就是成为他的认主法宝了。

　　随后夜星璇将宝盒变化成一块玉牌挂在腰间，就好像古代那些公子哥一般，还真像那回事儿。

　　“好了，一切完毕，我们走吧！”夜星璇看都没看宝盒中都是些什么东西，此时的他一心记挂在白婷等人身上，心中焦急而又担忧。

　　“好，等忙完你的事情，我再传授你我的闪电神诀。”靴中仙道，接着其他两位老者回到自己的神器之中，夜星璇跟着小龙与靴中仙一同走出龙眼。

　　“啊……星璇哥哥出来啦，出来啦……”程雪怡看到夜星璇的身影，欢喜的一跳三尺高，激动不已，竟喜极而泣起来。

　　“星璇……”唐玉儿也双眼通红，激动非常，要不是四只尸将一直虎视眈眈，她早就飞扑过去了。

　　而此时表现的最是冷静的依旧是白婷，虽然内心一点都不比身旁两女少激动，但却控制的很好，看到夜星璇走出来，她满脸喜色，接着余光一扫，发现身旁竟站立了一位俊朗非常的白衣男子与一条小神龙，不禁俏脸微变，不明所以。

　　“白姐姐、雪怡、唐师姐！”此时经过长时间的修炼和突破，夜星璇的面貌已经变回了原来模样，看到三女竟不离不弃、一直苦苦守候在此，夜星璇心中猛然一怔，就好像一块大石堵住胸口，想说什么又无法说出，想哭又哭不出来，想笑也笑不出来，让他感动的无以复加，急忙飞一般的冲了过去，将三女紧紧涌入怀中陪着三女一同喜极而泣，劫后余生、患难之后的重逢，是多么的让人激动，让人欣喜。

　　“小主人！”四名尸将看到小龙出现，急忙单膝跪地恭敬如一。

　　“哦，你们还没走哇，我三位哥哥呢？”小龙先是看了看不远处的三女有些好奇，接着对四尸将问道。

　　“三位主人追逐其他修真者一直没有回来，属下等没有命令不敢贸然离开，只好原地待命。”火焰狮头尸将回答道。

　　“哦，原来如此。”小龙点了点头道，“那你们四个回到龙眼中继续守护吧，这里就交给我了。”

　　“属下遵命！”四只尸将毫不犹豫，接到命令便闪身进入龙眼之中。

　　“不哭、不哭……”夜星璇松开三女，满脸心疼喜悦之色，双手不停地在三女俏脸上抚摸替她们擦去眼角的泪水，柔声道，“这段时间真是苦了你们了，让你们如此为我，我……我真感动非常。”

　　“你都坏死了，这么久才出来，人家……我们都担心死了，哼！”程雪怡娇嗔道。

　　“哈哈哈……兄弟真是好艳福啊，怪不得连我闪电神诀都不放在心上，原来是为了这三位绝色佳人啊。”靴中仙走上来哈哈大笑道。

　　“靴大哥真是会取笑小弟。”夜星璇脸面发烫，急忙将三女一一介绍过去，而当三女得知靴中仙的身份之后，皆是震惊非常，态度更加恭敬起来。

　　“我方师兄和邓师兄他们人呢？”一番喜气之后，众人的心情渐渐平稳下来，夜星璇急忙问道。

　　“他们都被三条神龙追下去了，但过了好几天了一个人都没有回来，连那三条神龙也都消失了身影，不知道去哪里了？”唐玉儿回答道。

　　“不如我们去找找如何？”夜星璇提议道。

　　众人轰然应允，接下来一行五人加一条神龙在不周山内部几乎找遍了每一块角落都不见任何人影，原本很多尸将和修真者的尸体也都化为了灰烬，重新变得一尘不染，最后众人全部聚集到最底部那聚灵法阵附近。

　　“真是奇怪，莫非他们都离开不周山了吗？”夜星璇看着那似乎刚刚愈合的空间裂缝，疑惑地问道。

第十二篇 鬼界寻爱

第373章 进入鬼界1


　　“嗯，很有可能！”白婷道，“观其空间裂缝似乎被人强行开启过，以我估计，不是被我们修真者一方打开就是被那三条神龙打开空间裂缝逃了出去，而那三条神龙肯定也是追逐而去，所以这里并没有他们的身影。”

　　“白婷姐姐说的很有道理。”夜星璇点了点头看着小龙道，“小龙你三个哥哥都离开了不周山，你现在有什么打算？”

　　小龙闻言一筹莫展，想了好一会儿才答道：“我也不知道该怎么办？反正我跟着你，你到哪里我就到哪里。”

　　三女闻言面面相觑，对于夜星璇那是佩服的五体投地，不禁能够让异性死心塌地，竟然还能够让神兽和神器也一个个的对他依依不舍。

　　“那好，我打算这段时间就在不周山度过，我还有一件要事待办，等办完这件事情之后再带你出去寻找你的三位哥哥如何？”夜星璇道。

　　“嗯，好的。”小龙有些沮丧道。

　　“好，那接下来就劳烦靴大哥传授我闪电神诀吧，还有五天时间，五天之后便是鬼门关打开之日，我必须在这五天内修炼成闪电神诀才行。”夜星璇算了事时日道。

　　“五天时间差不多，那我们开始吧。”靴中仙点了点头。

　　接下来五天之内，夜星璇一直跟随靴中仙修炼闪电神诀，这套神诀主要讲究的便是身法，配合闪电神靴，那速度简直无与伦比，即使以夜星璇如今的修为以及闪电神靴还未完全复原的情况下来说，如果全力施展闪电神诀，那速度也超出日级高等身法很多，真的犹如闪电一般，眨眼便在千米之外。

　　而且闪电神诀如果修炼到极致那便是传说中的瞬间移动，只要神识所达，转瞬即至，纵使相隔万水千山甚至不同世界都可以瞬间达到，这就是神器的强大，当今世界只此一家别无分店。

　　不过对于现在的夜星璇来说想要将闪电神诀修炼到极致那还为时过早，他现在也仅仅修得皮毛，加上闪电神靴本来的创伤虽然已经完全复原，但其神力的恢复还需要不少时间，这一点和混沌神钟极其相似，也是需要夜星璇慢慢磨炼才能够得到最强杀手锏。

　　而夜星璇对于这一点很是坦然，根本没有丝毫的贪心和急切，经历过这么多事情之后，他知道即使拥有天下最强大的神器，那也要有相应的修为才能够施展，否则一切都是徒劳，他很知足，闪电神靴的闪电神诀虽得皮毛，但其速度在修真界来说那也是顶级的存在，估计不是九十级绝顶强者以上的修为也休想赶上他现在的速度。

　　“闪电神诀我已基本领悟，今天晚上我就要进入鬼界了。”夜星璇穿上闪电神靴，将靴中仙送回神靴调养之后，对众人说道，此时他虽然表现得很淡然，但是对于未知的领域，他还是有些担忧和紧张。

　　“鬼界？”小龙闻言顿时来了兴趣，急忙问道，“鬼界一定很好玩吧？我也要去！”

　　“哥哥我也想去！”

　　“我也去！”三女几乎异口同声地说道，这几天在夜星璇修炼闪电神诀之时，她们三人便下定决心，即使刀山火海也要跟随夜星璇，从此之后寸步不离。

　　“不行，绝对不行！”夜星璇严肃地说道，“鬼界危机重重，而且以我们的修为只能舍去肉身，元神出窍才能够进入，雪怡，你们修为不够，只能以非常脆弱的灵体进入，我是绝对不会让你们跟着我冒如此大的危险，你们就在这里等着我，我见到玉儿便立即回来，应该不会耽搁多长时间。”

　　“可是……”三女秀眉紧蹙，愁眉苦脸，还想再说点什么，夜星璇挥手制止道，“其他的我都可以任由你们的性子来，但这件事情没的商量。”

　　“那我是不是也不能去呢？”小龙郁闷地问道。

　　“嗯，你也留下。”夜星璇道，“如果你的修为达到了九十九级巅峰境界，我非常乐意带着你去，只可惜你还差的很远，下次吧，下次有机会我带着你们一起去。”夜星璇像哄着孩童一般道。

　　“好，你说的哦，下次一定要带我去哦。”小龙闻言这才露出些许欣喜的笑容。经过这五天，三女闲的无聊，与小龙渐渐熟络，还教授他如何变幻成人类模样，小龙天资聪慧，一学就会，变成一名七八岁粉雕玉琢、犹如画中仙童般的小男孩，可爱至极，非常惹人喜爱。

　　“放心吧。”夜星璇笑着点了点头，接着伸手一挥，唤出鼎中仙和壶中仙两位老者。

　　“两位前辈，在这不周山之内可以进入鬼界吗？”夜星璇问道。

　　“可以，只不过需要花费一番工夫设计一道法阵。”壶中仙道。

　　“无妨！”壶中仙摇了摇头，四处观察了一番，面露喜色道，“贫道就借助那聚灵大阵设计一道穿越法阵，这样一来你的元神在进入鬼界之时必定要受到那强大的聚灵法阵洗礼，等进入鬼界之后元神之上沾有强大的灵气，一般小鬼小怪肯定不敢招惹你，定会给你省去不少麻烦，而且也可以在一定程度上增强你的法力。”说完便向那聚灵法阵走去。

　　“星璇啊，你此次前往鬼界凶险异常，你必须多加小心啊！”鼎中仙关心地说道。

　　“谢谢前辈，我会的！”夜星璇坚定地回答道，每次想起肖紫玉那绝美无邪的音容笑貌，他便忍不住一阵心痛，要是不能让她起死回生，那将是他这一辈子的痛，他可能永远也无法原谅自己的，那会是对自己修为境界的一种阻碍，所以他必须救活肖紫玉。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”三女眼泪巴巴地看着夜星璇，担忧和不舍之情不言而喻。

　　“哈哈……”鼎中仙大笑一声，安慰三女道，“不过你们也不必太过担忧啊，星璇这孩子天赋异禀，每次都能够逢凶化吉，贫道想来这次也定然不会有何差池，而且他元神初具，可以自由离体，具有本体修为一半的实力，纵使进入鬼界无法带走任何法宝丹药，但是我们四件神器法诀亦可以在鬼界自由施展，虽然没有神器本体做依护，达不到现实中那么强大，但却也绝对比一般的鬼界功法强大很多，所以大家不用太过担心，一切都会好的。”

第374章 进入鬼界2


　　“前辈，可是我们也想跟去，多一个人多个照应嘛。”白婷哀求道。

　　“这是不行的。”鼎中仙拒绝道，“你们虽然修为不俗，但是没有星璇的优势，在鬼界那个凶险之地，很可能去了就回不来了，还是不要去的好。”

　　“听前辈的话，你们就安心待在这里等着我回来。”夜星璇附和道，接着问道，“前辈，我元神离体进入鬼界能够坚持多长时间？这鬼门关打开的时间又是多长？”

　　“达到七十级道仙境界之后，元神离体可以达到独立存在，只要本体不灭，可以坚持很长时间，这一点你无需担心，但有一点你必须要记住，这鬼门关打开的时间只有三个时辰，从子时开始打开到寅时关闭。”鼎中仙再度说道。

　　“啊？只有三个时辰，这……这不是太短暂了吗？”夜星璇倒吸一口凉气，急忙问道，“那鬼界到底有多大？有没有什么特殊的方法在最短的时间内找到玉儿？”

　　“哎……”鼎中仙摇了摇头道，“鬼界不比任何一界小，其巨大的程度令人难以想象，不过你既然是寻找新死之鬼，大可先前往望乡台。”

　　“望乡台？是什么地方？”夜星璇好奇地问道，其他之人对于鬼界也都十分好奇，一个个竖起耳朵盯着鼎中仙。

　　“相传望乡台乃是很久很久以前，第一殿阎罗王大发善心所建，因为鬼界第一殿是距离人间最近的地狱建筑，又因进入第一殿时各路鬼魂尚没有饮孟婆汤，鬼魂们对阳间的生活和亲人们还存有眷恋之心，因而常常有鬼魂登上阴间的名山，企图再回望一下阳间的情景，但他们却无法望见。在这种思亲欲见却不得相见的煎熬中，不少的鬼魂都在深夜暗自啼哭，声音悲惨，催人泪下。当时作为第一殿阎罗天子心地善良，大慈大悲，听闻此事，动了恻隐之心，命鬼差建筑了望乡台，允准阴曹亡魂遥望自己生时的家乡与亲人。因此，望乡台又称‘思乡岭’成为了阴间鬼魂遥望人间的窗口和活人与死人联络感情的圣地。”鼎中仙解说道。

　　“望乡台！”夜星璇点了点头记住这个名字，问道，“那么一般新死之人的魂魄会在这里待多长时间？”

　　“这个就不清楚了。”鼎中仙摇了摇头道，“一般情况之下，新死的鬼魂都会在望乡台排队等候进入阎罗殿审判，这个时间有短有长，长的话可能好几年，短的也可能只有几天而已。”

　　“那万一我在望乡台寻找不到玉儿，是不是直接前往阎罗殿呢？”夜星璇道。

　　“按理来说是这样的，但是阎罗殿并不是什么人都可以进入，以你一个不明身份的元神之体估计连阎罗殿的大门都无法进去。”鼎中仙继续道，“如果你真的在望乡台无法找到玉儿，那么贫道劝你最好寻找鬼界一个门派加入其中，然后依仗门派弟子的身份进入阎罗殿内，这样要方便很多。”

　　“什么？还必须这样去做？那三个时辰我根本来不及呀。”夜星璇愁眉深锁道。

　　“又没有规定你必须三个时辰就得回来，你想在三个时辰内在鬼界就寻找到一个魂魄离去四个多月之久之人，那简直如同大海捞针，所以贫道建议你将战线拉长，以一年为底线，明白吗？”鼎中仙道。

　　“一年……”三女闻言大吃一惊，担忧之色更浓。

　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气，接着问道，“那万一我在阎罗殿也找不到玉儿那该怎么办？”

　　“阎罗殿，经过阎罗王的审判之后，便会判定你的前世今生，如果没有太大罪孽，那便会等待轮回，这个时间比较迅速，排队等候，一般情况下三年之内必定可以前往奈何桥喝完孟婆汤即可进入轮回井转世。”鼎中仙道，“但是如果发现生前有罪孽，如果罪孽不重便会被发配到鬼界其他之地进行服役，这个时间相对来说就比较长了，可如果罪孽深重，那必定会被打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　“这也太复杂了，这该怎么寻找呀？”程雪怡担忧道，“哥哥不如我们一同前往吧，这样人多了自然也轻松一些呀。”

　　“没关系，我有信心！”夜星璇摇了摇头，继续问道，“玉儿心地善良、为人乐善好施，应该不会被打入十八层地狱的吧？”

　　“这个就说不准了。”鼎中仙道，“如果真被查出打入十八层地狱的话，你就立即回来，千万不要冒险，那里绝对不是你能够去的地方，不说里面恶鬼奇多，即使每一层镇守地狱的鬼怪和冥将也非真正的仙级强者所不敌的，懂贫道的意思吗？”

　　“我明白！”夜星璇点了点头，道，“我相信玉儿绝对不会被打入十八层地狱的，除去轮回和十八层地狱，其他的对我来说都不算难事，即使我这次救不出玉儿，等我修为提升之后也一定能够救出她的。”

　　“不错！”鼎中仙欣慰地说道，“你这次前往鬼界目的在于寻找玉儿的下落并告知她等待你让她起死回生，并不一定非得强行将她的魂魄带出鬼界。”

　　“嗯，晚辈知道了。”夜星璇点头道。

　　“只可惜你这次乃是元神出窍进入鬼界，无法携带实物，如果你是以肉身进入的话，只要带上玉儿姑娘生前使用过的东西，或者她遗体上的某件器物，到了鬼界便可以有一定几率感应到她的位置。”鼎中仙道。

　　“哎……可惜了。”夜星璇叹了口气道。

　　“不过，没关系，冥冥中自有定数。”鼎中仙笑着道，“看，壶中仙已经将法阵设置好了，我们过去吧。”

　　“星璇大阵已布置成功，贫道等人能够帮助你的亦只有这些，剩下的就都要靠你自己了。”壶中仙略显疲惫之色说道。

　　“多谢前辈！”夜星璇躬身道，“你们能够帮助这些，晚辈已经感激不尽了。”

第375章 鬼门关


　　“无需多礼。”壶中仙道，“现在距离鬼门关打开之际还有一个时辰，这个时辰内你大可释放出自己的元神，适应一番，贫道再跟你讲解鬼界的一些规则等等，以便你进入鬼界之后能够更快地适应过来。”

　　“好！”夜星璇点了点头，便走到两大法阵的中心地带盘腿而坐，默念法诀，接着一道灵光从其口中飞出，一个Q版拳头大小、和夜星璇一模一样的小人出现在众人面前，赤身裸体，可爱非常。

　　但就在唐玉儿和程雪怡忍不住要扑过去将这个小人握在手中玩耍一番之时，那小人摇身一变，竟变得和本体夜星璇一模一样，连服饰都丝毫不差。

　　“这就是元神出窍吗？太神奇了！”唐玉儿还未修出道婴，因此并不怎么了解这些，程雪怡也是刚刚达到六十级道皇之境，还未尝试元神出窍，而且她的元神根本没有这么强大，仅仅只能在身躯周围围绕，不能离体太远，只有达到七十级道仙境界之后，元神才可以自由自在的畅游，等到八十级道圣之后，元神更加强大，可以独立存在，即使肉身被灭也可以毫无顾忌，九十级道神之后，元神将再度飞跃趋于实体，成为真正的另一个分身。但是不论元神如何的强大，在未达到飞升进入天界之前，元神亦只有本体的一半修为。

　　“不错，这就是元神！”鼎中仙道，“也可以说是你们修真者的能量来源，是你们的修为与灵魂结合体，只有元神越强大，你们的修为才会越强。”

　　“鼎中仙说得很对！”壶中仙插话道，“星璇这次对于你来说也可以说是一次莫大的机缘，你现在修为已经超越七十级道仙之境，想要再进一步，即使以你的天资也不像以前那般容易了，但是如果你利用元神出窍进入鬼界，专修元神，或许一定时间之后，等你元神附体修为会再度突飞猛进，你把握好这个机会！”

　　“多谢前辈指点，晚辈会的！”夜星璇飘飘然来到众人面前，稍微游荡了一番便适应了这个元神之体。

　　“嗯，下面贫道想告诫你几件事情。”壶中仙继续道，“首先，从现在开始你一定要转变意识，要将自己看做一只真正的鬼魂，尽管你的修为已经超出普通鬼魂很多，但依旧要这样认为，只有这样，其他鬼怪遇到你，你才不会心生惧意，能够坦然面对！”

　　见夜星璇点了点头，他继续道，“其次，便是鬼界的规则，其实鬼界与你们人间界在本质上没有太大区别，你们人间界有妖魔鬼怪人、鬼界亦有妖魔鬼怪人等的灵魂，而与你们修真界的修真者相比，鬼界也有鬼修士，而且与你们修真者的修为境界划分非常类似，只不过鬼界的鬼魂想要修炼成真正的神仙，比你们修真者难上千万倍，但你也别小觑他们，鬼修士还是比较强大的，以你现在的元神体差不多相当于鬼界中的三十多级鬼将修为，你自己多分析衡量，量力而行……”

　　一个时辰之后……

　　“星璇，鬼门关出口已经打开，你准备了！”壶中仙道。

　　只见在那大阵的中心一道炫目的光彩发出，紧接着便产生了一道直径一米左右的黑洞漩涡，看起来让人感觉毛骨悚然。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”三女泪如泉涌，含情脉脉而又担忧不已地看着夜星璇的元神。

　　“勿需担心，我会尽快回来的！”夜星璇对着三女点了点道。

　　“你不要有任何的后顾之忧，尽管放开手脚去寻找，时间不是问题，这个法阵三个时辰之后会自动关闭，明年这个时候还会再度开启，而且不周山这里的安全绝对有保障，你就放心的闯吧！”壶中仙道。

　　“好，那你们多保重，我走了！”夜星璇依依不舍地看了三女一眼，接着毅然转身向黑洞飘去。

　　“一路顺风！”壶中仙和鼎中仙异口同声道。

　　“哥哥……”

　　“星璇……”三女很想飞扑过去，但被两位老者挡了下来，只能默默看着夜星璇渐行渐远的背影暗自垂泪，满是不舍。

　　夜星璇停顿了片刻，但终究没敢回头，身形一闪，消失在众人面前。

　　另外一边的小龙十分好奇，站立在远处瞪大双眼，非常羡慕，但他也知道这个通道只能提供元神体，本体是无法通过，所以也只好放弃，坐在一旁安心等待起来。

　　光华闪过，夜星璇出现在阴暗昏沉的世界，偶尔出现些许阴火到处流窜，落在道旁的曼珠沙华之上，顷刻间升腾起半人高的绿色火焰，分外妖娆。

　　不远处的路途上出现很多岔道，无数个身着白衣的新死之鬼，被鬼差们拉着，皆身不由己的向前飘去。

　　有的笑，有的哭，也有喃喃自语神经兮兮，更有咆哮怒骂、歇斯底里者，然而就算再怎么悔恨伤痛自己的死，也会被这死寂的氛围消耗殆尽。最后，只能悲哀失落地跟随鬼差的步伐，依次前进，排队通过不远处的那扇阴森恐怖的鬼界之门，俗称鬼门关。

　　“大家不要慌不要乱，排好队登记完毕便可以走出鬼界大门进入人间。”在那巨大而又宽阔的大门旁边足有十八名守门鬼差持有生死簿对过往的鬼魂厉声叫道，“你们都记好啦！鬼门关打开之际只有三个时辰，三个时辰一过必须返回，否则你们即将成为孤魂野鬼，非但回不到鬼界轮回，还会被鬼差前往人间抓捕，一旦有这种现象发生，那你们将永世不得超生，听明白了吗？”

　　几乎每一个经过的鬼魂都会在生死簿上登记便接受叮嘱，“去了人间不得作乱，一旦发现打入十八层地狱，永世不得超生！”那十八名鬼差不停地叮嘱着，生怕发生什么纰漏。

　　“我怎么感觉此地竟如此的熟悉？”夜星璇缓缓来到那巨大而又宽阔的大门之前，他有些漫无目的地四处张望，发现天空阴沉，阴火流窜，再看看如血一般的曼珠沙华，花如龙爪，妖娆之外还带有一丝狰狞。

第376章 第一殿


　　“真是奇怪，莫非我以前来过此处不成。”夜星璇左思右想，站立在一旁，此时正是鬼门关打开之际，很多没有罪孽但暂时又不想入轮回的鬼魂每当这个时候都想返回人间看望一下亲人朋友，所以鬼魂甚多。

　　“一定是我前世死去之时路过这里在灵魂中留下印象，所以才有这等感觉的。”夜星璇也不着急，站立在一旁观察着这群走出的鬼魂，他紧张至极，希望能够在这群鬼魂中寻找到肖紫玉的身影，那将是多么令他激动。

　　可是直到一波又一波的鬼魂离去，整整过了半个多时辰，却没有发现肖紫玉的身影，夜星璇的希望破灭了，他暗想如果肖紫玉能够有机会出去的话，肯定第一个就跑了出来，还用等到现在吗？

　　看到熙熙攘攘的鬼魂进出鬼门关，夜星璇也不再犹豫，移动脚步，飘飘荡荡，活脱脱一只新死之鬼，来到鬼门关接受鬼差检查，这一关他并不担心，此时的元神之体与鬼魂并没多大差别，最多只是强大一些而已，这些普通的鬼差根本分辨不出。

　　“站住！”第一名鬼差看了夜星璇一眼，伸出钢叉拦住他问道，“新死之鬼是吗？”

　　“回鬼差大人，小鬼正是！”夜星璇假装诚惶诚恐道。

　　“好，验明正身之后便可进入鬼门关！”那名鬼差拿出玄光镜往夜星璇身上一照。

　　夜星璇心中一惊，急忙收敛气息，玄光镜上并无异样，那鬼差点了点头道：“进去之后往左上方行走，那里是鬼界第一殿，你到那里等候其他鬼差的吩咐，不准乱跑知道吗？”

　　“谢谢大人指点！”夜星璇躬身道，接着向鬼门关内缓缓飘去。

　　“咦？这鬼的身影怎的如此熟悉？”就在夜星璇飘过一名鬼差之时，那名鬼差不经意将扫视了他一眼，接着大吃一惊，看着夜星璇的背影苦思冥想起来，“呀！对了，这人不就是上次毁坏我玄光镜的那个强大的鬼魂吗？怎么这么快又死了？”

　　夜星璇闻言微微一怔，但却并没有表现出什么异样，继续往前飘去，此时竟有些紧张起来，出了鬼门关大门，往左上方一拐，这才松了口气。

　　“好险，没想到这里竟然还有鬼差能够认出我前世来，看来我要小心为妙。”夜星璇急忙向上飞去，沿着长长的阶梯，足足行走了近千米的距离，才终于来到一处广阔而又平坦之地。

　　此地除去天色依旧阴沉昏暗、鬼气浓重之外，和人间城镇亦无太大区别，只不过建筑上更显古朴怪异，而且颜色只有单一的黑白二色，一切都显得非常沉闷单调。

　　夜星璇沿着大道一直走到一处高大的门楼前，被四名鬼差拦了下来，其中一名鬼差问道：“新死之鬼是吗？报上名来！”

　　“是的，王旋。”夜星璇回答道。

　　“好，去前面排队等候，如果无聊的话，可以前往天子殿旁的望乡台上玩玩，但不准乱跑，要是叫到你的名字你没有及时出现，那就有你好受的！”鬼差冷漠地说道。

　　“我知道了。”夜星璇点了点头，继续向里面飘去。

　　“哎……前段时间新死之鬼络绎不绝，现在要轻松很多了。”一名鬼差呼了口气道。

　　“是啊，前段时间听说人间界发生了夺宝大事，很多人都死于非命，忙得我们气都喘不过来！”另一名鬼差附和道，“差点连我们这个第一殿都挤不下了，哈哈……”

　　“嗯，这段时间人少了很多，不过今天鬼门关打开之际，说不准也会有很多冤魂过来，我们要提高警惕，新死之鬼一般都很难缠，像刚刚那个如此听话的还真不多见。”鬼差有一搭没一搭的聊着天。

　　夜星璇没有太过在意他们的对话，听了几句便向着远处那巨大广场上排队等候的鬼魂飞去，心中紧张至极，不停地念叨，玉儿你一定要在其中啊……

　　夜星璇怀着无比紧张而又期待激动的心情快速地向前飘去，那广场非常之大，大体呈长方形，足有一两千米的长度，宽度倒是只有百米左右，两边边缘便是巨大的枯山碎石。

　　此时广场中央排了足足有万余名鬼魂，有的哭喊、有的咆哮怒骂、有的歇斯底里令人毛骨悚然，夜星璇看得心底发毛，快速地一一掠过众鬼魂，向前飘去，此时他还不敢贸然施展灵识，怕万一遇到强大的鬼修士，那自己可就是自找麻烦了，于是就靠着自己的双腿和双眼在这群鬼魂中紧张而又焦急地寻找着。

　　“喂！干什么小鬼？别想插队！”夜星璇的动作引起了不少鬼魂的反感，但他并未理睬，继续快速地在这群鬼魂中搜寻。

　　“夜星璇！你是夜星璇……”就在这时，不远处一名鬼魂突然大叫而起，一下子冲了出来大笑道，“没想到你这个天才也死了啊，哈哈哈……”

　　“呃……”夜星璇闻言大吃一惊，急忙定睛看去，只见眼前男子甚是面生，根本就不认识，他皱了皱眉头问道，“这位大哥你哪位？”

　　“我？”男子微微一愣，似乎有些尴尬，笑着道，“我是在八脉大会上看过你，你不认识我，但我却认识你啊，你怎么死的？是不是在不周山死的？”

　　“是啊，是啊……”夜星璇回答道，“莫非大哥你也是？”

　　“哎……别提了，老子也真他妈倒霉！”男子愤愤地说道，“老子在即将冲出空间孔洞之时太过着急，被一群混蛋挤到边缘，碰触了空间缝隙，肉身尽毁，靠他娘的！”

　　说完指着眼前这一大堆鬼魂介绍道：“不过我死后也不寂寞，面前这一大堆兄弟姐妹都是在不周山死去的，对了你是怎么死的？不是听说你死在凌天门的吗？为什么来这么晚？见到神龙宝藏了吗？”

　　夜星璇暗骂一声，如此贪财不死才怪，摇了摇头，扫视了眼前众人一番，见到很多面熟之人，但却没有一个是肖紫玉，他有些失落，紧张地问道：“大哥你既然参加过八脉大会应该也认识肖紫玉这个女孩吧？”

第377章 望乡台


　　“肖紫玉？”男子微微一愣，点了点头道，“当然认识，这美女当初那这叫一个风头大盛，怎么？难道她也死了？”

　　“哎……”夜星璇闻言一颗心彻底沉沦下去，转头看了看前方，此时距离队伍最前头也不足十米，百多号鬼魂夜星璇一览无余，大部分都对他指指点点，很显然都认识他，但是根本就没有肖紫玉的身影，加之男子的回话，他可以肯定男子也是没有见着过肖紫玉，他不禁失落非常，接着问道，“大哥你去过望乡台吗？”

　　“没去，也不想去，人世间也没什么我留恋的，所以我直接就排到这里来了。”男子回道。

　　“哦？望乡台具体位置在哪里你知道吗？”夜星璇心中猛然一喜问道。

　　“就在右手边，你顺着这座枯山一直往上爬就可以了。”男子顺手指着道。

　　“好，谢啦，祝大哥你下辈子投个好胎，我们后会有期！”夜星璇急忙闪身离去，向着望乡台飞去。

　　“喂……”男子再想说点什么，但看到夜星璇一溜烟的飞去，也只好垂头丧气，继续排队等候。

　　夜星璇沿着那枯山扶摇直上，直达千米之高，果然不愧是望乡台，高度真的能够达到人间界境地了。

　　而且这个望乡台模样非常怪异，下面乃是一座高耸的枯山，到了上面竟变成倒三角的模样，顶端是一块足有千米方圆的平台，此时上面站满了各种各样的鬼魂，比之广场上之鬼有过之而无不及。

　　“乖乖，这里就是望乡台吗？”夜星璇一边快速地穿梭在鬼魂群队之中，一边等瞪大双眼寻找着肖紫玉的身影。

　　就在这时突然听到人群尽头传来数声叫喊，他急忙停了下来，定睛看去，只见十多名身着玄黄道袍的年轻鬼魂在那里指指点点，旁边二十多名鬼差将这群望乡台上的鬼魂组织起来，给予那群道士模样的年轻鬼魂挑选着。

　　“你们都排好队！今年轮到天师道在此招收门徒……”一名鬼差叫道，“只要你们能够被天师道选中，那今后的日子也就不用发愁了，纵使你们生前恶贯满盈，那也都可以一笔勾销，大家都准备好啊！”

　　众鬼魂闻言一个个回过神来，很多鬼魂都不在去拨弄上空的乌云望乡，而是排好队伍等待那群道士的检查，特别是一些生前坏事做绝、丧尽天良之鬼魂更是迫切至极。

　　夜星璇在周围整整饶了三圈，但依旧没有见到肖紫玉的身影，心中失落无比，同时也是焦急万分，想想鼎中仙和壶中仙两位老者的告诫，夜星璇深深地叹了口气，再祈祷一句，接着也排起队来。

　　“看来玉儿应该是进入阎罗殿接受审判了，我只有拜入这个天师道门下才能够有机会进入阎罗殿。”夜星璇暗自摇了摇头，算算时间来到这里足有两个多时辰，看来这次是回不去了，只有等待下一年了。

　　“为什么我不行？你们没有看错吧？”就在夜星璇揪心肖紫玉之时，前方传来大喊大叫之声。

　　只见一名中年男子的鬼魂，在那拉扯着一名貌美的女鬼修士吵闹不已，一副想调戏的模样。

　　“滚开！”一名男鬼修士，身形一闪，双眼射出两道火光，那中年男子惨叫一声，便灰飞烟灭，吓得身后那群排队的鬼魂大惊失色、急忙向后退去，惊骇不已。

　　“哼！”男修士冷喝一声，“灵魂之内一点灵气都没有，资质如此之差还妄想拜入我们天师道，而且生前一看就是个恶贯满盈之徒，真是自不量力，下一个！”

　　经历此事件之后，这群鬼魂变得老实了很多，整个数千鬼魂的场面几乎没什么声响，一个个等待检查，检查过后的鬼魂有的离开望乡台，有的继续抬头拨弄乌云留恋人间亲人。而直到此时能够不选中的寥寥无几。

　　夜星璇见查到自己还有一段时间，于是也很是好奇地伸手拨开上空的乌云，心中想念着白婷等人，抬头望去。

　　果然，令夜星璇不可思议的一幕出现了，乌云拨开之后，露出一副非常逼真的画面，在画面之中呈现的正是白婷、程雪怡和唐玉儿三位美女那靓丽的身影，一旁还有匍匐在地入睡的小龙。

　　只不过此时三女的面容却显得焦急不堪、围绕着那不断缩小的黑洞不停地来回走动，口中还念念叨叨，从口型可以看出，是“怎么还不回来？”这几个字。

　　特别是最脆弱的程雪怡面容惨淡，泪水估计早已流干，神色紧张至极，恨不能一下子钻进那黑洞才好，只不过在黑洞周围还有壶中仙和鼎中仙在守护着，防止三女胡来。

　　看到这样一幕，夜星璇心中一阵刺痛，双眼竟有些发红，深深地叹了口气，低下头来不敢再望，他知道这个望乡台只能单向的看向自己想看的亲人，却无法与他们交流，更不可能从这上面逃出，除非你拥有飞升境界的实力，否则一切都是枉然。

　　再度抬头，夜星璇这次心中想到的是另外一位经常魂牵梦萦的女子，这位女子他感觉非常愧疚于她，每次一想起她来，心中便忍不住一阵纠痛。

　　伸手拨开乌云，夜星璇带着些许的紧张之色向上看去，印入他眼眸中的是一副温馨的画面，在一座典雅而又豪华的闺房之中，一位身穿白色睡衣的绝美女子怀中抱着一名婴孩，在床边不停地走来走去，俏脸之上满是幸福的笑容，似乎在哄着刚睡醒的婴孩入睡。

　　“莺莺她……都有孩子了？”夜星璇脸色大变，心中震惊不已，同时亦是失落非常，没想到两人分开不到一年她便嫁人还育有一子真是让他感到心酸诧异。

　　要说夜星璇对上官莺莺没有感情那绝对是假的，他对上官莺莺的爱可以说在几位少女之中，比之对程雪怡都丝毫不差，而从上官莺莺跟他在一起的那段时日来看，她对自己也是情深意重，可不想刚刚分别就嫁人了，这让夜星璇一颗充满爱意的心似乎都快碎了似的。

第378章 入门测试


　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气，最后看了上官莺莺那满是笑容的俏脸，收回手来，低下头去，暗想，“也许莺莺真的非常恨我，也许她是为了忘记我才委屈自己，嫁给他人的吧，哎……本来还想着等找回玉儿的灵魂之后，有机会去见见她，看来也没有那个必要了，希望她以后过得幸福吧，这也是我唯一能为她做的了。”

　　“喂，叫什么名字，过来测试！”一声大喝，将悲痛中的夜星璇惊了一愣，他皱了皱眉头，想发作，但还是生生将怒气压了下去，他知道此时一定要隐忍，否则会坏了大事，于是便走上前去，扫视了眼前几人一眼，不卑不亢地说道，“王旋，测试吧！”

　　“哟？还挺有个性啊，哼！”那名身高马大、一脸横肉粗犷的年轻男子冷冷一笑，将手中的一颗透明珠子往夜星璇身上一凑，说道，“看看你小子有什么能耐如此的自傲……”

　　话音刚落，令男子不可思议的一幕发生了，只见手中的珠子嘣的一声四分五裂，吓得他脸色煞白，愣了好一会儿，突然尖叫道：“捡到宝啦，这次我们捡到宝啦，哈哈……”

　　“怎么、怎么啦？沈师兄……”其余十多名道士闻言急忙飞了过来好奇地打量着夜星璇问道。

　　“这……这位兄弟灵魂内的灵气好足啊！”那沈师兄一脸震惊地指着夜星璇道，“我怀疑他十之八九就是传说中的先天鬼体，你们看我手中的测灵珠都爆掉了，我选择弟子三十多年来，还从来没听说过这样的事情。”

　　“是啊，我也没听说过竟然有鬼魂的灵气能够将测灵珠撑爆的，只要能够让测灵珠变色便可以收入门下，他竟然能够撑爆，可想而知绝对不凡啊！”

　　“不错，这回我们说不定真的捡到宝贝了，回去之后师傅他们定会重重奖赏我们！”

　　“嘿嘿……说不定会传授我们更加高深的鬼修功法呢！”

　　“这些等日后再说吧，我先带这位小兄弟回去，你们继续寻找！”沈师兄道。

　　“王旋兄弟我们这边走，你的命运将从此改变！”那姓沈的男子一改刚刚冷冰冰的模样，殷切地说道。

　　“谢啦！”夜星璇拱了拱手，跟着男子一边向山下飞行一边试探性的问道，“请问沈大哥，你们今天才刚刚收鬼的吗？”

　　“不是。”男子回答道，“我们鬼界在阎罗殿注册在案的一共有三十六大门派，这些门派被分配出来，每隔一段时间便前往鬼界各处招收新鬼，今年刚好轮到我们天师道，这不刚刚在别的地方转悠了一圈就来到这里碰到兄弟你了，这说明兄弟你与我派极其有缘啊，哈哈……”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头再次问道，“那今年一共招收了多少新鬼了呢？”

　　“哎……”男子叹了口气道，“今年有些不景气啊，前段时间倒是遇到了不少很有资质的灵魂，只不过他们的灵魂大部分在生前都遭受了重创，已经不适合进行鬼修了，只有绝少部分达到了我们的要求，估计加起来包括兄弟你在内也不超过一百鬼。”

　　“哦？那这群人中有没有一个叫肖紫玉的女子？”夜星璇闻言顿时喜出望外，期盼地问道。

　　“肖紫玉？没有印象。”男子摇了摇头道，“我也只是最近刚刚出来招收弟子的，前段时间并不是我负责，回到门派可以帮你问问。”

　　“有劳啦！”夜星璇带着一丝希望，跟着男子一直往远处飞去。

　　鬼界之大出乎意料，光是十殿阎罗的第一层便大得出奇，天师道也正好处于第一层，夜星璇跟着男子足足飞行了两个多时辰，才终于来到一片灵气相对充裕一些的旷野地带，那里建立了一片成群的古建筑，如同人间界的道观，这就是天师道所在地。

　　一路上夜星璇经过与男子的交谈得知，男子名为沈浪，乃是七十二年前拜入天师道门下，而鬼界与人间界在修炼这一方面相差无几，都是吸收灵气来修炼体内的能量，修真界修炼的是元力，而鬼界统一修炼的便是鬼力，鬼力越强大，修为也就越强。

　　而鬼力的来源便是灵气，和元力的修炼方法大相径庭，都是需要吸收周围的灵气来转化为自身的鬼力进行修炼，但鬼界的灵气乃是三界中最弱稀薄的，因此鬼力的修炼也是最艰难，从身旁的沈浪身上便可以看出，其修炼七十二年有余，如今的鬼力修为也才三十二级的鬼将修为。

　　因此鬼修特别注重鬼魂自带的灵气多少，特别是新死之鬼，因为刚刚死去来到鬼界的鬼魂体内多多少少都会沾染一些人间界的灵气，但是进入鬼界之后便会被鬼界特有的阴气所侵蚀，最后慢慢消失，所以一般门派招收门徒都是在新死之鬼中进行寻找，一旦发现其鬼魂内拥有充裕的灵气便立即带回师门，趁着他的灵气还未被阴气侵蚀消散之前立即对他施以法术进行保护起来，然后再进行鬼力修行法诀的传授，这样修炼起来必定事半功倍。

　　但是就像刚刚沈浪所说的一样，有些人在死之时，灵魂遭受过重大创伤，死后虽然灵魂之内依旧包含大量灵气，但因为灵魂重创已经不适合进行鬼修，因为对于新死之鬼来说，灵魂的修复需要耗费大量鬼力和时间，等到他们灵魂修复完毕了，其体内的灵气估计已经消失的差不多了。

　　所以在鬼界虽大，但是想要寻求适合修行之鬼亦是非常之难，这也是为什么鬼界的鬼修士如此之少而且备受尊重的缘故了，类似天师道这种在册的三十六大门派中的弟子，在鬼界那都是横行无忌的人物，一般小鬼小怪见到他们就好像见到大爷一般，恭敬有加，避之不及，而且十殿阎罗等鬼界高层领导人物都非常鼓励鬼魂修炼，这样可以壮大鬼界的力量，提高鬼界的地位，何乐而不为呢。

　　“不知道我乃是元神之体，这些鬼修士能否瞧得出来，如果看出来了，会不会对我不利？”夜星璇有些忐忑，毕竟元神之体与真正的灵魂还是有不少区别的。

第379章 遇到高手


　　但是令他感到宽慰的是，身边这位鬼修士是丝毫没有觉察出来，就是不知道待会进入天师道之后会不会有高手能够看得出。

　　“为了玉儿一切危险都不是危险，不入虎穴焉得虎子，闯闯再说！”夜星璇想了想便坚定了信念，跟着男子来到天师道的山门前。

　　“沈师兄回来啦！”守门两名弟子恭敬地迎上，扫视了夜星璇一眼，笑着招呼道，“看师兄你满面春光的模样，这位师弟定是灵气不俗啊？”

　　“哈哈……到时你就会知道了。”沈浪大笑而起道，“王师弟我们走！”

　　“王师弟，生前在人间界也是修真者吧？”进入天师道山门，是一条长长的青石铺砌成的山道，两人改飞为走，进入山门就必须要恭恭敬敬，不得飞行，所以两人一边行走，一边小聊着。

　　“不瞒沈师兄，我生前乃是落仙谷弟子。”夜星璇如实回答道。

　　“哦？道佛八大门派之一的落仙谷弟子，怪不得兄弟如此惊才绝艳了。”沈浪称赞道，“我以前乃是一名散修，在修炼过程中不小心走火入魔而死，哎……”

　　“真是可惜了。”夜星璇惋惜道。

　　“也没什么好可惜的，各人有各人的命，现在死了反而能够进入鬼界大派修习正统的鬼修仙术，也算是死地而后生吧。”沈浪笑着道，“不过我们门派大部分师兄师弟都是人间界修真大派弟子，哦，对啦！听说我们执法长老生前似乎也是落仙谷弟子。”

　　“哦？那真是太好了，有机会一定要给小弟引荐一下。”夜星璇闻言微微欣喜，如果能够遇到个熟人，说不定可以化险为夷。

　　两人有一搭没一搭的小聊着，走过山道，呈现在夜星璇眼前的乃是天师道大殿，非常雄伟壮观，比之落仙大殿都要巍峨很多，看得出这个门派的势力应该不弱。

　　“沈师兄回来啦！”大殿前两名守卫迎了上来道。

　　“于师弟劳烦通报一声，就说我带了一名灵气非常充足的鬼魂过来，很可能是传说中的先天鬼体。”沈浪道。

　　“哦？果真如此，那这回我们天师道可真捡到宝了。”男子闻言也是大喜，急忙屁颠屁颠的跑进大殿报告而去。

　　“王师弟不要紧张，待会会有门派的几位长老对你进行测试，一旦测试通过，便会在你体内设置禁制，接着立即拜师入门传授你鬼修功法让你体内的灵气转化为鬼力。”沈浪见夜星璇似乎有些魂不守舍的模样说道。

　　“待会还要测试？”夜星璇真的有些紧张，问道，“会有怎样的测试？”

　　“你放心，不会有事的，也就是对你灵魂的凝实度与灵魂内灵气充裕度的测试而已，很简单，我都会做，只不过长老们为了谨慎起见都是亲自动手。”沈浪道。

　　“师兄，钟长老和高长老正好在里面，叫你赶快带着他进去。”那男子走出来道。

　　“好，我们走吧！”沈浪道。

　　走进大殿，里面空间非常大，大殿后方建立了三清雕像，庄严肃穆，此时正有两名鹤发童颜身穿玄黄道袍的老者盘腿坐在两侧。

　　看到夜星璇进来，两人的目光有如利箭一般齐刷刷地射了过来，让夜星璇心中猛然一惊，急忙收敛气息，尽量低调行事。

　　“启禀两位长老，弟子找到一名灵气非常充裕的鬼魂。”沈浪单膝跪地恭敬地报道。

　　“晚辈王旋见过两位长老！”夜星璇也躬身见礼道。

　　“王旋？”左边那名长老打量了夜星璇一番，说道，“灵气果然充裕，你过来！”

　　夜星璇看了一眼沈浪，接着起身来到那名长老身旁。

　　“盘腿坐下……”长老伸手示意道，“坐在贫道对面。”

　　“是！”夜星璇心有戚戚地坐了下来。

　　就在这时，本来一脸和颜悦色的老者突然闪电般出手，双手一挥，一道由鬼力凝聚而成的黑色透明光罩，将夜星璇牢牢的罩在其中。

　　“高长老您这是……”沈浪大吃一惊问道。

　　“哼！人间界修真者的元神之体也想糊弄贫道！”高长老看了一眼沈浪，接着不削地喝道，“说！你究竟作何居心？否则贫道不介意让你成为一名真正的鬼魂！”

　　“呀……”夜星璇大惊失色，急忙凝聚元力向着那禁制攻去，但那强大的黑色光罩只是微弱的颤抖一下，根本毫无反应。

　　此时夜星璇紧张至极，见打不破结界，瞪大双眼死死地盯着眼前老者，脑海飞快地运转着，极力地想着对策。

　　“哼哼……看得出你的修为还着实不俗啊！”高长老冷笑着道，“但就以你现在这点修为就敢来我们鬼界放肆，未免太过高估自己了吧？哼”

　　说完双眼精光一闪，射出两道黑光，夜星璇便感觉好像有两道利刃只穿胸口，痛得他脸色大变，元神快速萎靡下去，但纵使这样，夜星璇也咬紧牙关一声不吭。

　　“嗯？元神能够有如此强大的防御之力？受了贫道两击鬼冥钉元神都不消散！”高长老大吃一惊道。

　　此时远在人间界不周山之内阴阳大阵上的夜星璇本体，哇的一声吐出一口鲜血，吓得程雪怡三女花容失色，着急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“怎么回事？星璇哥哥为什么会吐血？”程雪怡焦急地问道。

　　“可能是星璇的元神在鬼界受到伤害了！”白婷俏脸苍白，秀眉紧蹙道。

　　“那该怎么办呀？”唐玉儿也担忧至极。

　　“三位前辈已经回到神器之中，而且此时鬼门关已经关闭，我……我也不知道怎么办？”白婷苦恼道。

　　“没事，没事，你们看他还没死呢，那就说明他的元神只是受伤并没有消失。”一旁的小龙也凑了上来观察道。

　　闻言，三女心中稍稍放宽，但依旧愁眉深锁，眼睛一瞬不瞬地紧盯着夜星璇，心中不停祈祷着夜星璇安然无恙。

　　“高师弟手下留情！”另一边的钟长老闪身来到夜星璇身旁弹指打去那黑色结界，利用其精纯的鬼力封住夜星璇胸口上的两道伤口问道，“快说，你究竟是何人？为什么要以元神之体进入我们鬼界？”

第380章 钟简言


　　“两位长老，这位兄弟应该是误打误撞进入鬼界的，因为今天刚好是鬼门关打开之际，我们是在望乡台上碰到他的，而且他说他是落仙谷弟子。”沈浪有些看不下去急忙替夜星璇回答道。

　　“什么？落仙谷弟子！”钟长老闻言脸色微变，急忙再次打出数道鬼力帮助治疗夜星璇元神的创伤。

　　不大一会儿，在钟长老的治疗之下，夜星璇本来急剧萎靡的元神再度康复起来，他焦急地问道：“小兄弟你果真是落仙谷弟子吗？”

　　夜星璇看了一眼满目慈祥的白发老者，点了点头回答道：“不错我正是落仙谷弟子，因为刚刚突破七十级道仙境界，修得强大元神，所以试着元神出窍遨游神州大地，不巧却遇到七月十五鬼门关打开，一时好奇心大起，于是便穿越阴阳通道，进入鬼界游玩，谁知道一时玩过了头，鬼门关已关闭出不去，刚好遇到沈大哥他们招收弟子，我想反正也是出不去，不如就拜入贵派学习一些鬼道知识，等明年鬼门关打开之际再出去一样，晚辈绝对没有任何恶意！”

　　“哼！你小子想得还怪周到！”高长老轻哼一声。

　　钟长老看了高长老一眼，接着再度问道：“你刚刚说你是落仙谷弟子，你师傅又是何人？”他对夜星璇如何进入鬼界，进入鬼界之后又想做什么，说实在的并没有太大兴趣。

　　“我师傅是武战，落仙谷的谷主！”夜星璇看着钟长老不卑不亢地回答道。

　　“什么？你没有骗我？”钟长老瞳孔一阵收缩，那苍老的面容上满是惊喜之色。

　　“我为何要骗你，如果你不信大可考验我。”夜星璇回答道，“我师傅武战这一生只收过三个徒弟，大师兄钟简言为人实在，心地善良，但却在第一次外出游历之时不幸丧命，二师兄邓斌误入魔道，转投天道宗门下，剩下一个便是我，桀骜不驯、嫉恶如仇，三个人没一个给师傅他老人家省心的，哎……”

　　“原来你是师傅他老人家收下的第三位弟子！”钟长老激动不已，一把扶起夜星璇欣喜地说道，“我就是你大师兄钟简言啊！”

　　“什么？你是我大师兄！”夜星璇闻言也震惊不已，仔细打量着眼前老者，心中也甚是激动。

　　“是啊，师弟！”钟简言回答一声，接着对高长老道，“高师弟，这位小兄弟我收下了，放心我绝对不会让他做出什么有损师门的恶事出来！”

　　“既然邓师兄如此说到，师弟我也无话可说。”高长老点了点头，道，“沈浪下去吧，给你师弟安排一间舒适的房间。”

　　“弟子遵命！”沈浪微微一喜，对夜星璇点了点头，接着退了下去。

　　“走，师弟，到贫道的房中，我们好好畅谈一番！”钟简言拉起夜星璇的手腕道。

　　“好！”夜星璇对着高长老道了声别，便跟着钟简言离去。

　　“哼！都死了两百多年了，还放不下人间之事！”看着钟简言离去的背影，高长老鄙夷地暗中说道。

　　跟着钟简言离开大殿，来到大殿后方一栋独立的别院，这里便是钟简言的住处。

　　“师弟随便坐，不必客气！”钟简言笑着道。

　　“谢谢师兄！”夜星璇来到一张椅子上坐下道。

　　“师弟，你快跟我说说师傅他老人家现在如何了？是不是快飞升了？落仙谷如今状况又是如何？”夜星璇坐下来之后，钟简言便急切地问道。

　　夜星璇闻言心中有些苦笑，回答道：“师兄您不要着急，坐下听我慢慢道来。”

　　“好！”钟简言似乎意识到自己的失态，笑了笑，坐到夜星璇对面回答道，“师兄这么多年来也真是太牵挂你们了，好不容易遇到一个落仙谷弟子，而且还是自己的师弟，师兄这颗如止水般的心啊也不能平静了，哈哈……师弟莫见怪啊。”

　　“哪里的话。”夜星璇笑着答道，“师傅他老人家很好，身体很硬朗，只不过如今的修为师弟我并不清楚，估计纵使没有达到飞升境界，应该也不远了。”

　　“那就好，那就好啊！”钟简言拍着大腿松了口气道。

　　“但是落仙谷这些年来却一直在走下坡路，状况并不是很理想。”夜星璇接着道。

　　“哦？怎么会这样？”钟简言吃惊地问道。

　　接下来，两人一直聊着，夜星璇也将自己的真正目的说了出来，能够在鬼界碰到自己的师兄，这让夜星璇欣喜不已，以后不论是自己进行鬼修还是寻找肖紫玉都方便太多了，自己的这一辈子可以说处处遇贵人，运气出奇的好。

　　同时夜星璇也问出了肖紫玉的下落，但是令他失望的是，肖紫玉并没有被天师道招收，这让夜星璇揪心不已。

　　“师弟你勿需担忧，肖师妹的事情就包在师兄身上，我们天师道弟子遍布鬼界各地，想要寻找一个鬼魂并不是难事。”钟简言承诺道，“你先安心在这里修炼，待会师兄我去知会门下弟子一声，让他们去阎罗殿探查一番，看看有没有肖师妹的下落。”

　　“那真是有劳师兄了。”夜星璇感激道。

　　“说哪里的话，这不太见外了嘛！”钟简言摆了摆手，接着严肃道，“不过师兄想要提醒你的是，以你现在的元神之体在鬼界将非常不利，首先，鬼界的阴气将不断侵蚀你的元神之力，直到你元神之力全部消散为止，到时你就真的成为一个鬼魂了，即使鬼门关打开，你回到人间界也无法与肉身融合。”

　　“嗯，这个我也知道。”夜星璇点了点头道，这件事情鼎中仙也跟他再三叮嘱过，还说如果他在鬼界时间绝对不能超过三年，三年之内如果没有正宗鬼界修行之法进行修炼，那么元神之力将会被彻底侵蚀，他就会变成真正的鬼魂，这也是为什么鼎中仙他们想要夜星璇拜入一个鬼界修行门派的最大原因之一。

第381章 鬼修之法


　　“所以从现在开始，师兄想教授你鬼修功法，你将元神之力全部收敛起来，从现在开始最好一点都不要去消耗，否则在鬼界你消耗一部分元神之力那就很难恢复起来，只有等到你修炼了足够强大的鬼力之后，才可以利用鬼力来转化为元神之力，到那时你就不用担心元神之力的消耗了，你愿不愿跟师兄修炼鬼修功法？”钟简言问道。

　　“师弟我求之不得呀！”夜星璇喜出望外道，“只不过想要修炼出足够强大的鬼力来与元神之力进行转化，需要多长时间呢？”

　　“这就要看个人的资质与灵魂内所蕴含的本有灵气的强弱以及灵魂特有的属性了。”钟简言解说道，“一般情况之下，新死之人的灵魂，特别是修真者，其体内的灵魂都带有些许灵气，如果加以利用，立即进行鬼力的转化，一般鬼魂都可能获得十级鬼力以下的修为，可以立即成为一名鬼徒，这一点和我们人间界修真者非常相似。”

　　“但等灵力转化之后，便只有靠着自己进行修炼了，这一阶段将是非常漫长而又艰难的，就拿一名灵气转化后成为五级鬼徒来说吧，类似这样的鬼徒也能够算作资质中上，之后他便需要不停的吸纳鬼界的灵气不断地修炼鬼力，当然这个时候他的灵魂属性将起到非常关键的作用。”

　　“什么是灵魂属性？”夜星璇好奇地问道。

　　“灵魂属性这就好比人间界修真者身体的属性一样。”钟简言继续道，“修真界各大门派都在寻找资质上乘、身体属性强大之人，最好是先天道体、纯阳或纯阴之体等等，因为这种人一旦修炼起来，那绝对是事半功倍，因为他们的身体本来就有着得天独厚的优势，能够比普通之人吸收周围的灵气快上很多倍，特别是先天道体，那是最佳修行的身体，乃是每个门派必夺之人，这一点师弟应该也知晓吧？”

　　“嗯，这一点我当然知道。”夜星璇笑了笑道，“不瞒师兄所说，其实我就是先天五德之体。”

　　“什么？”钟简言闻言大吃一惊，瞪大双眼说道，“你原来是先天五德之体，怪不得如此年轻就能够修到七十级道仙境界了，真是令人不可思议，没想到世间竟真有此惊才绝艳之人。”

　　“呵呵……师兄说笑了。”夜星璇尴尬地问道，“那不知我这副身躯来到鬼界之后还有没有用处呢？”

　　“呃……这个嘛，还真不好说。”钟简言摇了摇头道，“毕竟你在修真界靠的是本体肉身，说白了也就是你体内的五脏六腑和奇经八脉等等，与灵魂的关系并不是非常之大，而到了鬼界你已经舍去了本有的肉身，只剩下一尊灵魂，而你的灵魂是不是先天鬼体那就很难说了。师兄我也遇到过一两个生前乃是先天道体的鬼魂，但他们死后灵魂却只是普普通通的鬼魂而已，最多也只是比普通鬼修士强大那么一点，不知道你的灵魂会是什么样？”

　　“哦，原来是这样……”夜星璇有些失落，问道，“那请问师兄这要如何测试我是不是先天鬼体呢？”

　　“这个很容易啊。”钟简言道，“待会我将你体内的灵气进行转化，将其完全变成鬼力，如果能够达到先天满鬼力，也就是说十级鬼力的话，那么你就是先天鬼体，只要你是先天鬼体，那将是各大鬼修门派争相抢夺的宝贝啊，以后你在鬼修道路上也将是一马平川，顺顺利利，比之普通之鬼修炼起来将要简单很多。”

　　“这就是灵魂的属性是吗？先天鬼体，有点意思。”夜星璇若有所思地问道。

　　“这并不是灵魂的属性，这只是灵魂的资质。”钟简言纠正道，“灵魂的属性与修真界五行属性相差无几，每个灵魂都有其特殊的属性，但是灵魂的属性又比修真者的五行属性要多一些，一般情况下灵魂都是金木水火土五行，但也有比较特殊的，像师兄我见过的就有幻体、光明体与黑暗体三种非常特殊的属性。”

　　“没想到灵魂竟然也有这么多的学问啊。”夜星璇感叹道，“大千世界想要学习的东西实在是太多了，不知道师兄所说的这灵魂属性之中的幻体、光明体与黑暗体又是何解呢？”

　　“嗯，首先绝大部分鬼魂都是金木水火土五行，这个与人间界的修真者是一模一样，例如金属性鬼体，他灵魂就偏向于雷电属性和声波属性，在修炼之时也是着重往这个方面发展，其他四行以此类推，但是幻体属性的灵魂，他们在修炼过程中却着重修行幻术，千变万化，用来迷惑对手，达到攻击的效果；”

　　“而光明体这种属性对于灵魂体来说却是极其稀少的存在，因为光明属性一般都是天界神仙特有的体质，但要是在鬼界的鬼魂上出现的话，那将是一种多么强大的存在。”

　　“师兄曾经就碰到一个光明属性的鬼魂，其鬼体内天生便拥有一种非常神圣的光明气息，一般鬼魂连碰都碰不得他，而他所修炼的当然也是光明类的功法，这种鬼魂拥有得天独厚的优势，特别是在鬼界这个阴气极盛之地，一般鬼怪绝对不是他的对手，因为他天生就克制着一切鬼怪阴暗之事物。”

　　“不过这种鬼体在鬼界修炼也是非常艰难，即使他是先天鬼体估计都赶不上普通鬼怪修炼的速度，毕竟这是鬼界灵气稀薄，阴气极重，他们吸纳光明气息的灵气非常艰难。”

　　“黑暗属性的鬼体比之光明属性的鬼体要多不少，但是这种鬼体比其他属性的鬼体也是少了很多，他们的优势在于即使不是先天鬼体，但也绝对是各大门派争相抢夺的重点，因为他们天生就可以将鬼界的黑暗阴气转化为自身的鬼力，修炼速度可以说是各种属性中最快的一种，但往往修炼黑暗元素的鬼魂都不是什么好鬼，因为阴气能够侵蚀鬼的神志，让其变得邪恶起来。”

第382章 先天鬼体


　　“原来如此，没想到鬼修的门道竟然也如此之多。”夜星璇点了点头，道，“那劳烦师兄快点将我体内的灵气转化为鬼力吧，不知道我的灵魂属性将会是什么体制的？”

　　“好，贫道这就帮你转化！”钟简言也甚是期待。

　　接着拿出一根一尺来长、透明的好似玻璃棒的圆柱状物体道：“你盘腿坐下，待会我利用这件鬼器将我本有的鬼力缓缓打入你的灵魂之内，你不要有任何反抗，极力压制住自己的元神之力，等到鬼力在你灵魂之中绕体三周之后，我那一丝鬼力便会快速地吸收你的灵气渐渐转化成为你自身的鬼力，这个过程一般需要三天的时间。”

　　“哇，这么长啊！”夜星璇吃惊地说道。

　　“哈哈……算短的了。”钟简言道，“我们鬼魂的寿命比之人类寿命长了至少三倍，就算是普通鬼魂也能够活到三百年之久，而类似我们这群鬼修士活上五百年甚至上千年都不成问题，因此时间对于我们来说根本不缺。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇点了点头，接着闭上双眼，浑身放松，抱元守一，等待钟简言鬼力的转化。

　　好一会儿之后，夜星璇感觉到体内多了一道霸道至极的能量，在自己的灵魂深处飞速地乱窜，搅得他心神不宁，虽然没有什么痛楚，但却难受不已，不过夜星璇遵从钟简言的教诲，依旧死死地压制着自身的元神之力，任由那股霸道的鬼力在灵魂之内横行无忌。

　　过了一天之后，那霸道的能量不减反增，越来越凶猛，将夜星璇的灵魂都膨胀的好似皮球一般，一下子鼓胀的巨大，一下子又缩小的干瘪，但幸好这是灵魂能量体，不用担心什么，要是实实在在的肉身的话，估计早就爆了。

　　这个过程再度持续了一天，在这两天之内，夜星璇可以说是非常煎熬的，要不是钟简言一直在旁提点，夜星璇很可能就坚持不下去了。

　　但是就在第二天快要结束之时，这股霸道的能量终于渐渐变得温和了起来，而且在体内乱窜的速度也变得缓慢了很多，并且能够按照一定的轨迹运行，按照钟简言的话语所说，这应该就是自己体内的灵气绝大部分都已经转化为了自己的鬼力，能够为自己所用了。

　　又过了半天，夜星璇能够深切地感受到自己体内多了一种能量，一种未知的微弱能量，这种能量与自己以前所修炼的任何一种元力都不同，反而与灵力却非常接近，而自己本有的灵气却完全消失殆尽，全部转化成了这股能量。

　　“很奇怪的感觉，我觉得现在我这副灵魂之体好像突然拥有了身体似的，与我本来在人间界拥有肉身似乎没什么区别，很实在的感觉。”夜星璇睁开双眼说出了自己的感受道。

　　“哈哈……恭喜师弟鬼力转化成功，而且可喜可贺的是你果真天资超绝，乃是先天鬼体，现在已经拥有十级鬼力，成为一名十级鬼师啦！”钟简言坐在一旁，开怀大笑道，好像就在看自己一件杰出作品一般，接着解释起来，“不错，我们鬼修士比之普通鬼魂强大之处就在于此。”

　　“其实鬼可以用水的三种形态来解释，鬼的初生体就类似于水的雾气一样，是那种若隐若无的，这样的初生体因为能力差，几乎也没有任何鬼力存在，通常被称之为鬼魂，这种鬼魂如果跑到了人间界，那是不可能在人前现形的，它们与人勾通的方式是上人身，也叫鬼上身。不过这鬼魂上身也并不那么轻而易举，就算是上身了，他们也不会在人的身体中留太长时间，因为他们的鬼力微乎其微，有的仅仅只是普通的阴气，而人的身体属阳，如果呆的时间太长弄不好就会把他们溶解了，也就是魂飞魄散。”

　　“第二种，就是拥有几十年上百年鬼龄的老鬼，就已经有了一定的鬼力。这个阶段的鬼称为魂体，他们的魂力乃是在鬼界待得时间过长，长年累月吸收阴气所形成的弱鬼力又被称为魂力，并不强大，这一阶段的魂体可以用液体来形容，他们可以千变万化，它们可以使人产生幻觉，或是变化出一些美女样貌的人（或楚楚可人，或是美艳绝纶）来迷惑你为它们做事，有的甚至变化成神佛的模样让人供奉，这样的鬼因为鬼力依旧不够，所以一般也只能是出现在人的梦里，依然不会在生人的面前现出原形。”

　　“而类似我们鬼修士那就不同了，靠着鬼界的灵气修炼而出真正强大的鬼力，它就好比水的最终状态‘冰’一样，因为这样的鬼魂已经非常得坚固，通常称为鬼体，就好像人一般具有了真正的身体一样，一旦在人间界现出身形，周边空气的温度都会极具的下降。这就是为什么一旦有厉鬼出现在人面前，仿佛是升起一阵白烟，其实那并不是烟，而是空气温度在极具下降而产生的雾气。”

　　“哦，原来如此，怪不得我现在感觉自己的身体寒冰刺骨，而且异常强大了。”夜星璇恍然大悟，此时他已经将元神收入到这副新修炼成的鬼体之内，此时他看起来与在人间界已经没有任何区别，就好像有一副新的身体，虽然这副身体很奇怪，没有五脏六腑、没有奇经八脉，但好在真真实实，可以摸得着碰得到，而且元神亦可以收入‘丹田’之内保存起来，不易被其他鬼怪察觉了。

　　“不过师弟啊，我有件事情感到非常奇怪。”钟简言皱着眉头道，“按理来说你乃先天鬼体，乃是非常稀有的体质，修炼鬼力必定事半功倍，可现在有个问题，非常大的问题，那就是我无法探查到你究竟是什么属性的鬼体？”

　　“啊？探查不到我是什么属性？为什么？”夜星璇大吃一惊问道。

　　“看到我这根探测棒了吗？”钟简言重新拿出那根透明的玻璃棒道，“只要这根探测棒沾染一点对方的鬼力，便可以觉察出对方的灵魂属性，例如我……”

第383章 无属性鬼体


　　钟简言输入自己的鬼力，说道：“你看这是红色的鬼力，说明我的灵魂是火属性的，而你……”

　　钟简言将探测棒送入夜星璇的手中，示意他输入鬼力，但是发现这探测棒毫无反应。

　　“没有任何颜色，这是怎么回事？是不是我的鬼力太弱？”夜星璇好奇地问道。

　　“不可能，哪怕是一级的鬼力也肯定会在这探测棒上有显示的。”钟简言道。

　　“那是不是你这探测棒只能检测普通的五属性体质，其他的检测不出来？”夜星璇问道。

　　“也不可能，我这探测棒可以检测任何一种灵魂属性，包括极其稀少的黑暗、光明以及幻体。”钟简言再道。

　　“那到底怎么回事？莫非我是无属性的鬼体？”夜星璇道。

　　“无属性？”钟简言瞠目结舌，摇了摇头道，“至今我还未听说过有鬼体乃是无属性的。”

　　说完想了想道：“不过也不用担心，既然你乃是先天鬼体，就肯定能够修炼鬼修功法，拥有鬼力还怕什么，现在的问题只是哪种功法适合你修行的问题，这个待会我去与天师道的掌门还有其他长老商量商量，你先不要着急。”

　　“呃……”夜星璇发愣了一会儿，问道，“莫非鬼修功法与修真界功法不同？在修真界不管你是什么体制，修炼修真功法那都是差不多的，只是在仙术法诀与技能法诀上有所对应而已，难道鬼修功法必须要和鬼体的属性对应才可以修炼的吗？”

　　“是啊，这就是鬼修功法的弊端所在啊，哎……”钟简言叹了口气回答道，“就好像我乃是火属性的鬼体，我只能修炼火属性的鬼修功法，而且在鬼界没有什么技能功法与仙术法诀的区分，所有功法只有一种，那就是对鬼力的运用，你的鬼力越强大，你的攻击、防御速度等也就越厉害。”

　　“那难道没有针对性的攻击、防御或者身法方面的鬼修功法吗？”夜星璇接着问道。

　　“这个当然有，只不过没有人类修真者那么复杂，鬼修功法非常单一，单一到你一部鬼修功法，你只要修炼会了便可以增强鬼力修为，亦可以进行鬼力攻击、防御包含身法等等。”钟简言说道，“所以一部适合自己的高级鬼修功法才是最最重要的，同时任何一部高级鬼修功法也都是各大门派极力收藏的重点。”

　　“哦，这样啊，不过这样简单也好，不必要像修真那么繁琐，又要记忆技能功法，又要修炼仙术法诀，还得修习修真功法，太复杂了。”夜星璇道。

　　“嗯，鬼修的功法非常单一，没有修真者那么复杂和繁琐，一般情况之下，你只需要不断的提升自己的鬼力，等你的鬼力达到一定境界之后，门派内自然会有功法传授给你，绝大部分鬼修士的功法都相差无几。”钟简言继续道，“例如我修炼的焚诀鬼修功法，在鬼界就属于一种高等级的功法，如果拿修真界日月星辰等级来算的话，至少也要数日级低等功法，而里面所包含的攻击、防御以及身法等等就非常单一了，例如攻击之法只有一招烈火焚心咒。”

　　“啊？只有这么一招？”夜星璇大吃一惊，他在修真界中修炼了四派功法，拥有的招数数不胜数，现在听到钟简言说到他只有一招，感觉非常不可思议。

　　“呵呵……”钟简言笑了笑道，“其实招数不在多，贵在精，如果你能够将这一招吃透，那便可以一招鲜吃遍天啊！”

　　“一招鲜吃遍天？”夜星璇闻言思索了片刻，点了点头道，“嗯，确实有道理。”

　　“哈哈……”钟简言道，“你可别小看了这么一招，等你的鬼力修为强大之后，纵使是非常弱小的一招，那威力也是无穷的。”

　　“这说的也是啊。”夜星璇道，“这就好像在修真界，一名九十级道神强者即使施展辰级低等功法恶也绝对强过七八十级高手施展日级高等功法的。”

　　“嗯，非常正确，而且在鬼界你记住是没有技能等级功法的区别，所有人都差不多，靠的都是鬼力，我修炼烈火焚心咒，其他之人如果是火属性体质的鬼体修炼的也差不多都是这种功法，即使名称不同，但在等级上是不会有太大差别的。”

　　“我明白了，一切靠的都是鬼力。”夜星璇道。

　　“是啊，因为鬼修士修炼起来非常困难，一般达到四十级鬼宗境界之后，再想进步就非常之难，而达到六十级鬼皇境界的一般都要耗费三五百年，很少有鬼能够有那个耐心坚持那么长的时间，大部分修炼了几百年之后便都放弃，投胎转世去了。”钟简言说道，“这也是为什么没有太多的人去刻意钻研鬼修功法的缘故吧，很多人都是顺其自然，努力研究鬼修极力提升鬼力，在攻击等功法上得过且过即可，因为谁都知道，自己在鬼修这条道路上不可能长久，又何必去浪费那无谓的时间研究这些功法呢，有那个时间还不如多钻研一下鬼力，提升鬼力才是最实际的。”

　　“真是太不可思议了，没想到鬼修竟是如此的艰难！”夜星璇闻言大吃一惊，问道，“那冒昧的问您一句，师兄您如今的修为达到多少了？”

　　“五十六级鬼帝境界。”钟简言笑着道，“两百年的时间能够达到这样的程度在鬼界来说已经非常不容易了，这也为师兄我赢得天师道长老一职，哈哈……”

　　“两百年才提升到五十六级鬼帝境界……”夜星璇闻言满头大汗，再次问道，“那……那个高长老呢？看他的年纪似乎比您还大呀。”

　　“不错，他的修为已经达到五十五级鬼帝境界，比我入门早五十多年。”钟简言道，“在天师道是按照实力排位的，只要你的修为越高，地位也是越高，达到五十级以上都会成为长老。”

　　“原来如此，我算是明白了。”夜星璇道。

第384章 万能鬼体


　　“好，那下面还有什么问题吗？没有的话，我带你去见掌门和其他长老。”钟简言道，“以你如此超强的天资与体制，想必掌门和各大长老们定是非常欢喜，因为鬼修难度非常之大，同样的对于天才鬼魂，也是备受各大门派的争宠。”

　　“嗯，没有问题了，一下子接受这么多新的知识我也需要时间消化一下，呵呵……”夜星璇笑了笑道。

　　接下来钟简言便带着夜星璇向掌门住地行去，一路上遇到不少天师道弟子，皆对钟简言恭敬有加，夜星璇也留意起周边的环境，发现如果真正适应之后，这里与人间界并没有什么区别，只不过一切都要显得阴森一些而已。

　　“掌门……”来到大殿正后方，一间古朴大气的豪华别院前，钟简言叫道，“钟简言带领一名新弟子前来拜见掌门……”

　　“钟长老进来吧！”屋内传来一道苍老浑厚的声音。

　　推开门进入别院，只见一名身着玄幻道袍、鹤发童颜的老者正在打扫院落，这让夜星璇吃惊不已，一派之长竟亲自扫地，这不禁让夜星璇对老者肃然起敬起来。

　　“掌门，又遇到关口了吗？”钟简言问道。

　　“哎……”老者转过身来，杵着手中一人多高的竹扫把，扫了两人一眼，接着道，“自从突破到六十级鬼皇境界之后，要想在进一步那都是难如登天啊。”

　　说完看着夜星璇道：“这就是门派新收的弟子？咦？竟然是先天鬼体，不错，不错！”

　　“弟子王旋参见掌门！”夜星璇躬身道。

　　“嗯，很好很好！”掌门欣慰地笑着，“钟长老啊，类似这种天才鬼体，那都是我们天师道的栋梁，是未来的支柱，所以无论如何也不可怠慢，一定要悉心教授他们鬼修之法，明白吗？”

　　“弟子明白。”钟简言躬身道，“只不过有一事还需掌门定夺，这孩子虽是先天鬼体，但鬼体的属性不明，无法测出。”

　　“哦？还有这等事情？”掌门微微错愕，双眼精芒一闪，露出异样之色，说道，“你竟是元神之体进入鬼界的，怪不得拥有如此强大的鬼体。”

　　“嗯，这孩子确实是元神之体误入鬼界……”接着钟简言简单的讲解了下夜星璇来鬼界的原因，让掌门渐渐释怀。

　　掌门继续道：“这孩子的鬼体确实非常特殊，这一点确实有待考察，你先送他回去，然后叫来其他长老，我们在一起好生商量一番。”

　　“是，掌门！”钟简言点了点，带着夜星璇又回到他的住处。

　　“师兄，掌门是不是觉得我以元神之体进入鬼界，令他产生了怀疑？”夜星璇问道。

　　“你也看出来了？呵呵……”钟简言笑了笑道，“应该是这样，不过你不必担心，待会我会极力帮你解决这件事情，我先走了，你安心在此休息，可能过不了多时便会叫你。”

　　“好，麻烦你了师兄！”夜星璇有些歉意道。

　　“见外了，都是一家人不说两家话！”钟简言说了一句便离开别院。

　　看着钟简言的背影，夜星璇感觉此人真如武战所说，为人实在、待人真诚，乃是不可多得的好人。

　　“哎……真是可惜，天妒英才啊，这样的好人，上天竟让他死的如此之早。”夜星璇暗叹一声，“不行，如果有机会我一定要帮助师兄还阳，就是不知道在鬼界待了两百多年的他，还愿不愿再回到人世间了？有机会问问。”

　　不大一会儿，一名年轻弟子过来将夜星璇叫到掌门的居所。

　　“参见掌门、各位长老……”夜星璇道。

　　“嗯，盘腿到中央坐下，现在我们要对你的鬼体进行测试，看看你究竟适合修炼哪一种属性的功法。”钟简言道。

　　“好！”夜星璇点了点头，扫视众人一眼，发现这里足有十三名老者，但很显然有些老者的修为并没有达到长老的级别，看着他们的眼神就知道有些落寞，对钟简言等显得恭敬有加。

　　“钟长老你先来！”掌门嘱咐一声道。

　　“好！”钟长老走到夜星璇身旁说道，“我们这里十多人中，除去光明和黑暗属性的鬼体之外，其他六种属性的鬼体都有，现在我们要测试你到底适合哪种属性的修炼法诀，所以待会你放松鬼体，不要进行抵抗明白吗？”

　　“明白！”夜星璇道。

　　“嗯，那我要开始了！”钟简言点了点头，接着伸手贴在夜星璇的胸口，体内的火属性鬼力缓缓输入到夜星璇的鬼体之内，此时夜星璇感觉胸口猛然一震刺痛，接着身体一热，好像泡在岩浆中似的，但却并没什么痛苦，整个鬼体变得红如火焰。

　　“感觉如何？”钟简言脸色微微一喜，接着问道。

　　“感觉有些热，其他的也没什么。”夜星璇回答道。

　　“好！”钟简言缓缓收回鬼力，起身道，“这孩子并未受到我火属性鬼力的伤害，绝对适合修炼火属性焚诀功法。”

　　“不错，下一个！”掌门点了点继续道。

　　“我来！”高长老走了过来，冷冷地扫视了夜星璇一眼道，“本长老乃是土属性鬼体，看看你适不适合修炼本长老的大地鬼母诀。”

　　说完和钟简言一般，也将手掌贴合到夜星璇的胸口之处，但很显然他不怎么待见夜星璇，在传输鬼力的过程之中凶猛太多，让夜星璇浑身一震，脸色大变，整个人就好像突然被土地掩埋起来似的，让他有种身为人时窒息的感觉，但这种感觉却一瞬间便消失不见，取而代之的是一种压抑，体表散发出淡淡黄光。

　　高长老眯着双眼看了看夜星璇，露出些许笑容，没有问话，直接起身道：“真是不可思议，这孩子竟然也能够与我土属性鬼力相容。”

　　“我来试试！”这一次不等掌门发话，又有一名长老站了出来，直接走到夜星璇身旁，说道，“吾乃陶长老，修炼的乃是玄冰鬼诀，水属性鬼体，注意了。”

　　说完和前面两位长老一样，将自己的鬼力输入到夜星璇体内，但令众人吃惊不已的是，夜星璇依旧能够与水属性鬼力相融合。

　　接下来其他又上来三位老者，皆将自己的鬼力输入夜星璇体内，也都不出意外的可以融合起来。

第385章 鬼界修行


　　“真是太难以置信了！”众人吃惊不已，掌门道，“贫道鬼修四百多年，还从未遇到哪只鬼体可以同时融合所有属性的，这说明他能够修炼任何一种属性的功法，也可以修炼所有属性的功法，这简直不可思议啊！”

　　“是啊，这也太不可思议了……”

　　“从来没听说过竟然还有这等惊才绝艳之鬼体……”

　　“任何一种属性功法都可以修炼，那这孩子的鬼修前途不可限量啊……”众人开始议论纷纷起来。

　　夜星璇没有说话，一直坐在地上观察着众人，从刚刚测试来看，这十三名老者中，包括钟简言在内一共有六名长老，其余之人也都在四十级鬼宗修为之上，被称为护法，而夜星璇也得知自己鬼体的属性为万能鬼体，可以修炼任何一种鬼修功法，这和自己在人间界修真是一模一样的，他觉得这其中的关键还是在于自己乃是一体双灵，体内的混沌神钟更是重中之重。

　　“既然上天派来一位如此惊才绝艳的弟子给我们天师道，那我们就应该好好培养，争取在百十年之后，培养出一名超越七十级鬼仙的强者，甚至培养成一名能够飞升天界的鬼魂，那我们天师道绝对能够名扬鬼界，扬眉吐气了！”掌门说道，“剩下的问题就是让这孩子到底修炼哪一种功法亦或是修炼所有功法，趁着大家都在此，我们就好好商讨一番，千万不要误了这孩子。”

　　接下来足足耗费了三个多时辰的时间商讨夜星璇究竟修炼哪一种属性的功法，最后众人终于达成了一致意见，让夜星璇六种属性的功法都修炼，每种功法修炼一个月，然后再让他自己去体悟，感觉哪种功法容易修炼，修炼的速度最快就选择哪种功法，亦或者如果觉得六种属性功法都差不多，那就六种功法同时修炼，只不过对于黑暗与光明属性，天师道中暂时没有人能够传授，于是就这两种功法他无法修炼，其他金木水火土以及幻体六种功法分别寻找了一位适合的老师。

　　随后夜星璇的命运便被安排了下来，按照属性的先后，最先跟随李护法修炼阴雷鬼修诀、一个月后又跟着苏长龙修炼枯木荣生诀、然后跟随陶长龙修炼玄冰鬼修诀、接下来钟简言的焚诀、高长老的大地鬼母诀、最后一个月跟随掌门修炼千变万化诀。

　　整整六个月的时间，夜星璇没有一天休息的，都是在六位老师监督与指点下修炼鬼修功法，当然效果亦是非常显著的，以夜星璇的天资以及众人的不遗余力，特别是钟简言甚至将毕生所集的鬼界灵石拿出为他布置聚灵大阵，供夜星璇修炼，所以夜星璇的鬼力增强之快，超出了所有人的预料。

　　金属性鬼力达到二十三级修为、木属性鬼力达到二十四级修为、水属性鬼力达到二十四级修为、火属性鬼力达到二十七级修为、土属性鬼力达到二十五级修为、幻属性鬼力达到二十六级修为。

　　而且更令所有人不可思议的是，这六种截然不同的鬼力在夜星璇身上竟然能够相互转化使用，虽然测试之时显示的各种鬼力属性修为有些差距，但在应用之时最弱小的金属性鬼力都能够达到最强大的二十级修为，这一点即使以掌门都无法猜测到底是何缘故，当然这是绝对的好事，只要对夜星璇鬼体没有多大影响，众人也不会太过深究。

　　一时间，夜星璇成为了天师道最具传奇色彩的风云人物，成为所有鬼怪茶余饭后谈论最多的话题，还有很多女鬼以能够与夜星璇说上一句话为荣，而沾沾自喜，拿出来在其他女鬼面前作为炫耀的资本。

　　当然那十几名发觉夜星璇的弟子，特别是沈浪都得到了门派的重赏，这更加激起了众人寻找天赋鬼体的欲望，很多弟子都主动请缨，放弃暂时修炼鬼力，而前往鬼界各地去挖掘鬼才。

　　不过令夜星璇感到无比失望的是，钟简言纵使发动了所有天师道外出弟子留意肖紫玉的下落，但至今为止都没有任何的音讯，连阎罗殿那都传讯过来，说最近一年之中没有见到一位叫做肖紫玉的女鬼前去审讯。

　　这让夜星璇揪心不已，知道自己不能在这么修炼下去了，尽管自己的修炼可以说是一日千里，达到鬼修士前无古人的境地，但他依旧决定要赶紧离开这里，出去亲自寻找肖紫玉的下落，毕竟他来鬼界的目的就是要找肖紫玉，无论修炼的成绩如何绝佳，那也都是为寻找她而做准备的。

　　下定决心之后，夜星璇等到第六个月与掌门修炼千变万化诀结束后，便向掌门提出了想外出历练的要求。

　　本来掌门是非常舍不得如此一位惊才绝艳之弟子离开门派的，因为鬼界凶险异常，纵使夜星璇如今的鬼力修为已经接近三十级，但依旧不放心他离去，不过，最终在夜星璇软磨硬泡之下还是答应了他的请求。

　　“师兄，多谢你最近一段时间对小弟的照顾，我打算离开门派，前往鬼界四处转转，寻找玉儿的下落。”钟简言的房间中，夜星璇有些不舍地说道，他知道也许他这么一走以后都不会再回来了。

　　“嗯，你早晚都是要走的，现在出去闯闯碰碰运气也好。”钟简言也甚是不舍，说道，“不过师兄需要提点你的是，在鬼界不比修真界，还有许多善良之人，鬼界之中留下来不去转世的，很多都是穷凶极恶之徒，你现在虽然有一定的修为，但依旧要万事小心！”

　　“小弟谨记师兄教诲！”夜星璇道。

　　“哎……”钟简言叹了口气道，“师兄我也没什么拿得出手的东西送你，在鬼界因为资源非常稀缺，能够炼制法宝更是难上加难，师兄只有一件中品鬼器火灵霹雳弓，送你防身，相信对你肯定有大用。”

第386章 抢夺弟子


　　“这个小弟绝对不能收！”夜星璇看着眼前一柄火红而又精致的长弓拒绝道，“师兄对小弟的帮助已经不少，而且这件法宝如此珍贵，小弟肯定不会要的，师兄您自己留下使用吧，我一旦找到玉儿便会等待鬼门关打开立即返回人间界，法宝对于我来说根本不缺！”

　　“叫你拿着你就拿着！”钟简言将火灵霹雳弓硬塞到夜星璇的手中，道，“说实在的，其实师兄我也不想再继续修炼下去了，也许要不了多久便会前往轮回井，转世投胎，重新做人，一直这么修炼下去而又没有什么效果，那实在是太枯燥太难以令人忍受了，还不如转世为人轰轰烈烈的过上一辈子来的精彩。”

　　“所以你不必为师兄担心，师兄我基本上不会离开门派，遇到解决不了的事情也几乎不会发生的，因此法宝对于我来说只是一种收藏而已，与其让它继续埋没下去，还不如送给你，来体现它的价值，收下吧！”

　　“师兄……”夜星璇感动不已，但同时心中也有种无比悲凉的感觉，暗叹了口气，犹豫了会问道，“师兄您想过还阳吗？”

　　“还阳？呵呵……”钟简言笑了笑道，“还阳对于我们这等死了数百年的老鬼来说已经不可能了，我那副残躯估计早已化为尘土了，还如何还阳呢？”

　　“师兄我只想问您是想，还是不想？其他的您勿需担心！”夜星璇坚定地问道。

　　“哦？师弟莫非真有方法让我还阳不成？”钟简言微微一怔，接着点了点头，叹息道，“如果能够还阳有谁不想呢？在鬼界修行了这么多年，到头来一个个还是得投胎转世去了，而投胎转世便会消除前世今生的所有记忆，包括辛辛苦苦修得几百年的道行，有谁会舍得呢？如果可以还阳，谁都愿意带着宝贵的记忆和修为重入人世，再接着拼命修行！”

　　“好！有师兄这句话，小弟回到人间界之后一定会想方设法寻找出让师兄您还阳的方法，师兄请务必要等着小弟归来！”夜星璇慎重地承诺道。

　　“师弟不必勉强！”钟简言感激道，“师兄百年之内应该不会前去投胎，师弟尽管一试，但绝对不可为了师兄太过冒险，否则师兄这一辈子都不会安心的！”

　　“师兄放心吧！”夜星璇起身道，“那我们就此别过，相信我还会回来的！”

　　“好，师兄在此祝你早日寻找到肖师妹，帮助她起死回生！”钟简言道。

　　“谢谢师兄，我们后会有期！”夜星璇收起火灵霹雳弓，转身离去。

　　“师弟，既然师妹没有去阎罗殿，那很可能和你一样被其他门派收留下来，你大可去其他门派打听打听！”钟简言提点道。

　　“我知道了，师兄保重！”夜星璇带着些许的感伤，告别钟简言，告别其他五位师傅各大长老，独自一人离开天师道，向着茫茫鬼界走去。

　　第一站夜星璇依旧选择的是望乡台，他是这么打算的，鬼界一共有十殿，他纵使翻遍十殿的每一个角落也要寻找到肖紫玉的身影，而望乡台是他来时的起点，也还想登上望乡台再去寻找一番，顺便看看人间界的亲朋好友。

　　在鬼界每只鬼魂都可以飞，只不过速度不同罢了，夜星璇拥有深厚的鬼力，飞行的速度非常之快，这也是他能够踏遍鬼界每一个角落的依仗。

　　不大一会儿，夜星璇便来到了望乡台下，在那广场之上的新死鬼魂似乎依旧那么多，夜星璇灵识一扫，没有发现肖紫玉的身影，立马闪身向着望乡台飞去，如今自己的元神隐藏起来，又修得真正的鬼体，他的胆子也大了不少。

　　望乡台上依旧鬼魂颇多，接踵摩肩，众鬼都在抬头望天，待着凄凉和不舍拨动着头顶的乌云，怀念人间界的亲朋好友。

　　“哎……一晃都过了半年了，不知道白婷她们是不是等得急不可耐了。”夜星璇暗叹口气，心中也是非常的焦急与不舍，伸手拨开乌云，程雪怡三女那靓丽的身影印入夜星璇的眼眸之中，虽然依旧那么美艳绝伦，但三女俏脸之上却都布满了担忧、焦急的情愫，整个人也显得憔悴了不少，一旁身化小男孩的小龙还是懒洋洋的在那入睡着。

　　“辛苦了你们，我夜星璇今生今世能够得到你们这些真心相待的红颜知己，即使死我也无怨无悔。”夜星璇感叹道，接着还是忍不住想起上官莺莺，重新拨开乌云，上官莺莺那绝美的音容笑貌显示在面前，此时她正搀扶着那粉雕玉琢般可爱的小男孩嬉戏着，显得非常温馨幸福……

　　“莺莺找到她的幸福，我应该替她高兴才对啊……”夜星璇心中悸动，暗自摇了摇头。

　　正在这时，鬼群之中突然传来大吵大闹之声，将夜星璇惊醒过来，他定睛一看，只见一帮身穿玄黄道服的年轻弟子与另一帮身穿黑衣的十多鬼魂起了冲突。

　　“这名鬼魂明明是我们先发现的，你们凭什么要抢走？”一名黑衣中年男子、满脸煞气地喝道。

　　“什么叫你们先发现的啊？今年本来就轮到我们天师道招收弟子的，你们罗刹门凭什么过来收徒？”一名天师道的弟子不甘示弱地喝道。

　　夜星璇闻言恍然大悟，原来是为了争夺一名弟子而吵闹了起来，想想自己怎么说也是天师道培养出来的弟子，现在也是该为门派办点事情的时候了。

　　“喂！怎么回事？你们吵什么？”夜星璇走上前去，板着脸道。

　　“啊？原来是王师兄……”天师道中立即有一位女弟子认出夜星璇来，顿时大喜过望。

　　“王师兄……”众天师道弟子见状皆尊敬地打着招呼，夜星璇也一一回礼，接着厉声道，“你们这样的行为是不是违规啦？”

　　“什么违规不违规的？我们又不是专门过来招收弟子的，只不过路过此地恰巧遇到一个灵气不错的鬼魂而已，哼！难道这样也要被你们天师道管吗？你们天师道也未免欺人太甚了吧？”那名中年男子反驳道。

　　“什么叫欺人太甚，是你们欺人太甚还差不多！”天师道弟子大喝道，“每年的二月到第二年的二月为一个周期，今天才一月中旬，这个期限还没有过，还是我们天师道招收弟子的时候，你们却厚着脸皮来这里抢弟子，哼，什么意思啊？”

　　“这名弟子是我们碰到的，并不是我们刻意收的！”罗刹门弟子反驳道。

　　“停！”夜星璇伸手一挥喝道，“公说公有理婆说婆有理，不如这样，我们来一场武斗，然后让这位兄弟自己选择门派如何？”

　　“武斗？怎么武斗？”那名罗刹门弟子微微一惊问道。

　　“为了公平起见我们来三场武斗，三局两胜如何？”夜星璇淡然地说道，“这种方法最公平不是吗？”

　　“对，武斗好，你们敢不敢？”天师道弟子知道夜星璇的厉害，顿时附和而起。

　　“有什么不敢的，来吧！”那中年男子大喝一声道，“老子第一个上场，你们天师道谁敢应战？”

　　“师弟你上！”夜星璇拍了拍身旁一年轻男子道。

　　“啊？我上？”那男子脸色顿时大变，有些不敢相信地看着夜星璇，其他天师道弟子也都吃惊不已，一个个看着夜星璇。

第387章 鬼界初显威


　　“没关系，尽管一试，即使输了也无所谓。”夜星璇淡然地说道，刚刚他利用强大的灵识一扫，便知道眼前这十二名罗刹门弟子修为都不是很高，最强的一鬼就数这名说话的男子，鬼力接近三十级，其他之鬼都在二十级左右，不足为惧。

　　而他让身旁这名天师道弟子上的原因很明显，就是想通过他与男子的交手看看，这男子都有些什么手段，等会好应付。

　　“哦，好吧！”男子有些担忧，但既然夜星璇开口了，他也根本不好反驳，于是硬着头皮走了上来。

　　其他鬼魂包括管理这里的鬼差见到两大门派要决战，全部吓得有多远便走多远，没有一鬼敢上前劝阻的。

　　“比武点到即止，不能伤了两派和气！”夜星璇道，“开始吧！”

　　“哼！小屁孩子竟然在这里一副老气横秋的模样，看大爷不打得你们屁滚尿流，跪地求饶！”那男子大喝一声，手捏印诀，一道阴雷发了出来，对准那年轻鬼便劈了过去。

　　“嗯？金属性鬼体，不错……”夜星璇瞳孔一阵收缩，点了点头。

　　“小心哇……”天师道众鬼皆大声惊呼起来，这名年轻男子只是三十六年前入的门，修为还不到二十级，看到他上场，众鬼心中皆是一阵后怕。

　　“呀，拼啦！”天师道那年轻男子暴喝一声，数道木箭射击过去，迎上那记阴雷。

　　“轰隆……”一声巨响，数道木箭顿时化为灰飞，阴雷霹雳一下，劈到男子脚跟前，将他劈得倒飞出去，吓得他险些魂飞魄散。在所有属性之中，除却光明属性的鬼体之外，就数金属性雷电体质攻击力最为强大，因为一般鬼怪都很害怕天雷，由此而创制的阴雷，虽然威力不可与天雷同日而语，但鬼怪依旧是发自内心的恐惧。

　　“啊……”远处观战的众鬼魂看到这一记天雷，更是吓得匍匐在地，瑟瑟发抖，连那群鬼差亦不例外，很多鬼差都是各门各派没什么潜力修行的弟子被门派推荐给鬼界官方做事，也有些鬼龄大了有了一定道行的充当鬼差，因此并没有多少实力。

　　“住手！”就在罗刹门男子准备再度冲击上去之时，夜星璇身形一闪拦住男子道，“这一场我们认输，接着来第二场吧！”

　　“好，第二场，依旧是我，你们天师道谁上？”男子嚣张地喝道。

　　“我来会会你！”夜星璇双手背负，镇定自若地说道。

　　“哼哼……就你，来吧！”男子冷笑一声，伸手一挥，那道阴雷再度闪现，向夜星璇狠狠地劈了过去。

　　“鬼界的功法果然单调，估计这男子也仅仅会这么一手阴雷袭。”夜星璇暗自摇了摇头，手捏法诀，一道土箭飞射过去，与男子的阴雷撞击在一起，爆发出一声巨响，土箭顿时四散飘零，但阴雷也消失不见，土克金，夜星璇拥有多种属性功法，在这一方面占有绝对的优势。

　　“啊？”男子倒吸一口凉气，向后急退数步，伸手一挥再度施展阴雷袭攻击过来。

　　“老是这招不烦吗？”夜星璇低喝一声，身形一闪，这次没有正面攻击，而且躲开男子阴雷的袭击，因为夜星璇的灵识如今已经接近八十级道圣境界，纵使来到鬼界削弱一般，也有近四十级的境界，比之男子强大太多，所以并不用担心男子能够锁定自己。

　　“让你也试试阴雷袭！”夜星璇犹如鬼魅一般悄然出现在男子侧后，同样一招阴雷袭打去，轰隆一声，男子大惊失色，闪身躲避，可却不想夜星璇施展的阴雷似乎长了眼睛一般，无论自己如何躲避就是无法逃脱，而此时经过三记阴雷施展之后，他的鬼力已然不足，根本无法与夜星璇抗衡。

　　“啊……”一声犹如杀猪般的嚎叫，男子倒飞出去，大腿中到夜星璇的阴雷，惨叫连连，倒地不起。

　　“啊？师兄……”罗刹门鬼皆大惊失色，惊骇不已。

　　“耶！王师兄赢啦……”

　　“王师兄好厉害……”而天师道弟子皆高声欢呼起来。

　　“怎么样？第三场还需要再战吗？”夜星璇道。

　　“我们走！”男子叫了一声之后，吃力地爬了起来，喝道，“你们天师道给我们记住，哼！”说完灰溜溜的走了。

　　“耶！师兄你真是厉害……”众天师道弟子欢呼四起，对夜星璇崇拜的那是五体投地。

　　“好，剩下的交给你们了，我也该走了。”夜星璇招呼一声，便向着望乡台下走去。

　　“玉儿，你现在究竟身在何处呢？”夜星璇飞下望乡台，在这里没有找到肖紫玉他心中也焦急万分，下一站他的目标便是阎罗殿。

　　阎罗殿位于第二殿，是所有鬼怪前世今生审核判定之地，夜星璇下了第一殿，顺着鬼门关大道一直往前走去，但这一次并没有飞行，而是地奔，在阎罗殿大道之上也是高手如云，能够进入此地的无一不是各大门派高手，或是高级鬼差，所以还是低调行事的好。

　　“站住！”夜星璇走到阎罗殿街道的入口处被四名鬼差拦了下来，其中一名鬼差举着手中的钢叉道，“今日乃是我们楚江大王小公主抛绣选夫之日，闲杂鬼等不得入内！”

　　“哦？抛绣选夫！”夜星璇微微一愣，暗道这个大好时机，阎罗殿肯定没多少鬼，不如就趁此时机进去打探一番，于是掏出自己天师道的令牌道，“吾乃天师道弟子，进去参加抛绣选夫活动！”

　　“哦？原来是天师道高鬼，失敬失敬，快快有请！”四名鬼差态度立马变得恭敬起来。

　　夜星璇心中暗笑，看来这天师道在鬼界也是名声显赫，对四鬼招呼了一声便向里面走去。

　　进入阎罗殿街道之后，呈现在夜星璇面前的乃是一片巨大的广场，此时广场之上已经站立了各方鬼怪，清一色的年轻俊朗、器宇轩昂，可想而知都是被挑选出来给楚江王爱女选夫的。

　　此时活动应该还未开始，只听广场上之鬼窃窃私语，相互议论着：“不知道公主长相究竟如何？我等千里迢迢前来此处，希望不要让我们失望而归啊。”

第388章 阎王选婿


　　“是啊，说实话这阎罗殿还是我自从修鬼以来第一次来此，即使不能被公主选中，让我们一睹其风采也好。”

　　“其实选不选中倒是次要的，我只是奉家师之命过来捧捧场的。”

　　夜星璇听到这里，感觉这阎王选婿也太草率了点，毕竟是女儿的终身大事，怎么用抛绣球来决定她的后半生的，万一被某个居心叵测、好色之徒拿到绣球，那还了得。

　　想到这里，夜星璇也不禁有些好奇，想看看在这鬼界抛绣球与鬼间界是否有什么不同，那位公主的绣球最后又是花落谁家？

　　大约半个时辰之后，广场上之鬼越来越多，而就在众鬼等的不耐烦之时，在那广场中央一个圆形高台上，紫光一闪，身穿紫色龙袍，头戴紫金冠的中年威严男子带着一名头盖红色面纱，身穿红色长衫、亭亭玉立的女子出现在众鬼面前，身后还跟随了十八名护卫。

　　“哇……出来啦出来啦！”

　　“啧啧……看这身段，应该不错啊！”

　　“楚江大王的女儿还会差嘛！”

　　众鬼再度议论而起，紧接着便齐刷刷地跪倒在地，对楚江王恭敬地施礼，夜星璇也随着鬼群跪拜下去。

　　“哈哈哈……”一声爽朗的笑音响起，楚江王挥手道，“众位快快请起，让你们千里迢迢来我阎罗殿参加小女抛绣选夫活动，本王在此表示无限感激！”

　　随着楚江王的发话，本来如潮水般的鬼群顿时鸦雀无声，但此时绝大部分鬼的双眼都色迷迷地盯着高台上的红衣高挑公主。

　　很多修为不俗的鬼怪更是悄悄地施展其鬼眼神通，想透过公主的面纱看看公主的庐山真面目，但无论他们怎么使劲，公主面纱之上就好像蒙了一层雾气，根本看不清她的面容。

　　用脚趾头想想都知道，以楚江王如此老谋深算，怎么可能让自己的女儿在如此大庭广众下抛头露面，纵使她真的是天姿国色，也要矜持低调。

　　“在抛绣球之前，本王需要说明几点！”楚江王观察了下众鬼，满意地点了点头，继续道，“这次小女执意要抛绣选夫讲究的就是一个缘分，但这个缘分在本王看来就一定要有范围的限制，首先，对方不能是已有妻妾之鬼。本王好歹也是鬼界十殿阎罗之一，本王的爱女绝不允许与其他女子共侍一夫，希望大家能够理解！”

　　“理解，理解……”众鬼连连附和，但却没看到任何一鬼退场的。

　　夜星璇暗自好笑，这群鬼也真是太逗了，但从这点上也可以看得出楚江王还是比较平易近鬼的。

　　接着只听楚江王继续道：“其次，本王要求未来的女婿一定要是鬼修士，因为在鬼界凶险异常，本王又不能时时刻刻保护在小女身旁，因此，本王想招一个有能力的修士，这样本王才放心将小女交给他！”

　　“这应该，应该的……”场面再度哗然起来，只不过很多鬼都萎靡下去，默不作声，很显然这一点就排除了至少一半的鬼魂。

　　“好，其他的也没什么要求了，本王还是比较相信缘分的。”楚江王笑了笑道，“现在由小女来说几句！”

　　公主闻言点了点头，上前两步对着众鬼行了个万福礼柔声说道：“感谢各位来参加华音的抛绣选夫活动……”

　　“哇……好动听的声音啊……”

　　“简直就是天籁之音嘛……”

　　“华音？这名字也真好听呀……”众鬼再度议论而起，空前的高涨。

　　“嗯，这个声音确实不懒。”夜星璇也笑了笑道。

　　楚华音接着道：“刚刚我父王所说也就是华音的意思，但是华音还需要补充一点，那便是对方不仅要有修为还要有文学上的修养，华音可不想嫁给一个莽夫……”

　　“哈哈哈……”楚江王大笑而起道，“大家都听到了吧？”

　　“这要求不过分……”

　　“如此家势理当这样的鬼才才配得上啊……”

　　“那话不多说，华音要开始抛绣球喽……”看到众鬼渐渐停止议论，楚华音挥手拿出一只彩色花边绣球捧在胸前说道。

　　“好啊，好啊，终于要开始了……”

　　“我们等这一刻已经很久了……”

　　“哎！你别挤啊……”众鬼争先恐后，生怕楚华音没看到自己。

　　而此时与众鬼恰恰相反的只有夜星璇一鬼，他悄悄地退到鬼群中的最外围，趁着众鬼都聚集在广场之上，他缓缓地向着阎罗殿靠近，希望能够顺利进入阎罗殿，探查到肖紫玉的下落。

　　可就在这时，广场中央那个圆形高台上突然光芒绽放，立即吸引了夜星璇的注意力，夜星璇忍不住停下前进的脚步，转头向高台看去。

　　只见高台上楚华音缓缓升起，脚下那圆形高台竟是一个无名大阵，大阵上散发出无数道紫色光华快速地凝聚到十多米高的楚华音双手中的绣球之内。

　　那绣球就好似一颗紫色太阳被楚华音高举在双手之间，紧接着她快速地默念了一段冗长的咒语，手中的绣球缓缓升起，直入百米高空。

　　就在众人瞠目结舌，一个个抬头看天，不明所以之时，那半空中的绣球突然再度光芒大放，就好像真的出现了一个太阳似的，紧接着轰隆一声巨响，那绣球好似突然爆破了一般。

　　可还未等众人从这声震耳欲聋中反应过来，百米高空中突然急速坠落下无数道犹如流星般的紫色绣球。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，第一次施展起了闪电神诀身法，纵使没有闪电神靴做依仗，这套法诀依旧强大无比，比之日级高等身法都有过之而无不及，只见就在上空那流星火雨般的绣球落下来之前，夜星璇便化作一道闪电消失在广场之上，窜进了阎罗殿的大门。

　　而其身后络绎不绝的传来声声惨叫之音，让人毛骨悚然，但就在夜星璇身形消失的那一瞬间，楚江王双眼精芒一闪，暗道：“好精妙的身法，这小鬼到底是谁？不在这里接绣球，反而跑到阎罗殿做什么？”

第389章 水晶球


　　因为阎罗殿大部分守卫鬼将都前往广场维护秩序，所以此时的阎罗殿便没有以往森严。

　　身形连闪，夜星璇轻松躲过殿前的守卫来到阎罗殿之内，经过这半年鬼界的生活，夜星璇不仅仅只是修炼鬼力，他还抽出一部分学习鬼界的其他东西，例如这阎罗殿中便有一件专门记载审查新死之鬼的记录水晶球。

　　此次夜星璇的目的便是查看这个水晶球，他想看看这一年来的记录，里面是否有肖紫玉的审查经历。

　　阎罗大殿巍峨高耸、庄严肃穆，夜星璇进入其中便感受到一股肃杀之气迎面扑来，让他都有些胆战心惊。

　　进入阎罗殿，此处的空间甚大，殿后两个古字“肃静”赫然醒目。夜星璇施展法诀隐去身形，小心翼翼地向殿内走去，此时他也无心观察，一心想着寻找那记录水晶球。

　　来到殿后，侧面一间直径约十平方米的偏房呈现在夜星璇面前，此时偏房之内正有两名鬼差站岗，在那偏房正中央摆放着一个红木架子，架子上盖着一块红布，红布之内赫然便是那篮球大小的水晶球。

　　夜星璇见状顿时大喜过望，灵识扫过，发现这两名鬼差修为并不是很强，都只有二十级鬼君境界左右。

　　稍微犹豫了一下，夜星璇首先在这房间中发出一道简单的隔绝结界，但是刚刚发出之后，便被两名鬼差察觉到了鬼力波动。

　　两鬼差本来正聊的欢快，突然脸色大变，正准备发作，便感觉到鬼体一软，脑袋一晕，瘫软倒地失去了知觉。

　　“嘿嘿……轻松搞定！”夜星璇长长地松了口气，接着快速闪身来到水晶球旁，有些紧张地拉下红布，正准备打入鬼力查看水晶球中的影像，突然一种毛骨悚然、如芒在背的感觉突发而生，夜星璇猛然转身发现一名身穿红色锦衣的中年男子站立在自己面前，其身后还跟着四名青衣鬼差，而正殿后方那审判大座上不知何时已经坐着刚刚那位招婿的楚江王。

　　“不好，被发现了！”夜星璇脸色大变，剩下手中的红布，立即施展闪电神诀，便向着殿外跑去。

　　“既然来了阎罗殿，你还想跑吗？”楚江王伸手一挥，一道紫光堵住大殿入口，夜星璇见状瞳孔一阵收缩，在那紫光面前停住了身形。

　　而此时，身后那名红色锦衣男子与四名鬼差大喝一声便朝着自己冲了过来。

　　夜星璇神色凝重至极，以他如此强大的灵识扫中之后，竟发现那红衣男子修为绝对超越了五十级甚至更高，那四名鬼差的修为也足有三十级以上，让他震惊不已。

　　“打不过，我还逃不了吗？”夜星璇第一时间选择了逃，一道阴雷打出，那大门的紫光只是稍微暗淡一下，但丝毫没有受损，而此时那五名鬼差已经攻击过来。

　　夜星璇不得已再度施展闪电神诀躲开五鬼的攻击，在这大殿之内到处乱窜，搅得五鬼有力无处使，在楚江王面前大跌颜面，愤怒异常。

　　“可恶的小鬼就知道跑，我让你跑啊！”那红衣男鬼怒不可遏，突然站定下来，双手结印，打出一道红色光线闪电般追逐夜星璇而去。

　　夜星璇全力催动鬼力施展闪电神诀，在这巨大的阎罗殿中急速奔走，躲避那红色光线的束缚。

　　“哇，好厉害的身法呀！”此时大门红光一闪，刚刚在高台上抛绣选夫的楚华音出现在大殿之内，看到夜星璇那绝伦的身法，俏脸满是震惊之色，忍不住掀起红盖头，露出那绝美的容颜，瞪大秀目看着夜星璇。

　　“嘻嘻……玩捉迷藏是吧？你们都住手，让我来！”楚华音玩性大起，扔掉红盖头便闪身而上，向着夜星璇追击而去。

　　“华音别胡闹！”楚江王脸色微变，但他向来拿他这个宝贝女儿没辙，只是象征性的叫了一句便提高警惕，强大的神识锁定夜星璇，保护着自己的女儿不受伤害。

　　看到公主出手，那五名强大的鬼差也不敢乱来，全部退到一边小心谨慎，保护着楚华音。

　　“嘻嘻……好大胆的小鬼，竟然闹上了阎罗殿，看本公主今日不将你抓到大牢！”楚华音一边追逐夜星璇，一边欢快地叫道。

　　夜星璇满头黑线，阎罗大殿之中如此多的高手，又有强大的结界防御，纵使自己再怎么强大，也不可能逃出这里，想想夜星璇便非常的担忧和痛苦。

　　肖紫玉至今没有丝毫的下落，一旦自己被楚江王等人抓捕之后十之八九没有什么好的下场，但现在这种情况之下，他知道越是挣扎，后果也就越不堪设想。

　　想到这里，夜星璇索性豁出去算了，大不了就一死，说不定还可以和肖紫玉同时转世再度为人。

　　身形突然来了个急停，夜星璇转过身来，但此时楚华音正追逐的兴起，没想到夜星璇突然就停了下来，她避之不及，直接与夜星璇撞了个满怀，摔倒在地，两个鬼成了一个滚地葫芦，更巧的是，在撞击的那一瞬间，楚华音因为惯性太大，加之她的修为也只有二十七八级的样子，与夜星璇不分山下，因此根本很难反应过来，那鲜红欲滴柔软湿润的红唇正好亲到夜星璇的嘴上。

　　“啵……”随着尖叫声响起，还有那清晰的嘴对嘴发出的声响。

　　“啪……”但紧接着便听到一声脆响，楚华音俏脸绯红，一掌便扇到夜星璇的脸上，从他身上一窜而起，娇喝道，“哼，可恶的小鬼，竟敢占本公主的便宜！”说完怒气冲冲地盯着夜星璇。

　　忽然芳心微颤，看着躺倒在地，眨巴着一双无比钟灵毓秀大眼睛的夜星璇，楚华音心中猛然一阵悸动，暗道：“没想到这个小鬼长得竟如此俊俏。”

　　但这个念头只是一闪而逝，楚华音便转身跑到楚江王面前，撒娇似的嗔怒道：“父王您一定要给女儿做主哇，哼！这可恶的小色鬼竟然……竟然……哼！一定要将他打入十八层地狱，让他永世不得超生！”

第390章 三生石


　　“哈哈哈……”楚江王大笑而起，其余众鬼差闻言也是背过身子偷偷大笑。

　　夜星璇浑身爆汗，就这么愣愣的躺倒在地上，脑海中思绪万千，惊骇不已，要是真这么被打入十八层地狱，那肖紫玉怎么复活，自己又如何逃出鬼界，这一系列问题让夜星璇此时担忧至极。

　　“笑什么笑？你们笑什么笑？哼！”楚华音俏脸绯红，娇怒而起，“你这小鬼快点给本公主起来，还在那装死是吧？来鬼，将这小鬼杖责五百大板！”

　　“是！”闻言顿时冲上来四名鬼差。

　　“好啦，好啦，还是让父王来吧。”楚江王挥了挥手忍住笑意，一本正经道，“小鬼见到本王还不速速下跪，报上名来！”

　　夜星璇闻言从沉思中反应过来，缓缓起身，吊儿郎当的坐在地上，抬头一一扫视面前众鬼，刚刚因为他在急速奔走，还未仔细打量楚华音，现在定睛一看，不禁有些惊艳之感。

　　那高挑的身材，配合白若胜雪般的肌肤与那长如瀑布般的青丝，精致的无可挑剔的俏脸，水汪汪的大眼睛，让人深陷沉沦，要说她的美貌比之程雪怡等少女毫不相让，但却处处都透露出一股刁蛮任性、古灵精怪的感觉。

　　“大胆，谁让你坐下的！”那名红衣男子喝道。

　　“哼！”夜星璇不削地看了那男子一眼，没有说话，依旧这么坐着。

　　“本王审讯各方鬼魂，没有一亿也有数千万之多，类似你这样天不怕地不怕的小鬼还是头一遭！”楚江王似笑非笑地问道，“快说！擅闯本王的阎罗殿究竟意欲何为？”

　　“我只是好奇罢了，并没有其他意思。”夜星璇想了想回答道。

　　“好奇？”楚江王冷笑了下，道，“想必没那么简单吧，你可知道擅闯阎罗殿会受到什么惩罚吗？”

　　“不知道！”夜星璇理直气壮地答道。

　　“不知道？本公主来告诉你，擅闯阎罗殿者打入十八层地狱，永世不得超生！”楚华音道。

　　夜星璇闻言浑身一震，他还真有些被吓到了，转头看了看楚华音那绝美的容颜，接着问道：“我只是闯了一下阎罗殿，又没有干别的什么坏事，为什么就要将我打入十八层地狱永世不得超生呀？你们这样不分青红皂白，是不是有点太过分了？”

　　“过不过分不是由你一个小鬼决定的。”楚江王看了夜星璇一眼问道，“看你有些鬼力，应该是个鬼修士吧？哪个门派的速速道来？如果你配合好的话，说不定本王会从轻发落！”

　　“我是天师道的弟子。”夜星璇也没有隐瞒，直接回答道。

　　“哦？天师道的弟子，呵呵……”楚江王笑了笑道，“几时入得门？”

　　“去年七月。”夜星璇道。

　　“什么？去年七月入门，才短短半年就有如此修为？你骗谁呢？”楚华音俏脸满是疑惑，大吃一惊地问道。

　　“我骗你做什么，你们爱信不信。”夜星璇道。

　　“你……”楚华音闻言顿时大怒而起，一手掐着小蛮腰，一手指着夜星璇怒不可遏，在这鬼界谁鬼敢不买她的面子，这夜星璇应该是第一鬼。

　　“陆判拿出三生石查查这小子的前世今生。”楚江王很显然也很不相信，对一旁那红衣男子说道。

　　“三生石？”夜星璇闻言猛然一颤，这三生石可是鬼界至宝，能够探查鬼魂的前世今生、一切罪孽，要真被他这么一查，那还了得，铁定会知晓自己乃是元神之体进入鬼界寻找肖紫玉的，那自己还有希望带走肖紫玉吗？来鬼界抢鬼，任凭哪一个阎罗王也不可能忍受。

　　“不用三生石，我自己来说！”夜星璇情急之下，也有些慌张。

　　“谁相信你啊，哼！陆叔叔拿出三生石看看这小鬼到底什么来历，竟然胆敢擅闯我阎罗殿，活得不耐烦了是吧？”楚华音娇喝道。

　　“好，我倒要瞧瞧这小鬼有何能耐，竟嚣张如斯！”陆判也十分不岔，转身离去，不大一会儿便拿出一块五彩方形一尺来长的宝石走到夜星璇面前。

　　夜星璇此时已经吓得汗湿衣襟，双眼直勾勾地盯着陆判手中的三生石，脑海中飞快地运转着，突然灵机一动急忙起身叫道：“等一下！”

　　“又怎么了？”楚江王皱着眉头问道。

　　“哼！你们不是想看看我的前世今生么？不妨老实告诉你们，我的前世乃是一名大人物，是你们所有人都得罪不起的大人物，如果你们不害怕的话那就用三生石看看，到时可别怪我没提醒你们！”夜星璇想到只要让他们不看自己的今生，只看前世那应该不会出现什么问题，而且他对自己的前生也很好奇，为什么会是一体双灵转世，自己的前世到底是谁，又是如何死去的，这些问题他不止一次想过，这次正好可以借此机会看看。

　　“小鬼就知道捆风，看你这副模样铁定也没什么来历，哼！”楚华音不削道，“陆叔叔，就看看这小鬼的前世究竟是什么大人物！”

　　陆判闻言转头看了看殿上的楚江王，见他点了点头，接着伸手一挥，一道鬼力打出，将夜星璇身子束缚住。

　　“你干什么？”夜星璇大惊失色。

　　“不将你封印起来，这三生石无法发挥最大效用！”陆判冷冷喝道，“那就看看你这小鬼的前世究竟是什么东西！”说完打出一道鬼力进入三生石之内，三生石缓缓漂浮而起，落到夜星璇头顶三尺出，五彩神光洒下，将夜星璇罩在其中。

　　此时令人不可思议的一幕出现了，就好像投影一般，从三生石那光滑的侧面射出一道五彩神光，在夜星璇面前三米处凝聚成了一道直径两米左右的方形屏幕，里面赫然便是夜星璇的前世。

　　在一处仙雾飘渺、紫气腾腾的山谷之内，一名妇人身受重伤，躺倒在血泊之中，而在她怀里依偎着一名刚刚出生不久的小男婴，此人正是夜星璇的前世。

第391章 夜星璇的前世


　　“这是什么地方？那个小男孩就是我吗？那个女子是我母亲？”夜星璇瞪大双眼，不可思议地问道。

　　“这里是天界中的魔界。”楚江王疑惑地看了夜星璇一眼，接着道，“陆判跳过此处，直接进入成年。”

　　“是！”陆判躬身答道，伸指一弹，众人面前的场景再度变化，眨眼间二十年过后，依旧是那个紫气腾腾的山谷之中，一名身穿白衣、俊朗非常与夜星璇极其相似的年轻男子正在追逐一只五色花鹿，在山间不停飞窜嬉戏，好不快活。

　　“呵呵……我还以为你真的有什么大来头，原来只是魔界中的一个无名小魔头呀。”楚华音道，“也没什么好看的，直接跳过去吧，看看他的今生。”

　　“等等……”楚江王似乎看出了点眉目，下令道，“陆判加快五倍的速度看下去。”

　　“是！”陆判此时与楚华音想法一致，但却不敢违抗楚江王的意思，打出手诀，场景中的画面就好像放快镜头一般，转眼间五百年过去。

　　画面中的男子变成了一名中年大汉，依旧魅力非常，而且天赋绝佳，修为其高，虽然只有短短五百年的修炼时间，但却登临魔界百强之列，乃是公认的后起之秀，被魔界的界主器重非常，但其为人桀骜不驯、并且不像其他魔界之人那么凶残嗜杀，反而心地善良、乐善好施，被其他魔界之人称作软弱无能，看不起他，所以他一只过着无忧无虑、自由自在的逍遥魔界生活。

　　可这一年魔界却发生了五百年一次的仙魔大战，为了能减少伤亡，解救更多的苦难之人，男子也悄悄的前往战场，抱着能救一个是一个的心态，跟了过去。

　　大战非常惨烈，尽管男子的修为不弱，但在如此之多仙魔高手之中想要救人性命亦不是易事，多次险死还生。

　　最终，连他也重伤坠落到一片太古森林之中，也许是他的善心感动了上苍，等他从重伤中醒来之后，却发现了一个古朴的山洞，一时好奇之下，男子便走进了山洞。

　　大殿之内楚江王等鬼看到这样一幕，不禁都被吸引住了，好奇心大起，此时没有一鬼发出声响，全部被夜星璇前世那出其不意、精彩绝伦的生活所吸引，瞪大双眼看着。

　　在那山洞之内，男子耗费了数月之久，破开层层禁制法咒，终于来到了洞底，看到了一只金色神钟。

　　“混沌神钟……”楚江王脸色大变，失态的尖叫而起，直到此时他才猜出了夜星璇的一些来历。

　　“没想到你竟然得到了混沌神钟！”楚华音也吃惊地叫道。

　　“继续看吧，我也不清楚！”夜星璇老气横秋地说道。

　　“好，继续看！”楚江王此时竟有些怀疑夜星璇是不是就是心中所想的那个人。

　　三生石发出的影像在继续，那男子果然得到了传说中的十神器混沌神钟，等他从洞穴中离开之后，仙魔大战已然结束，他满怀希望地收起混沌神钟寻找一处隐蔽之地修炼起来。

　　三百年之后，男子成功修炼成了混沌神诀，与混沌神钟彻底融为一体，修为大增，几欲无敌于天下。

　　而当他出关没有多久之后，在一次杀敌之时遇到五名修为绝高的仙者，不得已之下他动用了神器的力量，将那五名仙者重创当场。

　　五名仙者离开之后，便将这个消息告知仙帝，仙帝对于十神器早已觊觎很久，于是便请来八方诸仙，在仙魔交界处设置了一道诛魔大阵，将男子引了进来，穷极数十位仙界强者终于将男子生擒活捉。

　　但因为他拥有混沌神钟，防御绝强，仙帝与八方诸仙费尽心机最后终于将其灵魂与肉身硬生生剥离开来，毁去其肉身，禁锢其灵魂，想夺得混沌神钟。

　　所幸混沌神钟灵智早已开启，修得强大灵体，与这位魔界高手相处数百年之久，两者感情甚是深厚，看到主人如此遭受仙帝等人迫害，毅然自毁混沌神钟器体，灵体出窍进入其灵魂之内，利用自己强大的神力保护他的灵魂。

　　因为仙帝等人顾忌混沌神钟的灵体，害怕下重手会彻底毁灭这件开天神器，于是便禁锢着这位魔界高人，用尽一切刑罚，想将他的灵魂与混沌神钟的灵体剥离开来，但就是没有成功。

　　整整二百年的煎熬，最后虽然没能够成功将他们的灵魂剥离开来，但却洗刷掉了这位魔界高人的一切记忆和修为。到了这一地步，仙帝等人也无可奈何，只好另寻办法，最后得到一位鬼王的提议，将其打入轮回，试着让他转世为人，到时再趁机用计夺回混沌神钟的器体。

　　“收起三生石，快！”看到这么一幕，楚江王脸色大变，而陆判脸色也是阴晴不定，闻言急忙收回了三生石，惊骇地看着夜星璇，向后退去。

　　“喂！怎么回事啊？为什么不看了？我看得正起劲呢！”夜星璇从影像中回过神来，记忆中似乎多了点什么，看到影像中的男子被禁锢了两百年，受尽非人折磨，他愤怒不已，暗暗记下那群对他下手的仙者，他发誓，只要自己有出头之日，定会像这群仙者一一讨回。

　　“没想到竟然是你。”楚江王眯着双眼，表情复杂地看着夜星璇，叹息道，“短短二十年你便拥有如此实力，真不愧是神灵转世。但你为什么突然来我阎罗殿造次？”

　　“父王他的前世莫非真的很厉害么？”看到楚江王等人的脸色严肃起来，楚华音也很是吃惊地问道。

　　而此时最吃惊的莫过于夜星璇，他还有些神情恍惚，看着那些影像，脑海中极力地回忆着那些片段，似乎有种撕心裂肺般的痛楚。

　　“不用多说了，你哪里来还是回哪里去吧！”楚江王犹豫了下挥了挥手道，“陆判你安排一下，将他重新打回人间界，并通知严守鬼界大门的鬼差，以后要是再看到此人，一律不得放行，除非真的死了！”

第392章 打入轮回


　　“是！”陆判点了点头便上前抓捕夜星璇。

　　“等等！”楚华音闪身拦住娇喝道，“怎么突然就要将他打回人间界呢？要送也该将他打入十八层地狱才对呀？父王……”

　　“休得胡闹，这个人我们惹不起！”楚江王严肃地说道，“他乃是元神之体进入鬼界，并不是一只真正的鬼体，只不过你看不出来罢了。”

　　“嗯？”夜星璇闻言瞳孔一阵收缩，急忙躲开陆判喝道，“你为什么要送我回去，我在鬼界还有要事待办，我现在不能回去！”

　　“鬼界不是由你说了算，纵使你还是前世的你，来了鬼界也得听我们十殿阎罗的。”楚江王不买账道，“动手！”

　　四名鬼差一拥而上，将夜星璇抓住禁锢起来，直接抬出阎罗殿向着轮回井附近走去。

　　“喂喂你们干什么？快放开我！”夜星璇毫无还手之力，只能不甘的大叫而起。

　　“父王……”楚华音妙目流转看着夜星璇离去的背景，竟有些不舍之情，她走到楚江王的身旁拉着他的手臂撒娇道，“父王为什么突然要将他打回人间界呢？他到底什么来历呀？为什么您和陆叔叔一看到他的前世便脸色大变呢？”

　　“哎……”楚江王深深地叹了口气，摇了摇头道，“这件事情说来就比较复杂了，你一个女儿家的就不用管这些事情了。”

　　“不嘛，不嘛，人家就要知道嘛……”楚华音撒起娇来的功夫还真有一手，楚江王无奈只好道，“算你这丫头狠，呵呵……其实说来也没什么，他的来头虽然很大，但父王还不怕他，只不过不想得罪他幕后之人而已。”

　　“他幕后还有谁呀？”楚华音吃惊地问道。

　　“还能有谁，就是他的仇家仙界的仙帝大人呗。”楚江王道，“他就是被仙帝大人指定打入我们鬼界投胎转世的，当年父王看到他起了怜悯之心便让他进入人间界修炼，希望他能够逃脱自己惨痛的命运，谁知道这小子二十年后竟元神出窍来到鬼界，哎……这是遇上了你父王我，要是其他任何一王，估计他就没这么好受了。”

　　“仙帝为什么要这么做？是不是那影像中所看到的想剥夺他灵魂中的混沌神钟灵体？”楚华音再度问道。

　　“你这丫头，这些事情不该你知晓的就不要乱问了，祸从口出知道吗？”楚江王瞪了楚华音一眼，接着打岔道，“抛绣选夫进行的如何了？找到合适的人选了吗？”

　　“哎……那些家伙都是一群草包，什么鬼修士，简直连普通的鬼差都不如，哼！”楚华音气愤地说道，“连我一记流星火雨都接不住，还怎么配当我的丈夫。”

　　“哈哈……”楚江王大笑而起，说道，“鬼修难度非常之大，普通之鬼就算修炼个百八十年也很少有你如今的修为强大，而且等他们修炼百八十年之后估计一个个都变成老鬼了，你铁定又看不上，女儿啊你还真够挑剔的，挑中一个有些潜力的不就得了，要求那么多你早晚是嫁不出去的。”

　　“哼！”楚华音嘟着俏皮的小嘴，突然灵机一动道，“不过父王，我刚刚发现一个人选很是适合，您难道没觉得吗？”

　　“谁呀？”楚江王象征性的问了一句，突然脸色大变严肃地说道，“你是说刚刚那小子？”

　　“呵呵……对呀！”楚华音俏脸微红点了点头道。

　　“那绝对不行！”楚江王斩钉截铁地回道。

　　“为什么嘛？”楚华音撒娇道，“您看看那小鬼一表人才、器宇轩昂，更主要他的天资超绝，修为与我也是不分上下，还是神器的神灵转世，多么的优秀呀。”

　　“为父不想你年纪轻轻就守寡，更不想因为那小子而毁这第二阎罗殿。”楚江王一本正经地回答道。

　　“有那么严重吗？”楚华音似乎很是不舍，灵机一动，点了点头，突然变得乖巧起来道，“那我知道啦，不招他做女婿还不行么，我累了回去找娘亲报告去，再见父王。”

　　“这孩子，呵呵……”楚江王笑了笑。

　　再说此时的夜星璇被四名鬼差捆绑着强行抬着向轮回井走去，打算将他直接打入轮回重新投胎转世。

　　“你们放开我，放开我……”夜星璇一路嚎叫，但丝毫不起作用，想必这群鬼差经常办这种缺德之事，早已麻木不仁，任凭夜星璇如何喊叫，都毫无反应。

　　“先去孟婆那讨碗汤给这小子灌下，否则我怕这小子轮回之后依稀还记得今世之事。”陆判说道，“这小子命也真大，上次将他扔到妖魔堆中竟然也能够奇迹般的复活，还修炼到如此高深的修为，这次本判官要好好考虑一下将他扔到何处？”

　　来到奈何桥前，站立了长长一个队伍，成百上千名的鬼差维护此地的治安，而等待过奈何桥的鬼魂更是数不胜数。

　　“让一下，这里有一个小鬼要优先过奈何桥，急着要投胎转世！”陆判直接拿出楚江王的通行令牌，那鬼差的统领看到令牌立马让道通行、恭恭敬敬，不敢怠慢。

　　陆判带着夜星璇大摇大摆，在万众瞩目之下来到奈何桥上对那佝偻的老妇人叫道：“孟婆来碗浓度最高的汤过来。”

　　“是！”孟婆裂开满嘴的破牙，转身做汤而去。

　　可就在这时，身后鬼群之中突然发出一声尖叫：“星璇，你是星璇……”

　　夜星璇此时仍旧被四名鬼差架在半空，闻言急忙昂起头来，定睛看去，顿时大喜过望，叫道：“大哥，大嫂原来是你们！”

　　“星璇你……你怎么也会在这里？”此人正是刘胜风夫妇，看到夜星璇的出现令他们震惊失色，急忙走上来问道。

　　“走开，走开，不相干的人都离开这里！”陆判眉头一皱，挥手喝道。

　　“判官大人，小鬼乃是夜星璇的朋友，劳烦您能否给点时间让小鬼与他叙旧一下？”刘胜风躬身道。

　　“真烦人！”陆判愤愤地叫了一声，说道，“快点快点，在孟婆做好汤之前就得叙完旧！”

第393章 孟婆汤


　　“多谢大人成全！”刘胜风闻言大喜过望，急忙拉着穆婉清的皓腕走上奈何桥头。

　　那四名鬼差得到命令，将夜星璇放了下来，但依旧紧紧地押着他的双臂，让他不能动弹。

　　“大哥、大嫂……”夜星璇激动地叫道。

　　“星璇你……你怎么也死了？”刘胜风悲痛地问道。

　　“大哥不要担心我，我没死，不过马上可能得死一次，重新转世了！”夜星璇十分不甘地看了陆判一眼，接着问道，“大哥看到玉儿了吗？”

　　“玉儿？”刘胜风和穆婉清面面相觑，突然刘胜风回答道，“你说的是那个漂亮的女孩吗？就是那日和你一起过来救我和你嫂子的那个女孩？”

　　“对对，就是她！”夜星璇满脸紧张地问道。

　　“我看到过她！”穆婉清突然回答道，“我在等你大哥之时，在望乡台下方看到了她，当时我并不是认识她，但她却认识我，所以我很奇怪。不过……”

　　“不过怎么了？玉儿去哪里了？”夜星璇大喜过望问道。

　　“判官大人，我的孟婆汤好啦……”就在这时孟婆那刮痧纸般阴森恐怖的声音响起，端着一碗黑漆漆的浓汤走了过来。

　　“好啦，不要再说了，开始喝汤！”陆判伸手制止道。

　　“喂我还没有问完呢！”夜星璇被两名鬼差强压着，另外两名鬼差扒开他的口就要喂他喝汤。

　　“我来喝！”刘胜风见状深深地看了穆婉清一眼，接着突然闪身冲了过去，一把夺过孟婆汤便灌了下去。

　　“风哥……”穆婉清泪流满面，冲了上去。

　　“快告诉星璇……”刘胜风说完这么一句话，神色便冷漠下来，眼神变得犹如初生婴儿一般，整个人都呆滞起来。

　　“放肆，竟敢抢夺孟婆汤！”陆判当场便大怒而起，喝道，“来鬼啊，将他扔回畜生道！”

　　“不要啊！”夜星璇闻言暴怒而起，对陆判喝道，“不就一碗孟婆汤嘛，我喝下一碗就是，你为何要如此惩罚我大哥？”

　　“哼！”陆判不削地挥舞着衣袖喝道，“再做一碗，快点将这小鬼扔到畜生道！”

　　“是！”孟婆和另外一个鬼差急忙回应。

　　“不要啊！”夜星璇和穆婉清异口同声的尖叫着。

　　但两人一个被封印束缚，一个只是普通的鬼魂，在这群鬼差面前根本无能为力，只能眼睁睁地看着刘胜风被带走投入畜生道之中。

　　“大哥……”夜星璇愤怒不已，“陆判你这恶贼，我大哥跟你有何仇怨，你竟如此对待他，小爷即使做人也不会放过你的！”

　　“哼哼……”陆判不削地冷笑道，“你小子有机会活命再说吧！”

　　“大嫂，不要伤心，只要我夜星璇有出头之日定会救出大哥，你放心大嫂！”夜星璇无奈之下只好安慰起穆婉清。

　　“嗯！”穆婉清擦去泪水，点了点头，接着道，“我看到玉儿姑娘被两名鬼修士带走了。”

　　“鬼修士？带去哪里了？”夜星璇微微一愣，急忙问道。

　　“往下一殿走去了，似乎叫幽冥宫……”穆婉清想了一会儿回答道。

　　“幽冥宫？”夜星璇闻言顿时大喜过望，可是此时那孟婆再度端着一碗汤走了过来。

　　“哼哼……你知道这些又如何？反正你马上就要重新投胎转世忘记前世今生的一切事情，何必徒增烦恼呢？”这回陆判亲自端过孟婆汤走到夜星璇身边准备将汤喂给他喝。

　　可就在这时，站立在一旁楚楚可怜的穆婉清突然冲了过来，将陆判手中的孟婆汤直接推洒出去。

　　“啊……”陆判怒火中烧，抓起穆婉清便将剩下的半碗孟婆汤往她嘴里灌。

　　“陆判你这杂碎，你休要伤害我大嫂……”夜星璇怒不可遏、毫无顾忌地大吼起来。

　　周边众鬼差闻言一个个睁大双眼，有些不可思议，一个鬼魂竟然敢骂鬼界的判官，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“啪……”陆判顺手掌掴了夜星璇一下，推开穆婉清喝道，“扔进畜生道，快去……”

　　陆判做了数千年的鬼界判官，从来没有遇到这等棘手之事，不禁让他非常没面子。

　　“陆判……有什么冲着小爷来就是，是男人就别拿我大哥大嫂出气！”夜星璇怒吼连连。

　　“孟婆再做一碗，其他鬼魂给本判官退远点，否则都将你们扔进畜生道！”陆判这次彻底怒了。

　　“是……”孟婆也很无奈，只好再去做一碗浓度更大的孟婆汤。

　　好一会儿之后，这回两名鬼差拦在夜星璇面前，陆判亲手端着孟婆汤阴仄仄地笑着：“小子看这回你还能那么走运不？”

　　“等等……”就在陆判准备将孟婆汤送入夜星璇的口中之时，远处一声叫唤，将他气得浑身发抖。

　　“妈了个逼的，谁……”陆判忍不住爆了句粗口，转身一看，顿时脸色大变，急忙恭恭敬敬地迎了上去道，“啊呀小公主您怎么突然跑到这里来了呢？”

　　“哇……好漂亮的女子呀……”

　　“是啊，从来没有见到过这么美丽的姑娘……”众鬼顿时议论纷纷，很多男色鬼更是双眼发直，流着口水。

　　“嗯？”楚华音感觉到异样的目光，俏脸一寒，娇喝道，“看什么看？没看过美女啊？再看将你们全部扔到畜生道！”

　　“啊……”众鬼惊呼而起，一个个转过头去不敢再看。

　　“哼哼……”楚华音藐视地看了众鬼一眼，接着走到陆判身边，说道，“陆叔叔，传我父王口令，这个小鬼暂时不打入轮回。”

　　“啊？为什么？”陆判闻言微微一愣问道。

　　“我父王还有些事情需要问他，所以暂时不打入轮回！”楚华音回答道。

　　“大王真的是这么说的吗？”陆判明显不相信楚华音的话。

　　“怎么？陆叔叔还不相信我呀？”楚华音一脸镇定地问道，接着走到夜星璇身旁叫道，“快放开，放开他！”

　　那两名鬼差无奈，只好松开手来。

　　“哼！你父王还需要问什么话？”夜星璇冷冷地问道。

　　“你这傻瓜我是来救你的！”楚华音对着夜星璇挤眉弄眼传音道，“待会你就挟持我做鬼质，然后带着我一起逃跑知道吗？”

第394章 大逃杀


　　“嗯？”夜星璇闻言猛然一怔，虽不明白这刁蛮公主为何突然这般好心想要救自己，但此时也容不得他多想，能够脱身那是最好。

　　于是毫不犹豫，忽然向着楚华音发难，将她搂在怀中，一手掐着她脖子喝道：“你们都闪开，否则我就杀了她！”

　　“你干什么？”陆判等鬼差见状顿时震惊失色。

　　“呜呜……你们快退开，否则他真的会动手杀了我的。”楚华音假装哭丧着脸道。

　　“退下，退下……”陆判脸色阴晴不定，但此时楚华音落入夜星璇的手中，他一时也不好做出断绝，哪怕他十分怀疑被封印住的夜星璇能否伤害的了楚华音，但任凭他胆子有多大也不敢去冒那个险，只好命令众鬼差退下，此时他万万没想到楚华音竟然和夜星璇串通一气，因为刚刚在大殿之上，楚华音还对夜星璇喊打喊杀的，这转变的实在太令人匪夷所思了，人说女人心海底针一点都不假。

　　夜星璇感受着怀中那娇柔美妙的躯体，嗅着那沁人心脾的处子幽香，一时竟也没感觉到有多么的恐慌，反而心中充满了刺激与疑惑。

　　“走哇，还愣着干嘛？”楚华音传音道，“轮回井的西边有一条直达第三殿的通道，往那个方向跑吧！”

　　“小子赶紧放了公主！”陆判缓缓逼近恐吓道，“你要是现在就放了公主，本判官还不与你计较，否则的话就直接将你打入十八层地狱，让你永世不得超生！”

　　“放了公主！”其余鬼差也大声附和道。

　　“哼！你们休想威胁我，快退下，否则我就直接让她魂飞魄散！”夜星璇眼神犀利地扫视了陆判等鬼一眼，伸手在楚华音脖子上狠狠一掐，楚华音吃痛，尖叫一声，“啊……你们快退下，快退下呀，我还不想魂飞魄散……”

　　“快退，快退……”陆判脸色大变，急忙吩咐众鬼，接着妥协道，“小子你要是敢动公主一根汗毛，你的下场绝对惨不忍睹，你自己掂量着！”

　　“哼！”夜星璇不削地轻哼一声，搂着楚华音缓缓向后退去，喝道，“你们别跟过来，过来一个，我就在你们公主身上划一刀！”

　　“你要是敢伤我们公主，绝对让你求生不得求死不能！”陆判咬牙切齿，但还真的不敢贸然靠近。

　　“走！”夜星璇渐行渐远，看到陆判等人真的不敢靠过来，拉着楚华音的皓腕转身便向西方出口飞去。

　　“你们俩悄悄跟上，不要贸然行动，其他鬼差与我前往阎罗殿向大王报告此事！”陆判急忙下道命令，转身离去。

　　因为被封印，夜星璇的飞行能力弱了很多，被楚华音拉着一直向西方飞行了足足百里之多，最后向下转去，落到第三殿与第二殿的交界之处，两人才停了下来。

　　“呼……呼……”楚华音有些累着，香汗淋漓，见后面没有鬼怪追来，便立即盘腿坐下调息恢复鬼力。

　　“谢谢！”夜星璇感动不已，跟着坐下，一边催动鬼力冲击封印，一边问道，“你为什么要救我？”

　　“我说我爱上你了，你信是不信？呵呵……”楚华音笑了笑回答道。

　　“呃……”夜星璇闻言微微一愣，变得有些尴尬起来，干咳了一声问道，“公主就莫要跟在下开玩笑了，你不是抛绣选夫的么？难道没有寻找到合适的吗？”

　　“哎……那群家伙都是金玉其外败絮其中，没一个称心如意的。”楚华音黯然道，接着秀目圆睁，一脸期待地问道，“怎么？莫非你已经有了妻子不成？”

　　“那倒不是。”夜星璇摇了摇头，回答道，“但我是元神之体进入鬼界，早晚是要回去还阳的，即使你真的爱我，我们也不会有什么结果。”

　　“那有什么，反正你去哪儿我就跟着去哪儿。”楚华音道，“话说人间界我一次都还没有去过呢，呵呵……”

　　“呃……”夜星璇着实被汗了一把，暗道，“我这辈子遇到的女子也不少，但这么直接大方、毫无矜持的刁蛮公主还真是第一次。”

　　想了想说道：“可是人鬼殊途，即使我带你离开鬼界，到了我们人间界，我们依旧无法结合呀。”“那有什么？大不了我牺牲一下，你帮我还阳就是，要不你牺牲一下，永远陪我在鬼界，我们做一对逍遥鬼仙也很好呀。”楚华音天真地回答道。

　　夜星璇头上又开始浮现黑线，他现在还真有些后悔，早知道直接告诉楚华音自己已经有妻子了，而且还不止一个，看看她会有什么反应。

　　“呃……”夜星璇犹豫了会，最后还是决定这么说，“其实啊，我虽然没有妻子，但是已经有心爱之人了，不知道这个你……介意不？”

　　“啊？你已经有心爱之人了？”楚华音微微错愕，但瞬间便镇定下来，笑嘻嘻地回答道，“那没关系，只要没有成亲，我就有绝对的自信将你从别的女子身旁抢到手中，再说了，即使你成亲那又如何？直接休妻取我就是，我是不会介意这些的，只要你爱我就好。”

　　“我……”夜星璇很想告诉她，我真的不爱你，但心中一想，要不是楚华音，估计自己现在已经被打入轮回了，还有机会在这里谈情说爱么，想到这里，他也很是不忍，岔开话题道，“对了公主，你知道幽冥宫这个地方吗？”

　　“不要叫我公主，叫我话音即可。”楚华音一改平常刁蛮任性的模样，变得温柔可人起来，回答道，“幽冥宫我听说过但具体在哪里我还真不清楚，待会问问其他鬼怪应该能够问到，对了，你叫什么名字都还没有告诉人家哩。”

　　“我叫夜星璇，叫我星璇就可以了。”夜星璇回答一声，接着神色一紧，说道，“不好，有两个鬼差跟了过来！”

　　“哦？两个鬼差！”楚华音闻言急忙从地上窜了起来，向后看去。

　　“不要看，我们先恢复鬼力再说，我还处于封印阶段，必须抓紧时间冲破封印才行！”夜星璇拉了下楚华音道。

第395章 打跑鬼差


　　楚华音闻言俏脸有些不岔，从小到大谁敢这么对待自己，那简直就是找死，即使是楚江王和她的母亲也没有对她冷言冷语过，基本都是千依百顺，哪有像夜星璇这样好似命令一般的对待她。

　　可她不知为何，夜星璇如此对她，她心中不仅没有丝毫的怨气，反而却觉得好幸福好满足，乖巧地点了点头，坐到夜星璇身旁，柔声问道：“要不要我帮你？”

　　夜星璇微微错愕，摇了摇头道：“不需要，你帮我把关即可。”说完便抱元守一，将鬼力一点一滴的融入到混沌神钟之内。

　　因为混沌神钟乃是他本源灵魂，所以夜星璇来到鬼界之后，这件神器也是他唯一的依仗，不像其他三件神器，虽然夜星璇修炼了他们的神诀，但是脱离本体神器，在鬼界亦只能发挥几层的神诀实力，而混沌神钟夜星璇完全可以利用本有的鬼力发挥出最大的神力，以他现在只有三十级左右的鬼力修为，绝对能够防御五十级鬼帝之下任何鬼怪的攻击。

　　半盏茶之后，那两名鬼差并没有多大动静，此时夜星璇体内金光闪耀，经过一段时间鬼力的渐渐积累，混沌神钟终于重新唤醒，再度开启，缓缓浮出体表，看得楚华音一阵咋舌，吃惊不已。

　　“嗡……”一声钟鸣，一座金色神钟缓缓浮现而出，渐渐放大，最后将夜星璇完全笼罩在其中。

　　从神钟上那散发而出无比神圣的金光照亮了方圆数十米之地，让楚华音心生骇然，俏脸大变，压力突增，就好像有座大山压在她的头顶似的，让她吃力非常，难受至极。

　　不过这种感觉也只是一瞬间便消失殆尽，因为夜星璇冲破封印之后，立即收回混沌神钟，以免引起不必要的麻烦。

　　“这……这就是十神器之一的混沌神钟吗？好强大呀！”楚华音见夜星璇醒来，震惊失色地问道。

　　“不错。”夜星璇点了点头，起身道，“我的封印已经破除，先去教训下那两个鬼差，然后我们便去寻找幽冥宫如何？”

　　“好啊，呵呵……”楚华音闻言顿时兴奋至极，笑颜如花。

　　得到楚华音的首肯，夜星璇也彻底放心了，身形一闪，来到两名鬼差的身前大喝一声：“鬼鬼祟祟的，给小爷出来！”

　　两名鬼差闻言大吃一惊，急忙显出身形，从一颗枯树后走了出来，看了夜星璇身后的楚华音一眼，接着喝道：“快点放了公主！”

　　“我不放，你们又能奈我何？”夜星璇毫不客气，刚刚在阎罗大殿内憋了一肚子闷气正没处可发，现在正好拿这两名鬼差出出气。

　　闪电神诀施展开来，身形一闪，便出现在左边那名鬼差的身侧，一道阴雷袭便向着他当头劈去。

　　“你找死！”两名鬼差大吃一惊，几乎同时出手，一道水龙一道阴雷同时迎了上来，与夜星璇发出的那道阴雷袭撞击在一起，爆发出一声巨响，顿时将夜星璇的攻击破灭而去。

　　“嗯？水属性和金属性鬼体，修为都在三十三级以上！”夜星璇瞳孔一阵收缩，不敢大意。

　　而一旁的楚华音不敢冒然出手，毕竟她此时扮演的角色乃是夜星璇的人质，而且她还想考验下夜星璇，看看他究竟有多么强大。

　　一击之后，被对手轻松化解，夜星璇立即谨慎起来，但却没有丝毫的畏惧心理。

　　身形连闪，与两名鬼差拉开一段距离，再度快速地捏动法诀，一道大地鬼母诀打出，一片风沙凭空出现，向着那名金属性鬼差袭去，夜星璇拥有多属性功法，因此他便极力的利用五行相克的原理进行战斗。

　　“哇……他竟然有两种属性的功法，真不可思议！”楚华音俏脸满是惊讶之色，妙目流转，一瞬不瞬地看着夜星璇。

　　可还未等她从震惊中反应过来，夜星璇又是一道木属性无边落木向着那水属性鬼差袭去，看得她震惊不已。

　　“嗯？你这小鬼竟拥有如此之多的功法！”两名鬼差也是瞳孔一阵放大，非常不可思议。

　　但震惊归震惊，手中的动作却丝毫没有停下，全力催动鬼力与夜星璇攻击上去。

　　所谓双拳难敌四手，更何况夜星璇的鬼力比之两名鬼差还要低了至少五级，所以几个回合之后，夜星璇便心有余而力不足，要不是占着他功法多变，能够相生相克，否则早就败在两名鬼差之下了。

　　但就在这两名鬼差以为即将打败夜星璇，救出公主，可以回去邀功行赏之时，夜星璇暴喝一声，混沌神钟开启，替他轻松抵抗住两人的致命一击。

　　紧接着火灵霹雳弓唤出，趁着两名鬼差旧力刚去，新力未生之际便发出两道火灵霹雳击。

　　这火灵霹雳弓非常奇特，不愧为中品鬼器，根本无需任何的箭羽，只需利用鬼力拉开灵弓，便可以随意发射出火灵攻击，威力非常强大，以夜星璇二十七级的鬼力发出火灵攻击，那两名三十三级鬼差抵抗非常吃力。

　　一连十多道火灵箭射去，两名鬼差手忙脚乱，抵抗住七八根火灵箭之后，再也后续无力，两名鬼差的胳膊和大腿之上各被射中了数道火灵，顿时受伤败北。

　　“我们走！”眼见渐渐不敌，两名鬼差心生惧意，急忙闪身逃脱。

　　“哼！既然来了又何必要走呢！”闪电神诀施展开来，眨眼间便出现在百米之外，堵住两人的去路，炼妖神诀顺势打出，趁着两鬼心生惧意，气势大跌之际，夜星璇一鼓作气，将两鬼直接收摄到利用炼妖神诀施展成的禁制炼妖壶之中。

　　只见半空中一道直径足有三米巨大、利用无数符咒禁制联合而成、模样类似方形大壶的禁制壶出现在两名鬼差面前，眨眼间便将两鬼收摄进去。

　　紧接着夜星璇心神一震，以这种禁制炼妖壶的手法来施展炼妖神诀要艰难很多，不容多想，数道炼化手诀发出，那禁制炼妖壶中顿时电闪雷鸣、火光四射，那两只鬼差吓得面如土色，在里面不断攻击，拼命想逃离那禁制壶，但尽管那禁制壶每次被他们攻击一下便显得岌岌可危，可就是无论怎么攻击都无法攻破。

第396章 宋帝城


　　一会儿之后，那两名鬼差鬼力渐渐耗尽，身体力竭，只有躺倒在禁制壶中惨叫连连，翻身打滚，痛不欲生。

　　“星璇，放过他们吧！”楚华音看到这么一幕，震惊的无以复加，半晌之后才反应过来。

　　看到那两名鬼差命在旦夕，即将魂飞魄散，吓得她花容失色，急忙上前劝解，怎么说这两名鬼差也是她父王手下的得力干将，如果就这么被夜星璇除去也太过可惜，而且这两名鬼差也都是为了她而来，她是绝对不想他们牺牲的。

　　“哼！”夜星璇轻哼一下，其实他也是消耗巨大，在这鬼界，没有真正的本体炼妖神壶进行支撑，他这么越级炼制两名修为超越自己的鬼差，要不是暗自抽取了三十多级的元神之力转化为鬼力来施展炼妖神诀的话，他还真的无法完成这一壮举。

　　“好！看在你的面子上，我今日就不跟他们计较，哼！”夜星璇挥手收去炼妖神诀，放下两鬼差。

　　经历了险死还生的一幕，两名鬼差鬼体暗淡很多，浑身伤痕累累，已经奄奄一息，再也不敢造次，躺倒在地痛苦地呻吟着。

　　“呼……”夜星璇暗自喘了口气，在鬼界没有灵丹妙药的补充，他消耗的鬼力必须靠着吸收周围的灵气来补充，即使以他先天鬼体的优势，在这灵气极其稀薄的鬼界，想要恢复起来，也不像在人间界那么简单了。

　　“我们快走，这里不是久留之地！”夜星璇扫视了两名鬼差一眼，身形一闪，上前打晕两鬼，接着拉起楚华音道。

　　“好！”楚华音被夜星璇刚刚那几手深深地震撼当场，对于他的雷厉风行、独特个性、高超的修为以及那神乎其技的功法非常的倾慕，没有犹豫跟着夜星璇便向第三殿奔去。

　　鬼界一共十殿一教主，十殿分别是：一殿秦广王、二殿楚江王、三殿宋帝王、四殿五官王、五殿阎罗王、六殿卞城王、七殿泰山王、八殿都市王、九殿平等王、十殿转轮王，一教主便是幽冥教主地藏王。

　　十殿阎罗各司其责、相辅相成，但都属于地藏王管辖，而地藏王平时居于十八层地狱之内，主管十八层地狱内的恶鬼，他曾立下宏愿“地狱不空，誓不成佛”，深受各方人士的敬爱。

　　由楚华音带路，两人一路向下方飞行，破开封印之后的夜星璇飞行速度快了很多，不大一会儿，两人便已经在千里之外，远离了第二殿，到达了第三殿境内。

　　“话音，你确定幽冥宫不在第一和第二殿吗？”来到第三殿的大门入口处，夜星璇忍不住问道。

　　“是啊，我确定幽冥宫不在第一和第二殿，这两个殿地方不大，我都玩过，从来没有听说过有幽冥宫的存在。即使要在估计也在第三殿或者以下几殿。”楚华音道，“你找幽冥宫究竟所为何事呢？”

　　“哎……”夜星璇叹了口气道，“不瞒你说吧，其实我这次以元神之体进入鬼界就是为了寻找我死去的一位朋友灵魂，我想让她起死回生。”

　　“起死回生？”楚华音大吃一惊，接着俏脸一变，妙目直勾勾地盯着夜星璇问道，“是不是女的？”

　　“呃……”夜星璇微微一愣，苦涩地点了点头，道，“不错，是女的。”

　　“是你什么人？”楚华音闻言心中一阵酸楚，继续问道。

　　“是我的红颜知己，而且青梅竹马，她是为了救我而死。”夜星璇回答道。

　　“那你爱不爱她？”楚华音闻言心中一颤，有些紧张地问道。

　　“爱！”夜星璇斩钉截铁地回答。

　　“真的爱？”楚华音心中再颤，有种窒息的感觉。

　　“呃……”夜星璇犹豫了下，害怕刺激到楚华音，她一气之下不陪自己寻找幽冥宫，那可就是惨了，毕竟有这么一位公主做依仗，他很多事情都要好办很多。

　　“傻丫头，呵呵……”夜星璇笑了笑，转移话题道，“我们还是谈谈幽冥宫到底如何寻找吧好吗？”

　　“好吧。”楚华音似乎有些失落，回答道，“不论如何，即使你真的有爱人了，我也不会放弃的，毕竟易求无价宝难得有情人，既然上天让我遇到你，我是不会轻易放手的。”

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑，点了点头道，“你很有志气，希望你的决心能够感动上苍吧。”

　　“一定会的，呵呵……”听到夜星璇这么一句话，楚华音感觉得到夜星璇的承诺一般，至少在她看来，夜星璇是还给予自己追求的机会，那她就有希望。

　　精神立即变得抖擞起来，楚华音笑颜如花，毫不忌讳地拉着夜星璇的胳膊道：“走，我们第一站前往宋帝城，到那里打听一下幽冥宫的地址。”

　　“宋帝城？”夜星璇微微一愣，感受到胳膊上两个柔软浑圆之物不停地摩擦，让他一阵心猿意马，急忙利用说话来转移自己的注意力，他发现自己对于女色那是越来越没辙了，按理来说随着修为的增强，七情六欲应该是越来越淡才是，可殊不知到了他这里，竟然变得越来越强大。

　　“不错哦，就是宋帝城。”楚华音根本没有意识到夜星璇此时心中的想法，一个劲地抖动着自己胸前那两个妙物，回答道，“宋帝城乃是第三殿最大最繁华的都城，即使在其他九殿也都很出名哩，反正比我们楚江城那是有名的多，我曾经去过一次，走带你到那里玩玩，呵呵……”

　　“好……”夜星璇点了点头，不敢乱想，感受着身边伊鬼那沁人心脾的处子之香，与那柔软浑圆而又坚定的妙物，有些心乱如麻、血脉喷张。

　　半天之后，两人一路畅谈向宋帝城赶去，而此时位于千里之遥的楚江城大殿之内，楚江王大发雷霆：“一群混账东西，连个小鬼都搞不过，还让他挟持了话音，哼！”

　　“大王息怒，我们正在加派鬼手全力搜捕，相信要不了多久便可以找到那小鬼。”陆判战战兢兢地回答道，楚华音在他手上丢失的，要是出了什么闪失，他绝对逃脱不了干系，因此一直胆战心惊，自责不已。

第397章 仇人见面


　　“哼！你们所有鬼将给本王听着，要是找到那小鬼不要鲁莽行事，一定要确保公主的安全，一旦抓到那小鬼，立即投入轮回井，让他转世投胎，不要跟他啰嗦，但一定要记住不要伤害他，不要说你们，就是本王也惹不起这小鬼，只管让他转世即可，都明白了吗？”楚江王愤怒地喝道，最后感觉不妥还加了一句，“记住一定要秘密行事，不可声张，要是走漏了风声，有损本王颜面，本王拿你们试问！”

　　“是是是……”陆判等鬼吓得两股战战，楚江王不发威则已，一发威那可真是如雷霆破灭，让人心惊胆寒。

　　宋帝城与楚江城在结构上并没有多大区别，只不过因为第三殿整体的范围都要比第二殿稍大一些，因此鬼怪数量也要多不少，所以宋帝城不论在面积上还是在规模上都不是楚江城所能比拟的。

　　“咦？那里有一群鬼怪，看他们的穿着打扮怎的这般奇怪呢？”夜星璇指着远处足有百多名鬼怪组成的大队伍正在往这边走来，不禁有些疑惑地问道。

　　“哦，那是鬼界一个特殊的鬼群，我们称他们为佣兵。”楚华音答道，“要说这群体那是比之乞丐也只好那么一点点，都是比较可怜的一个群体。”

　　“哦？为什么？看他们似乎都有些修为啊？怎么可能只比乞丐好那么一点点呢？”夜星璇疑惑地问道。

　　“嗯，因为他们所做的活其实就是在一些大商大世家接些任务来维持生计，这群鬼乃是生活在最底层，因为他们生前犯过罪孽，死后不敢前往阎罗殿接受审讯，而又是一个不小的群体，所以鬼差们拿他们也没有什么办法，连阎罗王等都只对他们睁一只眼闭一只眼，只要他们不在鬼界闯祸，也没有多加管束。”楚华音道。

　　“哦，原来是这样。”夜星璇点了点头，倒是有些同情这群佣兵。

　　“走吧，我们还要赶往下个城呢。”楚华音见夜星璇有些发愣，拉着他的胳膊向前走去。

　　此时那群佣兵也正好赶了过来，因为大部分佣兵都是从阎罗殿逃跑出来，所以基本上都带着统一的面具，从外表并不容易看出他们的长相。

　　当夜星璇走近之时，突然发现为首的这名骑着一匹骨马的中年男子身形有些眼熟，而他身边的那个胖胖的男子更是熟悉不已，可还未等夜星璇反应过来，那胖胖的男子便愤怒不已，大吼一声：“你是夜星璇！”

　　夜星璇微微一愣，开启鬼瞳定睛看去，顿时大吃一惊，叫道：“竟然是你，凌虎龙！”

　　“哈哈……我们真是冤家路窄啊！”凌虎龙身后那中年男子将面具拿下，从骨马上一跃而起，落到夜星璇面前，咬牙切齿地喝道，“夜星璇你他妈的也遭到报应死啦！哇哈哈……但是今天被老子碰上，老子定要你魂飞魄散，永世不得超生，老子的妻子被你他妈的弄成了魂飞魄散，连鬼界都来不了，老子要吃了你，兄弟们上啊，将这小子撕成碎片！”

　　“星璇你认识他们？”楚华音震惊地问道。

　　“哎……真是冤家路窄啊！”夜星璇暗叹一声，便迎了上去，生前他修为虽然在凌羽之下，但是死后却比凌羽强得多，别看这里百多号佣兵，但真正有修为的也就那十多人，而且修为都不高，凌羽也才十四级而已，因此，夜星璇并不害怕。

　　一番波折之后，夜星璇和楚华音着实耗费了一番气力，将所有佣兵全部封印了起来，毕竟夜星璇对这群凌天门弟子还有些愧疚的，要说刘胜风夫妇的仇恨罪魁祸首乃是凌虎龙，其他凌天门弟子也都可以说是无辜的，夜星璇当日一怒之下大开杀戒，将凌天门上下百多号弟子全部灭杀确实有些过头了，现在鬼界重逢，他非但不想去为难他们，反而还想借机取得他们的谅解。

　　“哇呀呀你他妈的！你小子怎么会变得这么厉害？”凌羽震惊不已，凌虎龙更是吓得瑟瑟发抖，本以为这么多鬼想拿下夜星璇应该不是难事，可谁知道他竟然比自己的父亲都要强得多。

　　“各位请听我一言！”夜星璇将众鬼封印之后，来到凌羽面前，狠狠地瞪了凌虎龙一眼，虽然他对凌羽等人略有愧疚，但并不代表对凌虎龙也是一样。

　　尽管凌虎龙此时已死，但看到他的魂魄夜星璇依旧恨得牙痒痒，想想要不是因为他，自己的大哥大嫂就不会死，肖紫玉更不会为了自己而牺牲，到现在都未寻得。

　　不过现在事已至此，凌虎龙已经受到了应有的惩罚，夜星璇也不想再跟他计较，但是其他人确实是自己一时冲动下狠手灭杀的，这个罪孽还是需要自己偿还，如果能够得到他们的谅解那是最好，得不到的话，自己能够为他们做的也会尽力而为。

　　“你有什么屁话快说！老子现在打不过你，不一定日后斗不过你，所谓明枪易躲暗箭难防，你就等着老子的报复吧！”凌羽喝道。

　　“凌掌门，冥冥中自有定数，今日上天让我们在鬼界相互，必有其用意。”夜星璇对着凌羽等人躬身道，“在下便借此良机给大家道个歉，希望能够得到你们的谅解！”

　　“啊？我没听错吧，这小子竟然向我们道歉？”

　　“这小子是不是良心发现了啊？竟会如此低声下气？”

　　“一定是受到上天的惩罚，意识到自己滥杀无辜，所以才向我们道歉的……”众鬼怪顿时议论纷纷，但很显然并不能因此而原谅夜星璇的过错。

　　“星璇你这是干什么？为什么要跟他们道歉？”楚华音秀眉微蹙，她并不知道事情的始末，但看到凌羽等穷凶极恶的模样就知道他们不是什么好鬼，夜星璇给他们道歉，让她很是讶异。

　　“不管大家接不接受我的道歉，但我还是要说。”夜星璇皱了皱眉头说道，“凌虎龙为了一己私欲残害我大哥大嫂，将他们迫害致死，本来这个仇恨我应该只针对他一人，但不想连累了大家，今日有缘在这里与大家碰面，我真诚的向大家道歉，希望大家能够原谅我的过错！”

　　“大丈夫能屈能伸，这才是我心目中的男人！”楚华音明白过来，心中更加欢喜，对夜星璇的爱慕之情有增无减。

　　“哼！谁愿意接受你这虚假的道歉啊！”

　　“就是，将我们杀了然后再跟我们道歉，真是虚伪的家伙！”

　　“如果我们将你也杀了，然后再跟你道歉，你愿意不？”

　　众鬼再度议论起来，毫不接受夜星璇的道歉。

　　“你们够了没有？”楚华音看不下去，娇喝道，“星璇是杀死了你们没错，可你们想过没有，这一切的罪魁祸首究竟是谁？全部的过错难道都是星璇一人吗？你们在怨恨针对别人的同时，也想想自己的行为好不？再说就是因为你们星璇也死了，他心爱的女子也死了，他也得到了惩罚，你们还如此咄咄逼人，你们有没有良知啊？还说星璇假仁假义，要是真这样的话，他完全可以对你们痛下杀手，将你们全部打得魂飞魄散，干嘛还要在这里和你们多费唇舌？真是好心当成驴肝肺！”

　　“你是谁呀？凭什么说我们？”

　　“小皮娘长的怪漂亮的，说话怎么这般厉害呢？”

　　众鬼虽有些感悟但依旧不能解恨。

　　“哼！我乃楚江王之女楚华音，你们信不信本公主现在就派鬼差将你们统统抓起来！”楚华音愤恨地叫道。

　　“华音……”夜星璇劝说了一句，也是黯然失色，得不到这群鬼怪的谅解，夜星璇心中也很不好受。

　　“你是楚江王的公主？”凌羽等人闻言瞳孔一阵放大，皆有些不可思议，现在自己等全部被封印住，如果楚华音想派人抓他们轻而易举，而且他们在鬼界可以算作是有罪的逃犯，一旦追究起来少说也得去服役个百八十年的，所以想到这里凌羽等人便心惊胆寒。

　　“呃……那个啥……”凌羽想了想道，“其实夜星璇也并不是不可原谅，他虽然犯了滔天大错，但总的来说，他自己也得到了应有的报应，而且这件事情的起因还是要责怪小犬凌虎龙，但是他自己也说了，他做的确实太过分了一点，就算老夫和其母算个管教不严之罪吧，那也罪不至死，我们也不跟他追究了，可老夫身后的这群弟子那死的可就有些冤枉了，很多弟子都是刚刚入门，还未明白过来怎么回事便被夜星璇给杀死了，这一点夜星璇你总得给我们一个说法，否则即使老夫肯原谅你，其他人也不一定能够原谅你是吧？”

　　“好，各位我来鬼界也没有带什么东西，不如我就现场给大家炼制一批灵丹吧，你们做佣兵的整日在刀口上舔血也不容易，相信我炼制的丹药应该对你们有所帮助，不知大家觉得如何？”夜星璇道。

　　“拿几颗丹药就想收买我们，让我们原谅你吗？未免也太简单了一点吧？”

第398章 得到谅解


　　“哼哼……将我们当什么了？还真以为我们是乞丐吗？”

　　“就是，几颗臭丹药而已，谁稀罕呀……”众鬼并不怎么乐意。

　　“那你们到底想怎么样？”楚华音怒了。

　　看到这位公主发怒的模样，众鬼还真有些心惊胆寒，凌羽急忙打了个圆场，反正死都已经死了，不可能起死回生，现在打也打不过夜星璇，能做的不就是想在鬼界混的更好点吗？

　　想到这里，他灵机一动说道：“我们要丹药还不如要点实际的，如果夜星璇能够给我们消除前世的罪孽，让阎罗大王不追究我们的罪责，让我们在鬼界逍遥自在的生活，那么我们就答应原谅他，大家说好不好？”

　　“好！”凌羽开口了，其他鬼还敢说什么呢。

　　“这个……”夜星璇还真有些为难，毕竟他也是从阎罗殿跑出来的，要让他去求楚江王等，那不是自投罗网嘛。

　　“这个好办！”楚华音知道夜星璇的难处，但是她乃是第二大殿的公主，这点事情对她来说还不是小菜一碟，立即给众鬼承诺道，“等我和星璇办完事情之后，立即返回楚江城的阎罗殿，向我父王给你们讲请，到时非但可以免去你们的罪责，还可以给你们注册在案成为真正的佣兵团队，只要在第二大殿没什么鬼怪敢欺负你们，你们的地位将和鬼界的鬼修门派一般无二，这样总行了吧？”

　　“真的吗？”凌羽等顿时喜出望外，这一点确实太实际了，但转而一想，凌羽说道，“你这空口无凭啊，到时你诓我们咋办？”

　　“哼！就知道你们会这么说！”楚华音伸手扔过楚江王的令牌说道，“这个令牌暂时给你们保管，但是你们给本公主记好了，这个令牌只是暂时寄存在你们那，如果你们敢拿着令牌到处招摇撞骗，看本公主饶不饶你们！”

　　“我们哪敢啊！除非我们嫌鬼命长差不多，呵呵……”接到令牌之后凌羽彻底放下心来。

　　“好，那这么说你们是原谅夜星璇了？”楚华音秀眉一挑，似笑非笑地问道。

　　“你们原谅他了吗？”凌羽转身问道，反正他是释然了，既然已经得到自己想要的，何必还要追究那么多呢，即使将夜星璇打得魂飞魄散那又能得到什么，还不如这样来的实在。

　　“呃……”众鬼议论了好一会儿，只听一名年轻的男鬼叫道，“其实原谅他也没多大问题啦，只不过我当时死的实在太过匆忙，我上有八十岁的老母、下有刚满月的小孩，我实在是放心不下啊，哎……”

　　“哎……”夜星璇闻言心中猛然一怔，他最担心的便是这种事情，谁人没有父母亲朋呢，他一时发怒将他们全部杀死，可遗留下来的那些亲人可就遭罪了。

　　“各位非常抱歉，我当时真的太过愤怒，希望你们能够原谅，你们生前的父母亲人我会想办法照顾他们的，你们还有其他遗留问题或者是遗言什么的需要我待办吗？等我返回人间界一定会帮你们完成！”夜星璇十分诚恳地说道。

　　“啊？你还可以返回人间界？”众鬼闻言大吃一惊，都燃起了希望。

　　“哦，他的意思是偶尔返回，你们也知道我们鬼界与人间界经常还会联系的。”楚华音急忙解释道，她可不想因为刚刚夜星璇的一句话再生事端。

　　“原来是这样啊，还得我着实激动了一把，还以为能够起死回生呢？”一男鬼抱怨道。

　　夜星璇想说什么，但却被楚华音狠狠地瞪了一眼，他也只得苦笑摇头，接着一个个替众鬼解开封印顺便问他们还有哪些遗言待办，整整两个多时辰之后，这一切才确定下来。

　　接下来两拨人马聊了些无关痛痒的话题，这才算是冰释前嫌了，夜星璇一颗悬着的心也终于能够放了下来，现在只等寻找到肖紫玉为她起死回生了，告别众人，夜星璇更加有动力寻找肖紫玉了，带着楚华音一路飞去……

　　“星璇你看，前面就是宋帝城的城门啦，呵呵……”自从与夜星璇在一起之后，这个刁蛮公主的脾性竟然一下子就改变了很多，变得温柔可人起来，连说话都柔声细语，让夜星璇身心畅爽。

　　“哇……光看这城楼就知道这宋帝城绝对不俗。”夜星璇看着那高大的城楼，以及足有百米之宽的护城河，着实震惊了一把，这要是在人间界那是绝对见识不到的，“走，我们快进去问问。”

　　“好，呵呵……”楚华音笑颜如花，一路上几乎都没有停止过笑意，哪怕两人都沉默不语，她都笑得如绽放的花朵，心中就好像吃了蜜糖似的。

　　“对了华音，我劫持你，又打伤你父王的两名手下，他们会不会追逐到这里来呢？”夜星璇有些担忧地问道。

　　“追逐那是铁定的。不过呢，我们只要不在一个地方待的长久，待会到城里再买两套衣服稍微装扮一下，想必他们要想在这鬼海茫茫中寻找到我们也不是易事。”楚华音道。

　　“对，我咋没想到这一点呢。”夜星璇闻言大喜，暗道，被楚华音这么绝色的佳人搞的有些神魂颠倒了，哎……

　　暗叹口气道：“我学过一些幻化功法，待会我们进入城中我来替你施法，到时我们变得保证连你父王都认不出你来，哈哈……”

　　“你还会幻体术？”楚华音妙目流转，吃惊地问道。

　　“呵呵……其实我是十分罕见的万能属性之体，任何属性的功法都可以修炼，现在除去黑暗和光明功法之外，其他的六种功法我都有修炼。”夜星璇道。

　　“真是不可思议，我在鬼界待了这么多年也从来没有遇到过你这么特殊的体质，而且要说光明功法，以你那混沌神钟散发出来的圣光，估计三十级以下的鬼怪都不敢靠近，这应该也属于一种强大的光明功法了。”楚华音道。

　　“对，这一点我还没有想到，呵呵……现在就是黑暗功法没有修炼，等有机会一定要学习一下，这样你们鬼界的功法我都学全力，到时回到人间界，说不准就能够有大的突破。”夜星璇心潮澎湃地说道。

　　“是哦……”一提到人间界，楚华音心中便没来由的一阵失落和酸痛，虽然只是短短半日的相处，她却发现与夜星璇在一起真是有种说不出来的快乐和幸福，哪怕什么都不做，两人就这么静静地坐着、走着，她都觉得好满足，那是从小到大从未有过的感觉，仿佛即使现在天崩地裂、世界末日，她都丝毫不会感到恐惧一般。

　　“站住！”守门十八名鬼差拦住去路说道，“进入宋帝城必须验明鬼身！”

　　“吾乃天师道修士，还需要验吗？”夜星璇拿出天师道令牌道。

　　“哦？原来是天师道高鬼，快快请进！”那群鬼差急忙恭敬让路，鬼修士在鬼界的地位还真是不容小觑。

　　“呵呵……看来我拐走你的事情还没有传到这里。”夜星璇刚刚也是故意想试验一下，看看自己的行动有没有暴露。

　　“我父王那是最要面子的，自己的女儿被一只无名小鬼给拐走了，这等大跌颜面之事，他怎么可能乱传呢，只能打碎牙齿往肚子里咽，让陆叔叔他们私下寻找，绝对不会声张的，否则我也不敢带你来这里了。”楚华音道。

　　“原来如此，那看来我们暂时是安全的了。”夜星璇点了点头道，“走，先去衣物店买两件衣衫，然后找个隐蔽的地方，我来帮你幻化。”

　　“好！”楚华音满心欢喜，拉着夜星璇的手臂在那繁华的大街上转悠，此时正值鬼界傍晚时分，街道上鬼满为患，简直就可以用接踵摩肩来形容，街道旁边各种商铺应有尽有，琳琅满目，让人目不暇接，看得楚华音欣喜不已，一会儿拉着夜星璇来到首饰店面前试着各种首饰，问道，“星璇你看这个好看吗？”

　　一会儿又到另一个帽子店，带着一个时尚花帽问道，“星璇我戴这个好看么？”搞的夜星璇一阵头大，转了好半天终于来到一家规模比较齐全的大型衣物店铺面前。

　　“哇……我记得上次过来就是在这家店铺买的衣衫，呵呵……”楚华音兴奋不已，拉着夜星璇的手臂就往店铺里面走去。

　　此时店铺里面也是鬼山鬼海，不禁让夜星璇心生骇然，没想到这宋帝城中鬼怪竟然如此之多，真是令他震惊不已。

　　“谁啊，这么不长眼睛敢撞你大爷！”就在两人刚刚挤进门口之时，传来一声怒喝。

　　夜星璇微微一愣，向前看去，只见一名身穿黄白相间、头戴高帽的锦衣华服年轻男子，满脸的不岔，转过身来，怒视着楚华音，但那本来如冰山般的死鱼脸，一看到楚华音那好似天仙般的面容和魔鬼般的身材之时，顿时犹如电击一般。

　　整张脸很戏剧性地发生着翻天覆地般的变化，由愤怒寒霜突然就变得喜笑颜开、和颜悦色。

　　“啧啧……好漂亮、好绝色的美人儿呀……”男子收起手中的羽扇，拍击着手掌，好像花痴一般的盯着楚华音，肆无忌惮的出言调戏着。

第399章 严惩恶霸


　　楚华音见状，灵动的秀目眯了一眯，非常不削地打量着眼前这个还没自己高、一脸淫荡模样的男子冷冷地娇喝道：“趁本姑娘还未发火之时，赶紧滚开！”

　　“哟？美人儿这是生哪门子的气呀，嘿嘿……莫非本公子俊朗非凡的外貌还无法吸引你吗？”男子闻言不怒而笑，伸手想用手中的玉扇挑逗楚华音的下巴，那一双淫荡的眼睛死死地盯着她那高耸的胸脯，哈喇子都流了一地。

　　“滚！”只见楚华音双眼火光一闪，男子手中的玉扇顿时化为灰烬，将他吓得尖叫一声向后退去。

　　“妈了个逼的！你知道老子是谁吗？竟敢对老子出手！”男子暴怒而起，周边鬼众顿时吓得四散逃窜，十多名鬼怪护卫从人群中快速走了出来围在男子身边。

　　“公子出了什么问题？”一名身穿黑衣的中年鬼怪躬身问道。

　　“妈的！一个小妞竟敢跟本公子叫嚣！”男子阴沉着脸，指着楚华音喝道，“给本公子上，将这小妞抓起来，本公子要带回去严加拷问！”

　　其余鬼众一听更加的惊慌失措，能跑多远就跑多远，本来热闹非凡的街道市集，眨眼间便空空如也，连那些店铺都迅速关闭，唯恐慢了一步便要殃及池鱼似的，可想而知男子在这宋帝城还着实有两把刷子，是个能够呼风唤雨的人物。

　　夜星璇最看不过去就是这种仗势欺人、欺男霸女之辈，闪身来到楚华音面前，冷冷地扫视众鬼一眼，发现这十名鬼怪护卫个个修为都在二十级鬼君之上，着实不俗，接着他双眼犀利地盯着那名男子低喝道：“你们想干什么？”

　　“哟？你小子莫非想英雄救美不成？”男子藐视地看了夜星璇一眼，发现对方身形魁梧高大、俊朗不凡，心中更是来气，伸手一挥，喝道，“上！男的直接打残了事，女的抓起来即可！”说完便飘身向后退去。

　　“可恶的家伙，不问青红皂白就这样攻击他人，你眼中还有没有王法！？”夜星璇暴喝一声。

　　“哈哈哈……跟我宋天赐讲王法！哼哼……老子告诉你，在这宋帝城老子就是王法！”男子大笑而起，喝道，“都给我上啊，愣着干嘛？”

　　“是！”十名鬼怪接到命令，一拥而上，全部向夜星璇攻击过来。

　　“让我来！”楚华音俏脸一寒，将夜星璇拉到身后，唤出一柄油纸伞来，只不过这柄油纸伞很是独特，伞柄似金非金、似玉非玉，整个伞的表面乃是一个阴阳太极图，上面布满了千奇百怪的符咒禁制，始一打开便金光闪闪、充满了骇人的力量。

　　“上品鬼器……”十名鬼怪脸色大变，急忙停止冲击的步伐，严阵以待起来。

　　“哼！不知天高地厚的家伙，让你们见识见识本小姐的厉害！”楚华音挣开手中的宝伞，将其祭到头顶，口中快速地念动着玄妙法诀，双手结印，宝伞急速飞升，高速旋转，随着她娇喝一声，本来祭在自己头顶处的宝伞突然闪电般出现在那十名鬼怪的上空。

　　“御灵旋……”只见楚华音翩翩起舞、飘飘欲仙，圣洁非凡，一声娇喝，上空中的宝伞顿时变得巨大无比，从宝伞内部突然落下无数金黄色小伞，闪电般袭向那十名鬼怪。

　　“快逃！”那十名鬼怪大惊失色，尖叫一声，便吓得丢盔弃甲、四处逃窜，但仍旧有四名修为较弱者没有来得及躲避，遭到那无数道金黄小伞的攻击，鬼体顿时暗淡无光，躺倒在地惨叫连连。

　　“啊？”宋天赐震惊失色，吓得双腿一软，瘫倒在地，不可思议地看着面前这位威风凛凛的巾帼英雄，险些下巴都要掉到地上。

　　“呼……”楚华音伸手挥动，收回宝伞，暗暗喘了口气，冷冷地扫视了宋天赐一眼娇喝道，“怎么样？还要不要再来？”

　　宋天赐左右看看那剩下的六名鬼怪护卫，见他们一个个面色发白，心惊肉跳，只知道严阵以待，不敢冲击，顿时气急败坏地喝道：“妈的！一群废物，老子养你们干什么吃的啊，快点给老子上，谁要是能抓到这臭娘们，老子赏他十颗上品灵石和百万冥币！”

　　“哇……”剩下的六名鬼怪闻言面面相觑，都跃跃欲试，所谓重赏之下必有勇夫，六鬼相互对视了几眼，接着身形连闪，将夜星璇和楚华音包围在其中，准备分散作战，这样一来即使楚华音再施展这么强大的一招，也不可能将他们全部击中，这样战胜她的把握也要大了很多。

　　“一群无知小鬼，哼！”夜星璇脸色微变，与楚华音背靠背道，“华音，面前六鬼我五你一如何？”

　　“为什么？”楚华音微微一愣问道。

　　“因为刚刚你已经解决了四个，只要再解决一个，剩下的五个交给我解决即可。”夜星璇淡然一笑说道。

　　“大言不惭的小子，上啊！”那面对夜星璇的三名鬼怪闻言顿时怒不可遏，这次未等宋天赐下令，他们便怒火中烧的施展功法向夜星璇攻击过去。

　　“小心点！”夜星璇叮嘱一声，便闪身离去，闪电神诀身法施展的淋漓尽致，穿梭在对面那三名鬼怪之中，眨眼间一个阴雷袭便将一名鬼怪打飞出去，让其失去了战斗力。

　　“哼！太菜！”夜星璇竖起中指，身形再闪，躲开另外两人的攻击，此时另一边围攻楚华音的三鬼怪还未动手，眼光都被夜星璇那神乎其技的身法所吸引。

　　“啊……”又是一声惨叫，一道冰龙破将第二个火属性鬼怪打飞出去，险些让他魂飞魄散。

　　“上啊！”剩下的四名鬼怪看到夜星璇眨眼间便又解决掉两个同伴，而且施展的竟是不同属性的功法，都震惊不已，毫不犹豫的联合起来，撇开楚华音，全部攻向夜星璇。

　　“嘿嘿……那剩下的这四个小鬼就都由我一个包揽啦！”夜星璇微微一笑，身形暴涨突然变成了一头足有十丈来长的五爪金龙，对着那冲上来的四个鬼怪一爪扇去。

　　“啊……”四个鬼怪大惊失色，还未反应过来，眼前的夜星璇竟突然就变化成了一头巨龙，这就是幻体属性的功法，让他们防不胜防，但幻体的功法施展之后也只是幻化攻击，并不是实体，攻击的乃是他们的精神。

第400章 封锁城门


　　而以夜星璇如今的强大的精神之力，要想攻击这四个鬼怪那是简单至极，一爪便将四鬼掀飞出去，身在空中一个个便七窍生烟，昏死不醒。

　　“看我的一箭五雕！”还未等四鬼落地，夜星璇瞬间变化成本体模样，唤出火灵霹雳弓，一箭射去，那火灵箭就好像长了眼睛似的，还会转弯，将四鬼的大腿全部射穿，带着他们的鬼体重重的落到早已吓傻、呆立当场的宋天赐身上。

　　“啊……”一声杀猪般的惨叫响起，四个鬼怪全部落到宋天赐身上，还有那未消散的火灵箭直接贯穿了他的小腹，让他惨叫不已，当场便痛得昏死过去。

　　“什么鬼？竟敢在宋帝城中打闹滋事！”正在这时守城鬼差迅速赶来，楚华音反应过来，对着那十多个鬼怪露出天仙般的微笑，接着伸手一挥，从那衣服店中拿出两套衣物，拉起夜星璇便向内城跑去。

　　两人一口气足足飞行了百多里路，竟还未走出宋帝城，来到一处人烟稀少之地，夜星璇和楚华音赶紧换上刚刚顺手牵羊带来的衣物，接着夜星璇施展幻化术将两人的身形外貌来了个大变样，这才放心大胆的走了出来。

　　“哈哈……你现在的这副模样，保证没有任何人能够认得出来！”两人重新回到街道上，楚华音指着那山羊胡子，一副道士模样打扮的夜星璇大笑而起。

　　“那你还不是一样，即使你父王亲自来临，估计也是认不出你来。”夜星璇看了一下模样像极了肖紫玉的楚华音心中暗叹一声说道。之所以将她的面容变得和肖紫玉相像，一来是因为楚华音不希望将自己的容貌变丑，二来也是夜星璇对于肖紫玉的怀念，在施展幻术之时不知不觉便用上了肖紫玉的容貌，但令他感到欣慰的是，楚华音对于这副外貌还算喜欢。

　　“呵呵……光看外貌那铁定是没人认得出来，可是你别忘记了我们身上的鬼力波动和气息，遇到高手还是能够轻松觉察的出。”楚华音提醒道。

　　“那是当然。”夜星璇点了点头问道，“接下来我们该怎么做？这里你比较熟悉，你拿主意吧，我听你的。”

　　“呵呵……好嘞！”楚华音笑颜如花，让夜星璇看得一阵心酸悸动，暗道，如果你真是玉儿那该多好啊，真不知道玉儿你现在究竟在哪里呢？晓不晓得哥哥我为了你不惜冒着生命危险进入鬼界来寻找你的魂魄，如果你在天有灵的话就赶紧出来见哥哥吧。

　　“刚刚我们打的那个家伙好像是宋帝王的儿子，现在估计早已闹得满城风雨了。”楚华音思索了片刻说道，“想来这里铁定是不能待下去了，我们去附近找个老鬼问问幽冥宫的下落，然后立即离开这里。”

　　“我也是这么想的，那快去吧。”夜星璇点了点头，两人小心翼翼地在街道上逛悠。

　　果然经历了刚刚一战，街道上鬼众少了很多，取而代之的却到处都是巡逻审查的鬼差。

　　“这位道长，贫道有礼了。”转悠了好一会儿，两人终于遇到一名年过半百，鹤发童颜的老道，夜星璇急忙上前打了个稽首问道，“请问道长知道幽冥宫所在何地吗？”

　　“幽冥宫？”那老道闻言微微一愣，思索了片刻回答道，“幽冥宫相传乃是三百年前成立的一个小门小派，曾经的地址似乎在第五殿，但后来好像发生大事搬了一次，至于搬到了何处，贫道也不得而知。”

　　“第五殿？”夜星璇点了点头道，“多谢道长指点。”

　　两人离开老道一直往殿外走去。

　　“刚刚这位道长说幽冥宫本来在第五殿，后来不知道搬哪里去了，那我们先去第五殿看看吧，到那里再去问问其他鬼怪，说不定就有下落了。”楚华音道。

　　“不错，那我们就去第五殿吧。”夜星璇点了点头，两人便向宋帝城外走去。

　　“不好，城门被封锁了，肯定是那宋天赐干的，这下我们可就难办了。”来到城楼前，只见那高耸的城楼被布置了一道紫色结界，看起来非常强大。

　　“我们试着从别的地方出去不行吗？”夜星璇问道。

　　“铁定不行的。”楚华音摇了摇头，俏脸凝重道，“每一座帝王都城，都有非常强大的防御结界，一旦开启，整座都城都被笼罩在其中，除非结界消失或者拥有特殊的阎王导灵棒，否则绝对是出不去的。”

　　“那现在我们该怎么办？”夜星璇愁眉深锁道。他的时间可只有六个月，一旦这个时间过了，又得等一年，而且时间越长对于肖紫玉越是不利，由不得他不着急。

　　“我们只有静观其变了，希望那宋天赐找不到我们就打开结界。”楚华音道。

　　“这个办法虽保险，但却太浪费时间了。”夜星璇沉思了片刻说道，“我有一个主意不知可不可行？”

　　“什么主意你说说看？”楚华音道。

　　“嗯，我们可以去观察一番，看看有什么鬼怪能够出城，然后我们就伺机而动，这个方法如何？”夜星璇道。

　　“对，我怎么没有想到呢，呵呵……还是你聪明，那我们去看看吧。”楚华音道。

　　此时的宋帝城与夜星璇来时大不相同，本来鬼山鬼海，热闹非常的街道，变得冷冷清清，只有寥寥无几的几个鬼怪来回穿行，神色匆忙，那群鬼差不停地呼喊审查着过往行鬼，还挨家挨户的检查，闹得鬼心惶惶。

　　夜星璇和楚华音隐去身形，躲开这群搜查的鬼差，一路观察着，但半天之后依旧没有发现任何能够出城之鬼，两人不禁有些心灰意冷。

　　“不要灰心，这都城一旦封锁，肯定有很多鬼怪着急出城，特别是一些有权有势的鬼怪遇到什么急事，铁定会去宋帝王那请示获得出城导灵棒的，我们再耐心等等。”楚华音安慰道。

　　果然，大约一个时辰之后，一行六鬼从阎罗殿中走了出来，径直向城门走去。

　　“快看，这六名鬼差会不会是出城的呢？”夜星璇急忙问道。

　　“很有可能，我们悄悄跟上！”楚华音道。

第401章 出城抓恶鬼


　　两人隐去身形跟在这六名鬼差身后，此时只听一名鬼差说道：“周捕头，您说这次这个恶鬼厉不厉害？”

　　“应该不弱。”为首的那名中年鬼差面色有些凝重，回答道，“听回来的鬼差报告，那恶鬼乃是从饿鬼道逃出来的厉鬼，鬼龄足有三百多年，至少相当于一般的三十级修为的鬼修士实力，肯定不好对付。不过，我们也勿需担忧，以我们六鬼的修为要降服这只恶鬼应该不难。我们动作快一点，否则去晚了，我害怕它跑了。”

　　“是！”其余五名鬼差应允道。

　　“他们果然是出城的，我们现在怎么办？”楚华音问道。

　　“我有办法，看我的。”夜星璇灵机一动，拉着楚华音向前飞去。

　　两人来到一处人烟相对稀少的街道落了下来，夜星璇从怀中拿出三颗钟简言送给他的上品灵石快速地在四周布置起来。

　　“你是想利用你的幻术来攻击他们？”楚华音看出点苗头问道。

　　“你只猜对了一半，呵呵……”夜星璇笑了笑道，“你看着吧。”

　　不大一会儿，夜星璇在街道之上布置了一道小型幻阵，在施以幻术，幻阵之内顿时出现了十多名身穿官服的鬼差来回穿行。

　　“我们退到一边，等待那六名鬼差过来。”夜星璇拉着楚华音来到一旁隐去身形。

　　楚华音很是好奇，不知道夜星璇到底有什么好办法，于是很配合，两人默不作声，等待着那六名鬼差过来。

　　时间不长，六名鬼差风风火火赶了过来，可能因为太过着急，并没有注意到夜星璇设置的幻境，一头便扎了进去。

　　“机会来啦，快走！”看到六名鬼差进入幻境之内，夜星璇大喜过望，拉起楚华音从另一边进入幻境之内。

　　“我们寻找两名修为最弱的鬼差，趁其不备，迅速打晕他们，然后换上他们的衣服，跟着那四名鬼差出城！”夜星璇道。

　　“哦，原来如此啊！你可真聪明。”楚华音恍然大悟。

　　此时幻境之中人满为患，除去夜星璇能够分清真假虚幻以外，其他之人都感觉不到什么，即使连楚华音都分不清楚。

　　“怎么这里突然这么多鬼差？快让开，让开！”为首的那名周捕头有些焦急地叫道。

　　就在此时，鬼群涌动，犹如潮水般朝着周捕头等六名鬼差冲了过来，尽管只是幻影，但六名不明所以的捕快依旧有些惊慌失措，向四周退去。

　　可当他们发现这群鬼差似乎并不是真实存在之时，突然周围顿起浓浓大雾，简直就是伸手不见五指。

　　“这到底怎么回事？”众捕快有些骇然起来。

　　可是这大雾并没有持续多久，十几个呼吸之后便迅速消散，周捕头十分疑惑地看了看四周，发现也并没有什么异样，摸了摸脑袋，很是不解，但却也无可奈何，见五名鬼差都安然无恙，所以也没有放在心上，挥了挥手道：“快点走吧，办正事要紧！”

　　“是！”六名鬼差躬身回道，但此时站立在最后的两名鬼差却相互对视一眼，嘴角微翘，脸上露出难以掩饰的喜色，正是施展幻术功法的夜星璇成功将两名鬼差打晕，自己两人替代了。

　　接下来一路顺顺利利，跟着四名鬼差出了宋帝城。

　　“地点西南方五百里幻幽林，我们加快速度！”那周捕头叮嘱一声便飞身而起，向西南方飞去。

　　其余三名鬼差紧跟其后。

　　“我们要不要跟着？”楚华音传音问道。

　　“去看看也无妨，看看那恶鬼究竟有多厉害，到时我们再脱身也一样。”夜星璇犹豫了会道。

　　“嗯，反正西南方五百里的地方距离第四殿也不太远，我们从那走也可以。”楚华音点了点头，两人也跟了上去。

　　五百里路对于拥有不俗修为，能够飞行的众鬼来说并不算远，半个时辰之后，一行六鬼便来到一片巨大的密林入口。

　　“大家小心一点，从现在开始我们已经进入幻幽林地带，这里面阴气极重，很多恶鬼都喜欢在这里修行，更有很多修为不俗的厉鬼，如果遇到能不惹尽量不惹，我们只管寻找那只从饿鬼道逃出来的厉鬼即可，都明白了吗？”周捕头嘱咐道。

　　众人皆点了点头，其余四鬼神色都凝重起来。

　　“呵呵……好玩好玩。”楚华音传音给夜星璇道，“好久都没有这么刺激过了，听说幻幽林中还有各种鬼兽，早就想弄一只过来玩玩，一直都没有机会，这次要是被我遇到，定不会放过，星璇你待会帮我留意下哈。”

　　“鬼兽？”夜星璇嘴角抽搐了一下，苦涩地说道，“我们还是低调点的好，别节外生枝了。”

　　可能因为四鬼注意力都集中在寻找那名厉鬼身上，因此都没有注意到这个小队之中已经混入了两名陌生高手，一路快速潜行着。

　　“周捕头，这幻幽林如此之大，我们要如何寻找那厉鬼的行踪呢？”走了好一会儿，其他鬼怪遇到的倒是不少，但就是没有遇到那所谓的饿鬼道跑出来的厉鬼。

　　“其实这个不难，你们多学学，这就是经验的问题了。”周捕头笑了笑道，“饿鬼道逃出来的厉鬼都有一个共同的弱点，那就是嘴馋贪吃，他们跑出来的目的也就是为了寻找美食，我们只要找到一块空地，放入这棵百里香，要不了多久便可以将那恶鬼引过来。”

　　“哦，原来如此啊，周捕头果然经验丰富，看来我们这些小鬼是该多像您学习学习啊……”

　　“是啊，以后还望周捕头多多传授我们一些有用的知识才好……”众鬼差立即阿谀奉承起来。

　　“百里香？”夜星璇闻言看着楚华音等待她的解释。

　　“百里香是一种鬼界的灵草，能够散发出一种非常诱惑的香味，能够令鬼怪食指大动，对于饿鬼道出来的鬼怪乃是致命的诱惑。”楚华音传音道，“这个方法确实不错。”

　　“走，前面不远处有一块大的空地，我们去那试试！”周捕头笑了笑道。

第402章 百里香引鬼


　　不大一会儿，众鬼来到那处空地，这好像是被鬼怪生生毁去树木，而形成的方圆十多米的空地，这片密林之中也都是鬼界特有的古木林，看起来死气沉沉，阴森恐怖。

　　“好，就这里了，你们先找个地方躲起来，我来放百里香！”周捕头观察了一番对众鬼说道。

　　“嗯！”众鬼点了点头，各自寻找一株较大的枯木隐去身形。

　　夜星璇和楚华音也寻找了一棵枯木，两人对视一眼，便消失了身影。

　　过了小会，周捕头将那株百里香插到空地之上，再施展鬼术，将这花香迅速散发开来，接着他也找了一棵枯木隐去身形。

　　时间不长，一名小鬼闻到香味，从远处急速窜来，印入众鬼眼中的竟然是一只狗模样的鬼怪。

　　“不是这只，这只是普通的小鬼。”周捕头对众鬼打了个手势，接着伸手一指，一道土箭发出，将那小鬼射的四分五裂。

　　接下来陆陆续续的又有各种各样的鬼怪被吸引过来，什么牛怪、羊怪、老虎、狮子以及人等等，甚至还有一头紫晶毒蟒鬼兽，但都不是那只从饿鬼道跑出来的厉鬼，不禁让众鬼都有些心灰意冷，周捕头更是略显尴尬，自己的方法竟然不奏效。

　　可就在这时，远处一声撕心裂肺般的厉啸，将那群奔跑过来的鬼怪全部吓得四处逃窜，接着印入众鬼眼眸中的乃是一只披头散发、身着红衣、身形干枯、青面獠牙的女鬼。

　　“就是她，拥有饿鬼道特有的气息，大家上，别让她跑出去害了其他鬼怪！”周捕头低喝一声，身形一闪来到那女鬼面前。

　　其他三名鬼差接到命令，也跟着闪身而出，将那女鬼围在中间。

　　“星璇我们要不要出去？”楚华音犹豫了一会儿，见夜星璇没有出去，急忙问道。

　　“好，出去，待会小心行事，别受伤了，我感觉这个女鬼非常强大，足有近四十级的鬼力修为，要小心点！”夜星璇提醒道。

　　看到两名同伴迟迟出来，其他四名鬼差都有些不满地扫视了两人一眼，周捕头对女鬼喝道：“大胆恶鬼，竟敢从饿鬼道中逃脱，还不快快束手就擒，否则休怪我们出手将你打入十八层地狱！”

　　“哼！就凭你们几个小鬼也敢与老娘作对，老娘现在就吃了你们！”那女鬼厉啸一声便朝六鬼冲击过来。

　　“大家小心，灭了这只恶鬼！”周捕头大喝一声，拿出一件下品鬼器打鬼鞭一马当先冲了上去，其余三鬼差纷纷拿出自己的武器迎上。

　　“黑暗漩涡，吞噬！”女鬼暴喝一声，双手结印，面前一道黑色漩涡汹涌而出，巨大的吸扯力迅速扑面而来，刚刚冲上去那修为最弱小的一名鬼差抵抗不住，惨叫一声便被那黑暗漩涡卷了进去，顿时魂飞魄散。

　　“啊？”其余三名鬼差吓得面如土色，相互扶持，全力催动鬼力，急忙向后退去，不敢贸然进攻。

　　“竟然是黑暗属性的鬼体，怪不得修为如此之高！”夜星璇瞳孔也是一阵收缩，闪身来到楚华音身前，将她护在身后，让楚华音心生感动，妙目不停流转，即使此时危机重重，她都丝毫感受不到恐惧。

　　“哼哼……小鬼们，这么点能耐就想抓老娘，简直痴心妄想！”女鬼冷冷地扫视了夜星璇一眼，以她的修为轻易便感受到这群鬼之中夜星璇最是强大，从他体内散发出令她恐惧的气息。

　　“让你们见识一下黑暗功法的强大，黑暗鬼将出来！”女鬼再度暴喝，双手挥动，众鬼眼睛一花，面前竟然出现一只身穿黑色铠甲，手持长矛，戴着钢盔，高大威猛的鬼将。

　　“黑暗属性的功法竟然能够召唤助手，真是太不可思议啦！”夜星璇大吃一惊，其余三名鬼差更是吓得双腿发软，一个女鬼就让他们难以应付，再来一只实力相当的鬼将，那他们只有坐以待毙的命了。

　　“黑暗鬼将给老娘杀！”女鬼咆哮一声，那召唤出来的鬼将立即冲向对面三名鬼差之中，与他们战成一团，而她自己却转身向夜星璇和楚华音扑了过来。

　　“星璇，你那混沌神钟正是这黑暗属性女鬼的克星，快点唤出来与她对抗！”楚华音叫道。

　　“现在还不行，不到万不得已，不能冒然暴露神器，否则以我现在的实力只会引来杀身之祸。”夜星璇道，“华音你站到远处利用你那件宝伞远程攻击，我来与她对抗，小心一点！”

　　“好！”楚华音此时俏脸开始凝重起来。

　　“女鬼，休要伤害他们，我来会你！”夜星璇拿出火灵霹雳弓，对着女鬼便连射几箭。

　　“嗖嗖嗖……”女鬼大吃一惊，吃力地躲开火灵箭，脸色变得更绿了，喝道，“好一件鬼器！”话语刚落，头顶上空猛然一亮，楚华音的宝伞瞬间落下，她尖叫一声，向一旁飘去，再也不敢大意。

　　“嗯？他们俩什么时候拥有如此强大的法宝？”其余三鬼震惊不已，但此时他们三鬼战斗一名黑暗鬼将都甚是吃力，也顾不上多想。

　　“竟然有两件鬼器，看老娘的黑暗漩涡，吞噬！”女鬼心惊肉跳，躲开两件法宝的攻击，对着夜星璇便发出一道黑暗功法。

　　夜星璇脸色大变，闪电神诀施展开来，眨眼便消失在原地，让那黑暗漩涡打空，下一刻已经出现在女鬼的后方，一击阴雷袭攻去。

　　“轰隆……”一声爆响，女鬼身形连动化作道道魅影躲开夜星璇的阴雷袭，吃惊的叫道，“你怎么会有这么快的速度？”

　　“哼哼……让你吃惊的还在后面呢？”夜星璇不削地笑了笑，双手一挥，一大片地刺发出，将女鬼完全笼罩在其中。

　　“哼！雕虫小技，看老娘的黑暗漩涡，连袭吞噬！”女鬼终于有些恐慌，拿出最强绝招，一连打出五道黑暗漩涡，每道漩涡直径至少三米多长，一道悬浮在脚下，将那些地刺全部吞噬殆尽，另外四道分前后左右，将其包裹在其中，无论夜星璇发出什么样的攻击都轻松被那黑暗漩涡吞噬，根本伤不了她分毫。

第403章 降服恶鬼


　　“好强大的黑暗功法！估计任何功法攻击都会被吞噬，除非修为高出很多！”夜星璇惊叹一声，来到楚华音身边，此时另外一边与那黑暗鬼将战斗的三名鬼差，又伤了一名，只有周捕头和剩下的那名鬼差全力支持，眼看渐渐不敌，岌岌可危。

　　“华音你去帮那两名鬼差，我一个人应付这女鬼！”夜星璇看着不忍，急忙说道。

　　“好，那你小心点！”楚华音点了点头，闪身离去，加入另外两名鬼差的战斗之中。

　　“女鬼，你本在饿鬼道服刑，为何叛逃出来，你这所作所为只会给你带来更大的罪孽！”夜星璇劝说道。

　　“哼！你们这些不要脸的鬼差，老娘不需要你们同情，老娘要杀光你们这群狗官，啊……”女鬼彻底暴怒，催动着身边的四个黑暗漩涡便向夜星璇袭去。

　　夜星璇的闪电神诀虽快，但终究逃不过女鬼那迅雷不及掩耳的黑暗漩涡，而且还是四个，分别从东南西北四个方向将他包围起来。

　　“星璇……”不远处一边战斗，一边注意着夜星璇安危的楚华音尖叫而起，幻化的外形因为紧张一时没有维持起来，变成了原来那绝色的面容，但此时却没有一鬼有心去看。

　　夜星璇此时也是大惊失色，再也无法维持幻化，变成了原来面貌，混沌神钟唤出体外，顿时光华万丈，将袭击过来的四个漩涡全部抵抗在外，不大一会儿便消失殆尽。

　　“啊？光明功法，怎么可能？”女鬼惨叫一声，向后飞去，不远处的那个鬼将也因为女鬼的鬼力减弱，而无法维持，消失不见，三鬼差压力顿时一轻，此时才注意到楚华音与夜星璇的异样。

　　“休要逃跑！”夜星璇急忙施展混沌神诀调出混沌神钟，将其祭起手中，闪电神诀催动，眨眼间便出现在女鬼面前，堵住她的去路。

　　“啊……快收回你那圣光，啊……”女鬼惨叫连连，因为其乃是黑暗属性的鬼体，遇到任何其他属性的鬼体她都占有绝对的优势，但偏偏被光明属性的鬼体克制的非常厉害，更何况夜星璇手中这件神器了，根本未战就已经丧失了斗志。

　　“我收回圣光，你给我老实点！”夜星璇恐吓道，“否则我不介意让你魂飞魄散！”说完小心翼翼地收回圣光，冷冷地注视着女鬼。

　　“你们究竟是谁？”三名鬼差跑了过来，周铺头连声质问道，“为什么要冒充我们鬼差？”

　　“我们是谁你们管不着，现在女鬼已经伏法，你们收回去吧！”夜星璇道。

　　“我知道啦，他们应该就是伤了我们公子的那两个家伙！”其中一名鬼差认出来叫道。

　　“嗯？竟然是你们！”周捕头立即严阵以待起来喝道，“你们一同跟我们回去接受大王的制裁！”

　　“你们的脑袋是不是被刚刚那个鬼将给打坏了啊？”楚华音闻言愤怒异常，娇喝道，“先不要说就你们几个根本不是我们的对手，纵然是那又如何，刚刚要不是我们出手帮忙，你们早就死在这女鬼手下了，哪里还能这么嚣张，哼！你们难道想忘恩负义吗？”

　　“小女鬼别强词夺理，这是两码事！”三名鬼差面面相觑，其中一名犹豫了会喝道，“你们救我们命，我们自然记得，但公事还得公办！”

　　“哼！公事公办你个大头鬼啊！”楚华音挥舞着宝伞，说道，“我们只不过稍稍惩罚了一下你们那个好色可恶的小流氓而已，我想你们对于那个宋天赐比我们对他了解更透彻，他是什么样的鬼，你们一清二楚，我们看不过去她调息良家妇女教训一下也叫过分吗？哼！”

　　“这……”三鬼差再度面面相觑，周捕头思索了片刻，接着拱手道，“这件事情就当我们没看到，算作还两位一个人情，两位还是赶紧离开第三殿吧，我们也该回去复命了，后会有期！”

　　“不要，我不要跟他们走！”女鬼凄厉地惨叫着。

　　“等等……”楚华音伸手制止道，“你们要带她去哪里？”

　　“回宋帝城听候大王发落。”周捕头皱了皱眉头回答道。

　　“是不是要将她打入十八层地狱？”夜星璇问道。

　　“类似她这样从饿鬼道逃跑出来又伤了不少无辜鬼怪，铁定是要打入十八层地狱，永世不得超生。”一名鬼差说道。

　　“我没有伤害其他无辜鬼怪，我最多也就杀了几个追捕我的鬼差，我没有罪孽……”女鬼惨叫着，听在夜星璇的耳里心中着实不是滋味。

　　夜星璇愁眉深锁，看着女鬼躺倒在地那楚楚可怜的模样，感觉甚是不忍，摇了摇头问道：“三位大哥，有没有的商量？”

　　“什么商量？”三鬼差闻言微微一愣，周捕头问道。

　　“我有几个问题想问下这个女鬼，问完之后再说，可以吗？”夜星璇道。

　　“你问吧，尽量快点。”周捕头对于夜星璇能够有如此好的态度而感到欣慰，点了点头道。

　　夜星璇拱了拱手表式感谢，接着对女鬼问道：“这位大姐，你为何要从饿鬼道逃出来？”

　　女鬼对于夜星璇甚是恐惧，而且见他并不是鬼差，因此心生好感，犹豫了一会，身形一闪，变化成原本模样，乃是一名长发飘逸、身材瘦弱的美妇人，悠悠地看了夜星璇一眼，点了点头道：“我是忍受不了饿鬼道的惩罚以及那里鬼差的可恶嘴脸，才想方设法逃出来的。”

　　“我三百年前本是仙界一仙女，跟随师傅修行仙法，可是我那师傅是个好色之徒，经常对我施以暴行，我实在忍无可忍，于是便利用封印丹将其修为暂时封印起来，将他杀死，但临死前，我被他的一件护身仙宝反噬而死。”

　　“我们俩进入鬼界之后，阎罗王判我大逆不道，弑师之罪，将我打入饿鬼道接受五百年的惩罚，可是我在饿鬼道，又被那群畜生鬼差凌辱，我实在忍受不了这样的煎熬，只好冒死逃离出来，即使魂飞魄散，我也不想再回到那里了，呜呜……”

第404章 女鬼的悲痛遭遇


　　“哎……”夜星璇暗叹口气，楚华音也深表同情，上前将她扶起，其他三名鬼差也是面面相觑，但常年的抓鬼夺魂，让他们已经养成了铁石心肠，对于女鬼的遭遇虽然同情，但却没有多少怜悯之心。

　　“小兄弟还有什么要问的吗？”见众鬼都没有说话，周捕头问道。

　　“没有。”夜星璇摇了摇头道，“我想请求各位大哥高抬贵手放了她吧，她的命竟然如此之苦，上天有好生之德，希望你们能够给她一次重生的机会。”

　　“兄弟你不是说笑吧？”周捕头眉头大皱，说道，“对于一个犯错的鬼怪，无论她是什么原因，那都不是我们能够断决的，我希望兄弟你不要为难我等。”

　　“喂！如果没有我们帮忙你们现在估计早已魂飞魄散了，还这样跟我们说话，哼！”楚华音看不过去，站出来娇喝道，“老实告诉你们，这位可怜的姐姐本公主是要定了，你们给也是给，不给也得给！”

　　“你……”三名鬼差闻言顿时怒气横生，向后退出数步，冷冷地盯着夜星璇。

　　“不如这样吧。”夜星璇想了想道，“三位大哥你们回去报信就说这位女鬼大姐已经被你们打得魂飞魄散了，其他的你们就不用管，这位女鬼我们会给她安排一个好的去处。”

　　“绝对不行，要是她再跑出来作恶，我们三鬼肯定要受到惩罚，而且我们也要对鬼界的鬼众负责，一旦她再伤害其他鬼众，我们难辞其咎。”周捕头拒绝道。

　　“那我就直接让她轮回转世总行了吧？”楚华音道。

　　“你有那能力让她直接轮回转世？小丫头，楚江王可不是好惹的，不要到时连你们一块都打入十八层地狱了。”一名鬼差道。

　　“噗嗤……”楚华音娇笑而起，看得那三名鬼差一阵失神，她笑着道，“如果我说楚江王也得听我的，你们信是不信？”

　　“哼哼……小丫头不要牛皮吹上天啦！”另一名鬼差不削地说道。

　　“就知道你们不信，看这个！”楚华音扔出一块令牌道，“睁开你们的鬼眼看清楚啦！”

　　“啊？楚江王的身份令牌！”三鬼差见状大惊失色，急忙单膝跪地，恭敬地问道，“莫非姑娘乃是公主殿下？”

　　“哼，算你们识相！”楚华音道，“本来还不想显露身份的，谁知道你们三个小鬼这般的难缠，现在这位姐姐可以交给本公主了吧？”

　　“小鬼该死，公主殿下请恕罪，这女鬼交给公主处置，一切听凭公主发落！”周捕头道。

　　“这还差不多，哼，起来吧！”楚华音收回令牌嘱咐道，“你们记好，回去之后千万不要说出本公主的身份，否则有你们好看的，知道吗？”

　　“小鬼知道！”三鬼差战战兢兢，起身之后连头都不敢抬一下，连忙告退而去。

　　“多谢公主、多谢驸马爷救命之恩！”三鬼差走后，女鬼五体投地，对着两人感恩戴德。

　　“驸马爷……”两人面面相觑，夜星璇满头黑线，而楚华音却俏脸绯红，欢喜不已，急忙上前扶起女鬼说道，“姐姐不必客气，不知姐姐有何打算，只要我们能够做到的定全力以赴。”

　　“小鬼不敢……”女鬼微微欠身道，“小鬼在这鬼界也着实待得腻了，想投胎转世重新做人，不知公主能否帮帮小鬼？”

　　“这个绝对没有问题。”楚华音道，“姐姐请放心，等我和星璇忙完要事之后便立即向我父王求情，帮你选户好人家，让姐姐投胎转世。”

　　“那真是太感谢您了……”女鬼再次双膝跪地感恩戴德起来。

　　“不用跪了，就像星璇所说上天有好生之德嘛，呵呵……”楚华音道。

　　“嗯，不错，这位大姐不用太过客气。”夜星璇道。

　　“两位，小鬼无以为报，这里有一部黑暗圣经，记载着黑暗属性的功法，我便送给两位，等我转世投胎之后，这功法也没什么用处了。”女鬼拿出一部厚厚的功法典籍递到夜星璇手中道。

　　“黑暗圣经，真是太好了，谢谢大姐！”夜星璇接过来顿时大喜过望，他现在除去光明类的功法之外，就缺这样一部黑暗功法了，而且对于那强大的黑暗漩涡与召唤法诀，他也甚是好奇。

　　“大姐你这部功法是在哪里得到的？”夜星璇喜出望外，也没有跟她客气，接过来爱不释手地问道。

　　“我……”女鬼闻言俏脸绯红，有些吞吞吐吐道，“这是一名鬼王在虐……虐待我之时不小心拉下的，那位鬼王也正好是黑暗属性的鬼体，我得到之后立即临摹了一篇，原本还给了他，不过也多靠这部功法，我才有如今的修为，才能够成功逃出饿鬼道。”

　　“哎……真是苦了你了。”夜星璇暗叹一声道，“谢谢大姐，这部功法正是小弟所需，我就不矫情了。”

　　“应该的。”女鬼行了个万福礼道。

　　“好，那接下来就要委屈姐姐先进入我这乾坤囊之中，等我们办完事情之后便带你去投胎转世，好吗？”楚华音道。

　　“好的，有劳公主、驸马爷了。”女鬼再度行了个万福礼，飞进了楚华音的乾坤囊中。

　　“驸马爷，我们也该启程喽，呵呵……”收回女鬼之后，楚华音拉着夜星璇的胳膊，妙目流转、千娇百媚地说道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一声，道，“走吧，目标第五殿。”

　　半日之后，两人已在千里之外，进入第四殿境内。

　　“华音累吗？我们休息一下吧。”进入第四殿之后，两人来到一处荒凉之地，夜星璇说道。

　　“呵呵……不知道怎的，跟你在一起就是感觉不到疲倦，你是不是有什么魔力呀？”楚华音俏皮地说道。

　　“是哦，我有一种特殊的魔力，能够让天下间所有美丽的女子都缠着我不放，呵呵……”夜星璇开玩笑道。

　　“你就美吧，还天下间所有美丽的女子呢。”楚华音白了夜星璇一眼，接着妙目流转笑着道，“对了，那你究竟有多少女子喜欢你呀？”

　　“这个嘛……”夜星璇想了想道，“这是个秘密，不能随便透露的，呵呵……”

第405章 夜星璇的爱


　　“不说就算了。”楚华音嘟着小嘴道，“那你究竟爱谁多一点呢？或者说最爱谁呢？”

　　“呃……”夜星璇闻言微微一怔，这个问题他还真没有想过，此时楚华音这么一问，脑海中顿时闪现出那几位绝色丽人的身影。

　　首先是自己苦苦寻找的肖紫玉，从小青梅竹马、两小无猜，曾有一度自己将其当做妹妹看待，但直到她死去的那一刻，夜星璇发觉自己对她的感觉早已在不知不觉间发生了微妙的变化，失去她和失去整个世界似乎没有区别，在她离去的那一瞬间，夜星璇竟有种想抛下一切跟着去的冲动，这种爱不可谓不深；其次便是白婷，可以说是自己生命中相处时间最长也是帮助他最多的一位绝色佳人，可以这么说，如果没有白婷，也就绝对没有夜星璇的今天，不论是修行还是做人等等，白婷对于他的帮助绝对不可忽略。

　　也正是因为这样，夜星璇从白婷身上刚开始感受到的是一种伟大的母爱，当年自己十三四岁，从来没有接触过女性，更没有哪一位像母亲一样无私地疼爱呵护着他，而白婷就是这样一位良师益友又像母亲一样对他无微不至关怀的女性。

　　而随着时间的推移，这种由母爱相似的情感也在飞快地发生着变化，男人其实天生都有种恋母情结，在寻找异性之时，经常会按照自己母亲的标准去寻找，而白婷并不是夜星璇真正的母亲，要说夜星璇对她没有幻想那绝对是假的。

　　特别是在炼妖壶世界中历练之时，遇到的那五尾灵狐，夜星璇当时心中所想便是白婷，而他那时唯一想走出去的动力也是不想让白婷担忧，想尽快见到她，所以白婷在他心目中也占据了不可或缺的重要地位，直到后来离开炼妖壶之后，两人患难重逢之时，才摩擦出了爱的火花。

　　但是当时夜星璇对于她的爱还很懵懂，可白婷对于夜星璇的依赖却表现得很突出，以至于看到夜星璇与肖紫玉谈笑风生，不禁心生醋意，带着彩儿愤然离去。

　　而夜星璇也正是这个时候才发现，白婷原来在自己心中占据了无可替代的分量，他迫不及待的要出去寻找，险些走火入魔，但即使如此依旧没有阻止他前进的步伐。

　　后来白婷为了救出夜星璇，不惜牺牲自己的幸福与白天宇定下协约，等到夜星璇从天妖洞出来之后，得知白婷要嫁给白天宇，当时他的心好像碎了一般，似乎整个天空都黯然失色，要不是身边还有上官莺莺旁陪伴自己，他都不知道要如何度过，一怒之下也是愤然离去，所以白婷对于他来说也是爱的不能自拔；再次便是自己命中的小冤家程雪怡，她可以说是改变夜星璇命运、让他走上修真道路最关键的几人之一，而且也是非常重要的存在，连夜星璇这个名字都是她所取，可想而知夜星璇对她天生就有非常好的感觉。

　　第一印象最是重要，很可能会影响人的一生，而程雪怡给予夜星璇的第一印象就非常之好，以至于在很长一段时间内，夜星璇都留恋着她。

　　但是当初因为年纪尚小，以为这种感觉只是一种感激与思念，而当夜星璇被普济老和尚擒回山洞再次遇到那犹如天仙下凡般的程雪怡之时，他怦然心动了，可以说是他第一次难以压制的怦然心动，让他的感觉瞬间转变，在那么一刻，他告诉自己，眼前的女子应该就是自己所爱之人，真正的爱。

　　以至于在后来两人经历颇多艰难险阻之时夜星璇都拼命守护着这个爱人，特别是在遇到合欢派那个淫贼徐炳江，夜星璇毫不犹豫，以自己的性命来保护着程雪怡，最后抱着与他同归于尽的心死，也要保全程雪怡的安危，这种爱，可以说是非常刻骨铭心的。

　　可是好人终究有好报，在掉入万丈悬崖之后，夜星璇非但没死，而且又来艳遇，遇到命中的另一个小克星小冤家——上官莺莺。

　　而当初的上官莺莺也是情窦初开、少女怀春之时，第一次远离神教，远离大漠，悄悄地跟随派内弟子来到中原，不巧与门内弟子失去联络，碰巧解救了夜星璇，在数日的悉心照料之下，竟然对夜星璇产生了些许的爱意。

　　上官莺莺本也是善良之人，加之夜星璇那俊朗非常的外表以及独特的气质，让他由刚开始的同情渐渐转化为好感，最后是喜欢，以至于后来夜星璇多次对她舍身相救，这种感情飞速发展成为了不可磨灭、无法替代的爱。

　　而夜星璇对于上官莺莺的感情，刚开始却是感激，与对白婷等人的感激不同，她对于上官莺莺那是纯粹的感激，毕竟她救了夜星璇一条性命，所以夜星璇也是想着以自己的性命来回报上官莺莺。

　　可是随着时间的推移，特别是在天妖洞之中，两人同生共死、患难与共，加之又是孤男孤女长期相处在一起，干柴烈火，上官莺莺又是那么的美丽可爱，是男人也难以忍受这样的绝色佳人整日的绕在自己身边，更何况上官莺莺对于夜星璇那也是深爱不已，所以渐渐的夜星璇也深陷其中，对于她的爱意快速转换，后来也是越来越深，丝毫不亚于白婷等女子任何一人。

　　以至于最后双方得知身份，两人乃是拥有不共戴天的仇敌，上官莺莺极力的维护夜星璇，夜星璇心灰意冷，痛不欲生，恨不能当时就死在上官莺莺剑下，后来更是听说上官莺莺为他而抵抗付护法致命一击，她对于上官莺莺愧疚之情甚浓，曾还想着要用自己的一生一世去偿还，可到了鬼界竟然发现上官莺莺已经嫁人并有了孩子，那一刻他的心都好像碎了似的，可想而知他对于上官莺莺的爱也是非常深刻。

　　而最后遇到的唐玉儿和现在身旁的楚华音，他还真的没有多大感觉，对于唐玉儿他纯粹的是一种同情，那是自己的善心在作怪，尽管他也知道唐玉儿是深爱着自己，但不知为何，他对于唐玉儿始终同情大于爱意。

第406章 提升法宝品质


　　楚华音那就更是如此，可以说根本就不是夜星璇喜欢的类型，她是那种刁蛮公主型，而夜星璇喜欢的却是温柔贤惠、落落大方、活泼可爱型，尽管楚华音为了夜星璇已经尝试着改变，但就好像上面所说的那样，第一印象非常重要，夜星璇对她也始终提不起什么兴趣，要不是为了能够得到她真心的帮助，估计夜星璇可能早就明白的告诉楚华音他并不爱她。

　　因此，现在楚华音告诉问他这话之后，让夜星璇一时陷入困惑之中，他现在也十分的迷惑，自己到底爱的是谁呢？是肖紫玉、是白婷、程雪怡还是上官莺莺？

　　“喂！怎么不回答啦？在想什么呢？”楚华音见夜星璇沉思了半晌，有些不悦地问道。

　　“呵呵……没什么。”夜星璇笑了笑道，“这些感情的事情实在是让人烦恼，我也不想去想。”接着害怕楚华音继续纠缠，转移话题道，“你拿出那件宝伞出来，我看看能否帮你改造加强一下。”

　　“哼！”楚华音有些不悦，但却也没有继续追问下去，为我错愕道，“什么？你莫非还会炼器？”

　　夜星璇笑了笑，没有回答，只是伸出手来找她讨要宝伞。

　　楚华音没有犹豫，唤出宝伞递过去道：“这是我父王给我炼制的，乃是我二十岁的生日礼物，呵呵，莫非你还能改造它，将它变成仙器不成？”

　　“我还没有那个实力。”夜星璇摇了摇头道，“但是将它变成超品鬼器或许还有可能，只是时间与材料的问题罢了。”

　　“哦？真的吗？”楚华音妙目流转，对夜星璇那是越来越感兴趣，问道，“你需要什么材料？”

　　夜星璇接过宝伞仔细地观察了一番说道：“你这柄宝伞乃是利用千年火灵木以及火焰鬼石和五颗上品灵石炼制而成是吗？”

　　“哇！你连这也能够看得出来呀，呵呵……好厉害！”楚华音大吃一惊，说道，“这件宝伞乃是我父王亲手炼制的，主材料就是这三种，没想到你竟然还懂得炼器。”

　　“听说过乾坤神鼎吗？”夜星璇笑了笑问道。

　　“开天十神器之一的乾坤神鼎？”楚华音吃惊地问道。

　　“不错。”夜星璇点头道，“乾坤神鼎便是炼制丹药与法宝的最强神器，而我就学会了乾坤神诀，对于炼丹和炼器还算略知皮毛吧，天地鬼三界的炼制方法和器材都懂得一些，虽然没有乾坤神鼎的帮助，但如果材料足够我在你这宝伞原有的基础上改造一下，应该会提高一点你这宝伞的品质，因为我发现这宝伞在炼制之时似乎有些瑕疵，这应该就是炼器法诀而造成的，估计你父王也只是靠着自己精纯的修为，利用鬼力强行炼制而成，并没什么利用特殊的炼器法诀，现在我帮你改造一下，你看好了。”

　　接下来夜星璇耗费了三天的时间，两人在这偏僻之地一同研究这件法宝，好在楚华音还有几颗上品灵石以及一颗极品阴火石，正好起到了关键作用，夜星璇利用乾坤炼器诀将这柄宝伞的品质从上品直接提升到超品鬼器，让楚华音惊喜不已，对于夜星璇的爱慕也更加浓烈。

　　“哈哈哈……终于成功啦！”又过了两天，夜星璇长长的松了口气，笑着说道，“托你的洪福，我这柄火灵霹雳弓也在你那半块阴火石的加工下变成了上品灵弓，只是可惜了没有火灵木，否则我这柄中品法宝也可以提高到超品法宝的境界了。”

　　“你真的好厉害呀。”楚华音妙目流转，不停地称赞道，“我父王当初炼制这件法宝之时都耗费了好大功夫呢，可是见你炼制这两件法宝都只用了五天时间，而且似乎毫不费劲一般，真是太强大了，呵呵……”

　　“你过奖了，我只是在原有的基础之上改造而已，如果要我现在直接炼制就没那么容易了，除非有乾坤神鼎在此，否则即使利用纯粹的乾坤神诀也没那么简单，毕竟我的鬼力修为太弱。”夜星璇道。

　　“你就别谦虚了，呵呵……”楚华音笑颜如花般的问道，“对了，你说你还会炼丹是吗？不如炼制一些丹药吧，在鬼界丹药和法宝一样抢手，如果你能够炼制几种上品宝丹，那绝对是羡慕死鬼了，纵使阎罗王都会对你刮目相看的。”

　　“以我现在的鬼力修为在没有乾坤神鼎的情况下，最多只能炼制中品宝丹，而且炼丹对于材料要求非常苛刻，没有材料，我也是巧妇难为无米之炊啊，呵呵……”夜星璇回答道。

　　“想要材料那还不简单吗？”楚华音思索了一会，说道，“我带你直接去第四殿的法宝丹药大卖场，那里材料应有尽有，甚至还有各种功法鬼术，保证让你挑花眼，去不去？”

　　“第四殿……”夜星璇犹豫了下说道，“我现在时间很紧迫，我怕时间不够用。”

　　“没关系啦……”楚华音解说道，“其实类似丹药法宝来说，在我们鬼界乃是极其珍贵的，你想想如果你手中有很多宝丹，那你行走在鬼界也要方便很多啊，遇到棘手之事，直接扔出去几颗宝丹给那些鬼差鬼王什么的，事情肯定要好办很多，有钱能使鬼推磨嘛。”

　　“嗯，你说的也对，砍柴不误磨刀工，走，那事不宜迟，我们去吧。”夜星璇道。

　　接着两人便一路向五官城飞去，半天之后两人来到五官城外。

　　“哇……这五官城是我第一次来，没想到竟和宋帝城不相上下，也是那么的宏伟壮观。”看着那百米多宽的护城河，与三四十米高的城楼大门，楚华音也着实震惊了一把，与这些大城相比，她家的楚江城似乎略显不足了。

　　“嗯，从这城楼的规模上看，这五官城应该不比宋帝城小多少。”夜星璇说道，“你也是第一次来五官城？那你怎么知道这里有法宝丹药大卖场呀？莫非每一座城都有吗？”

第407章 法宝丹药大卖场


　　“不是，这第四殿最出名的便是法宝丹药大卖场，很多鬼修士来到五官城便是淘宝的，虽然我没来到，但也是耳濡目染，听说了不少，很早就想来看看了，一直没有机会，这次陪你私奔，正好借此良机好好游玩鬼界，呵呵……”楚华音回答道。

　　“私……私奔？”夜星璇着实汗了一把，苦笑道，“走，那我们进去吧。”

　　此时两人已经变化成另外一副模样，夜星璇依旧是那副中年山羊胡道人，而楚华音还是肖紫玉的模样，两人手挽着手进入五官城。

　　“那个大卖场在哪里？”夜星璇问道。

　　“不清楚，找个鬼问问就可以了。”楚华音回答道。

　　“在城内三十里处，那里就是丹药法宝大卖场了，我们走吧。”问完之后，楚华音拉着夜星璇的胳膊，便向目的地快速走去。

　　五官城虽然规模上不比宋帝城小多少，但是人数上却少了很多，毕竟这座城来往的多是鬼修士，而在鬼界鬼修士与普通鬼魂相比，那少的实在太多，估计一万只鬼魂中只有一两名鬼修士，所以此时的五官城熙熙攘攘，尽管街道两旁琳琅满目，依旧没什么鬼怪去关注。

　　两人一边观赏着周围的环境，一边聊着天向城内走去，以两人的修为，三十里路并不算什么，一个时辰之后便来到城内。

　　只见一个高大的门楼上面五个鎏金大字赫然醒目“丹宝大卖场”。

　　“到啦！”夜星璇微微欣喜地说道。

　　“嗯，走吧。”楚华音也喜出望外，接着道，“不过我得提醒你一句，在这大卖场中绝大部分都是鬼修士，而且卧虎藏龙，我们最好低调一点，以免惹出不必要的麻烦。”

　　“这是当然，我们以最快的速度找到自己要买的材料，然后立即离开此处。”夜星璇道。

　　“好！我们走吧。”楚华音点了点头，拉着夜星璇走进大门。

　　“站住！”刚走到门楼入口，两人便被把守在门楼的四名鬼差拦了下来。

　　“嗯？”夜星璇有些疑惑地看着其中一名鬼差问道，“有什么事吗？”

　　“两位修士一定是新来的吧？进入宝丹大卖场是要缴纳入场费的，这是五官城的规矩。”那么鬼差回答道。

　　“啊？进入卖场还要交费？为什么？”楚华音俏脸微寒，不悦地问道。

　　“呵呵……”知道两人乃是鬼修士，四名鬼差也不敢太过放肆，和颜悦色地解说道，“因为这大卖场乃是我们五官王大人建造而成，这里的建造费用、鬼工维护、治安秩序等等都是需要花费的不是吗？”

　　“哦，说的也有道理啊。”夜星璇点了点头，道，“需要交纳多少费用？”

　　“一颗下品灵石或者一万冥币都可以。”鬼差答道。

　　“啊？这么贵，你们怎么不去抢啊？”楚华音顿时恼羞成怒，从小到大只有她伸手找别人要东西的份，哪里还有人敢找自己要东西的，正待发作，夜星璇伸手拉着她的皓腕制止传音道，“我们不要节外生枝，以免再向上次一样惹上麻烦，难以脱身。”

　　说完急忙上前拱手道：“那我们就用一万冥币吧。”

　　在鬼界一冥币等于十冥钱，而一千冥币就可以够一户三口鬼怪生活一个月，所以一万冥币已经不算小数目。

　　“修士大人可能理解错误了，我指的是一人一万冥币。”那名鬼差再次说道。

　　“什么？”夜星璇大吃一惊，他这一万冥币还是在天师道中得来的每月俸禄，那是六个月的俸禄才积攒起来的，本来他以为用不上，没想到现在却可以派上用场，可对方竟然狮子大开口，一下子要两万冥币。

　　“我觉得你们真的不如去抢好了，进一个门而已要两万冥币，哼！”夜星璇此时也有些怒气。

　　正在此时，夜星璇感觉周身猛然一寒，不禁转头看去，只见一名丰神俊朗、身穿白衣华服的年轻男子骑着一只如同麒麟一般的鬼兽走了过来。

　　“啊？冰凌鬼兽！”楚华音吃惊地叫了一句，那四名鬼差立即恭恭敬敬地迎了上去，齐声叫道，“邵公子……”

　　那名邵公子微微一点，从冰凌鬼兽上飞了下来，落到楚华音身旁，扫视了夜星璇和楚华音一眼，在楚华音那绝色的容颜上定格了下，似乎是被她那出尘的容颜所惊艳，愣了好一会儿，接着来到四名鬼差面前道：“这两位的入场费由在下交纳，让他们过去吧。”

　　“是，公子。”四名鬼差面面相觑，躬身答应。

　　“不用，我们可以用灵石交纳，实在不行我们不进入也没什么大不了的。”夜星璇拒绝道，“多谢这位兄台好意。”

　　“哈哈……”邵公子笑了笑道，“四海之内皆兄弟，在下邵无忧，不知两位尊姓大名，能否交个朋友？”

　　夜星璇闻言与楚华音对视一眼，感觉眼前男子似乎很是豪爽，顿时好感倍增，夜星璇拱手道：“在下王旋，这位是我师妹华音。”

　　“原来是王旋道长与华音姑娘。”邵无忧拱手回应，接着道，“不如我们里面说话，站在这里堵了人家的路总是不好。”

　　“邵兄说得甚是，那我们就恭敬不如从命了，谢谢邵兄的慷慨相助。”夜星璇回答一声，便与楚华音跟着邵无忧进入宝丹大卖场，而邵无忧的那只冰凌鬼兽却未进去，被他的两名手下看护在一旁等候。

　　进入大卖场之后，夜星璇着实被眼前的景象所震惊，里面可真谓是琳琅满目、各种法宝丹药应有尽有。

　　类似这等地方修真界虽然也有，但夜星璇却没有机会逛过，此时来到异界，他不禁真是大开眼界。

　　只见各商家此时铆足了力气，各家店员无不穿着整齐一色的制服，一左一右站在门口，一人手持金属喇叭，一人手持八卦铜镜。

　　“本店出售法宝，货种齐全，物美价廉。无论您是刚人们的鬼徒，还是鬼师、鬼君的高手，本店都能满足您的需求……”持喇叭的店员一掐法诀，悠扬清音顿时从喇叭内四下扩散开来：喇叭内刻的是清音咒，声音平和中正，绝不刺耳，听久了也不会让人心烦意乱。

第408章 邵无忧


　　持八卦铜镜的店员配合默契，同时掐动法诀，只见八卦铜镜光芒闪动，他头顶上空，顿时浮现形式各异的法宝幻象，形态逼真动人。而且随着喇叭声音的变化，他头顶的幻象也走马灯似的跟着变化。

　　沿街两边全都是类似场景。

　　“本店出售各种高阶灵药，千年老店，品质保证！本店所有灵丹妙药，皆是鬼王级别高手亲自炼制而成！请放心购买！”

　　……

　　“两位是不是第一次来这宝丹大卖场？”进入大卖场之后，看到夜星璇和楚华音东张西望、满脸吃惊骇然之色，邵无忧笑了笑问道。

　　“呃……不瞒邵兄所说，我们确实是第一次来到这里。”夜星璇有些尴尬地回答道。

　　“不知道两位来到这大卖场想淘些什么法宝丹药，在下对这里很熟悉，可以为两位介绍。”邵无忧热情地说道。

　　“那真是太好了，我们想要一些炼制丹药的材料，能给我们介绍一下吗？”楚华音道。

　　“炼制丹药的材料？你们会炼丹？”邵无忧微微吃惊问道。

　　“不是，是师门长辈要的。”夜星璇道。毕竟知人知面不知心，他还是谨慎些的好。

　　“哦，原来如此，两位跟我来吧，这里都是丹药和法宝的现货，材料还要在后方。”邵无忧道，“正好我也要买些材料，我来给两位带路。”

　　“真是出门遇贵人，有劳啦。”夜星璇道。

　　“我是鬼，不是人，呵呵……”邵无忧笑了笑纠正道。

　　夜星璇微微一颤，尴尬地说道：“口误，口误而已……”

　　三人向着大卖场内部走去。

　　一路经过基本都是各家法宝丹药的卖家，也有很多鬼修士在挑选着自己喜欢的法宝和丹药，而且这里的法宝和丹药确实物美价廉，但是清一色都是比较低等的货色，类似中品宝丹和中品鬼宝都非常罕见，上品宝丹和法宝，夜星璇一路走来根本没有见到一个，可见法宝和丹药在鬼界来说有多么的珍贵。

　　不大一会儿，两人跟着邵无忧来到一家名为《丹宝原料极品店》门前。

　　“就是这家了，这个大卖场之中就数这家丹宝原料最是齐全，我经常来这家购买原料，如果两位有看中的话我来帮你们和店家说说，应该还可以便宜一些。”邵无忧道。

　　“谢啦！”夜星璇点了点头，走进这家店铺，店铺非常大，足有两百平米，分左右两边，中间利用鬼界一种特有的冰晶隔开，左边乃是丹药原料，右边乃是法宝原料，一眼望去还真是应有尽有。

　　“邵公子大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊，快快有请！”一名身穿黄衣华服的中年男子急忙从店内走了出来，恭恭敬敬地招呼起来，看模样应该是这家店的掌柜。

　　“苏老板，本公子来给你介绍两位朋友。”邵无忧回应一声，接着将夜星璇和楚华音介绍出去。

　　“邵公子的朋友绝对不是凡鬼，看来本店这次又要有大买卖可做了，哈哈……三位里面请，看中什么跟在下说一声即可。”苏老板很是热情地说道。

　　“两位自己进去随便挑选，我去和苏老板说点事情。”邵无忧带着两人进入之后，说了一声便随着苏老板进入最里间的一个小屋中交谈起来。

　　夜星璇和楚华音并未在意他的举动，看到眼前如此之多、各种各样的炼丹和炼器材料，夜星璇着实震惊不已，同时也欣喜若狂，对于一名能够炼器炼丹的人来说，看到这么多材料呈现在自己面前，那绝对不亚于色狼看到了美女。

　　“华音快点帮我找找这五种药材：三叶草、玉菩提、龙炎草、鬼枯藤和赤血蚕，越多越好。”夜星璇压制着内心的激动和狂喜，急忙小声嘱咐道。

　　“可是我对丹药一窍不通耶。”楚华音道。

　　“没关系，你照着这些说明找即可。”夜星璇指了指架子上的牌子道，“上面都有写材料的名称，找到就告诉我。”

　　“好，呵呵……”楚华音笑颜如花，问道，“这五种原料都能炼制什么东西呀？”

　　“这五种原料再配合灵石或者鬼兽体内的能量晶石，便可以炼制中品宝丹鬼力回升丸以及鬼体无忧丹，恢复鬼力和治疗伤害所用，效果非常显著。”夜星璇解释道。

　　“嘻嘻……我们现在最缺少的就是这两种丹药了，而且在鬼界这两种丹药也是最抢手的。”楚华音笑着道，接着转身离去仔细地寻找着。

　　不大一会儿，邵无忧和苏老板从小屋中走了出来，两鬼皆喜笑颜开，应该都得到了满意的东西了。

　　“两位材料选择好了吗？”邵无忧问道。

　　“嗯，差不多了。”夜星璇点了点，将选择好的五种材料以及两颗鬼兽内丹小心翼翼地拿到柜台上道，“这五种材料，每种十份，还有两颗鬼兽内丹，劳烦苏老板帮我们计算下价格。”

　　“两位远道而来，第一次关顾小店，这五种材料和两颗内丹并不是多么珍贵，权当送给两位当做见面了，日后多介绍朋友过来就是，哈哈……”苏掌柜豪气地说道。

　　“这怎么行呢？”所谓无功不受禄，夜星璇不好意思白拿，而且这五种材料虽然在鬼界并不算难得，但却也不像苏老板口中说的那么平凡，能够被炼制成中品宝丹的材料哪种不是珍之又贵呢，只不过普通鬼怪不懂得炼丹，对这些材料的搭配并不知晓罢了。

　　“苏老板感谢您的慷慨，说实话在下身上冥币并不多，只有这一万冥币，希望老板收下，不要推辞才好。”夜星璇直接拿出那一万冥币递了过去。

　　“啊呀，道长真是太客气了，说好送给道长的，哪能收钱呢，再说道长乃是邵公子的朋友，邵公子是本店长期合作伙伴，这点面子我还是要给点，道长就不要客道啦。”苏老板道。

　　“你就拿着吧苏老板，否则我们也会过意不去的。”楚华音道。

　　“这……”苏老板犹豫不决，转头看了下邵无忧，只见他笑了笑道，“既然这样，苏老板就拿五千冥币吧，大家各让一步，都不亏啊，如何？”

第409章 炼制丹药


　　“那好吧！”夜星璇和苏老板对视一眼，皆点了点头。

　　收起材料，邵无忧带着夜星璇两人告辞苏老板径直离开小店，返回大卖场，三人再次小逛了会，这才离开大卖场而去。

　　“两位，在下的寒舍就在五官城中，不知两位可否到寒舍一坐，让在下以尽地主之谊？”走出大卖场门楼邵无忧道。

　　“多谢邵兄多番照顾，我们俩还有许多要是待办，这次就不打扰了，下次我们要是再来五官城定会登门拜访！”夜星璇拱手道，得到材料之后，他正迫不及待寻找一处隐蔽之地炼制丹药，哪有闲情去他家玩乐。

　　“既然如此在下也不多强求啦，王道长、华音姑娘我们就此别过，后会有期！”邵无忧骑上冰凌拱手道。

　　“后会有期！”两人回应一句，便转身向城外走去。

　　……

　　“星璇，我感觉这个邵无忧可真是一表人才，为人又是乐善好施、豪爽至极，应该会是个不错的男子。”两人边走边聊，楚华音故意刺激夜星璇道。

　　“咦？真是奇怪了。难得有男子能够入得了我们公主法眼，早知道我刚刚就答应邵兄去他家坐坐才好，说不准他会是个不可多得的乘龙快婿啊。”夜星璇打趣道。

　　“对啊，说不定还真是的哦，呵呵……”楚华音秀眉一挑，挑逗道，“要是某些人啊看不上人家，人家还真的会回来找他，现在有个后备，人家也不用担心被某些花心之鬼甩掉喽。”

　　“你这丫头，呵呵……”夜星璇苦笑连连，接着道，“可是知人知面不知心，你还是小心点为妙，我感觉那邵无忧不简单，最起码他的鬼力修为不在我之下，看他年纪轻轻就有如此高深之修为，这来历绝对诡异的很。”

　　“哼，就允许你是万能之鬼体，人家就不能有啊，我还是先天鬼体呢，年纪不也是和你差不多大小，修为也没比你弱多少呀，说不准人家也是先天鬼体加之家庭殷实，实力雄厚，请了很多有能力的鬼修师傅，那也说不定呀。”楚华音故意帮衬道。

　　“是啊，以我看呀，可能是某个少女怀春，犯花痴啦，哈哈……”说完便向城外飞去。

　　“夜星璇你给本姑娘站住！”楚华音闻言嘟着俏皮的小嘴，愤怒异常，跟着夜星璇便追了上去。

　　而此时远在丹宝大卖场门口的邵无忧阴仄仄地笑了笑，接着对身边两名属下吩咐道：“将冰凌拉回去，本公子去去就来。”说完隐去身形，悄悄地跟着夜星璇两人而去。

　　夜星璇带着楚华音离开五官城，一路向着第五殿的入口处飞去，这鬼界十殿乃是呈现阶梯形状，越往下地域越大，到了第四殿，那面积已经不下于神州大地那么广博了，让夜星璇着实震撼了一把，同时也甚是揪心和担忧，如果以此来推算的话，那么第五殿将更大，幽冥宫具体地址至今仍不知晓，眼看一个月快过去，肖紫玉的下落依旧没什么眉目，让他着急不已。

　　“就在这里吧，看起来这里挺隐蔽的。”来到一处鬼烟稀少之地，夜星璇落了下去说道。

　　“好啊，你抓紧时间炼制丹药，我来给你把风，呵呵……”楚华音兴奋地说道，这还是她第一次见人家炼制丹药。

　　“嗯，我先来布置一下，没有乾坤神鼎炼制丹药比较麻烦。”夜星璇点头道，接着便找了块空旷之地快速的布置起来，不大一会儿，便用乾坤炼丹诀手法在周围布置了一道小型禁制炼丹炉。

　　“好啦，我也是第一次脱离乾坤神鼎炼制丹药，先拿出一份材料试验一番再说。”夜星璇拿出鬼力回生丸的材料配合一颗上品灵石小心翼翼地炼制起来。

　　没有乾坤神鼎，光靠乾坤炼丹诀炼制丹药，以夜星璇的鬼力修为炼制起来非常费劲，足足耗费了五天的时间，终于将一份材料成功炼制成了鬼力回生丸，但结果却不怎么尽人意，只炼制了五颗，好在药效并没有太大损耗，让夜星璇值得欣慰。

　　不过这是对于夜星璇来说，可楚华音却截然不同了，利用五天这么短的时间内，只消耗了一份材料便成功炼制了五颗中品灵丹，这对于长期生活在鬼界，没见识过什么灵丹妙药的她来说简直欣喜若狂，对着夜星璇又亲又抱，欢喜的手舞足蹈。

　　“下面还有九份材料，我抓紧时间炼制。”夜星璇调息了数个时辰，接着再次投入炼制工作。

　　十天后，三十颗鬼力回生丸与四十八颗鬼体无忧丹出炉，让夜星璇着实松了口气，而同样的楚华音也是开心不已，对夜星璇的爱意越来越浓烈。

　　可是他们一心沉浸在炼丹之中，并没有注意到远处一名男子对他们的窥视。

　　就在夜星璇最后一颗丹药炼制成功，身体力竭之时，突然眼前一晃，场景竟变成了另外一副模样，还未等夜星璇从吃惊中反应过来，便听到楚华音一声尖叫失去了身影，连自己最后出炉的八颗无忧丹都被抢走了。

　　“华音……”夜星璇大吃一惊，也顾不上鬼力的消耗，一连吞了两颗鬼力回生丸，急忙打出数道手诀，发现这里原来早就被人布置成了幻境，对手绝对是幻体功法的高手。

　　夜星璇心中发毛，愤怒异常，这十五天来，自己一心沉浸在炼丹之中，竟没有注意到周围的变化，暗暗自责了一番，夜星璇急忙施展幻术功法，打算以幻克幻破除此处幻境。

　　大约十多个呼吸之后，因为此处的幻境已经失去了主人的支撑，很简单便被夜星璇所破除。

　　“哪个混蛋竟然在这里设置幻境，被我逮到定要将你打得魂飞魄散，让你永世不得超生！”夜星璇冲出幻境之后，怒吼连连，强大的灵识扫过，周围早已没有了鬼影。

　　但所幸楚华音身上还留有自己刚刚炼制而成的灵丹，灵丹内自己的鬼力并没有消失，夜星璇可以靠着这一缕微弱的联系寻找到楚华音的下落。

　　不容多想，夜星璇施展闪电神诀，全力催动鬼力，向着楚华音离去的方向追去。

第410章 楚华音被劫


　　“咦？这个方向似乎是朝着第五殿飞去，究竟是谁要掠劫华音呢？莫非是看到她的美色不成？”夜星璇越想越是担忧，要是楚华音出了什么差池，他真的没有脸面再见楚江王了。

　　闪电神诀对于鬼力的消耗太过巨大，而对手的修为和身法也着实了得，夜星璇足足追寻了半炷香的时间，依旧没有赶上他的步伐，反倒是鬼力回生丸用了不下十颗，但距离却拉近了不少，估计只有千米之内。

　　千米的距离对于夜星璇那强大的灵识来说并不算远，能够模糊地感受到丹药上的鬼力存在，但对手估计很难觉察到夜星璇跟随过来。

　　想到这里，夜星璇索性放慢速度，就这样亦步亦趋的跟随上去，看看对方到底搞什么鬼。

　　就这样一追一赶，夜星璇跟随对手足足飞行了三千多里，耗费了一天多的时间才终于停了下来。

　　这是一处荒山野岭之地，到处都是枯山碎石，死气沉沉、阴森恐怖，虽然鬼界大多数地方都是如此，但夜星璇却能够深切地感受到这里绝对比其他地方要阴森很多。

　　悄悄地接近，此时夜星璇距离那男子已经不足百米之地，幸好此处空旷至极，一望无垠，远远的夜星璇便看到了男子的身影，顿时大吃一惊，此男子不是别人正是大卖场的那位邵无忧，估计楚华音此时已经被他收进袋中。

　　“竟然这是杂碎，原来真的是人面兽心的家伙，哼！”夜星璇没有急于出击，他收敛气息跟了上去，只见邵无忧落到一块巨石旁边，左右观察了片刻，接着伸手一挥，那巨石竟然奇迹般的一分为二，从里面冒出滚滚寒气，他身形一闪，便窜进巨石之中。

　　夜星璇急忙飞身而起，准备落入那巨石之中，但就在这时那巨石突然咔嚓愈合，好像从来没有分开过一般。

　　“@#￥%……&”夜星璇忍不住爆了句粗口，来到巨石旁边小心翼翼地观察了片刻，发现并没什么异样。

　　“奶奶的，估计这巨石是用特殊手法炼制而成的机关，看来我还是静观其变，不要冒然行动，以免打草惊蛇。”夜星璇想了想，还是决定在此等待片刻。

　　一个时辰之后，就在夜星璇着急的犹如热锅上的蚂蚁之时，那巨石终于咔嚓一声，再度从中间断裂开来，夜星璇急忙隐去身形，看到那巨石之内飞出两名黑衣女子。

　　夜星璇大喜过望，趁着两名女子离开之际，闪电神诀施展起来，瞬间消失，进入巨石之内。

　　猛一进入其中，便感觉到一股寒意迎面扑来，让夜星璇都不禁汗毛倒竖，紧接着便是阴风阵阵、鬼气森森。

　　夜星璇回过神来，隐去身形，小心地打量着周围的环境，只见这好像是个地下宫殿的入口。

　　“真是奇怪，为什么要将宫殿建在地下，搞得这么隐蔽，为了躲避什么强敌吗？”夜星璇皱着眉头，担忧至极。

　　可能因为宫殿的隐蔽，所以守卫并没有想象中的那么森严，夜星璇一路顺顺利利，通过宫殿大门进入内部，呈现在眼前的乃是一栋高大的犹如皇宫般的建筑。

　　夜星璇小心谨慎躲过巡逻鬼兵，锁定丹药上那所剩无几的鬼力，快速地来到一间密室。

　　密室门口站立了两名守卫，夜星璇犹豫了会，正要上去打晕两名守卫，不远处传来说话之声。

　　“邵护法您说刚刚抓来的那女鬼和肖紫玉长的很像？”一名女鬼问道。

　　“玉儿？莫非玉儿在这里？”夜星璇闻言浑身一震，险些露出马脚，急忙收敛气息，静静地听着，但却欣喜若狂。

　　“不错，但我推测那应该是用幻术幻化而成，这点小把戏骗骗其他鬼怪还可以，但本护法也是修炼幻术功法，一看便知。”邵无忧傲气地回答道。

　　“那您的意思是说这女鬼应该认识肖紫玉了？”女鬼问道。

　　“不清楚，这不就叫你过来确认一下嘛。”邵无忧回答道。

　　此时两人转过拐角出现在夜星璇视野范围之内，夜星璇看到那女鬼顿时瞳孔一阵放大，脸色大变，此鬼不是别人，竟然是自己的死对头杨艳茹。

　　“竟然是她！”夜星璇心中猛然一颤，急忙悄悄地从另一个方向躲去。毕竟那邵无忧的鬼力修为高出夜星璇不少，他害怕露出了破绽，那就前功尽弃了。

　　“嗯……”杨凤霞问道，“您说她身边还跟着一名中年道人是吗？”

　　“不错，但本护法估计那人铁定也是幻化而出的外貌，原本什么面目我并不知晓。”邵无忧道，“走先进去看看这女子你认不认识再说。”

　　邵无忧并未发现夜星璇，带着杨艳茹进入密室，伸指一弹，本来躺倒在地昏迷不醒的楚华音缓缓醒了过来，但她却发现周身一点气力都没有，而且鬼力完全被封印。

　　楚华音大惊失色，急忙吃力地从地上爬了起来，警惕地看着邵无忧，愤怒地娇喝道：“邵无忧你这混蛋，没想到你竟然是人面兽心，将本姑娘抓过来干什么？”

　　“华音姑娘不要激动。”邵无忧笑了笑，蹲下身子，伸手在她那如玉般的面庞上抚摸了一下，接着淫笑道，“华音姑娘原来如此绝色，何必要假扮其他女子呢？”

　　楚华音微微一惊，自己被夜星璇施加的幻术被邵无忧给破除了，吃惊而又担忧地问道：“你究竟想干什么？”

　　“艳茹认识她吗？”邵无忧没有理睬楚华音的问话，起身对身后的杨艳茹问道。

　　“不认识，从来没有见过。”杨艳茹仔细地打量一番楚华音问道，“你为什么要幻化成肖紫玉的模样？你认识肖紫玉吗？”

　　“肖紫玉？”楚华音微微一愣，犹豫了一会儿道，“肖紫玉是谁？我并不认识。”

　　“就是你刚刚幻化的那个女子，你不认识为什么会幻化成她的模样？”杨艳茹问道。

　　“我不知道你们究竟在说什么？你们为什么要抓我来这里？”楚华音喝道，“你们可知晓本姑娘是谁？竟敢这么对待本姑娘！”

第411章 擒拿邵无忧


　　“哦？话音姑娘不是一名普通的鬼修士吗？莫非还有其他身份不成？本护法还真有些感兴趣，不妨说说看。”邵无忧笑着道。

　　“告诉你们，本姑娘乃是第二阎罗大殿楚江王之小女楚华音，你们识相的赶紧放本公主离开这里，否则要是被我父王知道，你们定要下入十八层地狱，永世不得超生！”楚华音恐吓道。

　　“啊？你竟然是楚江王的小女？”邵无忧大吃一惊，紧接着说道，“那这么说我就更不能放你离开了，呵呵……你就安心在这里待着吧，等我们宫主大人出关之后，就将你献给他，哈哈……”

　　“献给你们宫主？”楚华音闻言吓得花容失色，想要爬起但却丝毫没有气力，惊慌失措的她只好咬破舌尖，勉强凝聚了一丝鬼力打入乾坤囊之中。

　　一道红影闪过，那饿鬼道的女鬼突然出现在众鬼面前。

　　“姐姐快救救我！”楚华音指着面前的邵无忧叫道，“杀了他，救我出去！”

　　“嗯？大意啦，没想到她身上还藏了其他鬼怪！”邵无忧瞳孔一阵收缩，急忙向后退去，一道幻雷打出，直接冲击女鬼的意识。

　　“哼！找死！”女鬼娇喝一声，在鬼界磨炼三百多年，要说她的修为不算太高，但精神之力却强大的连夜星璇也要甘拜下风，加之又是黑暗属性的鬼体，对于其他鬼体完全克制，除非遇到光明鬼体，否则同等级的鬼修士情况之下，基本上能够占据绝对上风的。

　　黑暗漩涡打出，直接无视对自己的意识攻击，猝不及防之下，邵无忧发出法诀的右手瞬间破灭，化为虚无，要不是他修为比之女鬼毫不弱小，加之逃脱的迅速，估计他就要灰飞烟灭了。

　　“快走，这女鬼竟然是罕见的黑暗属性！”邵无忧脸色大变，急忙拉起吓得花容失色的杨艳茹向密室外跑去。

　　那两名守卫鬼兵早已被躲在外面的夜星璇打晕，看到邵无忧和杨艳茹从密室内冲出，他抖手便是两记阴雷袭发出，将邵无忧和杨艳茹吓得震惊失色，无奈之下又退回了密室之内。

　　“哐当……”夜星璇随手将密室的大门关上，大摇大摆的走了进来，双眼狠狠地瞪了邵无忧一眼，吓得他脸色苍白，接着转头望着杨艳茹，身形一闪变成夜星璇的模样问道，“杨师姐别来无恙吧？”

　　“啊？你……你是夜星璇！你怎么也死了？”杨艳茹大吃一惊，失态的尖叫而起，问道。

　　“你不用管我是死还是活，告诉我玉儿如今在哪里？”夜星璇扫视了杨艳茹一眼接着对楚华音点了点头，示意她们站到自己身旁。

　　此时在女鬼的帮助下，楚华音已经解开封印，体内的鬼力也在快速恢复。

　　“肖紫玉她……”杨艳茹看了邵无忧一眼吞吞吐吐道。

　　“快说，别跟我耍什么花样！否则我不介意让你们俩直接魂飞魄散，我去找其他鬼怪询问也是一样！”夜星璇暴喝一声恐吓道。

　　“我说，我说……”杨艳茹见识过夜星璇的凌厉手段，丝毫不敢怠慢，急忙回答道，“她被我们宫主选中派往一处秘密基地进行鬼修去了。”

　　“什么啊？你说玉儿现在不在这里？”夜星璇心中一寒，顿时失落至极。

　　“不错，她没有骗你！”邵无忧稍微镇定了一下，回答道，“我们幽冥宫三百年前与天剑门一场大战，导致弟子死伤无数，门派元气大伤，连原来的宫殿地址都被迫改迁至此，躲避着天剑门的追杀。”

　　“但这三百年来我们幽冥宫并未放弃复仇计划，所以经常派遣弟子前往鬼界各处寻找有潜力的鬼魂来培养他们修炼，肖紫玉正是被我派弟子无意中发现，所以带了回来。”

　　“我们宫主见她资质绝佳又是先天鬼体，于是亲自收其为弟子，传授她鬼修功法，如今她已经被派遣我派秘密基地进行修炼，准备突破二十级鬼君境界。”

　　“谁相信你们的鬼话，哼！”楚华音从小到大还没有受到过这种委屈，愤怒至极，秀目圆睁盯着邵无忧喝道，“枉费本公主还对你赞赏有加，没想到又是一个表里不一的家伙，你们这些混蛋怎么不去死？”

　　“哼！信不信由你！”邵无忧理直气壮地说道。

　　“华音甭跟他们废话！”夜星璇鄙夷地看了邵无忧一眼，喝道，“你们不想魂飞魄散的话就给我老实一点！”说完身形连闪将邵无忧和杨艳茹的鬼力封印起来。以夜星璇如今三十一级鬼王的修为对邵无忧并不能造成任何威胁，但一旁还有一位比之邵无忧还要强大的女鬼仙音，所以他不敢造次，只能让夜星璇封印自己的鬼力。

　　“走！带我们离开这里去你们那个秘密基地！”夜星璇命令道。

　　“想去秘密基地？哼哼……不妨老实告诉你，那里并不是你们能够去得了，即使进去那也是没命出来！”邵无忧有恃无恐地说道。

　　“少恐吓我们，你到底带不带我们去！”夜星璇一记阴雷袭打出，吓得邵无忧顿时服软，乖乖地带着夜星璇等离开幽冥宫。

　　“秘密基地还在第六殿，你要是一直这样封印了我们的鬼力，不知道要走到猴年马月才能到达，估计到那时不用我们去，肖紫玉都已经出关了。”出了幽冥宫，邵无忧道。

　　“你少给小爷耍花招，哼！”夜星璇冷哼一声，说道，“华音将他们收入你的乾坤囊中，到了第六殿再放他们出来。”

　　接着怒视邵无忧喝道，“邵无忧，小爷告诉，要是在第六殿找不到玉儿，你就准备着魂飞魄散吧，我就不信幽冥宫只有你一个知晓玉儿的下落，哼！动手……”

　　“好！”楚华音也是愤怒地瞪了邵无忧一眼，接着将其收入乾坤囊之中，就在她准备再度施展法诀收摄杨艳茹之时，夜星璇挥手制止道，“等等，我有几句话要问她。”

第412章 幽冥宫


　　“嗯？”杨艳茹微微一愣，警惕地看着夜星璇。

　　夜星璇看了杨艳茹一眼，说道：“杨师姐，我也不妨老实告诉你，其实我这次冒险元神出窍进入鬼界就是为了寻找玉儿的灵魂，带她回人间界还阳。”

　　“啊？你不是真死？”杨艳茹大吃一惊，秀目圆睁，不可思议地打量着夜星璇问道，“人死之后真的能够还阳起死回生吗？”

　　“想必你也听说过上古十神器中的补天神石吧？拥有这件神器，让人起死回生轻而易举。”夜星璇道，“如果师姐你配合的好，我答应你，在复活玉儿的同时，将你一起复活，如何？”

　　“你……你又得到了一件神器？”杨艳茹震惊失色，但同时也是大喜过望，连忙点头道，“只要你能够让我复活，我什么都愿意。”

　　说完竟跪了下来，痛哭流涕道：“夜师弟看在以前同是道修同门的份上，求求你救救我吧，我再也不想待在这可恶的幽冥宫受尽折磨了，呜呜……”

　　“究竟怎么回事？”夜星璇早就知道邵无忧的话根本不可信，急忙拉起杨艳茹道，“师姐莫要担心，只要救出玉儿，我不会丢下你不管的，走，这里不是久留之地，我们寻找一处安全之地好好详谈。”

　　夜星璇解开杨艳茹的封印，她的修为只有十三级鬼力，因此，纵使她耍什么花招，夜星璇也不用担心什么。

　　众人一路南行，飞行了足有一千多里之地，来到一处荒无鬼烟之地，这才放心大胆的停了下来。

　　“好，我们就在这里休息一会儿，杨师姐你跟我说说这到底怎么回事？”找了个隐蔽之地休息下来，夜星璇问道。

　　“嗯，这件事情要从我进入鬼界说起。”杨艳茹开始了一段痛苦的回忆经历，说道，“大约一年半前，我死后来到鬼界，与很多新死之鬼一样，都很迷茫很惶恐，不晓得进入鬼界之后还会有什么遭遇。于是我便跟着众鬼的步伐与鬼差的指示，迷迷糊糊的来到第一殿等候召唤。”

　　“可谁知我刚刚排队等候，便来了两名身穿黑衣的女子在我身上一阵探查，说我的灵魂很独特，要将我带去鬼修。我当时便大喜过望，没想到进入鬼界还能够和在修真界一样可以鬼修，但依旧留了个心眼，对他们进行了一系列问题的询问，也都得到了满意的答案。”

　　“于是我便跟着两名女鬼还有其他五名被选中的鬼魂来到这第五殿幽冥宫中。但直到我进入幽冥宫之后才发现一点奇怪的现象，那就是幽冥宫中绝大部分弟子竟然都是女鬼。这让我不禁提高了些警惕。”

　　夜星璇和楚华音以及那女鬼灵秀相互对视一眼，夜星璇说道：“对啊，你不说我们还真没注意到，这里似乎都是女鬼，除去那个邵无忧。”

　　“其实邵无忧乃是一个鬼体，两种灵魂，真实身份也是个女鬼，而且还是个极其漂亮的女鬼。”杨艳茹回答道。

　　“啊？邵无忧竟然也是个女鬼！”三人闻言大吃一惊，都有些不可思议地看着杨艳茹。

　　“不错，这件事情我也是最近才知道的。”杨艳茹继续道，“邵无忧乃是我们幽冥宫两位护法长老之一，身具两个灵魂，一阴一阳，平时表现在众鬼面前乃是他阳属性灵魂，但是一旦陪同幽冥宫宫主便是阴属性灵魂。”

　　“幽冥宫宫主也是一体双灵，另一位护法长老乃是一位女鬼，这三鬼便是幽冥宫的顶层，其中幽冥宫宫主乃是统领者，他们修炼的都是这种阴阳结合大法，需要女鬼与他们合集双修，其修为才能够得到最快提升，所以幽冥宫宫主便下令抓捕鬼界有潜力的女鬼来与他们合集双修。”

　　“竟有这等事情存在，那么玉儿，还有你……”夜星璇闻言怒火中烧，焦心地问道。

　　“玉儿她很幸运……”杨艳茹低下头，回答道，“玉儿乃是在我半年后进入幽冥宫，当时我也很惊讶，没想到她竟然也死了，但好歹我们也是人间界的旧识，所以相依为命，我比她先进入幽冥宫，所以对她很是照顾。”

　　“多谢师姐！”夜星璇感激道，“为什么说玉儿很幸运呢？”“这都是应该的。”杨艳茹实际上是在邀功，为自己争取筹码，接着继续道，“玉儿被检查出乃是先天鬼体，具有强大的鬼修潜力，所以宫主并不想这么快就占有她，想将她培养到二十级鬼君修为之后，再与她双修，这样她获得的利益将更大，于是便极力培养玉儿，将她送往秘密基地进行修炼。”

　　“而类似我们这些普通的女鬼修士，那命运就可怜的多了，说好听的便是宫主的双修对象，难听的其实就是他的玩物，每次合集双修都会弄得我们体无完肤、生不如死，这也是为什么我修炼了一年半的时间才十三级鬼力修为的缘故，每次修为修到十五级便要被迫与宫主双修一次，被他吸收很多的鬼力。有时候宫主还将我们赐给邵无忧这个淫贼，让我们也跟他合集双修，我……呜呜……”

　　“真是一群禽兽，没想到我们鬼界竟然还有这等恶心至极的门派，等本公主回去之后，定叫我父王派鬼差将这个门派满门抄斩，让他们永远消失在鬼界！”楚华音闻言愤怒异常，咬牙切齿。

　　“这样的门派存在一天，对于鬼界大众来说也是危险一天。”夜星璇点头道，“那事不宜迟，我们赶紧前往第六殿，早日救出玉儿她就少一分危险！”

　　“嗯，我们走吧！”众人应允，再度向第六殿飞去。

　　第六殿乃是卞城王的管辖区域，而第六殿的范围比之第五殿还要大上一些。

　　夜星璇等径直来到卞城外围寻找一处安全之地，这才放出了邵无忧。

　　“啪……”邵无忧放出之后，楚华音便猛的冲上去，对他一阵掌掴，那刁蛮任性的脾气再度暴露出来，将邵无忧打得天昏地暗、七荤八素，还不知道发生了什么就被痛殴一顿，一张俊美的脸蛋打成了猪头三。

第413章 霹雳荒原


　　“啊……你……你这疯女人你干什么打我？”邵无忧一边在地上翻滚躲避着楚华音的殴打，一边惨叫连连，而夜星璇等却冷眼旁观，对于这种禽兽不如的东西，鬼都不会同情。

　　“本公主打你干嘛？你莫非不晓得！你们这群禽兽不如的东西，你们到底害了多少无辜女鬼，你说啊！幽冥宫什么破地方，早晚要被本公主带队亲自拆了你们！”楚华音愤怒地叫道。

　　“华音这些事情我们以后再跟他慢慢算，当务之急先找到那个秘密基地救出玉儿再说。”夜星璇道。

　　“哼！那就先饶了这家伙！”楚华音狠狠地踢了邵无忧几脚，这才解气，退了下来。

　　“好一个爱恨分明、嫉恶如仇的公主。”夜星璇暗自赞赏一句，接着上前冷冷地问道，“邵无忧，现在我们已经到了第六殿，劝你最好老实交代你们那个秘密基地究竟在哪里？不要跟小爷我耍什么花招，否则小爷真的不介意让你百年修为一朝丧！”

　　“是是是，我老实交代！”被毒打了一顿，邵无忧再也不敢嚣张，对着夜星璇点头哈腰道，“我们秘密基地就在第六殿最西方霹雳荒原。”

　　“最西方霹雳荒原？有这么个地方吗？”夜星璇转身对身后三女问道。

　　“有，这个地方我听说过。”仙音道，“我在饿鬼道服役之时，听说过这么一处地方，据说此地紫极之气甚浓，时而爆发出阴火紫电，几乎寸草不生，乃是鬼界一大凶地。”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，也忍不住走过去啪啪啪几掌险些将邵无忧扇晕过去，大声喝道，“你们这些畜生，竟然将玉儿放到那里修炼，要是玉儿有个什么闪失，不要说你邵无忧了，就是你们幽冥宫我也要将他闹个底朝天，哼！将他收起来，我们走！”

　　“哦，好！”楚华音微微一愣，这还是她认识夜星璇以来第一次见他大发雷霆，不禁让她都有些心惊胆寒，急忙将邵无忧收回乾坤囊中跟着夜星璇向西飞去。

　　四日之后，众人几乎马不停蹄，飞跃了足足五千多公里，才终于到达了这第六殿最西边的霹雳荒原之地。

　　“想必这里应该就是霹雳荒原了。”看到眼前一望无际的荒漠、阴气森森、时不时的从半空之上落下数道紫极阴雷，不禁让众人心惊肉跳。

　　作为鬼怪来说，对于雷电都有种天生的恐惧，特别是这种天地自然形成的雷电那绝对拥有致命的伤害，所以鬼魂都非常害怕雷电之威。

　　“快说是不是这里？”楚华音放出早已不成鬼型，被打得惨不忍睹的邵无忧，娇喝问道。

　　“是是是……”经历了这几天非鬼般的虐待，邵无忧再也不敢造次，连说话都低声下气、恭恭敬敬，生怕再度触犯了这几个煞星，特别是楚华音，稍有不合口味的话语，便会遭到一顿毒打，想他本也是一派护法长老，何曾受到过这般委屈，不禁让他心中很不是滋味，不知暗中发过多少誓言，只要能够从夜星璇手中逃脱，他定让夜星璇等人生不如死。

　　“说！你们那个秘密基地准确地点在何处？”夜星璇扫视了邵无忧一眼，让他浑身剧烈一颤。

　　邵无忧不敢怠慢，急忙战战兢兢、恭恭敬敬地回答道：“在这荒原的中心地带……”

　　“你们这群禽兽，秘密基地竟然建立在这么危险地带！”夜星璇闻言忍不住再想冲过去狠狠教训邵无忧一顿。

　　“别打了，别打了……”邵无忧吓得急忙蹲在地上，双手抱头惊恐地解释道，“我们幽冥宫得罪的门派太多，不弄在危险隐蔽之地会被其他门派轻易查到，那我们幽冥宫也就完了，而且……而且这里确实能够起到很好的修炼效果，这些紫极阴雷拥有大量的灵气，一般能够安然无恙的从霹雳荒原中走出来的弟子，几乎都是我们幽冥宫未来的支柱，都是高手中的高手。”

　　“什么？一般走出来的弟子？你的意思是说大部分被送进去的弟子都走不出来了，是吗？”夜星璇闻言脸色大变。

　　“不是，不是，是绝大部分进去的弟子都能走出来，只有极少部分的弟子没……没有走出。”邵无忧被夜星璇这么一喝，吓得胆战心惊，再度蹲到地上回答道，“我们培养弟子当然不希望他们牺牲了，所以保护措施还是做得很好的。”

　　“哼！”夜星璇猛一挥长袖，恶狠狠地瞪了邵无忧一眼，接着道，“你们在这里等着我，我进去看看。”

　　“不行，我们一起进去！”楚华音一把拉住夜星璇的胳膊，坚定地说道。

　　杨艳茹看到这样一幕，心中一惊，暗道，这夜星璇为何拥有如此强大的魅力，到了哪里都如此受美女的欢迎，而且一个个都是那么的绝色，那么的死心塌地，让她搞不明白。

　　“这霹雳荒原如此凶险，我不想你跟着我冒险，你留下来看着邵无忧就好，我救出玉儿马上跟你们汇合。”夜星璇拒绝道。

　　“不行，都说好了我们同生共死的，我不能眼睁睁的看着你冒险！”楚华音道。

　　“我不一样，你忘记了我拥有神器护体吗？这些紫极阴雷对我来说并不可怕，但是你们就不同了，只要中到一记阴雷很可能就会魂飞魄散的。”夜星璇道。

　　“是啊，星璇说得没错，我们还是留下来吧。”仙音和杨艳茹一同劝说道。

　　“那……好吧……”楚华音犹豫了好一会儿，才很是不舍的松开紧握夜星璇胳膊的手，叮嘱道，“那你一定要小心，早去早回！”

　　“放心吧，我会的，你们在这里看好邵无忧，无论他想耍什么花招都别去理他！”夜星璇道。

　　“知道了！”楚华音点头道。

　　“公子放心吧，由仙音在这里，绝对不会让公主受到半点伤害的。”仙音道。

　　“那就有劳仙音姐姐了。”夜星璇拱了拱手，接着来到邵无忧身旁，在他身上再次打入几道封印法咒喝道，“你这禽兽给我老实一点，在我离开这里之后别想着耍什么花招，否则有你好看的！”

第414章 恐怖的荒原


　　说完对众女点了点头，这才转身离去。

　　“星璇，无论如何我都会在这里等你的，即使等一辈子我都会等你，你一定要安然无恙的回来！”楚华音看着夜星璇的背影泪流满面的尖叫道。

　　夜星璇闻言微微一怔，停下脚步，没有回头，犹豫了一会儿，毅然踏入霹雳荒原之内……

　　“嗯？此地的灵气果然比外界浓郁很多！”猛一进入其中，夜星璇就好像回到了修真界似的，浓郁的灵气迎面扑来，就好像长时间待在浑浊的空气之中突然进入深山老林里一般，那新鲜的空气让人身心畅爽。

　　可还未等夜星璇从这种舒适中反应过来，一道紫极阴雷突然从天而降，轰然一声落到他身前不足两尺的距离，发出一声爆响，地面顿时被劈的焦黑，吓得他浑身冷汗直冒。

　　“我靠！鬼界竟然还有这等怪异危险之地！”夜星璇忍不住爆了句粗口，刚刚要是在向前稍微走了几步，那即使不死也得重伤，毕竟此时他也只是鬼体，并不是真正的肉身。

　　“看来还得开启混沌神钟，这样才来得保险一些。”夜星璇犹豫了一会儿，唤出混沌神钟，沿着一条大道向内走去。

　　“鬼兽电隼鸟！”刚走了不足百米远，两只足有一丈多长、犹如老鹰般的紫色大鸟迎面扑来，不问青红皂白便对夜星璇发动了电击猛攻。

　　“我靠！这里竟然还有金属性的鬼兽！”夜星璇郁闷至极，急忙闪身躲开那两只电隼鸟的攻击，好在这两只电隼鸟修为不强，还不足二十级鬼君境界，对于夜星璇来说并不难应付，三下五除二便将它们打得魂飞魄散。

　　“这里太危险了，一定要小心谨慎。”夜星璇暗自揪心，不禁更为肖紫玉担忧起来，自己如今乃是三十多级的鬼君修为，在这里都充满了危机，更何况还未达到二十级的肖紫玉了。

　　因为此处紫极之气特别浓郁，夜星璇根本不敢冒然飞行，速度太快容易与紫极之气产生摩擦，引来大量雷电轰击，那就得不偿失了，于是他便快速地奔走着。

　　“这霹雳荒原一望无际，不知道要走多久！”半天之后，夜星璇一路降妖伏魔、披荆斩棘，足足灭杀了三十多只鬼兽，躲开一百多条阴雷，身中十八条阴雷，前进了也才不足三千米之地，让他着急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“真是憋火，离开这里之后一定要狂揍那邵无忧一顿，奶奶的，没事将弟子送到这里来修炼，哼！”夜星璇愤愤不平再度向内部进发。

　　“不过说实在的，这里还真是个很好的修炼之地，就短短半天时间，我感觉体内的鬼力似乎就有了少许的增强。”夜星璇一边前进一边想道，“不如我索性不利用混沌神钟进行防御，利用阴雷直接来淬炼自己的鬼体试试。”

　　夜星璇突发奇想，真是胆大至极，也只有他这个先天鬼体加之万能属性之鬼敢这样去冒险。

　　隐去混沌神钟，夜星璇将鬼力全部凝聚到鬼体体表之上，更加小心谨慎的往内部走去。

　　“好，就拿这条阴雷试试！”前进了不足二十米，前方上空紫气一闪，一道小拇指粗细的微弱阴雷突然从天而降，夜星璇身形一闪，决定拿这条弱小的阴雷试验一番。

　　“霹雳……”一声雷鸣，夜星璇不敢太过莽撞，只伸出一只左手凝聚着鬼力对着阴雷迎了上去。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，右手直接焦黑，疼得撕心裂肺。

　　“我靠！”夜星璇忍不住怒骂一声，“这天杀的紫极阴雷怎么这般强大，看来要用它来淬炼身体，不付出一点代价那绝对是不可能的。”

　　“算了，我还是一边抓紧赶路，一边练体吧，千万不能耽误了寻找玉儿的时间。”吃了颗无忧丹，稍微调息了一会，手臂完好如初，夜星璇再度向前走去。反正拥有无忧丹，夜星璇根本不用担心受到什么伤害，现在的问题就是极力的提升修为好应付以后发生的凶险事件。

　　上空中时不时的发出一道阴雷，夜星璇专门挑选那种弱小的阴雷来淬炼鬼体，先是手掌，接着是手臂，然后的脚掌、腿臂，两日之后，夜星璇的四肢已经能够承受大拇指粗细阴雷的轰击而不会有什么损伤，这让他欣喜不已，要知道阴雷淬炼鬼体不仅能够让鬼体更加强大，而且在阴雷轰击鬼体的那一瞬间有非常巨大的灵力从接触部位涌入其体内，就这短短两天时间，夜星璇的鬼力又有了非常巨大的突破，整体实力直逼三十二级修为境界。

　　“这到底怎么一回事？走了两天时间为什么好像回到了原地似的？”第二天傍晚，夜星璇从修为提升的兴奋喜悦之中反应过来，发现自己走了两天多的路程依旧距离中心地带非常遥远，让他不禁疑惑非常。

　　因为这个霹雳荒原紫极之气太过浓郁，纵使以夜星璇的灵识也无法探查出多远，即使他全力而为也不过三四十米的距离，再往前就好像有一股神秘力量进行束缚，让他的灵识寸步难行。

　　“看来这霹雳荒原有些门道，不知道是不是那个邵无忧在忽悠我！？”夜星璇盘腿而坐，一边注意着周遭的动静，一边仔细地考虑着。

　　此时远在霹雳荒原外的楚华音着急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“仙音姐姐，杨姐姐你们说星璇为什么还不回来呢？都两天了，哎……”楚华音秀眉紧蹙，焦急地问道。

　　“据记载，霹雳荒原足有一千多公里，而且里面到处都是强大的妖魔鬼怪还有无数紫极阴雷，可以说是危机重重、步步惊心，想必夜小哥要穿行到中部必定千难万险，耽搁几日时间那是肯定的。”仙音回答道。

　　“是啊，公主您就不要太担心了，星璇他最是吉人天相，在我们人间界无论多么凶险之事，只要他出马总能逢凶化吉，我们就安心等等吧。”杨艳茹也安慰道。

第415章 陆判来也


　　“哈哈……你们就别痴人说梦了！”这时，一旁的邵无忧突然大笑道，“不妨老实告诉你们，那小子此时早已魂飞魄散了！”

　　“你说什么？”楚华音闻言花容失色，闪身来到邵无忧面前喝道。

　　“哼哼……也许你们不懂得霹雳荒原里面有多么的凶险，现在就让本护法告诉你们吧！”邵无忧冷笑着说道，“霹雳荒原内部几乎是百米一只鬼君、千米一只鬼将、万米一只鬼宗，还有无数不长眼睛的紫极阴雷，不说这些，在那荒原之内还有各种奇门幻境，让鬼防不胜防，即使他没有死在这群鬼兽口中，也会沦陷到各种幻境之内，早晚要灰飞烟灭，哈哈……”

　　“你……”楚华音恼怒非常，正要上前揍他个猪头三，杨艳茹突然问道，“那按照你这么说，幽冥宫的弟子怎么可能进入霹雳荒原的中心地带去修炼呢？”

　　“嘿嘿……这一点你们就不知道了吧，其实霹雳荒原中心拥有一道神秘的传送法阵，可以从外界直接传入中心地带，本护法带你们过来这里是没错，但要想直接按部就班的走进中心地带，即使我们宫主也没那个自信，除非那小子比我们宫主还要强大，否则就只有等死的份啦，哈哈……”

　　“你去死吧！”楚华音再也忍受不住，怒火中烧，一掌便向他的乌鸦嘴打去。

　　“你还想打我吗？哼！”可就在这时，令三女震惊的一幕发生了，本来一副俊朗非常的邵无忧突然变成了一名妩媚动人的美娇娘，轻松躲开楚华音的手掌，顺势握住她的皓腕，将其一拉，封印直接打出，猝不及防之下，楚华音顿时中招，被邵无忧制住。

　　“怎么可能？你的封印？”杨艳茹和仙音大惊失色，急忙严阵以待起来。

　　“嘻嘻……”随同邵无忧变化的还有他的声音，如今已经变得犹如天籁般的女声，“忘记告诉你们了，我乃是一体双灵，双灵之间可以相互转换，前几天那个小鬼封印我的第一个灵魂内的鬼力让我无法挣扎，不过这几天封印减弱，我的第二个灵魂便可以冲破束缚，转换过来，哦呵呵……”

　　“你这不男不女的怪物，快点放开我！”楚华音非但没有丝毫的担忧，反而充满了怒气。

　　“放了你也不是不可以。”邵无忧一手搂着楚华音，另一只手在她那俏脸上摩挲着，淫笑道，“这么美丽可爱的女子，本护法怎么舍得伤害呢？只要你们俩自我封印，我立即放了她，否则，哼哼……休怪本护法手下不留情！”

　　“不要听他的，我们要是自我封印了，肯定都要死在他的手中！”杨艳茹急忙提醒道。

　　“可……可是公主在他手中，我们该如何是好？”仙音担忧而又焦急道。

　　“邵无忧你有种的就放开公主，我们光明正大的来一场，像这样算什么英雄好汉！”杨艳茹喝道。

　　“哼！你这叛徒简直是大言不惭，就凭你那点修为还不够本护法吹口气的，待会本护法会好好收拾你，让你欲生欲死、欲罢不能，哈哈……”邵无忧恐吓道。

　　“啊？”杨艳茹惊骇不已，急忙后退数步，不敢贸然说话，她对于邵无忧的手段那是深有体会的。

　　“邵无忧你快放开我，你这畜生！”楚华音不停地怒骂着。

　　就在这时，不远处传来数声鬼啸，正在对峙的两拨人马定睛看去，邵无忧顿时大喜过望，叫道：“哇哈哈……我们幽冥宫的鬼来啦，来救本护法啦……”可是话音刚落便戛然而止。

　　因为在那群幽冥宫的鬼怪身后跟着十多名陌生面孔，为首的乃是一名满脸刚毅、不苟言笑、带着官帽穿着官服的中年男子。

　　“啊？这下惨了……”见到这样一幕，杨艳茹心里那个恨啊，将夜星璇骂了不止十遍，早知道就不叛变幽冥宫了，现在的下场可想而知，可还未等她想出点子打算如何脱身便听到身后楚华音激动的大叫而起，“陆叔叔……”

　　“公主！”陆判闻言顿时大喜过望，身形连闪，越过带头的十多名幽冥宫弟子，来到楚华音面前，瞳孔一阵放大，凶神恶煞地喝道，“哪里来的恶女人，快点放开公主，否则本判官定将你打得魂飞魄散！”

　　“你……你是陆判！”邵无忧闻言大惊失色，转眼往后一看，只见一名中年白衣长发男子站立在那群幽冥宫弟子中央，他大叫道，“宫主……”

　　“哎……”那名男子摇了摇头，神情甚是落寞，说道，“放了公主吧，我们幽冥宫是斗不过阎罗殿的。”

　　“我……”邵无忧非常的不甘，怒视了陆判一眼，接着盯着幽冥宫宫主喝道，“宫主你为什么要说这样的丧气话，当初我们的誓言可是要统一鬼界所有修士门派，我们不能半途而废啊！”

　　“我们是心比天高、命比纸薄啊……”幽冥宫宫主杨明道，“经过与判官大人一战之后，我发现我的这点三脚猫修为想要统一鬼界那是何等的艰难，而判官大人竟然不计前嫌还要招安我们为楚江大王所用，这一点比之我们暗中拼死搏杀来的也要好很多，邵护法你就不要执迷不悟了。”

　　“哇哈哈……”邵无忧仰天长啸，“我执迷不悟，我心比天高、命比纸薄，杨明你不要以为被招安就能够过上好日子，历来被招安的鬼修门派没有哪一个会有好下场！你就醒醒吧……”

　　“最起码比整日担惊受怕、遭受鬼界各方修士门派的敌视要好吧。”杨明继续劝说道，“这样一来，我们也可以有个真正的栖身之地，不用再担忧其他门派寻仇上门了不是吗？”

　　“放你他妈的狗屁！”邵无忧破口大骂，“老娘以前敬重你是幽冥宫宫主，佩服你那雄心壮志，没想到你竟然是这种胆小如鼠的虚伪小鬼，枉费老娘以前还跟你双修无数次，老娘看错你了！”

第416章 邵无忧逃脱


　　“无忧你这又是何必呢？我这么做也都是为了我们幽冥宫好啊！”杨明眉头大皱，劝说道。

　　“杨明你休要在这里蛊惑老娘，老娘即使魂飞魄散也不会投靠阎罗殿！”邵无忧声嘶力竭的大叫道，他知道自己得罪了楚华音即使现在俯首称臣也铁定无法善了，还不如硬气到底，再说此时她手中还有一个至关重要的人质，他并不那么害怕。

　　“你这恶鬼还不快快放了公主，否则本判官定让你永世不得超生！”陆判看到邵无忧如此模样，心中一紧，生怕伤着了楚华音回去之后无法交差，顿时焦急地恐吓道。

　　“哼哼……你们都给老娘退下！”邵无忧一边挟持楚华音一边快速地向着另一个方向飞去，心中暗道，“即使老娘死在这里，也要拉一个垫背的！”

　　“邵无忧你到底想干什么？还不快点放了公主！”杨明也惊骇地大叫道，如果邵无忧伤了公主，即使他们对楚江王俯首称臣那也绝对没有什么好果子吃。

　　“杨明你怎么不去死啊？”邵无忧怒吼道，“你将我们所有幽冥宫的兄弟置于何地？你将上一代宫主的遗愿又置于何地？老娘瞧不起你这厮，你不配跟老娘说话，纵使老娘死在这里也不会让你们得到我们幽冥宫的精英弟子，呀……”说完伸手一挥，一道紫光打入远处。

　　“不要啊……”杨明见状大惊失色，但想要阻止已然晚了不止一步。

　　“轰隆……”一声巨响，下方升起了一道小型的蘑菇云，杨明彻底暴怒，“邵无忧你这天杀的，竟敢毁去传送法阵，本宫主今日就要灭杀你这个大逆不道的叛徒！”说完便不顾一切的向邵无忧冲去。

　　“杨明小心公主！”陆判身形一闪阻止住杨明叫道。

　　“哇哈哈……”邵无忧大笑而起，“杨明、陆判尔等想要收编我们幽冥宫，你们就别痴心妄想啦，我邵无忧是不会让你们得逞的，即使让幽冥宫所有精英弟子都死在霹雳荒原，也绝对不会便宜你们！”

　　“邵无忧你这杂碎！”陆判咬牙切齿，“你赶紧放了公主，否则……”陆判话音未落，只见邵无忧头也不回的带着楚华音飞向霹雳荒原之内。

　　“啊……”陆判仰天长啸，跟着邵无忧的步伐便准备飞进去，就在即将跨入霹雳荒原之时，陆判灵光一闪，突然想到，要是自己追逐进去，那杨明等幽冥宫的这群家伙留了下来，指不定会有什么造次，而且霹雳荒原之内凶险异常，万一自己和公主都走不出来，那不是便宜幽冥宫啦，想到这里，急忙停下步伐，转头一看，只见杨明嘴角上翘，但看到自己的目光便立即换了种颜色，急忙追击过来说道，“判官大人请少安毋躁，这霹雳荒原内部极其凶险！”

　　“哼！”陆判暗自冷哼一声，心道，“妈的！这杨明绝对不是什么好鸟，估计十之八九已经与邵无忧串通一气，否则邵无忧哪里有那个胆子敢反抗一派之长的，而且刚刚那场戏演的也太他妈差劲了，真当老子从未看过戏啊！”

　　陆判虽然心中这么怀疑，但是表面上却不动声色，眯了眯铜铃般大的双眼，平复了下心中怒气问道：“那现在该怎么办？公主跟着那恶鬼进入霹雳荒原，要是有半点闪失，我们这里所有鬼都逃脱不了罪责，哼！”

　　“这……”杨明故作思考模样，想了想道，“回大人，这霹雳荒原虽然凶险异常，但在下对此地比较熟悉，不如就让在下代劳进入霹雳荒原之内，在下保证会将公主安然无恙的交给大人手中，否则在下就提着自己的鬼首谢罪！”

　　“妈的！万一你这老小子进去之后再也不出来，或者带着一批精英弟子冲杀出来，那老子不是吃不了兜着走。”陆判藐视地看了杨明一眼，暗道：“想跟本判官耍这等把戏，本判官吃的盐比你们吃的米都多，哼！”

　　但表面仍旧不动声色道：“不如这样吧，你们大家都留在这里，本判官与杨宫主走一趟，本判官就不信这个小小的霹雳荒原能够难倒本判官！”

　　“这……”杨明故作为难，但是一瞬间便答应下来道，“既然大人坚持，那么我们走吧！”

　　陆判心中一颤，感觉事情并没有自己想象的那么简单，但此时公主命在旦夕，也容不得他细想，对着身后众鬼嘱咐一声便跟随杨明进入霹雳荒原之内。

　　其实杨明和邵无忧刚刚发生的这一切都是他们自己布的局，一个想请君入瓮好除去眼中钉肉中刺的天大阴谋。

　　在杨明刚刚前来之际，他便直接利用幽冥宫特有的传音入密手法，将自己所想告诉了邵无忧。

　　原来四天前，陆判等鬼靠着一系列强硬手段终于查找到夜星璇和楚华音的下落，于是直接来到幽冥宫的秘密宫殿，一路大杀四方，直打得杨明等鬼死伤无数、不得不俯首称臣。

　　杨明见自己等鬼怪不是陆判等鬼的对手，于是便假意投降，陆判顺水推舟，说如果公主安然无恙的寻找到后，便招安幽冥宫并大力嘉奖。

　　而杨明见自己的幽冥宫百多号兄弟死的只剩下数十鬼，心中怒不可遏，但强敌当前，他也不敢发作，于是便假意归顺并极力帮助陆判寻找楚华音的下落。

　　这一探查便查出楚华音等将邵无忧掳走，前往霹雳荒原，于是杨明立即带着陆判等鬼风驰电掣般的赶往霹雳荒原。

　　在距离霹雳荒原几十里路远之地，杨明曾借休息之际，向邵无忧发动了传音，告诉他，等会自己出现之后，两鬼合演一出戏来骗取陆判等鬼。

　　虽然幽冥宫宫殿之内也拥有很多幽冥宫精英弟子，但是和霹雳荒原内部接受生死训练的弟子相比，还是有不少差距，杨明死活都不可能将他们交给阎罗殿，于是便和邵无忧精心策划了一出好戏。

第417章 荒原幻阵


　　霹雳荒原外部和中心地带有一道传送法阵连接，只要毁去这座法阵，不论是中心地带的幽冥宫弟子无法从里面出来，外界之鬼想要进入中心地带必须徒步进行。

　　而霹雳荒原之内有谁会比杨明和邵无忧等经常在这里修炼的鬼怪更了解呢，因此杨明和邵无忧皆有恃无恐，即使带着敌手，他们依旧放心大胆地在内部穿行。

　　外界发生的一切，夜星璇丝毫不知，他还在因为自己的迷失方向而焦急无奈。

　　“这到底什么鬼幻阵？怎的如此强大！”夜星璇耗费了足足一天一夜的时间，也根本寻找不到幻阵的阵眼，更谈不上破阵而出了。

　　而且在这幻阵之中方圆十多里之内都被笼罩在其内，无论自己从哪个方向行走，最终都会回到原来之地，更要命的是，这些鬼兽好像永远都打不完似的，打死一只又来一只，无穷无尽，加上上空时不时的突发数道紫极阴雷，让夜星璇防不胜防，愤怒非常。

　　“再这么下去，估计不等我走出幻阵，玉儿都要离开这霹雳荒原了。”夜星璇越想越是焦急，“奶奶的，没想到我夜星璇聪明一世糊涂一时却糊涂一时，竟然这么简单的就上了那个邵无忧的鬼当，这霹雳荒原如此凶险，凭幽冥宫那些普通的鬼怪能够走到中心地带去修炼吗？真他奶奶的见鬼了，一定有什么传送法阵之类的东西存在，靠他！等出去之后，看小爷怎么收拾你！”其实夜星璇也并不是欠考虑，而是太过着急关心肖紫玉了，所以才会出现这样的失误。

　　夜星璇愤怒异常，但此时他知道不是抱怨愤怒的时候，只有冷静下来好好想着对策，才能够有希望走出这里。

　　“看来当务之急还是我的修为不足，如果修为提升了，应该有机会探查出这个幻阵的破绽。”半天之后，夜星璇终于静下心来，此时没有别的选择，只有不断强化自己，才有保命离开此处的可能。

　　于是夜星璇便寻找一处合适之地一心一意的修炼起来，在这充满灵气之地进行修炼，对于鬼修士来说无异于如虎添翼，越是凶险异常之地，对于修为的提升也是越快，而且以夜星璇的天赋来说简直就是一日千里，加之又有各种鬼兽的陪练，还有紫极阴雷的强化，夜星璇可以肯定，要不了多久，自己的修为绝对能够有很大的突破。

　　一天之后，邵无忧带着被封印了的楚华音已经深入霹雳荒原，刚开始楚华音还带着一些兴奋和期盼，期待着在这里面能够遇到夜星璇。

　　可是这样的想法很快就被恐惧完全取代，那时不时从天而降的紫极阴雷毫不留情的轰击自己，还有那无数只强大的鬼兽，真是让她防不胜防、多次险死还生，要不是邵无忧还有点人性，感觉楚华音拥有巨大的利用价值，一直保护着她，估计她此时已经魂飞魄散了。

　　“霹雳……”

　　“轰……”

　　“老娘发怒啦！”再次替楚华音抵抗住一道阴雷之后，邵无忧彻底崩溃了，这霹雳荒原之内她虽然也经常来往，但却不曾待过这么长的时间，更没有遇到过如此之多的阴雷和强大鬼兽，即使以她四十级的鬼宗修为也是心有余而力不足。

　　“臭丫头，老娘现在将你的封印解开，你跟着老娘！”无奈之下邵无忧只好解开楚华音的封印，否则这样下去，估计她比楚华音死的更快，为了救助楚华音，她已经多次受到创伤了。

　　“哼！”楚华音冷哼一声，就在封印解开的一瞬间，便对邵无忧发动了猛攻。

　　“你作死啊！”邵无忧躲开楚华音的攻击，暴喝道，“你这恩将仇报的丫头片子，信不信老娘就此不管你，让你在这里自生自灭！”

　　“你这不要脸的恶鬼，休要恐吓我！”楚华音严阵以待，娇喝道，“我陆叔叔马上就会来救我的，看看到底谁先魂飞魄散吧！”

　　“哼哼……”邵无忧冷笑道，“你就别痴心妄想了，陆判估计此时已经自身难保了，还能顾得上你？”

　　“你说什么？”楚华音闻言大吃一惊，问道。

　　“你这丫头看起来挺聪明的，怎么关键时刻脑子就转不过弯来呢？”邵无忧讽刺道，“其实昨日老娘是和宫主两鬼在演戏，莫非你们没看出来吗？”

　　“演戏？”楚华音更是不可思议地盯着邵无忧问道，“你们演什么戏？”

　　“哼！你别看霹雳荒原似乎凶险异常，但却也有规律可循，我们幽冥宫历代宫主护法都在研究此地，不但建造了传送法阵，而且为了防止我们幽冥宫弟子不慎落入这里还在此处建立了安全通道，只不过因为时间久远加上这里的环境所致，这条通道如今已经不知身在何处，只要我们能够寻找到那条通道自然可以安然无恙的离开这里。”邵无忧说道，“而陆判那死老鬼看到我带着你冲入霹雳荒原铁定奋不顾身的要进来救你，这样一来他肯定要中了我们宫主的计谋，到时死无葬身之地也不是不可能的，哈哈……”

　　“你这可恶的非男非女，去死吧！”楚华音闻言顿时怒火冲天，唤出宝伞对着邵无忧便攻击过去。

　　“别冲动！”邵无忧大惊失色，他倒不是害怕了楚华音的宝伞，而是因为紫极之气极易与法宝上的灵气产生共鸣，到时紫极阴雷疯狂落下，两鬼除去死没有第二条道路可走。

　　“轰轰轰……”

　　“噼里啪啦……”

　　“啊？”楚华音不明所以，没想到自己刚准备施展宝伞攻击，便引来了如此强大的阴雷，急忙快速收回宝伞，向一旁闪躲而去，但因为猝不及防，加之修为过弱，身体之上多处遭受阴雷的攻击，让她身受重伤，险些魂飞魄散。

　　“你这臭丫头，老娘说了你还不听！”邵无忧躲开紫极阴雷，并没有受到多大伤害，急忙闪身帮忙救治楚华音。

　　“你为什么要救我？就不怕我跟你同归于尽吗？”楚华音虚弱地问道。

第418章 杨明的奸计


　　“哼！你以为老娘想救你吗？还不是害怕你死了，到时彻底惹毛了你老爹楚江王，我们幽冥宫即使再强也无法跟那老匹夫相斗啊！”邵无忧恨恨地说道，“再说你这小丫头别的没什么好，就是长了一张俏脸，又是先天鬼体，修为又不低，被我们宫主一眼就瞧中了，算你这臭丫头命好，哼！”

　　“我还以为你什么时候变得这么好心了，原来是这么回事！那本公主就更不能让你们得逞了，反正横竖都是个死，我还不如在这里让鬼兽吃掉，让阴雷劈死好呢！”楚华音推开邵无忧的手娇喝道。

　　“哼哼……”邵无忧并未生气，眼前这刁蛮公主的脾性她可是深有领教，灵机一动，阴仄仄地问道，“莫非你不想再见着你的情郎了吗？”

　　“你？”楚华音微微一愣，急忙问道，“你的意思是说我还有机会见到星璇吗？”

　　“只要你还活着那就有机会，但是如果你魂飞魄散了，那铁定是没有任何机会可言的。”邵无忧道，“所以还是让我给你治疗吧。”

　　楚华音闻言也只是轻哼一声并没有再做反抗。

　　再说跟着杨明进入霹雳荒原的陆判，因为两鬼修为都非常之高，杨明的修为达到六十级鬼皇境界，在鬼界之中也是数一数二的高手，而陆判作为鬼界的仙神，修炼数千年，其修为可想而知，估计早已突破七十级鬼仙之境，因此两鬼行动起来速度也是极快。

　　但是霹雳荒原巨大无比，纵使两鬼修为深不可测，仍旧有些力不从心，一天之后两人已经前进了百多里路，但却没有寻找到楚华音的踪影，陆判不禁有些焦急起来。

　　“杨明到底什么时候才能找到公主，这里如此凶险，再找不到公主本判官害怕出了什么意外，那你们就吃不了兜着走吧！”陆判喝道。

　　“这……”杨明等的就是这句话，思忖了片刻回答道，“大人您看在下不也是在努力寻找吗？只不过霹雳荒原您老也是知晓的，这里的范围无甚广阔，而且灵识根本无法穿透多远，即使我们俩的修为也是无可奈何啊，哎……”

　　看到陆判愤恨的眼神，杨明急忙道：“要不这样吧，我们分头行事，这样肯定要快上许多。”

　　“分头行事？”陆判双眼精芒一闪而逝，本来千万个不同意，但这一路行来，并未发现杨明有什么异样，而且此时也正是危急时刻，寻找楚华音的时间越长，她也就多一分危险，无奈之下陆判只好点了点头，从怀中拿出一件灵宝玉符递给杨明道，“这是中品鬼宝玄玉追踪符，找到公主之后将这符咒送给公主，我便可以很快的寻找到她的下落。”

　　“好，在下明白了，那我往东，大人往西，三日后我们这里再汇合如何？”杨明故意这样说道。

　　“不了，我们一直寻找下去，就在中心地带汇合吧。”陆判想了想说道。

　　“那好，在下这就走了，希望能够尽快找到公主。”杨明拱了拱手，便向东方飞去。

　　陆判看着杨明的背影，心中冷笑：“想跟本判官玩花样，你们还嫩了一点。”其实刚刚陆判给予的这块玉符虽然是真正的玄玉追踪符，但施术者的对象却并不是楚华音，而是杨明，在将此符递给杨明之时，陆判便已经悄无声息的打入了灵符的印记，纵使杨明将这符咒销毁那也无济于事。

　　可叹杨明还无知无畏，感觉距离陆判远了，便肆无忌惮起来，停下飞行的脚步，回头看看陆判，发现已经看不到陆判的鬼影，拿出玄玉追踪符“啪嗒”一声捏的粉碎，恨恨地说道：“陆老鬼竟然还妄想让本宫主替你们寻找那丫头，哼哼……你就在这里待到魂飞魄散吧，本宫主可要去逍遥自在啦！”说完便急速向前飞去。

　　就在杨明身影消失的瞬间，陆判阴仄仄地笑着浮现在杨明原来之地，也悄悄地跟了上去。

　　转眼间四个月过后，这天夜星璇从静修中醒来，虽然四个月的时间不算短，特别是在这危机重重，随时都可能魂飞魄散之地更是煎熬不已，但对于一心沉浸在修炼中的夜星璇来说，就好像转瞬即逝一般，当然这效果却也是非常的明显，夜星璇从原本的三十一级鬼王境界直接跨入到四十级鬼宗之境，这等坐飞剑式的晋级可以说在鬼界也是史无前例的，当然这和在霹雳荒原这等充满紫极之气地区也是密不可分的。

　　“没想到在这里修炼的效果如此奇佳，短短四个月就能够取得如此成绩，真是令我大吃一惊！”夜星璇惊喜不已，但转而脸色便凝重起来，“如今距离七月十五鬼门关打开之际只有不到一个月的时间了，我必须抓紧时间救出玉儿走出这里才行。”

　　夜星璇选择了一个方向，当务之急就是必须走出这个幻境，如今他以四十级鬼宗的修为在这里已经能够做到有恃无恐了，他在修炼之时着重对鬼体下了一番工夫，现在那些拇指粗细的阴雷对于夜星璇来说根本毫无顾忌，纵使婴儿手臂粗细的阴雷他也经常碰到，最多也只能让他受点皮肉之伤，如今他的鬼体已经完全不亚于一般四十级修真者的肉身体魄。

　　“哼！可恶的幻境，看小爷这次不破掉你！”夜星璇凭借如今强大的鬼体，对于一般的紫极阴雷已经无所畏惧，因此不再继续缓慢行走，直接低空飞行来观察幻境，希望能够寻找到破绽。

　　三日之后，在夜星璇耗费了巨大灵识鬼力之下终于成功走出幻境，继续向霹雳荒原内部飞去。原来这个幻境乃是四封四象四幻法阵，虽然没有什么攻击之力，但却具有非常强大的封锁和幻象之力，让进入者不知不觉便迷失其中，直至困死其内。

　　但夜星璇本身便修炼幻术功法，加之他的聪明才智与高深修为终于研究出了这个幻阵的破绽，一举突破，成功走出幻境。

　　“啊？”可是刚刚离开幻境之后，夜星璇还未从无比兴奋中醒来，便又遇到一只足有四十多级鬼宗修为的鬼兽——雷兽。

第419章 凶猛的雷兽


　　雷兽乃是鬼界霹雳荒原特有的强大金属性异兽，身高足有四十多米，身长近百米，好似远古时期的霸王龙，头顶独角能够沟通天地金元素，发出强大的雷电攻击，十分凶猛。

　　“这里竟然拥有这么强大的鬼兽，真他奶奶的憋火！”夜星璇愤愤地骂了一句，二话不说催动鬼力便向远处飞去，他虽然并不害怕雷兽，但眼前这个庞然大物想要打倒他，纵使夜星璇全力而为，估计没有几天的时间也是休想，所以夜星璇选择了躲避。

　　但是他越躲避，雷兽便以为夜星璇害怕、它越是追击，一人一兽就这么奔走了近万米的距离，也许雷兽很久都没有见过鬼体，想饱餐一顿，所以根本没有丝毫放弃的念头，再说在这霹雳荒原地带敢跟它斗的还真没有几个，于是便肆无忌惮的对夜星璇穷追不舍。

　　本来夜星璇还不以为然，想着雷兽如此巨大的身躯活动起来肯定不便，速度定是逊色不少，可谁知道追逐了千米之后，那雷兽速度竟然极快，而且皮糙肉厚根本不害怕紫极阴雷的轰击，而夜星璇虽然鬼体强大了不少，但对紫极阴雷还是有些顾忌，所以根本不敢竭尽全力飞行，速度越快与空气中的紫极之气摩擦也是越剧烈，越容易产生强大的紫极阴雷，因此，夜星璇只能不紧不慢地与雷兽保持一段距离，想着时间一长雷兽必定会放弃追寻。

　　可谁知道一人一兽足足追寻了近万米，那雷兽依然没有放弃的迹象。

　　“我靠你这只鬼兽真是不知道天高地厚，小爷我不想跟你计较你竟然如此穷追不舍，那就休怪我手下不留情啦！”夜星璇怒火中烧，知道再这么跑下去，自己一来无法很好的辨别方向，二来他发现越接近中心地带，紫极之气也就越浓烈，阴雷越强大，对于他的威胁也是越大，真是前有狼后有虎，他必须尽快解决掉后面的威胁，才能够一心一意的应付未知的危险。

　　“哇唔……”雷兽似乎也追击的恼羞成怒，看到夜星璇停在半空之中，二话不说，怒吼一声，一道阴雷从那十多米长的巨大尖角中突发而出，直接袭向夜星璇。

　　“哇靠！”夜星璇脸色大变，相距百米多远，便看到一颗青黑色直径足有十多米的巨大阴雷急速向自己袭来，而且从这阴雷中，夜星璇能够深切地感受到其内蕴含着无比巨大的能量。

　　“看来我还是低估了这只雷兽啊，他至少也是四十八九级、接近五十级鬼帝修为的鬼兽！”夜星璇开始有些担忧了。

　　“连山绝壁！”一声暴喝，夜星璇施展出最强大的土系功法，以土克金的原理，想破灭雷兽的阴雷攻击。

　　“轰隆……”一声巨响，三座巨大的山峰凭空出现，与那雷球撞击在一起，第一道山峰瞬间灰飞烟灭，紧接着第二道山峰也根本不是一回之敌，转瞬便消失殆尽，最后一道山峰也没有坚持多久，便被雷球破灭而去。

　　但是经历了三道强大的山峰阻隔，那原本十多米巨大的雷球如今已变得不足一米之大，对夜星璇根本造成不了任何的威胁。

　　“也让你尝尝阴雷袭的滋味！”一招过后，见那强大的雷球没有破灭继续朝这边飞来，夜星璇不退反进，双手快速地结印，直接迎上了那一米左右的阴雷，身形急速后退。

　　这是夜星璇根据自己在人间界利用五行吞噬之法举一反三、灵机一动想出来的战斗之法，虽然他以现在的鬼体无法施展吞噬法诀，但先天鬼体并不是盖的，也不是简简单单的一个称呼，也拥有其特殊之处，加之夜星璇乃是万能鬼体，所以对各种元素都有一定的吸收和免疫。

　　夜星璇就是利用这个先天优势，把握了战斗形势，先将对手强大的攻击削弱，然后快速地吸收转为自己的鬼力，紧接着打出自己的阴雷袭，强行将两个雷球融合在一起，借助对手强大的鬼力来增强自己的攻击之力。

　　但这样做危险系数十分之大，一是在强行吸收对手能量之时，如果不是先天鬼体，很容易便造成创伤，而且在接触对手电球之时也可能发生爆炸而伤到自己，最后在发出自己的鬼力凝聚成阴雷之时也可能与对手的阴雷能量造成不和谐而发生爆破。

　　可夜星璇却看似很轻描淡写的完成了这一危险的壮举，并且成功融合了自己强大的阴雷袭，将其合二为一，眨眼间变成直径足有五米的巨大电球向着继续冲击过来的雷兽砸去。

　　“哇唔……”雷兽大吃一惊，没想到眼前的小鬼竟如此强大，不仅抵抗住自己的全力一击，而且还能够对自己进行反击。

　　雷兽怒吼一声，此时已经躲避不急，夜星璇悬浮在半空之中，想看看这雷兽到底如何化解，他知道即使这击结结实实的打到雷兽，以它那强健的体魄与高深的修为也根本伤不了它多少，夜星璇已经做好了逃跑的准备。

　　“哇……”雷兽并没有进行躲避，在那雷球即将攻击到自己头部之时，它猛然张大那血盆大口，一口便将那电球吞入腹中，浑身上下剧烈的哆嗦了片刻，体表电闪雷鸣，紧接着“噗……”的一声巨响，在夜星璇不可思议的眼神之下，那雷兽竟然将刚刚吞入的雷球变成了屁从体内排了出去。

　　“我靠，简直就是怪物！”夜星璇大惊失色，怒骂一声，转身便向远处飞去，自己刚刚这一手已经尽了全力，依旧对雷兽毫发无损，他知道继续斗下去输的很可能是自己。

　　“你们快看，那是什么？”就在这时，远处传来数声尖叫之音，但因为距离过远，而且夜星璇一心逃避雷兽的追击，因此并没有听到。

　　“那是雷兽！”另一鬼突然大叫而起，因为雷兽那庞大的身躯很容易被众鬼发现，但夜星璇与雷兽巨大体积相比就差的太多，因此并没有被众鬼看到。

　　“快跑啊，它向这边冲来啦！”又一鬼大叫起来，众鬼这才反应过来，知道雷兽不是好惹的主，急忙向着前方跑去。

第420章 偶遇幽冥宫弟子


　　但是他们的修为都不是很高，最强的也只有三十级鬼王境界，很多更是只有二十级不到的修为，一行十多鬼皆是幽冥宫从中心地带走出来历练的弟子，因为修为低下在这充满紫极之气的地带根本不敢冒然飞行，只有拼命的向回跑去。

　　“咦？竟然有其他鬼怪！”飞行了十多呼吸之后，夜星璇猛然间发现地面上奔走的幽冥宫弟子顿时大喜过望，“我终于找到中心地带了，玉儿等着我！”

　　夜星璇兴奋至极，急忙闪身而过，落到众鬼的身前挥手问道：“各位你们可是幽冥宫弟子？”

　　众鬼大惊失色，突然从天而降一鬼，让他们一阵心惊胆寒，急忙转身看去，那雷兽距离这里已经不足百米，他们畏惧雷兽的强大根本不敢在这里多做逗留，为首的那名带队中年鬼怪上前叫道：“兄弟此时不是说话的时候，快点跟我们跑吧！”

　　他见夜星璇年纪轻轻应该没什么修为，而且这霹雳荒原地带也皆是幽冥宫的弟子，他们还以为夜星璇是哪个落单了的幽冥宫弟子，所以并没有多做怀疑，叮嘱一声便向远处跑去。

　　夜星璇无奈，但转而一想，自己何不将计就计，说不准还真能够混入幽冥宫的秘密基地，然后伺机寻找肖紫玉。

　　想到这里夜星璇不禁暗自偷笑，知道以这群人的速度根本逃脱不了雷兽的追击，要不了多久，那雷兽便会赶上来，疯狂的攻击众鬼，到时自己只要伺机而动，把握时机便可以轻易的混入幽冥宫之内。

　　夜星璇跟在最后，果然如他预料，不到半炷香的时间，雷兽相距众鬼只有不到三十米，这个范围完全在雷兽的攻击之内，雷兽那强大的阴雷夹杂着罡风不停地对众鬼轰击着。

　　第一波冲击便将十七名鬼众中的三名最弱小的鬼众打得魂飞魄散，其中还有四名鬼众受了不同程度的伤势。

　　“大家快跑啊，我们就快到安全地带啦！”为首男子鼓励道，心中也是担忧不已。

　　“轰轰轰……”再度十多道强大的雷球袭来，众鬼抱头鼠窜，狼狈至极，谁也顾不上谁，只一味的拼命奔跑希望能够捡回一条鬼命。

　　十多个呼吸之后，原本十七名鬼众如今只剩下六名鬼众，还有两名受了重伤，但终于到了安全地带，乃是一道强大至极的黄色区域结界。

　　“快，冲进去我们就有救啦！”看到雷兽还在那苦苦追击，誓不罢休的模样，众鬼彻底恐惧了，为首男子再度提点一句，便窜进了那个黄色区域结界之内。

　　“啊……”就在后面五鬼即将进入结界之时，雷兽突然发动了一阵猛攻，将剩下的五名小鬼又打中两鬼，只有三名小鬼险之又险的跌进了黄色结界之中。

　　可能这个结界有什么特殊之处，见四名小鬼躲进了结界之内，雷兽不甘的昂天长啸几声，便转身离去。

　　“好险，这次真算是捡回了一条命啊！”一名受了不轻伤势的年轻男鬼瘫软在地，惊慌失色、心有余悸地说道。

　　“是啊……”另一名小鬼附和一声，看起来他的伤势似乎不是很大，因为他便是夜星璇急中生智，在死去的一名小鬼身上顺手牵羊夺过他的服饰，快速地穿上，然后利用幻术幻化而成的小鬼。

　　“谁能告诉本鬼王，这究竟怎么一回事？为什么这里会出现雷兽？”那名领头男鬼揪心地扫视了其余三鬼一眼，愤怒不已，这次他带领这个小队在这附近游历一个多月都相安无事，而且队员们的修为都提升很快，他正打算回去邀功，没想到连走之时竟然遇到这等悲惨之事，十七名队员一下子就牺牲了十三名，让他回去之后如何向右护法交待。

　　“鬼王大人，也许就是刚刚那个小子将雷兽引来的！”其中那名女鬼愤恨地说道。

　　“那小子！对，一定就是那小子引来的雷兽，那小子呢？”鬼王想了想问道。

　　“可能已经死在雷兽口下了。”那名年轻男鬼回答道。

　　“哼！纵使他死一千遍也无法抵偿他犯下的罪孽。”鬼王愤恨不已。

　　“是啊，是啊……”而夜星璇却一边暗自好笑，一边附和连连，这群幽冥宫的弟子没一个好东西，全死光了才好。

　　“我们抓紧时间休息养伤，等伤势一好赶紧返回基地，哎……”鬼王深叹了口气道，“这次损失了十三名精英弟子，回去之后本鬼王可能要受到重罚，你们也都好自为之吧！”

　　众鬼闻言皆面色惨淡，无言以对。

　　两天过后，三名鬼众伤势全部复原，夜星璇跟着他们向中心地带进发。

　　原本十七名鬼众在这充满危机的霹雳荒原之内相互照应、团结一致遇到强大的鬼兽尚可应付，但如今只有四名鬼众，而且夜星璇也不能够太过显山露水，所以遇到鬼兽能躲则躲，实在躲不开只有拼死攻击，因此速度慢了很多。

　　整整三天三夜，四名鬼众又牺牲了一名，走到中心地带之后只剩下了三名鬼众，让那名鬼王痛心不已。

　　“我们终于到了，终于到啦……”远远地看到一处十分空旷之地被一道巨大的紫色结界所包裹着的超大型鬼堡模样的建筑，那名女鬼激动的大叫而起。

　　“走！”鬼王也十分兴奋，但同时也心忧不已，“等待我们的将是什么处罚，勇敢去面对吧！”

　　夜星璇跟着两鬼快速地向鬼堡奔去，经过这三四天的相处，夜星璇已经对幽冥宫这个秘密基地组织有了些许的了解。

　　这个基地总人数大约在五百左右，由幽冥宫右护法东方月统领，其下设有四大鬼将这五百精英弟子分成四个大组进行训练，而每个大组根据弟子修为高低强弱不同又分为很多小队，每个小队根据情况分别设立一位鬼王高手作为队长。

　　例如夜星璇跟着的这群小队，乃是在一个半月前接受外出历练的命令，由这位鬼王高手作为队长带出二十名队员前往八百里外的蛮荒进行修炼。

第421章 成功混入修炼基地


　　也是无巧不成书，就在这个小队即将完成一个月的任务准备返回之时，碰到了被雷兽追逐的夜星璇，这才有了下文。

　　“秦鬼王你们回来啦！”守门的四名鬼将看到三鬼狼狈至极地返回基地，都有些好笑，但碍于为首男子的强大，依旧像模像样的打着招呼。

　　“回来了，哎……这次损失太过惨重，我们进去吧！”秦鬼王垂头丧气，招呼了一声便带着夜星璇和另一名女鬼走进鬼堡。

　　鬼堡之内阴森恐怖，全部利用霹雳荒原特有的雷电阴风砖精心堆砌而成，这种砖块拥有吸电阻风的强大功效，并且坚硬异常，对于修炼也是有很大好处。

　　进入鬼堡，七拐八弯，就好像迷宫一般，夜星璇跟着秦鬼王终于来到了大殿之内。

　　“属下参见右护法！”秦鬼王来到大殿之内，急忙双腿跪地，恭恭敬敬地对着殿上的男子叩首，夜星璇也跟着跪了下去，此时他还不能冒然行动，否则计划将前功尽弃。

　　“嗯？瞎啦你的鬼眼啦，连宫主和左护法在此你都没瞧见吗？”一声娇喝响起，将秦鬼王的鬼体震得一颤，刚刚他也是因为太过害怕，没敢抬头向殿内看去，此时闻言急忙抬起头来，顿时大惊失色，险些吓得魂飞魄散，对着殿后的两男便三跪九叩惶恐地叫道，“小鬼参见宫主、参见左护法，小鬼有眼无珠，刚刚从外头进来一时没注意到宫主和左护法，请宫主和左护法谅解……”

　　“请宫主和左护法谅解……”夜星璇和身旁女鬼齐声附和道。

　　夜星璇偷偷抬起头来看了殿后两男一女一眼，这不看不知道，一看着实让他震惊不已，险些露出了破绽，因为殿后的两名男子之中，最左边坐立的男子不是别人，正是被自己抓住的邵无忧。

　　“这家伙怎么可能会出现在这里呢？”夜星璇心忧不已，“那华音和杨师姐她们……”夜星璇不敢想象，着急的犹如热锅上的蚂蚁，都有些心绪不宁、跪立不安。

　　但这些无意中的表现看在杨明等鬼的眼中却更显真实，让他们以为眼前这小鬼是因为做了什么错事而惶恐不已。

　　一番询问之后，杨明虽然愤怒至极，对于失去十多名有潜力的手下，痛心不已，要是换做以前，秦鬼王免不了要一顿重罚，但因为幽冥宫最近正是缺乏鬼手之际，杨明也只好忍下怒火，怒斥了几句秦鬼王以及夜星璇和那女鬼便挥了挥手放他们离去。

　　“那个邵无忧竟然解开了我的封印，来到了这里，那华音她们会不会也被带到这里来了呢？”夜星璇心绪不宁，一边漫无目的的往外走着，一边思考对策，“这个鬼堡面积不小，想要找个人并不那么容易，我得好好计划一番。”

　　“小六子在想什么呢？还在后怕刚刚宫主的责怪呀。”身后那女鬼伸手拍了拍夜星璇的肩膀笑嘻嘻地说道，“既然宫主说不责罚我们了，那我们铁定会没事的，放心吧，走，回去好好休息一下，这段时间真是太累了，我到现在还惊魂甫定呢。”

　　“哦……”夜星璇看着眼前长相还算清秀的女子愣愣地点了点头，灵机一动，顿时计上心来，追上去叫道，“喂！师姐等一等。”

　　“呵呵……这次怎么这么乖呀，以前让你叫我师姐你死活都不肯哩。”女鬼微微一愣，接着笑着调侃道，“说吧，叫师姐有什么事吗？不会害怕的连回去的路都忘记了吧？”

　　“看你说的，我即使再胆小，这丁点大的鬼堡我会不认识路嘛。”夜星璇笑了笑道，“我只是有些心神不安，老大回去休息了，我找不着熟人说话，好歹我们也算是同生共死过的至交好友是吧？我能否去你那聊聊呢？”

　　“这可不成。”女鬼直接拒绝道，“我们男女有别，男鬼和女鬼严禁相互串门产生非正常的友谊，这要是被宫主或者护法看到了，非杀了我们不可，我才不敢冒这么大险呢，你还是赶紧回去休息吧，以后这种话也休要多说了，走啦！”

　　“呵呵……男女严禁相互串门，也就是说男女是分开居住，我要的就是这句话。”夜星璇暗自笑了笑，隐去身形悄悄地跟上女鬼来到鬼堡内一排房间处。

　　“各位姐妹们我回来啦！”女鬼推开一间房门，开心地大叫起来。

　　“哇！宋师姐回来啦……”房间中顿时冲出五名女鬼，一个个都是兴高采烈。

　　夜星璇紧张地看着这群冲出来的女鬼，眼睛从她们的脸上一一扫过，极度期盼着在这群女鬼中能够寻找到自己朝思暮想的肖紫玉，可令她失望的是那个令他魂牵梦绕的伊人却没有出现在他的面前。

　　“咦？玉儿师妹呢？她历练还没有回来吗？”一阵寒暄之后，宋思贤鬼问道。

　　“师妹她比师姐您早几天便回来了。”一名小萝莉型的女鬼回答道，“只不过玉儿师妹经过这一个多月的历练，修为终于突破到了二十级鬼君境界，被右护法领走了，恰巧两天前宫主过来，估计玉儿师妹就要……”

　　“哎……”众女鬼闻言顿时黯然失色。

　　“玉儿……”夜星璇闻言心中猛然一颤，从这几名女鬼的口中得知肖紫玉被领走似乎并没什么好的下场，更是揪心不已，只不过他并不是十分肯定她们口中的玉儿是不是就是肖紫玉。

　　“听说左护法前段时间回来，还带回了一名绝美的女子而且修为也甚是高深，宫主似乎正在酝酿，是先和玉儿师妹双修还是和那名女子双修，好像今晚就要进行了。”一名御姐模样的女鬼冷不丁的冒出一句道。

　　“邵无忧果然抓回了华音！”夜星璇愤怒不已，想了想，直接显出身形，将房门一关，伸手一挥，打出一道隔音结界。

　　“嗯？方师弟你怎么跟过来了？不是告诉你男子不能擅闯女子的住处，要是被发现了，你会死的！”宋思贤大吃一惊叫道。

　　说完便推搡着夜星璇，想将他推出房间。

第422章 晓之以情动之以理


　　夜星璇耸了耸肩，一道微弱的电光传到宋思贤手上，将她击打的往后一退。

　　“你……”其他女鬼见状急忙严阵以待起来。

　　“各位姐姐你们少安毋躁，我不是来捣乱的。”夜星璇没有变化成本体模样，继续以幽冥宫弟子的外貌解说道，“想必几位在这里过的都很憋屈吧？”

　　“你这话是什么意思？”宋思贤以为夜星璇是故意来调侃的，脸色刷的下变得非常难看。

　　“你们不要误会，我来是想帮助你们的。”夜星璇严肃地说道。

　　“帮助我们？你到底是谁？”众女鬼面面相觑，那名御姐女鬼感觉有些不对劲，她急忙问道。

　　“你们先不要管我是谁，我知道你们的处境很艰难，你们修为达到一定境界之后就会被你们宫主或者护法强行双修夺取你们的修为和宝贵纯洁的身躯是吗？”夜星璇道。

　　“这一点只要是我们幽冥宫之鬼都知晓，也没什么好奇怪的。”宋思贤道，“只不过我们作为女人来说，牺牲修为倒是小事，但牺牲我们的名节和肉身却……”

　　夜星璇闻言顿时大喜过望，感觉有些眉目，急忙顺藤摸瓜说道：“所以我这次来就是解救你们，打算帮助你们逃脱幽冥宫的魔爪！”

　　“你别异想天开了，帮助我们逃脱幽冥宫的魔爪，你以为你是谁呀？”那小萝莉型的女鬼嘲笑道。

　　夜星璇知道如果不施展点非常手段，这些女鬼是不可能看得起自己的，于是伸手一点，一道玄冰术打出，宋思贤顿时被冰封了个结实，在这群女鬼之中宋思贤的修为最高，乃是二十八级鬼君境界，被夜星璇这么轻描淡写的一招便冰封起来，其他五女皆大惊失色。

　　但震撼没有因此而结束，夜星璇笑了笑，示意众女不要担心，接着一道冥火打去，宋女鬼身上的冰封立即消融。

　　“啊？两种属性的鬼体！”众女鬼皆倒吸一口凉气，那小萝莉型的女鬼再次问道，“莫非你也是一体双灵吗？”

　　“我不是，我乃是先天万能属性的鬼体，所有鬼界功法我都可以修炼，不信你们看着！”接下来夜星璇在五女鬼面前一一演示鬼界各种属性的功法，让众女震惊不已，对夜星璇那是佩服的五体投地。

　　“怎么样？现在相信我有那个实力救出你们了吧？”夜星璇道。

　　“高人，求求您救我们出去吧，这里我们实在呆不下去了！”五女毫不犹豫，齐身下跪哀求道。看得出幽冥宫对于这群女鬼真的非常惨无人道。

　　只听那名御姐模样的女鬼说道：“我六年前被抓来幽冥宫，被测出天赋不俗跟着右护法修炼，当时觉得自己的命运会因此改变，变得美好起来。可等我一年前修为突破到二十级之后，宫主竟然将我赐给左护法邵无忧那个禽兽，那天晚上邵无忧那个禽兽对我整整施暴了八次，吸取了我五级的修为，自此以后，每隔一段时间，邵无忧亦或者宫主都将会与我双修，很长一段时间我都想着魂飞魄散算了，但好死不赖活，我一直对自己下不了手……”

　　“是啊，我半年前突破到二十级鬼君境界之后，被邵无忧那畜生与宫主那禽兽两鬼轮流侮辱，整整糟蹋了我十八次，我险些被这两个禽兽直接弄得魂飞魄散，完事之后我整整调养了半个月才缓和过来。”那小萝莉女鬼痛哭流涕道。

　　……

　　“这群畜生！真是禽兽不如！”听完这五名女鬼的话语之后，夜星璇愤怒不已，对于肖紫玉和楚华音等女的担忧之情便更甚一筹。

　　但夜星璇知道必须知己知彼方能百战百胜，于是强压着内心的怒火，问道：“你们刚刚都说幽冥宫的宫主与左护法邵无忧，那么你们的右护法呢？他是个什么样的鬼？”

　　“她只管传授我们修炼功法，并未对我们做出什么恶劣之事。”宋思贤道，“据说右护法与宫主本就是一对鬼夫妻，她只想着修炼和帮助宫主提升修为，其他的倒也还好。”

　　接下来夜星璇再次询问了一些事宜，便直接开门见山、迫不及待地问道：“刚刚我来之前你们口中说的玉儿是不是叫肖紫玉？”

　　“对，就是肖师妹，你也见过很多次呀，我们还在一起修炼了不短的时间哩。”那个小萝莉的女鬼说道，她直到此时仍旧没有反应过来，眼前的男鬼其实早就不是当初她们认识的小六子了。

　　“真的！”夜星璇闻言顿时大喜过望，激动的险些没能维持幻化，一把抓住那小萝莉柔嫩的小手急切地问道，“你知道她被带到哪里去了吗？我想现在就救她出来，然后我带着你们一同逃脱这个幽冥宫！”

　　“这……”六名女鬼面面相觑，皆是黯然失色，那御姐女鬼说道，“玉儿师妹被带到宫主的寝宫去了，估计现在已经……”

　　“什么？”夜星璇闻言失态的大叫起来，“宫主的寝宫在哪里？快点带我过去。”

　　“你这是干什么？”六鬼皆大吃一惊，直愣愣地盯着夜星璇，有些惊慌失措。

　　“哦，对不起，不好意思！”夜星璇意识到自己的失态急忙松开双手，尽量平复下焦急的心情说道，“其实不瞒各位姐姐所说，玉儿乃是我的爱人，我绝对不能让她受到任何侵犯，所以还请姐姐们赶紧带我去宫主寝宫好吗？”

　　“好，我带你去吧。”宋女鬼犹豫了一会儿，感觉夜星璇并不像伪装的，于是便答应下来，说道，“姐妹们你们在这里待着，等我们回来。”

　　“对，五位姐姐你们在此稍等片刻，我夜星璇答应你们，只要能够救出玉儿，我绝对不会放弃你们的。”夜星璇承诺道。

　　接着便在五女期待的眼神之下，跟着宋思贤离开房间。

　　“宋师姐能否快点，我怕晚了玉儿会有危险。”夜星璇催促道。

　　“师弟你不要着急，我们必须小心谨慎一些，宫主的寝宫不是什么鬼都能够靠近的，以你的修为当然不用担心，但是我……”宋思贤担忧道。

第423章 闯宫主寝宫


　　“好，师姐不用担心，你只要告诉我寝宫在何处，我自己去就行，你先回去和那五位姐妹商量好了，我救出玉儿之后直接去你们那。”夜星璇道。

　　“那好吧，你……你小心一点，我们等着你。”宋思贤犹豫了会，说道，她不得不担心夜星璇，她们姐妹六人的前途可都在夜星璇手中掌握着呢。

　　“宫主的寝宫就在这条通道的尽头，那里有很多守卫鬼将，你多加小心！”宋思贤道。

　　“好，谢啦宋师姐，我们回头见！”夜星璇点了点头，感激一声便隐去身形，迫不及待的向通道里面走去。

　　通道不长，此时已经是鬼界夜晚之时，大部分鬼都休息而去，夜星璇小心翼翼地来到通道尽头，果然一间十分豪华的大房间呈现在夜星璇面前。

　　此时门口正有两名身材魁梧高大的中年鬼将把守着，里面灯光闪闪，鬼影挪动，夜星璇揪心不已，生怕自己心爱的女人被那恶心人的家伙给糟蹋了。

　　仔细观察了门前的两名鬼将，发现这两鬼的修为都超过三十级鬼王境界，夜星璇如果硬碰硬想要拿下两鬼并不难，但是想不发生任何动静的情况下那就有些困难了。

　　犹豫了会，夜星璇决定还是施展幻术之法将两鬼迷惑之后再逐一下手。

　　一道雾气喷吐出来，两名正在戒备的鬼将突然头脑一晕，发现眼前的场景发生了巨大变化，本来乃是鬼堡之内竟突然来到了温泉旁边，而且此时温泉之内竟站立了几位身材苗条、婀娜多姿的绝美少女。

　　两名鬼将相互对视一眼，都感觉甚是奇怪，但眼前的景象也着实太过真实了一点，不过两鬼毕竟身经百战，并不是那么容易上当，一直严阵以待、全神戒备就是不上前一探究竟。

　　“这两个家伙还挺有能耐啊！”夜星璇焦急不已，再度加大精神之力，左边那名修为较弱的鬼将闷哼一声，头脑发晕便冲向温泉之中，另一名鬼将亦只是稍微坚持了一会儿，也抵受不住，两鬼先后栽倒在温泉之内，被夜星璇打晕过去。

　　解决两名鬼将之后，夜星璇松了口气，急忙来到门前查看屋内的动静。

　　“嗯？设置了强大的结界！”夜星璇稍一探查便脸色大变，怪不得杨明能够有恃无恐，原来他早已在自己的房中设置了结界，门口两名鬼将亦只是摆设罢了。

　　夜星璇检查了下这周围的结界，发现十分强大，想要在不惊动其他鬼怪的情况下破开此结界绝对不可能，但是此时屋内的状况已经不容夜星璇等待了，他真是火急火燎。

　　而这时屋内的杨明已经将魔爪伸向了肖紫玉，在思忖了好一会儿之后，杨明最终还是放弃与楚华音双修，虽然楚华音的修为还在肖紫玉之上，如果与她双修得来的效果将更加显著，但是杨明不得不顾忌楚华音的身份，万一真的惹毛了楚华音纵使他再强大也绝对躲不过楚江王的追杀。

　　但如果自己仅仅只是囚禁了楚华音，并未对她造成什么伤害，即使以后被楚江王追上门来，还是有回旋的余地。

　　“嘿嘿……”杨明淫荡的一笑，向着肖紫玉走来，一双剑眉一挑，淫荡的目光在肖紫玉那绝美的脸蛋和傲人的身姿上肆虐了好一会儿，接着说道，“玉儿，你来幽冥宫已经快两年了吧？”

　　“回宫主，是一年零三个月。”肖紫玉躬身道，她并不知晓杨明今日叫自己过来所为何事。

　　“哇，时间过得还真快啊。”杨明点了点头道，“不过你果真没让本宫主失望，短短一年多的时间便突破到了二十级鬼君修为，真是令本宫主欣慰。”

　　“这都是宫主以及两位护法悉心教授的结果。”肖紫玉道。

　　“哈哈哈……”杨明开怀大笑，他等的就是这句话，顺藤摸瓜道，“你能够这样说，本宫主真是欣慰至极啊，那么你既然知道你的修为都是我们所给，那有没有想过要回报幽冥宫呢？”

　　“玉儿无时无刻都不在想着回报幽冥宫。”肖紫玉回答道。

　　“好，真是不错！”杨明点了点头，道，“眼下就有一件让你回报幽冥宫之事，不知道你肯是不肯？”

　　“什么？”肖紫玉微微一愣，抬起头来看到杨明那色迷迷的眼神盯着自己，直让她一阵毛发。

　　“其实很简单，就是将你的身躯奉献给本宫主，与本宫主双修！”杨明回答道，语气不容置疑。

　　“啊？”肖紫玉闻言顿时花容失色，向后退了两步，瞪大秀目惊骇地盯着杨明，吃惊地回答道，“宫主我……我能否用其他方法回报幽冥宫回报宫主？这个……我实在不行。”

　　“哼哼……”杨明冷笑了几句，道，“其实说白了吧，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意，但是本宫主一向不喜欢强迫，你最好还是主动配合，否则本宫主只有给你施展鬼术、让你主动投怀送抱了。”

　　“啊？”肖紫玉大惊失色，急忙向门外冲去。

　　“咚……”一声闷响，紧接着肖紫玉尖叫一声，向后倒飞而去。

　　“哼哼……想逃吗？只要你能够冲破这个结界，本宫主就放你离开这里！”杨明双手背负，一脸淫笑看着肖紫玉。暗道，你尽管冲吧，等你鬼力消耗殆尽，还不是任我鱼肉。想必这样的事情他已经做的多了，有了丰富的经验。

　　肖紫玉不甘心，没有理睬杨明，起身之后直接施展出水箭术全力向结界攻去，但却毫无反应。

　　“嗯？”可这时候正在外界急不可耐的夜星璇突然感觉到结界上发生异样的波动，顿时担忧至极。

　　也没有多想，直接一道阴雷袭打去。

　　“轰……”那结界剧烈地晃动了一下，但却没有破碎。

　　“怎么可能？”而在屋内的杨明看来却大吃一惊了，他刚刚注意力全部集中在肖紫玉身上，没有发现外界的夜星璇，还以为是肖紫玉打的。

第424章 终见肖紫玉


　　而肖紫玉见自己一记水箭术竟然有了效果顿时喜出望外，再度凝聚鬼力向着结界打去。

　　“这结界还挺强大啊！”夜星璇此时也有些惊讶，见一击没破灭结界，于是再度加大鬼力，又是一道火云掌打向结界。

　　“轰……”里应外合，结界顿时四分五裂，破灭开来。

　　“啊？”杨明震惊不已，定睛看去，只见门口竟然站立了一名幽冥宫弟子，眉头顿时大皱，正要发作却听夜星璇大声尖叫起来，“玉儿……”

　　“滚开！”肖紫玉见自己费尽鬼力终于打开结界，顿时大喜过望，可正要窜出房屋，发现门口竟被一名幽冥宫弟子堵住去路，还鬼叫着自己的名字，她抖手就是一道冰箭对夜星璇胸口刺去。

　　“嗯？”夜星璇大吃一惊，但因为距离太近，他根本无法躲避，而且他也不想躲避。

　　“当……”可是那强大的水箭刺中夜星璇的胸口之时，就好像刺到钢板一样，根本没有任何的作用，夜星璇如今的鬼体对于三十多级的紫极阴雷都毫不惧怕，更何况只有二十级的水箭了。

　　“玉儿……”可是肖紫玉以为自己这一记水箭铁定能够将眼前讨厌男子射飞出去，身形紧跟而后，想闪身而出，逃离此处，于是射出水箭之后，她便向前猛然一窜，可谁知道眼前男子非但没有被自己射飞出去，反而还向前移动了几步，正好将自己娇弱的身躯拥入怀中。

　　“你这禽兽快放开我！”肖紫玉顿时怒骂而起。啪啪两掌，扇的夜星璇头脑发晕，但此时的他却异常兴奋，任凭肖紫玉如何暴打自己就是不放手，激动的他泪流满面、浑身颤抖不停。

　　“混账东西，谁让你这么抱着她的！”杨明反应过来，快速地走出房屋，怒吼一声，对着夜星璇一记火球袭去，想狠狠地教训这不懂事的弟子一顿。

　　“哼！”夜星璇不对肖紫玉进行防备，可并不代表他不会对杨明戒备，见杨明发动攻击，他抱起肖紫玉，闪电神诀顺势施展，眨眼间便消失在房间门口，出了通道。

　　“怎么回事？”直到此时杨明都还未明白过来这到底发生什么了，一个年轻弟子竟然敢当着自己的面掳走自己的女弟子，而且修为竟如此之高，轻而易举的便躲开了自己的火球袭，身法更是诡异至极，连他这位六十级的鬼皇高手都没看清夜星璇的身影，不禁让他怒火中烧起来。

　　“来鬼啊！”杨明一声咆哮，整个幽冥宫弟子都感觉心神巨震，不大一会儿便跑来数十名弟子以及两名护法听候命令。

　　而此时回到宋思贤等六位女鬼住地的夜星璇激动的不能自已，没想到这次竟然出奇的顺利，轻而易举的便救出了肖紫玉，让他一时之间竟有些接受不过来，以为这是梦。

　　“玉儿……呜呜……”夜星璇将肖紫玉放到房间之中早已激动的泪流满面，其余六女看到肖紫玉和夜星璇安然无恙的回来皆大喜过望，急忙关上房门掩护起来。

　　“宋师姐你们都在呀。”肖紫玉感觉到眼前的男子有些奇怪，似乎对自己并没有恶意，还将自己从杨明手中救出，于是便放松了警惕，发现宋思贤等一干好友都在这里，于是便彻底放下心来。

　　“玉儿师妹，宫主没将你怎么样吧？”宋思贤急忙问道。

　　“没有，幸好由这位师弟救出我来，否则我估计没这么容易逃出来。”肖紫玉看了眼前依旧热泪盈眶、含情脉脉痴痴地盯着自己的夜星璇，感觉其神情和眼神好生的熟悉，一切都感觉甚是奇怪。

　　“玉儿你认不出我来了吗？我是你星璇哥哥呀……”夜星璇激动的一把抓住肖紫玉的柔胰，幻化术解除，夜星璇那高大俊朗的外貌显现在众女面前。

　　“啊？”肖紫玉本来还想挣脱夜星璇的咸猪手，可听到他口中自称星璇，她震惊地抬头一看，顿时浑身巨震，犹如电击一般，紧接着便泪如泉涌，激动的险些当场昏倒。

　　“星璇哥哥……呜呜……”肖紫玉猛的扑到夜星璇的怀中，泪水就好像决堤的河水，狂涌而出，浑身因为太过激动和惊喜剧烈地颤抖着。

　　“我们先离开这里，让他们俩好好相聚吧，正好宫主刚刚号召我们集合，我们趁此机会去一趟，否则可能造成不利影响，指不定宫主他们就会过来搜捕了。”宋思贤心中也甚是同情，看了夜星璇和肖紫玉一眼，拉着五女离开房间。

　　“玉儿，不哭，不哭，让你受苦了……”夜星璇紧抱着肖紫玉抽泣着说道。

　　“哥哥……呜呜……这不是在做梦吧？”肖紫玉依偎在夜星璇的怀中激动地嚎啕大哭，她从来没有感觉哪一刻有现在这么开心过，好像一切都是梦幻一般，让她都感觉有些不真实，因为这样一幕在她梦中不止一次出现过，但是即使现在真的是梦境，肖紫玉也不想醒来，生怕自己一松手夜星璇就会离她而去。

　　“哥哥，不要离开玉儿，再也不要离开玉儿了，好吗？”肖紫玉凄凉地说道。

　　“放心，哥哥再也不会离开你了，哥哥发誓今生今世再也不会离开你的。”夜星璇伸手温柔的推开肖紫玉，双手捧着她那梨花带雨般的俏脸，仔细地打量着她，“玉儿，你憔悴了好多……”

　　“哥哥，你也是……”肖紫玉妙目流转痴痴地看着夜星璇那深邃的眼睛，此时此刻两人竟都陷入了无限的幸福甜蜜之中，完全忘却外界的一切危机。

　　四目相对、彼此心有灵犀，夜星璇俯下头闭上双眼，情不自禁的吻上了肖紫玉那湿润柔嫩的樱唇。

　　肖紫玉嘤咛一声，身躯微微一颤，就好像电击似的，一股无比畅爽之感迅速布满全身，让他身心舒爽，说不出的快意、欣慰和满足。

　　肖紫玉紧抱着夜星璇的腰身，秀目微闭，长长的睫毛之上还残留着晶莹剔透的泪珠，两唇相交，肖紫玉由刚刚的羞涩、矜持慢慢变得激动、热烈起来，放开了少女一切的保守和矜持疯狂的与夜星璇深吻着，舌头相互交缠，彼此的心都好像连接在一起似的。

第425章 爱到深处无法自拔


　　渐渐的越吻越是激烈，夜星璇再也控制不住对肖紫玉的思念，此时此刻夜星璇完全爆发，将对肖紫玉的所有思念全部转化为爱意，无比深深的爱意。

　　双手开始从肖紫玉那绝美精致的俏脸上慢慢的下滑，直到腰身部位，动作有些生涩的解开肖紫玉的黑色紧身外衣，露出里面那粉红色的亵衣和白色短裤。

　　肖紫玉也极力地配合着夜星璇的动作，伸手将他的衣服脱了下来，抚摸着夜星璇那宽阔雄伟的脊背，感受着夜星璇那热情似火的爱意，肖紫玉渐渐迷醉其中。

　　夜星璇整个鬼体都好像在燃烧一般，此时此刻他只有一个念头，那就是想与怀中的伊人融为一体，永远也不要分开，他动作有些狂野有些生涩，但这丝毫不影响两人的情爱。

　　肖紫玉上身的粉色亵衣很快就在夜星璇那双大手之下褪了下去，露出无比傲人的绝美身子，而此时夜星璇也在肖紫玉的动作之下，只剩下一条遮羞裤，两人上身紧密贴合，直到此时都没有分开过一丝一毫。

　　夜星璇抱着肖紫玉快步走到旁边的那张大床之上，双眼迷离充满爱意，看得肖紫玉俏脸绯红、娇羞不已。

　　“哥哥……”

　　“玉儿……”

　　夜星璇伏在肖紫玉那诱人的娇躯之上，嗅着那沁人心脾的处子之香，此时的他就好像喝醉了酒似的，满脸的陶醉，两人四目再度相对，又一次热吻了起来。

　　夜星璇这次并没有留恋肖紫玉的嘴唇，先是深吻了一会儿之后，才慢慢移开嘴巴，在肖紫玉俏脸上吻了个遍，接着便是那雪白的皓颈，随后在她那傲人的双峰之上留恋了好久，最后慢慢下滑，一直游离到她那平滑的没有一丝赘肉的小腹之上。

　　此时肖紫玉已经开始呻吟起来，浑身微微扭动，不停颤抖迷醉着，口中幸福地叫着“哥哥，哥哥……”

　　待到夜星璇吻遍了肖紫玉的全身之后，他再也忍受不住这等煎熬，缓缓褪去肖紫玉下身最后一块遮羞布，呈现在他面前的乃是一片郁郁葱葱、美妙至极、少女最隐私部位，这个部位虽然夜星璇不是第一次见着，但此时此刻他却觉得肖紫玉身上的这个部位是世界上最美丽、最神秘之处。

　　夜星璇再度忍不住，亲吻了那个神秘美丽的桃园深处好一会儿，直到肖紫玉已经陶醉的不能自已，此时夜星璇终于爆发出了最原始的兽性，虽然没有真切的经历过此事，但人性的本能却是不容忽视的，夜星璇竟能够轻车熟路。

　　“啊……”

　　“嗯……”房间中响起了此起彼伏的欢快之声，两个相爱之人终于水乳交融、融为一体……

　　一番云雨之后，两人都幸福地笑着，肖紫玉将头埋进夜星璇的怀中，右手不停地在他胸口划着圆圈。

　　“哥哥……你怎么也死了呢？”好一会儿之后，肖紫玉打破两人甜蜜温馨的沉寂问道。

　　“哥哥并没有死，我是元神出窍特意下来找你的。”夜星璇亲吻了下肖紫玉的额头，此时他感觉真的好满足好幸福，再也舍不得放开肖紫玉，生怕松开手之后，肖紫玉就会离他而去似的。

　　“啊？”肖紫玉闻言大吃一惊，急忙从夜星璇的怀中钻了出来，妙目再度充满了晶莹的泪水说道，“哥哥你这又是何苦呢？”

　　“呵呵……傻丫头。”夜星璇伸手捏了下肖紫玉那俏皮的小鼻头，笑着道，“你可以为哥哥牺牲性命，哥哥难道就不能为你牺牲一下吗？再说我只是元神出窍，还可以回归的，我这次来到鬼界就是为了寻找你的魂魄，想将你带离鬼界，然后我想方设法让你起死回生。”

　　“真的可以起死回生吗？”肖紫玉大喜过望问道。

　　“只要条件具备就可以起死回生！”夜星璇肯定地说道，“现在首要的条件便是你的灵魂和肉身，而在人间界我只有你的肉身没有你的灵魂，所以无法让你起死回生。”

　　“谢谢你哥哥……”肖紫玉感动道。

　　“傻丫头，跟哥哥还说这些见外的话，要不是你，估计现在死的就是哥哥了。”夜星璇道。

　　“呵呵……哥哥，那玉儿今后就是你的人了，哥哥可不要辜负玉儿哦。”肖紫玉再度拥入夜星璇的怀中撒娇道，搞的夜星璇欲火再度上涌。

　　“放心，哥哥这一辈子都不会辜负你的，爱你一生一世！”夜星璇承诺道。

　　“咚咚咚……”正在此时，远处传来脚步之声。

　　“快，有人来了！”夜星璇微微一惊，急忙起身，两人快速地穿好衣服。

　　“玉儿师妹你们还在吗？”宋思贤的声音响起。

　　“是宋师姐！”肖紫玉有些娇羞，刚刚他们两竟胆大如斯，在人家的房间中做起了这个，想想都有些后怕，急忙整理好衣衫打开房门。

　　“咦？师姐，其他姐妹呢？”肖紫玉疑惑地问道。

　　“我们所有鬼众都被派出去寻找你们的下落了，你们抓紧时间准备一下跟我一起逃出去吧。”宋思贤焦急地说道，“如果再不走，估计他们很快就会查到这里来了。”

　　“我现在还不能走！”夜星璇摇头拒绝道，“我还有一位朋友也被抓了进来，我必须去救她！”

　　“是什么朋友？现在你都自身难保了，还管别人干嘛？”宋思贤有些不解道。

　　“就是你们宫主抓来的那位少女。”夜星璇有些尴尬地看了肖紫玉一眼道，“如果这次没有她的帮忙，我绝对找不到玉儿，所以她现在有难我是一定要救的。”

　　“就是前段时间被邵无忧抓来的那名少女？我听说被关到宫主的寝宫去了，玉儿师妹没有见着吗？”宋思贤问道。

　　“没有。”肖紫玉摇了摇头。

　　“算了，我们不要在这里讨论了，玉儿你先跟着宋师姐逃出这里，我救出那位朋友立即跟你们汇合。”夜星璇思索了片刻说道。

　　“不行！”肖紫玉闻言俏脸一冷，说道，“刚刚哥哥还说我们再也不分开了，这才好一会儿，你就要离开我，哼！”

第426章 救楚华音


　　“玉儿……”宋思贤出言相劝，但看到肖紫玉那坚决的模样没有继续说下去。

　　“好！”夜星璇微微一愣，重重地点了点头道，“好，那我们就同生共死，大不了灰飞烟灭！”

　　“呵呵……这才像话嘛。”肖紫玉顿时笑容满面，让夜星璇一阵暴汗，人说女人善变，果然不错。

　　“不过出去之前，我先来给你幻化一下，否则就这样出去还真的会魂飞魄散的。”夜星璇拉着肖紫玉的柔胰道。

　　“好！”肖紫玉对于夜星璇那神乎其技的功法已经见怪不怪了，不大一会儿，两人幻化成了幽冥宫弟子跟着宋思贤离开房间。

　　此时鬼堡之内已经乱成一锅粥了，在两大护法，四大鬼宗以及无数鬼王的带领之下，基本上将鬼堡翻了个底朝天，但因为幻化体质的鬼体并不多见，因此就是连宫主杨明也都没有想到夜星璇和肖紫玉此时已经幻化成了其他鬼众混在鬼群之中以假乱真了。

　　“宋师姐，知道杨明那寝宫还有其他鬼众吗？”跟着一队鬼众四处搜寻，夜星璇传音问道。

　　“现在那里应该只有宫主，其他鬼众都忙着寻找你们的下落好去邀功了，应该没什么其他鬼众。”宋思贤道。

　　“好！”夜星璇点了点头，突然计上心头，对着这队鬼众大叫道，“大家快看，我发现肖紫玉了！”

　　“啊？在哪儿？”众鬼顿时兴奋起来，要知道如果能够逮到肖紫玉和夜星璇，宫主铁定有不小的奖励，谁能不高兴呢。

　　“我看到他们往通道内部走去了，大家跟着我快！”夜星璇挥了挥手，装的像模像样，一马当先向着通道内部冲去。

　　肖紫玉和宋思贤跟在身后，面面相觑，都有些不明所以。

　　一群二十多号鬼众跟着夜星璇径直穿越通道出现在宫主寝宫之前。

　　“在哪儿呢？”一名领头鬼王对夜星璇问道。

　　“好像就在这里消失了。”夜星璇摸着头脑，假装迷糊地回答道。

　　“怎么可能？这里是宫主的寝宫啊！”另一名小鬼十分不满道。

　　“就是，肖紫玉要是逃到这里，那不是自投罗网啊！”众鬼附和道。

　　“对啦，我明白了！”夜星璇一拍大腿叫道，“我想肖紫玉肯定是猜测了我们都会这么想，所以才跑到这里来的，人间界有句话说，最危险的地方也就是最安全的地方，难道不是吗？”

　　“对！”众鬼面面相觑，都感觉夜星璇的话很是正确。

　　“怎么回事？”就在这时，寝宫那刚刚修好的大门开了，杨明一脸愤怒的走了出来喝道，“你们不去抓那个两个叛徒，跑本宫主这里捣什么乱？”

　　“回宫主，小鬼刚刚发现肖紫玉和那个叛徒跑来这里，于是我们便追了过来。”那名鬼王躬身说道，他此时也是想赌，如果肖紫玉真的跑到这里，那即使没有抓到，但他的功劳也不会小，于是便冒险充大头了。

　　“什么？跑来这里？”杨明闻言大吃一惊，左右看了看道，“不可能，这里只有一条直行通道，剩下就这块小院和本宫主的寝宫，他们能跑哪里？”

　　“这……”鬼王也是摸不着头脑。

　　“在那，在那……”夜星璇此时已经站到了鬼群中央，突然尖叫而起，指着通道的尽头叫道，“我看到两个鬼影快速地跑了出去。”说完便打算冲到通道好像去抓捕两人好邀功的模样。

　　“滚开！”杨明瞳孔一阵收缩，也不管真假，闪身而出，将要冲出去的夜星璇猛然一推，眨眼间便出现在十几米之外，向着通道另一方跑去，在他认为自己乃是一宫之主谁活得不耐烦了敢欺骗自己。

　　看到杨明当先冲去，其余鬼众全部一窝蜂的追了上去，而此时假装摔倒的夜星璇快速地隐去身形，拉着肖紫玉和宋思贤便窜向了寝宫之内，一切比他计划的还要完美。

　　“快点找找，哪里有藏人的地方！”夜星璇焦急地说道，身形连闪，在这两栋一前一后连起来的寝宫之内快速地寻找起来，肖紫玉和宋思贤也帮忙查探。

　　“没有……”十多个呼吸之后，两女失望地走了过来，皆摇了摇头。

　　“怎么会没有？宋师姐这个鬼堡还有其他收押鬼怪的地方吗？”夜星璇急不可耐地问道。

　　“据我所知还有个地牢，专门收押不听话的弟子，但是我听一个姐妹所说，那位美丽的小姐就是被带到这里来的。”宋思贤想了想道。

　　“就是这里？”夜星璇着急的犹如热锅上的蚂蚁，看在肖紫玉的心中又是一阵酸楚。

　　“难道有密室之类的东西吗？”夜星璇左思右想，接着开启鬼瞳一看，果然在后厅有一个较大的空间直通地底。

　　“有啦，果然有密室！”夜星璇大喜过望，来到后厅左右摸索，在那烛台上用力一转，只听咔嚓一声，峭壁上出现了一道小门。

　　“啊，真的有密室！”两女对视一眼，皆欣喜不已。

　　“快走，那老家伙可能快回来了。”夜星璇拉着两女的皓腕便向密室内飞去。

　　密室内一片黑暗，伸手不见五指，但夜星璇拥有鬼瞳之术，这点黑暗对他来说并不算什么。

　　密室不大，一道十多米的通道之后便豁然开朗起来，呈现在三人面前的乃是一个方圆十多米的圆形密室。

　　“华音！”落入密室之后，仍旧是一片黑暗，楚华音正躺倒在密室的一张石床之上，似乎昏迷了过去，夜星璇欣喜地尖叫一声，松开两女的手，便飞身而上抱起楚华音。

　　“她就是哥哥不惜冒着生命危险也要解救的少女吗？长的也真是不错。”肖紫玉跟在夜星璇的身后走上来仔细一看，顿时失落至极，一颗心都好像支离破碎了一般。

　　“华音你没事吧？”输入一道鬼力，将楚华音的封印解开，楚华音渐渐醒来，夜星璇关心地问道。

　　“啊？星璇……”楚华音悠悠地睁开双眼，印入眼眸之中的乃是自己朝思暮想的如意郎君，顿时喜极而泣，根本没有注意到他身边还有其他两鬼，一把窜到夜星璇的怀中紧紧地抱着他的脖子便往他脸上亲了起来。

第427章 挑战杨明


　　“呃……”夜星璇一阵尴尬，急忙闪身扶起楚华音，让开她的亲吻说道，“这里不是说话的时候，我们赶紧离开这里再说。”

　　“哦，好！”楚华音意识到自己的失态，转头一看，夜星璇身边还有两个女鬼，俏脸顿时一红，点了点头，娇羞地说了一句。

　　夜星璇一马当先，带着三女离开密室，可刚踏入寝宫，便看到杨明双手背负，眼神无比愤恨而又犀利地盯着夜星璇等人。

　　“啊？”夜星璇大吃一惊，急忙将三女护在身后，严阵以待起来。

　　“小子你好大的鬼胆，竟敢擅闯本宫主的寝宫，你不怕魂飞魄散吗？”杨明怒吼一声，随手一道结界打出，将整个寝宫全部封锁起来。

　　“不好！”夜星璇瞳孔一阵收缩叫道，“你们快进入密道，我来对付他！”事已至此已经无法继续隐瞒下去了，只有拼死一搏，才可能置之死地而后生。

　　“好大的口气！本宫主倒要看看你究竟有什么能耐？”杨明冷笑一声，伸手一挥一道火箭便向夜星璇激射而去。

　　本来杨明一度还怀疑过救走肖紫玉的鬼有可能是陆判，但是想想后来直接否决了，以陆判那么强大的修为也根本无需害怕自己，而且他想救的也不可能是肖紫玉，应该是楚华音才对，所以他确定面前这人定是一名幻术鬼体的其他鬼，于是便毫无顾忌，一招火箭术试探性的打去。

　　“水龙破！”而夜星璇明知道自己的修为与对手相差很多，能够取胜的机会微乎其微，只有一招将对手击退，才有可能逃脱，否则时间一长被对手察觉到自己的深浅，那么他绝对要死无葬身之地。

　　“轰……”一声闷响，水克火，杨明发出的那道强大的火箭瞬间被夜星璇全力而为的水龙破化解，但毕竟杨明的修为比之夜星璇高出了足有二十级，纵使他没有全力而为又是属性相克，但依旧无法伤害杨明分毫，顶多让他有些吃惊而已。

　　“你不是幻体属性的鬼体，而是水属性的鬼体？”杨明微微一愣说道。

　　“你管我是什么属性，能够打到你的就是最好的功法！”夜星璇暴喝一声，并没有因为刚刚一招失利而气馁，全力催动鬼力，阴雷袭断然打去。

　　“什么？你也是一体双灵！”杨明大吃一惊，不敢大意，一道火蛇袭去，将袭来的阴雷轻而易举的化解开来，问道，“你究竟是什么鬼？”

　　“我们一起上，打死这丫的混蛋！”楚华音和肖紫玉等没有退回密室，露出头来观察着战斗，发现夜星璇并不是杨明的对手，于是一跃而出，手中的宝伞第一时间便升腾而起，向着杨明攻击过去。

　　“好！一起上！”肖紫玉也跳了出来，水箭术发出，只有宋思贤依旧躲在密道之中吓得瑟瑟发抖，不敢出战。

　　“哼！自不量力！”杨明看到三人合击，不慌不忙，仍旧不屑一顾，伸手一挥，一道火云打出，将三人发出的招式尽数破灭而去。

　　“日薄西山入！”一道火属性高级功法发出，夜星璇三人面前猛然一亮，就好像一道火红的太阳突然来到自己跟前，让三人直欲融化一般。

　　“快过来！”夜星璇急忙唤出混沌神钟，将两女拉到身后保护起来。

　　“轰隆隆……”那火红的太阳不停地撞击在混沌神钟之上，发出道道巨响，整个寝宫都在剧烈的颤抖，不大一会儿便坍塌下去，变成了废墟。

　　“嗯？怎么可能？”看到自己全力一击的火属性功法竟然没有伤到对手，杨明震惊不已，瞪大双眼盯着夜星璇体表那只巨大的金色神钟吃惊地问道，“这是什么法宝？为什么这么强大？”

　　“哼！你还不配知晓这件法宝的名字！”夜星璇冷哼一声，因为混沌神钟乃是本源灵魂，虽然在鬼界夜星璇的修为削弱一半，鬼力只有四十级而已，但混沌神钟的强大依旧不容置疑，以他四十级的修为完全可以抵抗住六十级鬼皇高手的任何攻击，这也是为什么夜星璇有信心救出肖紫玉和楚华音最大依仗。

　　“哼！小子你别得意，本宫主今日让你见识见识我的第二灵魂……”杨明一声咆哮，面部顿时扭曲变形，似乎十分痛苦，紧接着在三人不可思议的眼神之下，他竟然变成了另外一名金发男子，模样比之原来更加俊朗而且还充满了神圣气息，让夜星璇感觉甚是诧异。

　　“哼哼……今日你们谁都跑不了，去死吧！”变化后的杨明冷冷一笑，咬牙切齿，大喝道，“神圣天罚！”

　　随着杨明一声大叫，嗡的一声，寝宫上方突然出现一道直径足有五米，将整个寝宫后厅都笼罩在其中，巨大的六角星芒金色法阵悬浮在夜星璇三人的头顶之上，好像牢笼一般直接将三人束缚住。

　　“啊？光明属性的功法！”夜星璇倒吸一口凉气，“没想到他的另一个灵魂乃是光明属性的灵魂，怪不得如此强大！”

　　“知道害怕了吧，你们通通去死吧！”杨明怒不可遏，下定决心要灭杀夜星璇，上空中的那道六星芒法阵飞速地旋转着，还发出道道轰鸣之声，眨眼间便从上空落下无数道金色流星，皆有人头大小，对着夜星璇三人便轰击过去。

　　“不好！”夜星璇鼓足鬼力，全部灌注到混沌神钟之内，全力抵抗着那金色流星的轰击。

　　“咚咚咚……”十多波过后，夜星璇的鬼力消耗巨大，不得不抓起一把鬼力回升丹塞到口中继续抵抗下去。

　　此时的夜星璇非常被动，除去混沌神钟进行防御之外，他没有第二条路可选，虽然他或许能够凭借自己实力破开束缚，施展闪电神诀逃走，可是身边的两女怎么办，他绝对不可能丢下她们不管的。

　　他现在拼的就是谁的鬼力先枯竭，那么谁就是最后的胜利者。虽然杨明的修为高出夜星璇很多，但是只要他的鬼力消耗过巨，那么他就是一个失去了獠牙和气力的老虎，也不足为惧。

第428章 杨明的第二个灵魂


　　可是杨明的鬼力似乎无穷无尽，神圣天罚上传来的流星冲击一波接着一波，波波不断，纵使夜星璇拥有很多鬼力回升丹吞服，但却也赶不上混沌神钟的消耗。

　　但这只是表象上的，实际上杨明有苦自知，这神圣天罚虽然强大，但对于鬼力的消耗也非常巨大，而且因为是光明属性的鬼力，消耗之后很难得到恢复，他此时心中早已怒骂不已，将夜星璇骂的体无完肤，但却也无可奈何，只得硬撑下去。

　　半炷香之后，两人依旧相持不下，此处寝宫早已被两人的鬼力摧毁殆尽，连上空鬼堡的顶端都已经四分五裂，整个鬼堡都岌岌可危，好像随时都会坍塌一般，此时幽冥宫的所有弟子包括那两名护法以及四大鬼宗全部聚集在此处，看他们的宫主大发神威。

　　“噗……”再度坚持了一会，夜星璇终究挺不住这样的消耗和被动攻击，鬼力回升丹全部用完，再也没有后续的鬼力支撑，喷出一口鲜血，鬼体顿时萎靡了不少。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”

　　肖紫玉和楚华音大惊失色，两人对视一眼，急忙一左一右将自己的鬼力毫不保留地传输给夜星璇。

　　接到鬼力的补充，本来那暗淡的混沌神钟再度大放光芒，继续与上空冲击下来的流星波抗击着。

　　“好小子，竟然超出了本宫主的意料之外，哼！”其实在外人看来杨明似乎没什么，好像很轻描淡写，但有苦他自知，坚持了足有一炷香的时间，他此时已经是强弩之末了，虽然光明系功法不像其他功法消耗那么巨大，但同样的一旦消耗，在这充满阴气的鬼界想要补充起来非常艰难，以至于他的鬼力也根本赶不上消耗，因此，他此时对于夜星璇能够拥有如此深厚的鬼力着实懊恼不已。

　　“宫主这个小子与本护法有不共戴天之仇，即使将他魂飞魄散也不足以解本护法心头之恨！剩下的宫主就交给属下吧……”邵无忧与杨明心有灵犀，觉察出了杨明此时的状况，顿时飞身跃起，数道强有力的攻击向夜星璇的混沌神钟打去。

　　“我也来祝你一臂之力！”右护法东方月紧跟其后，十多道土箭发出，在两大高手的围攻之下，夜星璇的混沌神钟终究不敌，轰然破碎，夜星璇狂喷一口鲜血，瘫软倒地。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”看到夜星璇重伤倒地，鬼体暗淡至极，肖紫玉和楚华音花容失色，扑倒在夜星璇身旁痛哭流涕起来。

　　“哼！无知小鬼，给本护法拿下，本护法今日要将他百鬼穿体而死……”邵无忧咬牙切齿地喝道。

　　“是……”远处的众鬼怪一拥而上，准备将夜星璇和两女抓捕起来。

　　“玉儿，我救不了你，你不怪哥哥吧，噗……”夜星璇吃力而又艰难的伸出手来，抚摸着肖紫玉那惨淡的俏脸问道。

　　“不怪，不怪，呜呜……”肖紫玉握紧夜星璇的大手，心疼至极地说道，“不能和哥哥一同还阳，我们死在一起，玉儿已经心满意足了。”

　　“星璇……呜呜……”楚华音终于明白过来，身旁这位绝美靓丽的少女原来就是夜星璇魂牵梦绕、不惜元神出窍进入鬼界寻找之鬼，真是羡慕不已，但此时她能够与夜星璇死在一起也是毫不畏惧。

　　“对，我们三人生不能同时，但死亦同穴，足矣……”夜星璇吃力地说道，看着面前那冲过来的数十鬼怪也没有再做无谓抵抗，伸手将两女拥入怀中，三人相互注视，竟带着些许的笑意。

　　“将那小子百鬼穿体，让他生不如死！”杨明怒吼一声，此时他也是大伤元气。

　　那冲上来的数十名鬼怪接到命令顿时漫天飞舞起来，一个个瞄准夜星璇，向着他的身体冲击而去。

　　“啊……”就在那数十名鬼怪即将冲击到夜星璇鬼体之时，突然无数声惨叫发出，但令夜星璇奇怪的是，自己并没有遭受百鬼冲体，他睁开双眼，与两女对视一眼，突然发现半空中那群鬼众全部爆体而亡、灰飞烟灭。

　　“啊？怎么回事？”这是在场所有鬼众的唯一念头。

　　“哈哈哈……”就在众鬼摸不着头脑之时，一道光影浮现在半空之中，赫然是那陆判。

　　“陆叔叔……呜呜……”楚华音喜极而泣，急忙从夜星璇怀中窜了出来尖叫而起。

　　“杀！”邵无忧意识到事情的严重性，急忙闪身而出，想将楚华音抓捕作为鬼质，这样最起码能够保住一条鬼命。

　　“嗯？放肆！”陆判早已注视着楚华音身旁的一举一动，只要稍有异动，他便出手相助。

　　可谁知道邵无忧乃是幻术鬼体，身影一闪，被陆判弹指破灭的原来只是个幻影，邵无忧的修为也有四十三级鬼宗境界，在这鬼影杂乱的情况之下，竟也能够骗取了陆判的注意力。

　　陆判一击打错，顿时大惊失色，暗呼不好，但此时再想救助楚华音已经晚了，毕竟邵无忧不是普通鬼怪。

　　再度幻影而出，邵无忧直接一掌袭向楚华音，想将其打晕，好抓捕。

　　“华音……”

　　“公主……”

　　夜星璇咬破舌尖，猛然催动体内的元神之力，身体一侧，将楚华音扑倒在地，邵无忧那阴毒的掌印啪的一下攻击到夜星璇的背部，将本来已经重伤的夜星璇直接打得在地上翻滚了数圈，再度吐了数口鲜血，鬼体黯然至极。

　　“妈的，小鬼你找死！”陆判吓出了一身冷汗，见夜星璇替楚华音抵抗住一掌，给他争取了不少时间，顿时怒火中烧，一道火云箭打出，直接从邵无忧的鬼体之内贯穿而出。

　　邵无忧惨叫一声，顿时魂飞魄散。

　　“公主你没事吧？”陆判急忙跪倒在地，将楚华音扶起。

　　“星璇，呜呜……”楚华音推开陆判的手，急忙爬到夜星璇身旁痛哭流涕起来。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉见到夜星璇伤上加伤也是痛不欲生，两女一左一右抱着夜星璇埋头痛哭。

第429章 陆判来救


　　“你娘的！”陆判愤怒不已、简直是怒不可遏，暴喝一声，数道火鬼从体内迸发而出，漫天飞舞，对着幽冥宫弟子便冲击过去，眨眼间便有数十名鬼怪魂飞魄散，惨啸连连，好像无间炼狱。

　　“住……手……”夜星璇艰难地说道，“里面很多鬼都是无辜的……”说完这句话便彻底昏死过去。

　　“啊？星璇……”楚华音大惊失色，转身拉起陆判叫道，“陆叔叔求求你帮我救救星璇吧……”

　　“救这小子？”陆判微微一愣，但看到楚华音那楚楚可怜的模样，一颗决绝的心也硬不起来，叹了口气道，“好，救吧救吧，公主就不要伤心了，这小子鬼体异常强大，死不了。”

　　“呜呜……”肖紫玉担忧至极，不停地流着泪水，双手都舍不得离开夜星璇的鬼体。

　　“公主你们请让开，给我看住这群家伙，我来给这小子治疗伤势，放心吧。”陆判说了一句，便大胆的坐在夜星璇身旁，将他扶了起来治疗伤势，对于杨明等鬼怪直接无视。

　　“宫主我们现在怎么办？”东方月与剩下的不足三百名鬼怪坐在杨明身旁，他焦急地传音问道。

　　“还能怎么办？你以为我们能斗得过陆判那老鬼吗？”杨明愤恨不已，“妈的！本来想着在法阵修好之前他应该找不到这里，没想到这老鬼如此有能耐，老子与他在霹雳荒原的幻境之内转了三四个月，结果还是没甩掉他，看来老子是低估他了。”

　　“那……那我们不是都得在这里等死了，不如我们一起上吧，趁着陆判正在给那小鬼疗伤，说不定我们还有一线生机啊。”东方月建议道。

　　“这……”杨明犹豫了一会儿，暗想，如果此时不发动攻击那只能是坐以待毙，但如果拼死一搏的话或许还真有一线生机可言。

　　“好！通知所有幽冥宫弟子，我们拼死一搏，杀！”杨明传音道，接着东方月将杨明的意思告诉给众幽冥宫弟子。

　　本来幽冥宫弟子就担惊受怕，被陆判刚刚那几手彻底打怕了，他们之所以坐在这里就是害怕陆判看到他们有什么异动，直接让他们魂飞魄散了。

　　所以当他们听到东方月的传音之后，一个个面面相觑，接着不约而同地站起身来，对着陆判等便跪了下去齐声说道：“求判官大人饶命啊……”

　　“你……你们这群叛徒！”杨明气得差点七窍生烟，但说完这句话之后便看到陆判那凌厉的目光射来，让他猛然一个激灵，不敢再说话。

　　“饶你们命可以，给本判官将那杨明百鬼穿体，让他魂飞魄散！”陆判淡然地说道。

　　“啊？”众鬼怪面面相觑，不敢妄动。

　　“哼哼……凉他们也不敢！”杨明藐视道。

　　“各位兄弟姐妹们，杨明只知道利用我们，从来没有拿我们当过鬼，他只拿我们当着他身边的一条狗，我们现在有了翻身的机会，否则杨明不死，最后死的绝对是我们……”

　　“杨明不得好死，糟蹋了我们很多姐妹，还吸收我们苦苦得来的修为，我们要将他打得魂飞魄散以解心头之恨！”

　　“杨明是个禽兽不如的东西，我们上啊，趁他病要他命……”

　　众鬼群起激愤，咆哮连连，向着杨明冲击过去。

　　“一群吃里扒外的恶鬼，老子爆了你们！”杨明怒吼一声，强撑着鬼力枯竭的身体，神圣天罚再度打出，那群扑来的鬼怪顿时发出撕心裂肺般的吼叫，但因为杨明早已身体力竭，神圣天罚所爆发出的能量比平常弱了太多，一开始还能够破灭十多只修为较弱的小鬼，但越到后来鬼怪越多越棘手，眨眼间便将杨明给淹没了。

　　“啊……”杨明惨叫连连，强大的鬼体在那数百只恶鬼的冲杀撕扯中支离破碎，最终彻底灰飞烟灭。

　　“啊……啊……”东方月看到这样一幕，吓得瑟瑟发抖，她从来没有想到过自己一手训练出来的弟子竟然会倒戈相向，而且还亲眼看到这群恶鬼将自己的丈夫杨明灭杀，让她惊恐不已。

　　但这群不要命的鬼众也付出了惨重的代价，杨明的修为足有六十级鬼皇境界，虽然鬼力濒于枯竭，但强大的底蕴却也不是那群二三十级小鬼小怪能够轻易灭杀的，数百鬼众经历一番惨烈的搏杀之后，能幸存下来的亦只有十只左右。

　　“真是太……太恐怖了……”楚华音看着眼前刚刚发生的一幕，震惊的花容失色，估计这一次事件将在她脑海中深深的刻印下来，直到永远。

　　而肖紫玉此时的目光全部集中在夜星璇身体之上，虽然也感受到外界那搏杀惨烈的气氛，但却没有多做关注，因此并没有多少感觉。

　　“呼……这小子好啦！”一会儿之后，陆判站起身来，冰冷而又犀利的目光扫视了那剩下的十多名幽冥宫弟子包括东方月，想了想本来五百多号弟子的幽冥宫因为有他的出现，几乎全军覆没，虽然他乃是铁面无私的陆判，但一下子在他面前死去这么多鬼怪，他也产生了恻隐之心，淡然地说道，“一群小鬼也不足为惧，本判官今日就大发善心饶你们一次，你们以后好自为之吧，我们走！”

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”肖紫玉和楚华音一左一右抱着夜星璇的胳膊，直到此时众人才彻底的化险为夷，两女终于安下心来。

　　“你们没事吧？”夜星璇对着两女点了点头问道。

　　“没事，你呢？”两女异口同声地回答，接着相互对视一眼，皆有些面红耳赤，娇羞不已。

　　“我好很多了。”夜星璇回答一声，接着拱手道，“多谢判官大人鼎力相助！”

　　“免啦、免啦，要不是看在公主的份上，本判官管你小子死活呢，我们走吧！”陆判道。

　　“等一下……”夜星璇道，“我们怎么走？难道还要穿行霹雳荒原吗？”

　　“那还咋地？外界的传送法阵被那小鬼给毁了，我们只有徒步走出霹雳荒原。”陆判道，“不过你们放心，本判官在霹雳荒原之内耗费了三四个月的时间终于被本判官摸索出了点门道，这次保证很快就能够带你们离开这里。”

第430章 返回楚江城


　　“哦，那就好！”三人点了点头。

　　半个月后，在陆判这位高手的带领之下，夜星璇三人终于走出了霹雳荒原。

　　“杨师姐……”

　　“肖师妹……”

　　“公主……”

　　众人有惊无险，相聚一堂顿时欢呼雀跃起来，一阵寒暄之后，陆判突然向夜星璇动起手来。

　　“你干什么？”夜星璇大吃一惊，急忙闪身让过陆判的封印，脸色微变，冷冷地喝道。

　　“陆叔叔……”楚华音等也是震惊不已，急忙拦在夜星璇的身前保护着他。

　　“哼！本判官奉大王旨意，将你这以下犯上的恶鬼捉拿归案，听候大王发落，你还不快快束手就擒，否则本王定让你没有好果子吃！”陆判叫道。

　　“你就别胡搅蛮缠了，距离七月十五鬼门关打开之际只有不到十天的时间，等到鬼门关一旦打开我自然会离去，不用劳驾你动手！”夜星璇道。

　　“哼！你以为鬼界是你家的后花园啊，想来就来想走就走，既然你来了，休想那么容易就离开这里！”陆判喝道，“跟本判官回去！”

　　“我要不肯你又咋的？”夜星璇双眼精芒一闪反问道。

　　“那就休怪本判官手下不留情啦！”陆判冷冷地回答一声，接着便要向夜星璇动手。

　　“住手！”楚华音和肖紫玉同时飞出，拦在陆判身前。

　　“公主您这是……”陆判有些不解道，“这家伙不仅掳劫你，而且还藐视我们鬼界法规，这小子不让他立即下十八层地狱已经算对得起他了。”

　　“陆叔叔，其实并不是他掳劫本公主，而是本公主自愿让他掳劫的。”楚华音道，“而且夜星璇元神出窍进入鬼界乃是为了寻找自己的爱人，这种不畏生死、无比崇高的大爱精神，我们怎么忍心去破坏，虽然他确实有错，但我们也应该从轻发落，大可将其赶回人间界责令他以后不准随意踏入鬼界半步，不就行了。”

　　“公主请恕属下无礼，这些并不是公主您能够说的算的，一切还得楚江大王定夺。”陆判拱手道。

　　“那好，我们一同回到楚江城阎罗殿，我来亲自和父王说就是。”楚华音道。

　　“这……”陆判有些为难，本来他奉命是直接将夜星璇打入轮回，现在闹成这个地步，他也无可奈何，猛一甩手道，“那好吧，我们走……”

　　八天之后，陆判带着夜星璇等回到了第二殿楚江城，因为每个大城之间都有传送法阵，因此速度快了很多。

　　“父王……”阎罗大殿之上，楚江王正焦急地等候着楚华音的归来。

　　“华音……”楚江王闻言顿时大喜过望，急忙从殿后审判台上快步走了下来，激动的扶着楚华音的双肩，上下仔细地打量着，痛惜地说道，“你这丫头真是叫为父急死了，哎……你看看这段时间你憔悴了多少，待会你母亲见着之后还不心疼死啊。”

　　“我没事父王……”楚华音也是激动的热泪盈眶。

　　“嗯？这小子怎么跟过来啦，直接打入轮回，不要跟他啰嗦！”楚江王转头一看，见楚华音身后竟还跟着三四鬼，他定睛一看，发现了夜星璇的身影顿时愤怒不已。

　　“回大王，属下带回这小子听凭大王发落……”陆判单膝跪地回答道。

　　“哼！”楚江王猛一甩衣袖冷喝道，“还发落个鬼啊，直接杖责五百大板，然后拖出去轮回！竟敢掳劫本王的爱女，你真是胆大包天啦！”

　　夜星璇闻言只是淡漠的一笑，并没有答话，依旧不卑不亢的负手而立。

　　“父王您听女儿解释好吗？”楚华音将怒气冲冲的楚江王拉到一边有些娇羞地说道，“父王其实这一切都怪不得星璇，都是女儿的过错，是女儿非拉着他跟我私奔的。”

　　“什么？”楚江王大吃一惊，感觉到刚刚自己的失态，急忙尴尬的轻咳了一声，转头四处看看，对身边那群鬼差挥手道，“你们都下去！”

　　等到鬼差们都离开之后，大殿之内只剩下夜星璇、肖紫玉、仙音、杨艳茹以及陆判之时，楚江王这才将楚华音拉到偏殿皱着眉头教训道：“你这丫头啊，你怎么能做出这等伤风败俗、有辱门风之事呢？这要是传出去，你还要不要你父王在鬼界抬头啊，前段时间依你的意思，让你抛绣选夫，全鬼界那么多青年才俊你一个都看不上，反倒被这个人间界跑来的小子给迷住了，你……你这叫为父如何是好啊？真是想气煞为父你才甘心是吧？”

　　“父王对不起啦……”楚华音拉着楚江王的手撒娇道，“可是人家真的好喜欢星璇嘛，父亲人家求求您了，您就放过他嘛，就一次，人家马上就去跟他说，让他以后不准再来鬼界了，这还不成吗？要不女儿可就给您跪下了。”

　　“哎……”楚江王深深地叹了口气，说道，“真是女大不中留啊。”

　　“嘻嘻……”楚华音破涕为笑，说道，“那父王您是答应了？大不了女儿永远留在您身边，不嫁出去不就行了嘛，谁说女大不中留呀，女儿就留在您身边永远陪伴您和母亲左右好吗？”

　　“你就别逗为父了吧。”楚江王伸手在楚华音额头上点了下，接着想到什么，犹豫了一会儿说道，“你喜欢上那小子，那为父要是将他放回了人间界，你今后该怎么办？人鬼殊途你难道不明白吗？”

　　“我……”楚华音闻言顿时黯然失色，这一路来，她就是不停地思考着这个问题，自己到底如何抉择，是留下夜星璇做驸马呢，还是将他放回人间界。

　　如果留下做驸马这肯定是违背了夜星璇的本意，虽然能够留住他的身体，但是永远留不住他的心，甚至还会遭到他的反感，可假如放他回到人间界，那么人鬼殊途，不要说他们结合了，就是见个面都要困难重重。所以楚华音矛盾异常。

　　可这段时间，她看到夜星璇与肖紫玉在一起非常开心，开心的将她都撇在一旁，曾一度她心中酸楚难当，甚至有种想死的感觉，但渐渐的她也释然了，原来夜星璇爱的并不是她，她只是一厢情愿，如果这样她还要强行将夜星璇留在鬼界，那么对夜星璇来说就是伤害了，所以最后她毅然决定放夜星璇返回人间界，至于肖紫玉她能做的也只是求情，从心里上来说，她是不希望肖紫玉占有了自己这个唯一认可的男人。

第431章 关押夜星璇


　　“哎……”楚华音叹了口气，转过身去，俏脸布满了不舍之情，缓缓地说道，“让他回去吧，他本来就不属于我们鬼界，更不属于我，如果有缘的话，我相信我们还有再见的可能，但如果一味强求的话，那并不是我所愿，希望父王放了他，也放了那两个女孩好吗？”

　　“什么？一下子放这么多鬼？这不是胡闹吗？”楚江王有些不情愿道，“放一个夜星璇本王还无所谓，毕竟他本来就不是该死之人，放回去也无关紧要，但是外面那两个女鬼却是放不了，否则被地藏王或其他大王知晓之后，还不编排死父王啊，父王可不想为了两个小女鬼遭到谴责，这是规矩的事情，父王也是无能为力。”

　　“那……那就放了夜星璇一个吧。”楚华音看了夜星璇一眼，接着道，“那两位妹妹不如父王收她们作为义女，留在身边也好给女儿有个伴，自从姐姐们嫁走之后，我一个人就好孤独了。”

　　“这个没问题。”楚江王道，“那最后一个女鬼呢？”

　　“她是个可怜的女鬼，父王能否帮她找户好人家让她转世投胎呢？”楚华音道。

　　“这个也没问题。”楚江王道，“只不过要放走夜星璇，这个我还得再考虑考虑，先将他收押起来吧。”

　　“父王……”楚华音微微一愣，再想劝说几句，楚江王已经转身走到大殿之上了。

　　“经过本王刚刚再三抉择，最后决定了以下几点！”楚江王回到审判台上坐下之后，严肃地说道，“你们三名女鬼上前听令！”

　　“是……”肖紫玉三鬼面面相觑，皆上前一步跪了下来。

　　“报上名来！”楚江王道。

　　“肖紫玉……”

　　“杨艳茹……”

　　“仙音……”

　　“好！”楚江王点了点头道，“本王念你们在这次救驾公主一事上功不可没，特给予嘉奖！”

　　“肖紫玉、杨艳茹听令！”楚江王道，“本王册封你们为鬼界第二殿楚江阎罗殿公主身份，从今以后便是本王的义女！”

　　“啊？”肖紫玉和杨艳茹对视一眼皆大吃一惊，杨艳茹顿时喜出望外，急忙五体投地感激起来。

　　“怎么？肖紫玉你莫非看不起本王，不愿做本王义女吗？”见到肖紫玉在那发愣看着夜星璇，楚江王有些不悦地问道。

　　“不是。”肖紫玉回过神来，恭敬地回答道，“感谢大王如此看得起玉儿，只不过……”说完又看着夜星璇。

　　“只不过你想跟着夜小子还阳是吗？”楚江王脸色阴沉地说道。

　　“是……”肖紫玉紧张地点了点头，妙目流转盯着楚江王期待他的答案。

　　“绝对不行！”楚江王一拍手中的案台喝道，“先不要说夜星璇本王能否让他回去还是个问题，更何况你们已死之鬼了，想要离开鬼界那绝对是不可能的。”

　　“楚江王你！”夜星璇闻言顿时怒火中烧起来。

　　“放肆！”陆判一掌扇了过来，喝道，“大胆小鬼竟然直呼大王名号，还不快快跪下！”

　　“你算什么玩意，只不过是一条狗而已，有什么可嚣张的！”夜星璇摸了摸被打的脸颊，怒不可遏地喝道。

　　“你……”陆判火冒三丈，正要再度教训夜星璇一顿，被楚华音闪身拦在身后，她急忙劝慰夜星璇道，“星璇你不要太过火了，先让玉儿和艳茹安定下来，一切等你返回人间界再说，反正这里有我照顾着她们俩铁定不会出现什么意外的。”

　　“哼！”夜星璇愤恨地瞪了陆判一眼，心中暗想，“华音的话不无道理，现在只要我离开鬼界，返回人间之后，我发愤图强、勤加修炼，等日后修为提升之后再回到鬼界，看陆判这厮还敢跟自己嚣张不？反正这次下来也只是为了寻找玉儿，让她知道自己是要复活她的，即使现在带她离去，没有补天神石那也是枉然，不如就让她暂时待在这里也好过跟着自己在人间界犯险。”

　　想到这里，夜星璇上前几步，躬身道：“多谢大王好意，玉儿还不快快谢过你义父。”说完快速地传音将自己的计划说给肖紫玉听。

　　肖紫玉虽然十分的不舍，但却也无可奈何，于是便谢过楚江王答应下来。

　　“嗯……”经过刚刚一役，楚江王有些不快，接着道，“至于仙音你想转世投胎，本王就下令给你找户好的人家，让你转世为人如何？”

　　“多谢大王成全，多谢公主成全……”仙音大喜过望。

　　“好，剩下的夜星璇先将其关押，等本王哪天心情好了再审，没别的事情都下去吧。”楚江王挥了挥手道。

　　“什么？关押我？”夜星璇微微错愕，转头看着楚华音。

　　“父王……”楚华音被夜星璇看得心中一颤，接着再度哀求起来。

　　“不要多说了，本王心意已决，退朝！”楚江王说完便转身离去。

　　接着陆判便带着一群小鬼将夜星璇封印过后，拉到地牢中关押起来。

　　“你们都给本判官记好啦！”地牢门口陆判指着一群守卫命令道，“除去大王和本判官之外，其他想要见这小鬼的一概不予通行，知道吗？”

　　“是！”众守卫躬身答道，但都有些好奇这小鬼究竟是何等身份，竟然能够引起大王和判官大人的注意。

　　当天晚上，楚江王孤身一人来到地牢。

　　“大王……”看到楚江王出现，众鬼差大吃一惊，这在他们印象中楚江王亲自探监那是极少可能出现的。

　　“你们都退下，本王有事要和那小鬼商量！”楚江王道。

　　“商……商量……”众鬼差不敢含糊，躬身退下，但一个个却面面相觑，这到底是什么鬼大爷，连楚江王都要和他商量事件，众鬼差议论纷纷，震惊不已。

　　“你怎么来了？”夜星璇看到楚江王出现在自己面前，微微一愣，接着问道。

　　“小子莫非你很讨厌本王？”楚江王问道。

　　“我讨厌你干嘛？我哪里敢呀。”夜星璇暗自好笑，阴阳怪气地回答道。

第432章 强势谈判


　　“小子不要跟本王油腔滑调的，本王最讨厌这种鬼！”楚江王道。

　　“你爱讨厌什么样的人跟我有什么关系，反正我也没指望让你喜欢，反倒越让你喜欢，我就越回不去。”夜星璇淡然道。

　　“小子知道我为什么不让你回去吗？”楚江王道。

　　“谁知道你啊，估计是我触犯了什么鬼界法规，又触犯了你们这些老大的尊严，你们要囚禁我杀杀我的锐气，给我点教训，好长长自己的威风是吧？”夜星璇道。

　　“没想到你是这么认为本王的。”楚江王也没生气，依旧面带微笑，淡然地问道，“你想过华音吗？”

　　冷不丁的冒出一句，让夜星璇微微一震，反问道：“华音？华音她怎么了？”

　　“小子你就别在这里跟本王装糊涂！”楚江王脸色微微变了些许，问道，“你难道不知道华音喜欢你吗？”

　　“这……”夜星璇有些尴尬，点了点头道，“知道，那又怎么样？”

　　“又怎么样？”楚江王道，“你就没想到过负责任吗？你是个男人啊！”

　　“喂老头，你不是跟我开玩笑吧！”夜星璇对于楚江王一直叫自己小子很是不屑，于是便称呼他老头以作回应，说道，“如果按你这样来说，全天下喜欢我的女孩多了去了，难道我都要对她们负责任？我又没将她们怎么样，是她们喜欢我，我凭什么负责任，要是这样，万一哪一天突然来了个丑陋的女鬼告诉我，她爱上我了，那我是不是得马上就娶了她呀？”

　　“这……”楚江王被夜星璇刚刚这一番言辞说的哑口无言，犹豫了好一会儿说道，“你所说的这些话是没错，但是小子你要知道，华音可是本王的爱女，本王是不希望她受到任何伤害，再说本王的女儿难道配不上你吗？你小子也别太自命清高啦！”

　　“我可没这么说。”夜星璇翻了个白眼，心中微微一颤，感受到楚江王对女儿的爱意，让他也为之动容，点了点头道，“所以为了你的女儿，你才不放我回到人间界，要将我拘禁起来？”

　　“本王并不完全是这个意思。”楚江王摇了摇头，叹息一声道，“其实说实在的，本王根本就不希望你与华音在一起，那样只会给她带来灾祸，甚至连本王自己都逃脱不了责难，但是从刚刚本王与华音的聊天中可以看出，这丫头对你情有独钟，而且情根深种，本王只希望你能够多陪陪她，至少在你被仙帝发现之前，能够一直陪在她的身边。”

　　“喂！老头你这样做是不是太自私啦！”夜星璇有些不岔，说道，“就因为你的女儿，你就不顾我的死活，强行将我留在她的身边，还说出那么欠揍的话，仙帝发现我之前让我多陪陪华音，一旦仙帝发现我，或者你听到什么风声便会立即赶我走，或者直接将我交给仙帝是吗？你这老头怎么这般可恶，要不是我现在打不过你，我还真想痛揍你一顿出气，哼！”

　　“不管你怎么说，反正本王所做的当然都是为了我女儿好，本王可考虑不了那么多。”楚江王老脸皮厚地回答道。

　　“哼哼……”夜星璇冷笑道，“即使你说的都对，我也勉强答应了你，但是你想想，现在你的女儿对我的感情还能够割舍，可是一旦时间长了，等到仙帝发现我的身份之后，要强行灭杀我，到那个时候你想想你的女儿还能够接受我离她而去吗？估计十之八九就跟着我去了。”

　　“这……”楚江王闻言微微一愣，思忖了好一会儿，深深地叹了口气道，“也是本王太过急切，没有想那么遥远，你刚刚说得很对。”

　　“知道自己错了，那还不赶快放了我！”夜星璇有些小得意道。

　　“之所以你说的对，本王更不能够放了你，老实告诉本王，你有没有喜欢过华音？”楚江王突然严肃地问道。

　　“呃……”夜星璇稍微踌躇了一会儿，点了点头道，“令嫒倾国倾城、天资聪慧、活泼可爱、心地善良，有哪个男人不喜欢呢，有时候我也真搞不懂，就你这个糟老头竟然能够生出这么个出色的女儿来。”

　　“哈哈……”楚江王大笑而起道，“有你这句话本王也放心了。”说完转身就要离去。

　　“放心了？放心什么？”夜星璇有些莫名其妙，叫道，“老头你想做什么？到底放不放我？”

　　“放！”楚江王停下脚步，没有回头，有些黯然地回答道，“我打算让你和华音同时投胎转世，让你们做一世凡人，让你们相亲相爱、幸福一生……”

　　“喂喂喂……你不是疯了吧？”夜星璇闻言瞳孔一阵放大，顿时惊慌地大叫起来。

　　“华音现在跟你在一起是得不到任何幸福，或许还可能引来杀身之祸，但如果让你们重新转世，做一对凡人夫妇，华音还可以与你享受一生一世的幸福快乐，作为父亲来说，我希望我女儿得到幸福，哪怕只是一生，我想华音知道后也会满足的。”楚江王抬头看了看上方，惆怅地说道，“希望你不要辜负了本王一番心意，要是发现你对我女儿有什么不好之处，等你下生轮回之时，本王定让你投胎成猪！”说完拂袖而去，再也没说什么。

　　“这……这老家伙疯了，真的疯啦！”夜星璇看着楚江王的背影，愣了半晌，不知所措。

　　当天深夜楚华音带着肖紫玉和杨艳茹打算救出夜星璇，可是陆判早有防备，没有让她们得逞，反而告上了楚江王直接将三女软禁起来。

　　翌日清晨，今天乃是每年一度七月十五鬼门关打开之日，很多鬼怪都在这一天喜气洋洋，好像过年一般，换上自己的新衣服，准备返回人间界去见见亲人，当然也有很多鬼怪想着图谋不轨。

　　第二殿楚江城阎罗殿地牢中……

　　“喂！这是给你的食物，好好享受吧，也就是这最后一顿了。”一名鬼差端着一盘丰盛的早餐走到一个牢门前放了进去说道。

第433章 楚华音的抉择


　　“你什么意思？什么最后一顿了？”夜星璇从地面一窜而起，大声问道。

　　“吃完这一顿，陆判大人便会亲自过来押送你去转世投胎！”那名鬼差道。

　　“一群疯子，你们简直是疯子，我不要投胎，我要还阳！”夜星璇怒吼连连，但此时的鬼力被封印起来，他连这个牢门都冲破不了，当然这不是绝对的，因为他还有元神之力未用，不过不到万不得已，夜星璇绝对不会冒险去消耗自己的元神之力。

　　与此同时，阎罗殿一间闺房之中。

　　“女儿，为父最终还是决定，让夜星璇转世投胎。”楚江王道。

　　“什么？”楚华音大吃一惊，站起身来拉着楚江王的手臂说道，“父王您不是答应女儿不让他转世的吗？怎么现在又反悔啦？”

　　“哎……”楚江王叹了口气，十分不舍地看了楚华音一眼，摇了摇头道，“你先听为父将话说完。”

　　“好！”楚华音点了点头道。

　　“你是不是真心爱夜星璇那小子的？”楚江王直接开门见山道。

　　“我……”纵使楚华音比普通女孩子大方很多，但当着父亲的面，她还是有些不好意思，点了点头道，“是的父亲，为什么突然问这个？难道这和星璇转世有关吗？”

　　“有！”楚江王坚定地回答道，“那你想不想和他做一世夫妻？”

　　“哎……”楚华音有些惆怅，转身看着外面的落叶，悠悠地说道，“谁不想和心爱之人相守相爱一生一世呢？”

　　“既然有你这句话，为父就成全你们，让你们做一世夫妻如何？”楚江王道。

　　“什么意思？”楚华音还未反应过来，瞪大一双秀目看着楚江王问道。

　　“为父打算让你和那小子同时转世为人，让你们投入两家指腹为婚的大世家，这样你们便可以做一世夫妻了。”楚江王道。

　　“啊？”楚华音闻言大吃一惊，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，犹豫了好一会儿。

　　这对于情根深种的少女来说绝对是一种不小的诱惑，试问有谁不想跟自己所爱的人相守一生一世呢，不要说一生一世了，哪怕是几天那也都是好的。

　　“可是……”楚华音犹豫了好久，秀眉微蹙问道，“可是父王，那我要是投胎转世了，您和母亲怎么办？”

　　“傻孩子，我和你母亲还能怎么办？等着你回来呗，反正人生很短，最多匆匆百载而已，等你们回来之后，我们一家人又可以团聚了，不是吗？所以不用担心我和你母亲。”楚江王欣慰的一笑，对于女儿的孝顺他很心暖，不过也不得不说，楚江王这样的父亲也真够伟大的。

　　“可是星璇他……他能愿意吗？”楚华音问道。

　　“昨晚为父已经和那小子谈过了，他不愿意也得愿意，愿意也得愿意，其实说实在的，这小子本王本来就要将他打入轮回，既然我女儿喜欢上他，那就便宜下这小子吧。”楚江王道。

　　“可是父王，那为什么不能放他回去，再让女儿跟他在一起呢？这样不是少了很多麻烦吗？”楚华音还是有些难以接受。

　　“这个问题你可能没有考虑到。”楚江王摇了摇头道，“夜星璇乃是仙帝要得到的人，我们惹不起仙帝，如果现在让你们在一起或许没什么大碍，但是等仙魔大战一结束，仙帝抽空想起了夜小子，那你想想那小子还有命可活吗？到时他一死，你何去何从，本王不想看到你伤心欲绝的模样，而重新投胎转世成为凡人，最多也只是百年而已，百年之后估计仙魔大战还未结束，仙帝应该还无法顾及夜小子，你们也可以安安稳稳、幸幸福福的做一世夫妻，所以再三考虑，才和你母亲想到这个计策。”

　　“原来是这样。”楚华音点了点头，但不知为何却怎么也开心不起来。

　　“那好吧，我收拾一下，想去跟母亲道个别好吗？”楚华音道。

　　“不用了，你母亲说了，她要是见着你肯定舍不得你离去，你还是直接去轮回吧。”楚江王摇了摇头道。

　　“这么快就去轮回了吗？”楚华音微微一愣问道，“那星璇他已经轮回了吗？”

　　“还没有，应该还在牢房中。”楚江王道，“怎么还想见他最后一面？”

　　“嗯。”楚华音道。

　　“那快去吧，时间不多了，为父给你们选的两户人家在今日午时生产，你自己把握吧。”楚江王道。

　　“好，那我去看看星璇，然后和他一同转世。”楚华音点头道，有些不舍地看着楚江王，脑海中闪过从小到大眼前这位慈父对自己的爱，泪水顿时决堤而出。

　　“父王……”楚华音对着楚江王双膝而跪说道，“女儿不孝，您和母亲的恩情，女儿来生再报……”

　　“去吧，去吧……”楚江王背过身去，此时也是老泪纵横，他不想让女儿看到自己脆弱的一面，背着她挥了挥手。

　　看到楚江王的背影，楚华音有种感觉，就好像自己的父亲突然老了很多似的，世上最无私的还是自己的父母啊……

　　“父王我去了，您和母亲多保重身子。”楚华音不敢再待下去，她怕她会后悔自己的决定，毅然转身，走到门口顿了顿道，“父王如果想起女儿就去看看姐姐她们，顺便帮我问声好，如果不想去，就将玉儿和艳茹当成我的替身吧……”

　　牢房之中，陆判带着四名鬼差奉命而来。

　　“小子吃好没有？吃好赶快上路！”陆判那聒噪的声音响起。

　　此时夜星璇还真的在吃着那些美食，从来没有吃过鬼界的食物，他也想着尝一尝究竟是什么味道，他知道自己这次可能真的是在劫难逃了，楚华音能救自己一次，可是第二次楚江王还会让她来救自己吗？

　　“没吃好，急着去投胎啊？”夜星璇没好气地说道。

　　“哼哼……还真被你说对了，就是去送你投胎！”陆判阴仄仄地笑着。

　　“哼！”夜星璇白了陆判一眼，没有理睬，自顾自的吃着。

第434章 纠结的楚华音


　　“公主……”就在这时，夜星璇眼前一亮，楚华音出现在面前。

　　“华音……”夜星璇大喜过望，急忙放下手中的食物，满脸喜气地看着楚华音。

　　“陆叔叔，能够让我和星璇单独说说话吗？”楚华音看了夜星璇一眼，接着道。

　　“好吧，但是不要耽搁太久时间了。”陆判犹豫了会，点头道。接着带四名鬼差离去。

　　“华音，我……”夜星璇有些难以启齿，他知道楚江王肯定将昨晚两人说的事件告诉给楚华音，如果现在他开口让楚华音放了他，那就等于自己拒绝与她一同轮回做夫妻。

　　“不用多说了，我知道你的想法。”楚华音变得有些冷漠，看着夜星璇说道，“我不想辜负我父母为我做的一切，而且我自己的幸福我也想去争取一下，我不希望自己所爱之人成为别的女人的丈夫，所以我答应我父王与你一同轮回，我们转世做夫妻。”

　　“你……”夜星璇一阵窒息，恼怒不已，急忙说道，“可是你想过我的感受吗？我人间界还有很多事情等着我去做，如果我就这么不明不白的转世成人，你认为我能甘心吗？”

　　“喝了孟婆汤，过了奈何桥，这些也由不得你甘不甘心了，前世的种种你将忘记的一干二净。”楚华音道。

　　“看来你已经心意已决了？”夜星璇冷冷地看着楚华音问道。

　　“不错，你认为我有那么无私那么伟大，会将自己的幸福放手送给其他女子吗？”楚华音反问道。

　　“可是你怎么就一定知晓，我们转世之后便肯定能够幸福呢？”夜星璇问道。

　　“只要跟你在一起，我就会感到幸福。”楚华音肯定道。

　　“真是笑话。”夜星璇冷笑道，“转世之后，你不在是现在的你，我也不在是现在的我，你怎么就一定能够确认转世为人之后，你就一定会爱上我，而我一定也会爱上你呢？”

　　“这……”楚华音微微一愣，秀目圆睁瞪着夜星璇有些无言以对。

　　“你想得到的是什么？”夜星璇继续道，“无非就是我对你的爱，而不仅仅是我的人，不是吗？如果你仅仅想得到我的人，那么大可将我永远留在鬼界留在你身边，但为什么你没有这么做？因为你知道我身上有重任，即使你留住了我的人，也留不住我的心，可是现在不是一样的道理吗？我们投胎转世之后，我除了灵魂以外，其他的全部变了，我的外貌、我的性格、甚至我对你的感觉全部变了，而你自己也是如此，变得完全陌生，人说世事难料，先不说我们转世之后还能否相识相爱，纵使相识相爱，我们还会像现在这样，还会有这种依依不舍、情到深处的爱意吗？如果一个人的心都不在是从前的心了还谈什么爱呢？”

　　“我……”楚华音被夜星璇的话语所震撼，她开始动摇了，好一会儿之后，抬起头来，问道，“你现在爱我吗？我想听你的真心话。”

　　“爱！”夜星璇毫不犹豫地答道，他能说不爱吗？一旦说不爱，估计楚华音毫不犹豫的会与他轮回，反正都不爱，还不如赌一把，说不定轮回之后就会爱我，可是夜星璇说爱她，那么就大不一样了，现在爱了，轮回之后一定就爱吗？楚华音更加的犹豫了。

　　“公主时间差不多了，我们该动身了，万一路上遇到什么意外也有时间消耗。”陆判走进来劝说道。

　　见楚华音陷入沉思之后，他没有继续说什么，对身后的四名鬼差挥了挥手道：“铐起来带走！”

　　“是！”四名鬼差立马打开牢门将夜星璇利用锁魂链拷了起来带出牢房。

　　“公主我们走吧。”陆判道。

　　“好……”楚华音此时已经有些魂不守舍，愣愣地跟着陆判向外走去。

　　走出阎罗殿，来到楚江城外，此时一眼望去，成片成片的鬼怪排着队伍在等候鬼门关开启。

　　夜星璇落寞地跟着陆判，不时地看一眼丢了魂似的楚华音，想跟她说点什么，但无论自己如何传音，就是犹如石沉大海，得不到任何回应，时间一长他也放弃了，只能暗叹自己倒霉。

　　“真她奶奶的操蛋！转世就转世！”夜星璇想了想也就是释然了，他并不是个悲观主义者，相反，他很乐观，绝对算得上乐天派人士，他昂天长啸，“转世有什么可怕的，小爷我转世之后又是一条好汉，小爷不信以小爷的资质和天赋还不能重新修到如今的境界，阎罗王、陆判你们给小爷记好啦，等小爷修仙有成之后，也就是你们阎罗殿倒塌之时，哇哈哈哈……”

　　“大言不惭的小子，走快点，鬼叫什么！”陆判怒吼一声，本来想出手狠揍夜星璇一顿，但是碍于楚华音在此，只能怒骂几句来发泄发泄。

　　此时的楚华音真是矛盾至极，脑海中有两个声音不停的回荡。

　　只听第一个声音叫道：“和星璇一同转世吧，转世之后，我们指腹为婚、门当户对，十多年后我们便可以结成连理，到时我们相亲相爱、幸幸福福、快快乐乐多美哉呀。”

　　另一个声音突然叫道：“你就别异想天开了，你怎么知道转世之后你们就一定能够相亲相爱呢？这小子骨子里就是个花心的种，转世之后难保不会爱上别人，父王能够帮你们选择出生，但他能够帮你决定未来吗？万一出生之后两家发生什么变故，很可能今后一辈子都见不了面了，指不定你就会嫁给另外一个挫男，就这么了却残生，那多不值得啊。”

　　“不会，我有信心让星璇转世之后还会爱上我，我如此美艳动人、温柔贤惠，转世之后肯定还会发扬这样的风格，保证让星璇对我一见倾心、死心塌地。”

　　“哼哼……可是转世之后你保证是这样，但你能够确定夜星璇也是你喜欢的模样吗？说不准他变得丑陋不堪、又矮又瘦，还满脸麻子，到时纵使人家对你死心塌地，你会喜欢上他吗？”

　　……

第435章 最终决定


　　脑海中的两个声音不停的纠结对抗，让楚华音俏脸惨白，神情落寞，不知不觉的已经跟着众鬼来到了轮回通道。

　　“今天的鬼怪还真多，似乎比往年都要多出一倍了。”旁边一名鬼差嘀咕了一句，大声吼道，“大家都让让，这里有个小鬼要先入轮回！”

　　听到喊声，周边的执勤鬼差纷纷转过头来，一看竟然是陆判，皆恭敬如一，急忙招呼一旁等待轮回的鬼怪让到一旁。

　　“哎……第二次来到这里，看来我和这里还真怪有缘分的啊。”夜星璇自嘲的笑了笑，看了楚华音一眼暗道，“不过这次可能真的是没救了。”

　　说完抬头看天祈祷道：“希望白婷姐姐和雪怡她们能够寻找到我的来世，那就好了。”

　　“咦？判官大人您老又来了。”走到奈何桥上，此时正有一队情侣在等候喝孟婆汤，孟婆做完汤之后转身一看，乖乖老熟人，急忙打起招呼起来。

　　“嗯，怎么本判官不能来吗？搞的好像很讨厌本判官似的！”陆判老脸一变，不悦地说道。

　　“那个哪里能啊？判官大人来了，老生高兴还来不及呢？”孟婆闻言吓得手一哆嗦，险些将刚刚制作好的孟婆汤洒出来，急忙对着陆判抛起了媚眼，显得十分暧昧。

　　“哈哈……”夜星璇看到这样一幕，不禁有些呕吐，故意开怀大笑起来，嘲笑陆判道，“没想到陆判你丫竟然好这口子，哇哈哈……”

　　“噗嗤……”四名鬼差闻言憋到老脸通红，忍不住暗自笑了起来。

　　“嗯？”陆判脸色铁青，狠狠地瞪了四鬼差一眼，接着喝道，“小子你别得意，孟婆给本判官来碗浓度最高的汤来，将这小子喂成白痴！”

　　“呵呵……好。”孟婆见夜星璇有些面熟，龇牙咧嘴，笑了笑，接着将手中的汤倒回身旁的罐子里，对一旁等候喝汤的那对情侣道，“你们先等等，老生先来做碗汤给这位小哥喝。”

　　“鹏哥，我现在不想转世了，不如我们就一同生活在鬼界吧好吗？”那名少女怯生生地说道。

　　“为什么？害怕喝孟婆汤吗？”男子搂着少女走下奈何桥问道。

　　“嗯！”少女点了点头道，“我害怕喝完孟婆汤之后就会忘记你的存在，转世之后我们便形同陌路，再也不是现在这副模样，那……那我还不如就这么死了算了。”少女满面愁容地回答道。

　　“转世之后或许我们还可以在一起，还可以成为夫妻呢？”男子安慰道。

　　“那谁能说的准呀？指不定我们就天南地北了，一想到这儿我就揪心，心好像碎了一般，好想哭，不想离开你……”少女落泪道。

　　“那要不我们就不转世了，就这么待在鬼界，等我们待的腻了到时再说好吗？”男子宠溺地说道。

　　“嗯，好啊好啊。”少女顿时喜笑颜开道，“只要能够跟鹏哥你在一块无论上刀山下火海我都愿意。”

　　“有我在即使是刀山火海我也不会让你下的。”男子感动道。说完便拉着少女向外走去。

　　“你们等等……”刚刚两鬼说的一番话语全部落入楚华音的耳中，她浑身犹如遭受雷击一般，顿时豁然开朗、有种茅塞顿开的感觉。

　　“嗯？有什么事情吗？”两鬼对视一眼，有些疑惑地看着楚华音。

　　“我可以帮助你们，让你们转世之后还可以成为夫妻。”楚华音道。

　　“嗯？”陆判闻言感觉有些不对劲了，但是楚华音正在说话，他也不好多说什么。

　　“你说的是真的吗？”两鬼面面相觑，皆大喜过望。

　　“当然，因为我和这位公子即将转世，投入两个大家族，而这两个家族正好指腹为婚，所以你们可以放心的投胎。”楚华音道。

　　“那……那你们呢？”男子有些不好意思道。

　　“我们不投胎了。”楚华音笑了笑走到奈何桥上拉起仍在发愣中的夜星璇，快速地将他身上的锁魂链打开，含情脉脉地看着他道，“对不起星璇，是我太自私了，我决定不投胎了，我就在鬼界与玉儿妹妹一起等你，永远等你！”

　　“华音……”夜星璇闻言浑身微微一颤，感动不已。

　　“公主您不能这么做。”陆判有些惊慌起来，急忙上前拱手道，“大王已经下令让你们投胎转世，没有大王的命令，我们不敢冒然更改转世鬼怪。”

　　“别拿我父王来压我。”楚华音不悦地说道，“我父王还不是因为我才这样做的，现在我反悔了，正好这个机会给予身后这对情侣，让他们转世填补空缺吧，星璇我们走！”

　　“不行！”陆判伸手拦住楚华音，冷冷地瞪了夜星璇一眼说道，“公主请三思啊，这小鬼必须让他投胎转世，否则后果不堪设想！”

　　“我管不了那么多，我只知道我要送他返回人间界。”楚华音说道，“请陆叔叔让开，否则休怪我翻脸不认人了。”

　　“公主您……”陆判无奈，连楚江王都拿这个小公主无可奈何，更何况是陆判，但是楚华音他惹不起，不代表夜星璇他也惹不起。

　　身形一闪，让过楚华音，一把抓住夜星璇的右肩，将他用力一掷，扔到孟婆身前，接着叫道：“孟婆快喂汤，还愣着做什么？”

　　“哦，老生这就喂他！”孟婆有些战战兢兢。

　　“孟婆住手！”楚华音大惊失色，正要冲过去救夜星璇，陆判对身旁四名鬼差使了个眼色，四名鬼差顿时心领神会，闪身而出将楚华音围了起来。

　　“你们好大的胆子，竟敢违抗本公主的命令，快让开！”楚华音大怒而起，对着面前的一名鬼差便扇了过去。

　　“啪啪啪……”但是任楚华音如何打骂，那四名鬼差就是不动荡，阻挡住楚华音前进的步伐。

　　“小伙子，这个汤很好喝的，不要反抗……”孟婆那刮痧纸般、阴森恐怖的声音在夜星璇耳边响起，此时夜星璇的鬼力被封印，根本毫无抵抗能力。

第436章 夜星璇逃脱


　　“孟婆你住手，我以公主的身份命令你住手！”楚华音见自己无法脱身，便声嘶力竭的大叫起来。

　　“大人，这……”孟婆闻言有些为难，停下手中的动作，抬头看着陆判。

　　“喂他喝啊，一切后果本判官一力承当！”陆判喝道。

　　有了陆判这一句话，孟婆再也没有任何顾忌，她本来也是阴狠毒辣之恶鬼，否则哪能在这奈何桥上制造孟婆汤，左边那干枯的犹如树枝般的大手一把抓住夜星璇的脖子，就好像钢钳一般十分牢固，面带阴险的笑意，右手将那浓汤缓缓地送入夜星璇的口中。

　　“这老虔婆还真以为我没有任何的反抗能力吗？”夜星璇咬牙切齿，愤怒异常，就在孟婆即将送入汤到口中之时，他猛然大喝，元神之力突然调用而出，将孟婆直接击飞出去，紧接着纵身一跃，闪电神诀施展开来，眨眼间便消失在众鬼面前，只留下一道传音，“华音谢谢你，你保重了，我一定会回来找你们的，等着我！”

　　“星璇……”楚华音泪流满面，不知是看到夜星璇成功逃脱而喜悦，还是对于夜星璇离去而不舍，她对着上空大叫而起，“星璇我爱你！我永远等着你，你一定要回来……”凄凉幽怨的声音传遍整个轮回通道，让所有有‘心’之鬼，听者流泪、闻着伤感……

　　“妈的！竟然让这小子跑了，本判官一时疏忽，忘记他还有元神之力可以使用，快追！”陆判愤怒不已。

　　“追！”四名鬼差接到命令急忙向四个方向追赶而去，但是因为夜星璇刚刚的速度实在太快，连陆判都没有看见他究竟往哪个方向逃离。

　　“公主保重，在下先告辞啦！”陆判拱手说道，便转身离去。

　　“等等！”楚华音哪能让陆判离去，那四名鬼差她倒不担忧什么，以夜星璇的聪明机智与高深修为尚可应付的来，但是陆判这位高手，那绝对不可小觑。

　　“你们将我带出来就一定要送我回去，今日乃是鬼门关打开之际，万一遇到什么图谋不轨的鬼怪对本公主行凶，本公主要是发生了什么不测，你们担待得起吗？”

　　“这……”陆判有些犹豫，不得不说，他还真有些担忧，此时距离鬼门关打开之际还有六个时辰，而且夜星璇的鬼力被封，纵使他拥有强大的元神之力，但也无法过度消耗，元神之力不同鬼力，在鬼界消耗一部分就少一部分，很难得到补充，除非夜星璇的鬼力恢复，可以利用鬼力来转化为元神之力，否则他绝对不敢妄动元神之力，一旦元神之力消耗殆尽，那么他便成为真正的鬼怪，陆判知道夜星璇不敢如此。

　　“那……好吧公主，我们快点回宫。”陆判快速地思忖了片刻，接着无可奈何地说道。

　　“这还差不多。”楚华音暗自偷笑，对身后那对情侣点了点头道，“午时已到你们可以去投胎了，祝你们永远幸福！”

　　“谢谢公主……”两人躬身答道。

　　楚华音此时心中很是甜蜜，不仅帮助夜星璇逃脱，而且还做了件善事，她款款而行，好似逛街一般左看看右玩玩，加之街道上的鬼怪确实不少，所以行走速度非常之慢，本来需要一个时辰便可以到达阎罗殿，楚华音整整走了三个多时辰还没有走到阎罗殿，着急的陆判犹如热锅上的蚂蚁一般，多次想借故逃脱，但都被楚华音以各种理由阻拦下来。

　　“公主属下终于将您送回来了，属下还有很多要事待办，下面的路就不陪公主了。”四个多时辰之后，楚华音终于来到了阎罗殿前，本来她还想再拖一段时间，可她也是使出浑身解数，实在想不出什么妙计了。

　　“那……陆叔叔你去忙吧，年纪大了记得多注意身体啊，别太操劳了，据说前段时间我父王从卞城王那弄来了几颗灵丹妙药，对鬼体非常有好处，等回去之后我就向父王讨要几颗来孝敬叔叔，叔叔为我阎罗殿奉献颇多，总不能亏待了叔叔……”楚华音滔滔不绝，直说了半炷香的工夫，让陆判一阵头大，无奈之下陆判直接闪身，快速地向殿外飞去只愤愤地留下一句话，“多谢公主好意……”

　　反正已经到了阎罗殿，他也不担心楚华音会出现什么差池，索性也不再顾理楚华音，直接离去。

　　“星璇，我能为你做的也只有这些了，接下来就靠你自己了，相信你吉人天相，定能够逃脱鬼界，希望你记住今日的承诺，一定会回到鬼界找我！”楚华音抬头看向远处失落地说道。

　　此时的夜星璇从奈何桥上逃脱之后直接来到了第一殿望乡台附近，因为这里的鬼怪颇多，可以很好的引人耳目，他快速地寻找到一年轻刚死男鬼，将其打晕，换上他的衣服，接着再度催动元神之力强行施展幻化之术变成了那名男子的模样，随后找了一处隐蔽之地抓紧时间冲破封印。

　　这次的封印乃是陆判亲手布置，封印颇为强大，夜星璇耗费整整三个时辰，才终于冲破了封印，接着再次耗费了一个时辰才将刚刚消耗的大半元神之力利用鬼力补充起来，又耗费了一个时辰恢复鬼力，剩下最后一个时辰夜星璇才起来离开这个隐蔽之地。

　　鬼界之大让人难以想象，加上夜星璇又施展了幻化之术躲进了隐蔽之处，那四名鬼差根本不可能在这么短的时间内便寻找到夜星璇的所在，而唯一有可能轻松找到他的陆判却被楚华音缠住了四个时辰，给夜星璇充足的时间做很多事情。

　　“还有一个时辰鬼门关才能打开，这一个时辰也是最最关键时刻，我必须想个万全之策，以防被陆判那厮逮到。”夜星璇躲在隐蔽之处仔细考虑着。

　　再说陆判以及那四名鬼差几乎找遍了第二大殿都没有见着夜星璇的鬼影，但五鬼也并没有太过着急。

第437章 智过鬼门关


　　“大家少安毋躁。”陆判对四鬼说道，“这小子十之八九是躲到某处了，我们也没必要去寻找，待会鬼门关打开之际，本判官就不相信那小子不出现，我们就堵住鬼门关的出入口，看那小子如何逃脱！”

　　时间一点一滴的过去，不大一会儿，子时已到，鬼门关正式开启，无数鬼怪从鬼门关中排队走出，经过鬼门关十八名鬼差的验证和叮嘱才能够暂时离开鬼界，而今夜鬼门关的正门之前还站立了五名鬼将，双眼放光对离去的鬼怪仔细探查，这五鬼便是陆判以及其他四名鬼差。

　　因为想要离开鬼界，正常情况之下只有一条道路，那便是打开鬼界与人间界的唯一一条通道，也就是鬼门关，而要想进入人间界也就只有从鬼门关出去才能够到达，除此之外没有任何其他道路。

　　所以夜星璇想了半天也没有想出什么好的方法，此时他着急的犹如热锅上的蚂蚁，鬼门关已经打开，但是自己就是无法出去，这就好似一名饿了三天的大汉，面前放了一只烤鸡，但就是不给他吃的道理是一样一样的，那种迫切与难受，让他揪心至极。

　　“这该如何是好？陆判那厮还待在鬼门关前，我要是现在离去铁定会被他抓住！”夜星璇躲在鬼群的最外围，着急的团团转，纵使以他如此聪明的头脑，此时也是黔驴技穷了。

　　而此时远在人间界不周山阴阳大阵旁边等候的程雪怡等女也是急不可耐。

　　“一年过去了，鬼门关今日再度开启，为什么星璇哥哥还回来呢？”程雪怡秀眉紧蹙，不停地来来回回，口中嘀咕着不停。

　　“雪怡妹妹你不要着急，现在鬼门关才刚刚打开，估计星璇还有段时间才能够回来，我们安心等等吧。”白婷安慰道，但是她比之程雪怡的焦急担忧之情丝毫不弱，她都已经下定决心，如果这次夜星璇不返回的话，她便直接元神出窍强行进入鬼界。

　　“呀？壶中仙、鼎中仙还有靴中仙前辈出来了。”另一边急不可耐的唐玉儿突然叫道。

　　“丫头们不要着急，耐心等待会吧，我们几个老家伙感觉到星璇这次铁定会回来的。”壶中仙安慰道。

　　“真的吗？”三女激动不已，目光一瞬不瞬的盯着那黑色漩涡。

　　……

　　再说夜星璇，无奈之下也只好前去排队，走一步算一步。

　　“这位小哥回家探亲呀？”身旁一名中年男鬼笑着说道，“看你那急不可耐的模样，是不是媳妇儿还在家等着呢？呵呵……”

　　夜星璇闻言微微一愣，转头看去，只见一名白衣中年男鬼正排队等候闲的无聊，他顿时灵光闪现，计上心来，暗自大喜。

　　“是啊大哥，你也回家探亲是吧？”夜星璇很热情的回答道。

　　“哎……是啊，死了十三年了，每年这个时候都要回家去看看，你呢兄弟？”男子回答道。

　　“我死了整整一年，这次回去之后就不想再回到鬼界了。”夜星璇道。

　　“啊？那可不行，你会变成孤魂野鬼的。”男子微微错愕说道，“不要说我们普通之鬼了，即使鬼界的鬼修高手，想要在人间界待长那也只是死路一条，人间界的阳气太盛，我们鬼根本抵受不了，而且被查出来还会被打入十八层地狱，老哥劝你还是打消这个念头吧。”

　　“没关系，只要不在那把守鬼差的生死簿上登记，他们就不会知道有我这么个小鬼逃出鬼界，只要能够逃出鬼界我才不害怕什么阳气呢。”夜星璇道。

　　“话是这么说没错，可是你没看到门口查的这么严格，怎么可能不登记你呢？”男鬼道。

　　“哎……”夜星璇叹了口气，假装愁眉苦脸道，“其实大哥，不瞒你说，我家中还有位娇妻等着我，我那娇妻拥有阴阳眼，能够看得到我的灵魂，我死的时候答应过她，在今年鬼门关打开之际便回去与她团聚，之后便不再回来，我有一件法宝能够抵御阳气侵蚀，我打算与她共度余生。”

　　“哦？竟然有这么强大的法宝。”男子大吃一惊，说道，“你想法是不错，可问题是很难逃脱鬼差的探查。”男子摇了摇头，有些同情夜星璇。

　　“是啊……”夜星璇显得落寞非常，犹豫了会儿问道，“大哥能否帮我个忙。”说完将剩下的那五千冥币全部塞到男子手中。

　　男子看到这么多冥币微微一愣，十分诧异地看着夜星璇问道：“我怎么帮你？”

　　“大哥，待会我利用幻化之术将你变化成我的模样，然后我再变成你的模样，等到我们走入鬼门关之时，你便疯狂地往外跑，就这个忙好吗？”夜星璇哀求道。

　　“你别说笑了，那可是会闹出鬼命的大事，就为了你这区区五千冥币我就要冒着牺牲自己鬼命的危险，那太不值当了。”男子拒绝道。

　　“大哥五千冥币确实不值什么，但我这里还有十五颗无忧丹，这一颗至少能卖十万冥币，我全部给你，只求你能够帮我这一次。”夜星璇道，“而且你放心，那群鬼差发现你逃跑只会抓你，并不会伤你鬼命，更何况还有我，一旦他们抓到你了，我便施展身法逃出鬼门关吸引他们的注意力，到时没有任何鬼差会注意到你的，跟你明说了吧，其实我是一名鬼修士，门前那群鬼差没一鬼是我的对手，除去那红衣鬼差！”

　　“这……”男子接过无忧丹有些犹豫起来，十万冥币对于他来说那绝对是个不小的诱惑，更何况还是十五个十万，而且此男子也是一名刚刚入门不久的鬼修者，有了这些丹药，他在门派内的地位将急剧上升，对于他修为的提升也会有莫大好处，说不定自己就不用着急投胎转世了。

　　“大哥，如果还不行的话，我这火灵霹雳弓也送给你好了，乃是上品鬼宝，这下你总该满意了吧？”夜星璇猛一咬牙说道，此时他们已经排到距离鬼门关不足五十米处了。

　　“上品鬼宝！”男子倒吸一口凉气，如果说他对灵丹兴趣并不是非常之大，那么这件火灵霹雳弓足以打动他十次，毕竟一名刚刚入门的小鬼拥有一件法宝，那将提升多少战力，他是无法估计的。

　　“那好，兄弟我就收下了，你说吧，只要兄弟能够做到的必定全力配合。”男子终于毫不犹豫地答应下来。

　　“哎……果真是有钱能使鬼推磨啊！”夜星璇暗叹一声，心中感激自己的大师兄钟简言，要不是他送了自己这件法宝，指不定就要头疼了。

　　“那多谢大哥了。”夜星璇拱手道，“我现在便施展幻术，我们俩调换一个容貌，等到了鬼门关前面三四米之处，你便高高跃起，向鬼门关的左侧冲去，明白了吗？”

　　“哦，我只管冲出去吸引那些鬼差的注意力即可是吗？”男子点了点头问道。

　　“对！”夜星璇微微一喜，暗道男子的领悟能力不弱，接着便悄悄的施展幻术，将两人的面貌调换过来。

　　“乖乖兄弟啊没想到你的修为竟如此之高，而且竟还是幻术鬼体，真令我羡慕啊！”男子吃惊地说道，态度立马变得恭敬了很多，“不知兄弟尊姓大名可否告知在下呢？”

　　“不用我说，待会你自然知晓。”夜星璇神秘一笑道，“差不多了，要准备了，你全力冲刺，不要留手啊！”

　　“哦……”男子微微一愣，开始有些紧张起来。

　　“报上姓名！”第一名鬼差拦住夜星璇和男子问道。

　　“走啊！”夜星璇用手推了推男子，此时他心中也是紧张至极。

　　“啊……”男子突然咆哮一声，将夜星璇都吓了一跳，紧接着便推开左边的鬼差，猛然向一旁飞去。

　　“夜星璇！”四名鬼差顿时惊喜的大叫起来。

　　“抓住他！”陆判喜出望外，急忙飞身而起，向男子追去，眨眼间便来到他的身边，“哈哈……你这小子终于被本判官抓住了吧！”

　　“喂，判官大人，我只是一时尿急，想过来尿尿的。”男子转过头来，幻化之术已经解除。

　　“啊？上当啦！”陆判大惊失色，急忙对身旁赶过来的四名鬼差吼道，“快，快到右侧拦住夜星璇！”

　　四名鬼差闻言面面相觑，不知道陆判此话何意。

　　可就在此时，一道白光闪过，夜星璇早已化做一道闪电离开了鬼门关。

　　“陆判你有种，我早晚会回来找你的！”夜星璇留下一句恐吓之话，便离开了鬼界。

　　“哇呀呀……气煞老夫，我们追出去！”陆判怒发冲冠，闪身跟着夜星璇追了出去。

　　夜星璇担忧陆判等鬼追上来，全力催动鬼力，施展闪电神诀直接跃出了鬼门关，穿越结界，一阵恍惚之后出现在了熟悉的人间界不周山阴阳大阵之上。

　　“呼……”夜星璇长长的松了口气，历尽千辛万苦、艰难万险终于回来了。

　　“星璇……”

　　“星璇哥哥……”

　　夜星璇元神始一出现，便听到三声振奋人心的大叫。

第十三篇 纵横修真界

第438章 突飞猛进


　　“星璇哥哥你终于回来啦！呜呜……”程雪怡三女看到夜星璇的元神返回，顿时惊喜交加，飞一般的扑了过来，喜极而泣。

　　“嗯，让你们久等了！”夜星璇也是激动不已。

　　“夜星璇你想逃没那么容易！”可还未等夜星璇从无匹喜悦激动的心情中反应过来，便听到身后传来一声暴喝，那黑暗漩涡之中突然冲出了五名鬼差，为首的正是陆判，身后四名鬼差还带了两头地狱三头犬二话不说便向夜星璇攻击过来。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”三女以及三件神器的神灵皆大声惊呼而起，几乎是不分先后的施展功法，向着陆判众鬼怪迎接上去。

　　“啊……”那四名修为较弱的鬼差哪能抵抗住三位神灵的强大攻击，他们在鬼界最多也只是三四十级的强者，可是到了人间界这点修为根本不够看的，一个回合之下便有两名鬼差被打回了鬼界。

　　“我来对付那两只小狗！”小龙也跃跃欲试，化身成龙对着那两只虎视眈眈的地狱三头犬便攻击而去。

　　“哇唔……”

　　“吼……”三兽战斗在一起，一阵地动山摇，地狱三头犬不愧为鬼界灵兽，实力非常强大，但是与九十级妖神境界的小龙相比还是有不少差距，要不了多少回合便被小龙打得遍体鳞伤，抱头鼠窜的逃回了鬼界。

　　而另一边陆判与其他鬼差正与三位神灵以及程雪怡三女战到一起，陆判虽强，但那也只是在鬼界而已，一旦他离开鬼界之后，在人间界最多也只能算作一名七八十级的强者，根本无法与三位神灵相抗衡，不大一会儿便丢盔弃甲，败下阵来，他怒吼一声，闪身进入黑暗漩涡之中。

　　“夜星璇你给本判官记住……”陆判连走之时暴怒一声，接着便消失了身影，他实在没有想到夜星璇身边竟然拥有如此强大的高手存在，让他吃了个闷头亏。

　　“记住的应该是你！”此时趁着众人恶斗之际，夜星璇已经元神附体，他对陆判可以说是恨得咬牙切齿，见陆判即将消失鬼影，暴喝一声，“五行诛仙！”

　　“轰隆……”一道五色天雷毫不留情的从天而降，轰然劈向那黑色漩涡之中。

　　“啊……”只听到数声犹如杀猪般的鬼叫，走在最后的一条地狱三头犬与两名鬼差顿时灰飞烟灭，陆判因为跑的稍快，修为较高躲过正面一击，但残余的金属性能量波动仍旧将他直接从黑暗漩涡中轰击到鬼门关之前，落了个四脚朝天，狼狈至极。

　　“呸……妈的！”陆判急忙从地上一窜而起，看着上空的通道愤愤地骂了几句，但却也毫无办法，此时夜星璇已经元神附体，纵使以他的修为也无法再去勾夺其魂魄，这也是为什么修真者一旦突破六十级道帝修为，修出元婴便成就半仙之体的原因之一，基本上已经脱离了鬼界勾魂使者的束缚，寿命可以延长不少。

　　一击之后，夜星璇虽耗费了大量元力，但他却兴奋不已，憋了一肚子的气，总算在陆判身上讨要回来了，大笑三声，他急忙盘腿而坐，将元神之内的鬼力迅速转为元力进行吸收起来。

　　“灭！”等夜星璇元神附体之后，壶中仙为了防止那群鬼怪再度跑出来作恶，伸手一挥，毁去了那阴阳大阵，接下来众人便等待着夜星璇的苏醒。

　　时间一天天的流逝，等待的时间是无比煎熬的，但看到夜星璇成功回归，每天都能够真正看到他的整体，三女也彻底安下心来。

　　三个月后，整个三个月的时间，夜星璇终于将体内那突然增强的鬼力能量完全吸收消化。

　　修为突飞猛进，从原来的七十二级直接突破到八十五级道圣境界，夜星璇在鬼界修炼出的那四十多级的鬼力全部转化为元力之后，再被他吸收竟换回十三级的元力修为。

　　虽然看着这十三级元力修为似乎并不多，四十多级的鬼力才换回来十三级元力修为，但是要知道修为越高越难修炼，往往超越七十级以后，一级的修为要抵得上前期好几级的能量，就这十三级修为对于普通七十多级的修真者来说，那至少要数十年乃至上百年的时间才能够修炼而出，但对于这十三级的修为，夜星璇宁愿去耗费百多年的时间修炼，也不想再跑一趟鬼界，回想这一年多以来的鬼界经历，那真是凶险异常，几度险死还生，真是惊心动魄、九死一生，但同时也是令他回味无穷的。

　　睁开双眼，夜星璇发现随着自己修为境界的提高，身体各项机能也多在快速提升，首先便是自己强大的灵魂——混沌神钟，水涨船高，如今的混沌神钟比之以前更加强大，防御之力以夜星璇估计，如果全力施展的话，非九十五级以下的任何强者都无法攻破他的防御。

　　其次便是自己的灵力在这充满灵气的不周山之内，而且又是聚灵大阵之上整整修炼了一年的时间，加上修为的突飞猛进，灵力也跟着增强了不少，由原来的七十五级直接达到了八十七级，仍旧比元力强大些许。

　　同时五灵仙术，由原来的吞噬法诀又衍生出湮灭之法，比之用雷神之怒施展五行诛仙还要强大一个档次，中者立即湮灭，这个湮灭法诀乃是夜星璇吸收了黑暗圣经功法融合而成，就好像具有腐蚀性一般，只要被自己的五行湮灭攻击到，哪怕只是伤到一根手指，那么他的整个身躯也会迅速化为灰飞，除非对手的修为比自己高出很多，否则绝对防不胜防。

　　再次便是自己的五灵仙术可以随意施展任何一属性的禁咒仙术，而且绝对的瞬发，更让他惊喜的是，在鬼界修炼的那些功法也同样可以利用元力施展起来，特别是幻术与黑暗召唤术，这让夜星璇着实激动了一番。

　　“星璇哥哥你终于醒啦！呜呜……”看到夜星璇醒来，程雪怡再也忍受不住内心的煎熬，一把冲到他的怀中嚎啕大哭起来。

第439章 开山立派的计划


　　“星璇……”唐玉儿也不甘示弱抱着夜星璇的脖子痛哭流涕，只有白婷站立在夜星璇不远处，梨花带雨，含情脉脉地看着夜星璇。

　　“这段时间真是苦了你们了……”夜星璇柔和的目光在三女身上一一扫过，接着站起身来，主动将三女拥入怀中，此时的他也是热泪盈眶，激动不已……

　　一番缠绵过后……

　　“星璇，玉儿找到了吗？”白婷首先开口问道。

　　“嗯，找到了。”夜星璇点了点头，但有些失落地说道，“只是可惜了，现在还无法将她带出来，不过她现在很安全，等到我的修为足够之时便会再度进入鬼界救她出来。”

　　“你在鬼界这么长时间人家都担心死了。”程雪怡接上道，“你到底在鬼界遇到了什么，给我们讲讲好吗？”

　　“对呀，我们都很好奇，给我们讲讲吧……”唐玉儿也撒娇似地说道。

　　“呵呵……”不远处，变化成七八岁粉雕玉琢、可爱至极小男孩的小龙，对着夜星璇龇着牙齿怯生生的笑着。

　　三位神灵也都来了兴趣，走过来期待地看着夜星璇。

　　夜星璇一一扫过身边的红颜知己、小龙与三位神灵，感激地点了点头，露出欣慰的微笑说道：“既然大家想听，那么我就给你们讲讲。”

　　接下来夜星璇耗费了一番工夫，将自己在鬼界的经历从头到尾讲述给众人，凭借他的三寸不烂之舌以及那丰富十足的动作表情，讲得栩栩如生，让众人皆好似身临其境、心惊肉跳……

　　“呼……”三女长长的松了口气，皆梨花带雨、心疼至极地看着夜星璇。

　　“按照这样来说，玉儿应该没什么事了，那么接下来星璇你有何打算呢？”好一会儿之后，白婷问道。

　　“打算？”夜星璇摇了摇头道，“我在修真界估计已经成了过街老鼠，人人喊打，我也没什么打算，就是想尽快突破到九十九级道神境界，好再度进入鬼界救出玉儿。”

　　“可是你距离九十九级还差了十多级，越往后修为精进越难，莫非你打算一直待在这里修炼不成？”白婷继续问道。

　　“这……”夜星璇倒是没想那么远。

　　“星璇，贫道说一句啊。”壶中仙插口道，“其实修行越到后面越是艰难，往往不是靠着单一的修炼就可以快速提升的，大多都要讲究机缘际遇，要尝遍人间百态方可成就大道，所以贫道建议你还是出去闯闯。”

　　“不错，始终待在一个地方，只会故步自封，虽会有进步，但绝对不会很快的。”鼎中仙也附和道。

　　“是啊老弟，我还想出去转转呢，好几千年没出去了，也不知道外界变化成什么模样了，这里可真的呆不下去喽，呵呵……”靴中仙也说道。

　　“嗯，那就出去闯闯吧，反正以我现在的修为也绝对不用害怕谁了。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……”靴中仙大笑而起道，“老弟啊你可真逗，如今先不说你已经强达八十五级道圣境界的修为，纵使有我们三大神器，加上你本有的混沌神钟，在这修真界横行无忌也绝对不是难事啊。”

　　“那倒也是，呵呵……”夜星璇憨憨而笑，只有在自己真正的亲朋好友面前，夜星璇才会露出真正的自我。

　　“对了哥哥，如今你的修为已经如此强大了，又有三位前辈指点，不如我们也像其他宗师一样开山立派如何？”程雪怡突然灵机一动说道。

　　“开山立派？”夜星璇闻言微微一愣，说真的他还真没有这么想过。

　　“对，这个主意我感觉不错！”白婷举双手赞成，她乃一介妖兽得道，本就无依无靠，如果夜星璇真能开山立派，她以后也就有了个真正的栖身之地了。

　　“我也觉得雪怡提出的建议很好。”唐玉儿也附和道，“以星璇你如今的修为想要开山立派并不难。”

　　“嗯，是个好主意……”三位神灵也相互对视一眼觉得这个点子很好。

　　这个过程小龙并没怎么插话，毕竟在他看来，这群人类谈话的内容，他还有些听不太懂，也不怎么感兴趣，所幸坐在地上瞪大那双秀气的眼睛左右看看。

　　“啊？对啦！”夜星璇突然大叫一声，脸色有些苦涩，苦笑着说道，“你们说开山立派我差点儿忘记了，一年多前我救了一个小子将他直接放入炼妖山，如今都不知道他怎么样了，事情太多竟将他忘记的一干二净，呵呵……”

　　“那还不赶快去看看……”白婷白了夜星璇一眼道。

　　夜星璇点了点头接着问道：“壶中仙前辈，彩儿苏醒了吗？”

　　“那小家伙睡的可香了，估计没有个一年半载还是醒不来的。”壶中仙笑了笑道。

　　“这样啊，那我们先进去看看云凡吧。”夜星璇挥了挥手带着两女进入炼妖神壶之中，而壶中仙将白婷和小龙送了进来。随后三位神灵便各自返回到自己的器体之内。

　　“幻香妹子你在吗？”夜星璇带着三女和小龙直接来到桃花源地。

　　“哇……这就是炼妖神壶世界吗？好美啊……”三女都是头一遭进来这里，不禁被眼前的美景惊呆了。

　　“星璇……”出来的是老大幻姬，“哼！你这家伙终于……”

　　幻姬本来还想埋怨夜星璇几句，说他忘恩负义、薄情寡性什么的来逗弄他一下，但目光一扫，突然发现夜星璇身后竟站立了三位天仙般的少女和一位可爱的孩子，到嘴边的话语急忙改口问道：“这三位是？”

　　“哈哈……幻姬好久不见啦！”夜星璇开怀一笑，连忙将三女和小龙介绍一遍，接着问道，“对了，幻香她们呢？”

　　“哎……都怪你这个家伙！”幻姬白了夜星璇一眼，娇嗔一句，招呼道，“四位里面请……”

　　“嗯？怎么回事？莫非发生什么大事了？”夜星璇微微一愣，有些紧张地问道。

　　“大事倒是没有，只不过你那好徒弟还真是秉承了你那风流的脾性，现在他啊将我那三个妹妹迷惑的神魂颠倒，都不晓得回来见我这个姐姐啦，哼，都是你干的好事，没事干嘛收一个风流弟子啊！”幻姬十分不满地说道。

第440章 一年后的云凡


　　“啊？这……这……”夜星璇闻言顿时哭笑不得，问道，“这究竟怎么一回事啊，你倒是跟我说说。”

　　“我才不说哩，你自己去问你那好徒弟吧！”幻姬嘟着小嘴道。

　　“好，那我们就一起去吧。”夜星璇道。

　　“好吧……”幻姬还是有些不情愿，但也不好驳了夜星璇面子，只好答应下来。

　　“我来探查一下，那小子现在何处。”夜星璇正准备探出灵识查看，被幻姬阻止道，“不要探查了，他现在应该位于炼妖山的山顶之上，我们直接利用传送法阵过去就好。”

　　“传送法阵……”夜星璇满头黑线，回想当年自己数次被幻姬利用传送法阵愚弄，现在还真是打心底里有些恐惧，不过如今以他的修为也根本不用害怕什么，一瞬间便反应过来，笑着道，“好，那就有劳啦！”

　　光华闪现，夜星璇带着四女出现在炼妖山的山顶之上。

　　“我们先隐去身形，观察一番再说！”夜星璇提议道，如今肖紫玉的灵魂有了着落他也彻底放下心来，玩心也顿时大起，说白了他如今也只不过才二十出头而已的年纪，正是爱玩的时候。

　　众女点了点头，很是配合。而小龙更是好奇心大起，眨巴着一双大眼睛很是听话的看着远处。

　　此时只见山顶上一位俊朗不凡的白衣青年，正在白雪皑皑的峰顶之上练习着拳脚功法，不远处站立了三名亭亭玉立的少女，目光一瞬不瞬的盯着青年，不时的拍手喝彩，显得欢快至极。

　　“乖乖，这小子到底怎么修炼的啊，才短短一年多的时间，就从一名修真白痴变成了如今三十级的道王境界的高手，这个速度纵使是我也是望尘莫及啊。”夜星璇稍一探查，便震惊不已感叹道。

　　“哼！他怎么可能比得上你。”幻姬随口说了一句，突然发现自己说的话有些暧昧，俏脸微红，急忙改口道，“我的意思是说，那小家伙还不是因为幻香这三丫头，修为才能够提升这么快的，否则纵使他乃是九阳绝脉之体也绝对不可能有这等坐飞剑似的晋级速度。”

　　“哦？那三丫头如何传授他的呀？”夜星璇有些好奇，说道，“想当年我也是在白婷姐姐悉心教授之下进行修炼的，而且我的资质比那小子只高不低，速度也没他这么快呀。”

　　“这你就不懂了吧？”幻姬看了一眼白婷，抿嘴偷笑道，“白姐姐虽然修为高深，但她传授你的都是正规的妖法仙术，你修炼起来当然不可能那么快了。”

　　“啊？那你的意思是说幻香这三丫头传授云凡的是旁门左道的妖法？”夜星璇大吃一惊，他这辈子可才这么一个徒弟，可不想就这么给毁了。

　　其他三女也十分好奇地看着幻姬，等待她的回答，只有小龙仍旧好奇地东张西望，不知道在想些什么。

　　“这……”幻姬俏脸绯红，有些尴尬，支支吾吾半天才说道，“其实要说也不是什么旁门左道之法，你们听说过阴阳合一大法吗？”

　　“你是说双修功法？”以夜星璇如今的阅历，基本上没什么功法能够难倒他了，于是一口便答了出来，但话一说出口，便大惊失色，险些失态的尖叫而出。

　　“你……你是说那三丫头与云凡双修？”夜星璇感觉一阵天旋地转。

　　“呃……是的。”幻姬娇羞地点了点头，其他三女也都有些俏脸通红，面面相觑。

　　“这哪儿跟哪儿呀？还真看不出来云凡这小子挺有魅力的啊，人家一对一双修，他竟然一对三！”夜星璇哭笑不得，但他绝对不是那种迂腐之人，知道天下功法殊途同归，特别是他身具四种不同派系的功法甚至包括鬼界的功法，更是深知其中的奥妙，功法无好坏邪恶之分，只有修炼他的人有善恶之别。

　　“你说什么呢？你这好色的家伙！”幻姬闻言更是大囧，扫视了白婷三女一眼，似笑非笑道，“我就说有其师必有其徒，你要不要大姐我也传授阴阳合一大法给你们呀？”

　　“你……”夜星璇面部抽搐了数下，满头暴汗。

　　“幻姬姐姐你真坏……”唐玉儿等顿时娇嗔起来。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一下，害怕这种尴尬的局面继续下去，他会承受不了，急忙转移话题道，“对了幻姬，你说云凡与幻香她们修炼阴阳合一大法，对那小子的身体会不会有什么影响呀？”

　　“只要把握尺度，不但不会有任何影响，而且修为增加非常之快。”幻姬道，“这阴阳合一大法也是日级初等功法，非常博大精深，只不过需要心意相通之男女才能够修炼而成，虽然具有一定的危险度，但一旦修炼成功，对彼此的修为都有极大的裨益，就拿云凡那小子来说吧，本来他修炼的速度并不是很快，在原本十级道师的修为基础之上，半年之后才晋级了六级，按照这样的速度，一年的时间他最多达到二十二级，但是经过与幻香她们双修之后，能够在双修之时吸收一小部分她们体内的能量，迅速转化为自身的元力以达到增强修为的功效，所以晋级才会如此之快。”

　　“原来如此！”夜星璇等面面相觑，皆恍然大悟。

　　夜星璇在身旁三女身上一一扫过，心中还真有些酥痒难当，暗道，这部阴阳合一大法真够强大的，等有机会一定要好好研究研究，说不定哪天就能够用得上了。

　　“喂，哥哥你笑什么？是不是想和我们几个双修呀？”看到夜星璇那猥琐的笑容，距离他最近的程雪怡拉了他一下，俏皮地问道。

　　“呃……”纵使夜星璇脸皮再厚，但是当着四位美女的面揭穿他的想法，他也着实尴尬至极，恨不能找个地缝钻进去。

　　老脸通红的看了程雪怡一眼，暗道，莫非这丫头和我家彩儿一样都能够读心吗？想到这里他不敢在乱想，因为其余三女都愣愣地盯着夜星璇，盯得他一阵发毛。

第441章 小试云凡


　　“呵呵……”夜星璇急忙打断沉浸，尴尬一笑，说道，“我去试探下那小子，看看他是不是被女色所迷惑，整日只知道贪恋女色而误了修仙，你们在此等着，我去去就来。”

　　说完便消失了身影，下一刻已经出现在百米之外的顶峰空地之上，变成了一名猥琐中年男子。

　　“哥哥定是被我说中了，呵呵……你们看到没有？刚刚他那害羞的模样就好像一个快要出嫁的小媳妇，真是逗死人了。”程雪怡笑颜如花地说道。

　　“这丫头怎么就不知道害羞呢？脸皮比我还厚！”幻姬暗自汗颜，白婷与唐玉儿也是面面相觑，苦笑连连。

　　“咦？星璇何时修炼成了幻化之术了？而且……”幻姬四女没有继续讨论下去，定睛一看，她不禁大吃一惊，说道，“而且他的幻化之术竟如此之高，连我这个六十五级的幻冥兽都看不出来丁点破绽，莫非星璇他的修为又有了巨大突破不成？”

　　“呵呵……”白婷笑了笑道，“不要说你这个六十五级的幻冥兽了，就是我这个八十六级的天马圣兽也丝毫看不出他幻术的破绽来。”

　　“是啊是啊，星璇哥哥这可不是一般的幻术，乃是在鬼界学习的幻化之法，非常厉害。”程雪怡回答道。

　　“他去鬼界了？”幻姬更加吃惊不已，不可思议地问道。

　　“不错，星璇刚刚从鬼界出来，在鬼界整整待了一年。”唐玉儿道，“我们先看，待会再详细的告诉你好吗？”

　　“哦……”幻姬愣愣地点了点头。

　　“哇哈哈……哪里来的三位绝色美人儿呀，来快让大爷亲一个！”夜星璇出现之后，便对着幻香三女不停地淫笑着。

　　“噗嗤……”小龙看到夜星璇变化成如此模样，忍不住有些好笑，但发现身旁其他姐姐都在看戏一般看着，他也没多说什么。

　　“嗯？”幻香三女闻言大吃一惊，正待发作，云凡闻言停下修炼，身形一闪拦在三女面前，冷冷喝道，“妈的！哪里来的淫贼？敢在老子面前放肆！”云凡毕竟曾经做过一段时间的土匪，出口成脏也不足为奇。

　　夜星璇皱了皱眉头，心中暗笑，待会你要是认出你师傅我来，看你还敢不敢自称老子，但此时他却毫不说破，冷笑一声道：“乳臭未干的矛头小子，也敢充大头来英雄救美，你知道‘死’字怎么写的吗？”

　　“呀！”云凡瞳孔一阵收缩，也不跟夜星璇啰嗦，直接出手对准夜星璇的面门打去。在他刚刚仔细观察来看，发现敌手体内根本没有任何的能量波动，就好像一名普通的武者，云凡虽然如今的修为已然不弱，但毕竟修炼的时间太短，只有一年多而已，在他的意识形态中还将自己当做一名凡人，自然而然的也用凡人的目光对待夜星璇。

　　“小子脾气还不小啊！”夜星璇淡漠的一笑，一手背负，另一手前伸，探出两指，往云凡袭来的拳头上轻轻一点，非但轻而易举的化解了他的攻击，而且还将他打了个踉跄，后退数步，险些摔倒在地。

　　“云凡……”幻香三女大惊失色，急忙闪身扶住云凡，饱含怒意的瞪着夜星璇。

　　“怎么？不服气呀，那就一块上吧！”夜星璇依旧双手背负，镇定自若的笑着。

　　“前辈究竟是何许人也？我们乃是桃花源地幻冥兽三姐妹！”幻冰年纪和修为在这里最长，也是最稳重之人，以她看来对面男子修为之高绝对不是自己四人所能够抵抗的，于是便退而求其次，看看能否化解一场战斗。

　　“这……”夜星璇有些为难了，他还真的没当过什么恶人，平常打的恶人倒是很多，但真正当起恶人来，他发现还真的不那么容易。

　　想了想抬头道：“那小子出来，现在你大爷对你们三丫头已经不感兴趣了，你出来和大爷较量一番，你刚刚不是很拽吗？”

　　云凡虽然心地善良，但并不代表他是个好脾气，相反，他的脾气很容易激怒，对于眼前男子这样指名道姓的挑衅，他忍无可忍。

　　“三位姐姐你们让开，我就不信今日打不赢你这不要脸的老东西！”云凡咬牙切齿地说道。

　　“老……老东西？”夜星璇嘴角一阵抽搐，暗道，“奶奶的臭小子，我比你只大了个三四岁，你竟然骂我老东西，看我不将你打成猪头三！”

　　“呀，吃我一招碎石掌！”云凡从三女身后闪身而出，不听幻香等的劝告，全力催动真元力施展技能功法向夜星璇打去。

　　“这种低级功法还好意思拿出来现吗？”夜星璇伸指一弹，一道元力打出，云凡浑身一震，碎石掌还未施展开来，体内的元力便被打散。

　　“嘿嘿……”可还未等他反应过来，眼前便猛然一花，一只犹如钢钳般的大手抓住他的手腕用力往前一掷，云凡便惨叫一声，犹如断线的风筝飞到十多米高。

　　“云凡……”看到这样一幕，幻香三女再也忍受不住了，皆毫不犹豫的冲了过来，对准夜星璇一阵猛攻。

　　“嘿嘿……”夜星璇暗自一笑，伸手一挥叫道，“锁！”捆仙绳顺势打出，三女顿时被捆了个结实，丝毫动惮不得。

　　“星璇这家伙到底在搞什么鬼啊？”幻姬不明所以，对身边三女问道，毕竟看见自己的三个妹妹被夜星璇捆住，她也很不好受。

　　“应该是在玩吧。”程雪怡笑着道，“不如我们也去玩儿吧，看样子好像挺好玩的。”说完不等三女回答，便冲了出去。

　　小龙早就迫不及待了，见程雪怡跑去出，他紧跟其后。

　　“喂！”白婷伸手阻止，却没有来得及，值得苦笑道，“这丫头……”接着三女也跟着飞了出来。

　　“嗯？”云凡看到面前突然出现这么多美女大吃一惊，以为她们是来救自己的，于是便一骨碌从地上爬了起来，对三女挥手叫道，“快走，这淫贼太厉害！”

　　“淫贼？”四女闻言面面相觑，娇笑不已。

　　“大姐快救救我们……”幻香三女见幻姬和三名未曾慕面的美丽女子出现在面前，顿时惊喜的大叫起来。

　　但是幻姬闻言便没有答话，只是看着夜星璇。

　　夜星璇苦笑摇了摇头，知道已经玩不下去了，身形一晃变成了原来模样。

第442章 离开不周山


　　“啊？星璇哥哥……”

　　“是星璇……”

　　“师傅……”幻香三女与云凡瞳孔一阵放大，震惊不已。

　　“徒儿参见师傅……”云凡反应过来顿时惊喜交加，急忙跑了过来，双膝跪地对夜星璇叩拜起来。

　　“起来吧。”夜星璇伸手一挥，发出一股柔和之力将云凡托了起来道，“我现在还不是你的师傅。”

　　“啊？”云凡微微一愣，以为是自己刚刚出口伤人让夜星璇生气了，非常尴尬，愣在那里红着脸，就好像做了错事的小孩一样，不知所措。

　　“星璇哥哥你真是坏死了，哼！”看到云凡窘迫的模样，幻香急忙打岔帮助他解围，上前捶打着夜星璇的手臂娇嗔道，“来就来呗，还扮什么坏蛋大叔吓唬人家，不理你啦！”

　　“就是，星璇是个大坏蛋，姐妹们我们都不要睬他了。”幻雨和幻冰也附和道。

　　“哈哈……”夜星璇开怀大笑，这一笑真的是好久都没有出现过了，让他感觉真的好舒心好轻松，指着幻香三女道，“你们这三个丫头，我还没有责怪你们将云凡带坏呢，反倒恶人先告状起来了。”

　　“我……我们怎么了？”三女闻言顿时娇羞不已，虽然嘴上如此是说，但却一个个窘迫至极，纷纷躲到幻姬身后，俏脸绯红，不敢看夜星璇。

　　“好啦，有什么好害羞的，我都和星璇说过了。”幻姬道。

　　“云凡啊……”夜星璇没有继续为难三女，对云凡道，“这一年中你的收获非常之大，出乎我的意料之外，我决定带你回落仙谷请示你师祖，看看能否收你为徒。”

　　“啊？多谢师父……”云凡激动不已，急忙再度下跪。

　　“行啦，都是年轻人哪里来的那么多礼数。”夜星璇眉头微皱，伸手一挥说道。从小他便做惯了乞丐，最看不惯那些乱七八糟繁琐的礼节，自由自在、无拘无束多舒服。

　　“是，师傅……”云凡憨厚一笑。

　　接着夜星璇将白婷三女以及小龙介绍给众人，随后再聊了小会，夜星璇便带着三女和小龙离开炼妖神壶世界。

　　“对了，还有多久这个天梯才能打开？”来到不周山境内，夜星璇众人再度小聊了会，接着他问道。

　　“因为三个聚灵法阵被毁坏了两个，所以天梯打开的时间从原来的三个月变成了一年多，如果推算不错的话，估计这几天就可以打开了。”白婷道。

　　“那如果我们合力而为的话，是不是很快就可以打开？”夜星璇问道。

　　“有小龙在这里，想要立即打开天梯应该不难。”白婷指着呼呼大睡的小龙笑着道。

　　“这小家伙还像个婴儿似的。”夜星璇笑了笑叫道，“小龙该醒醒啦！”

　　“嗯？怎么回事嘛？我睡得正香着呢，别吵我。”小龙十分不满地说道。

　　“好，那你一个人在这里睡吧，我们可都要出去游玩神州大地啦！”夜星璇故意逗着他道。

　　“啊？游玩神州大地，我们可以出去了吗？”小龙一窜而起，激动地问道。

　　“可不可以出去，还不都得靠你嘛。”夜星璇指了指上空的结界道。

　　“靠我？”小龙有些迷糊。

　　“待会我们合力打开天梯，这样便可以离开不周山了。”夜星璇道。

　　“好，你告诉我该怎么做？”小龙急切地问道。

　　其他三女站在一边捂嘴轻笑，不得不说小龙变幻成孩童的模样还真是可爱至极，粉雕玉琢就好像画中仙童似的。

　　“很简单，我们俩合力将灵力输入这聚灵法阵之中，等法阵的能量足够，天梯自然会打开，我们就可以出去了。”夜星璇道。

　　“那好呀，我们赶快去吧。”小龙儿蹦蹦跳跳向着法阵跑去。

　　夜星璇笑了笑，对三女道：“你们三个准备了，天梯一旦打开我们就离开这里。”

　　“好！”三女也甚是激动，在这不周山内待了一年之久，谁都想出去透透气了。

　　接下来，在夜星璇和小龙两大高手的合力之下，耗费了一个多时辰的时间，终于将法阵的灵力凝聚充盈，天梯缓缓打开。

　　又过了半个多时辰，等夜星璇和小龙恢复灵力之后，天梯完全开启，一道直径四五米的黑暗漩涡浮现在不周山山壁之上。

　　“终于可以出去啦！”三女激动不已，相互搀扶着，俏脸满是喜色。

　　“好，你们带着小龙先出去，我垫后！”夜星璇也甚是激动，看着三女和小龙一一消失在眼前，夜星璇真是感慨万千，回首这短短一年时间，在这不周山内发生了太多太多事情，就好像做了一个非常长的梦一般。

　　“不周山，一个奇怪而又神秘的地方，再见啦！”夜星璇扫视了不周山内部一眼，接着纵身一跃，跨入黑暗漩涡。

　　一股轻微的撕扯之力传来，紧接着眼前猛然一亮，刺目的阳光照射过来，让夜星璇双眼都有些睁不开，但却一瞬间便缓和过来，定睛向远处望去，本来布满笑容的脸蛋，顿时凝重起来。

　　“天梯终于再度打开啦，哇哈哈……”

　　“可以进去夺宝藏啦……”

　　“咦？怎么从里面出现几个人啊？”

　　“那是……是夜星璇……”

　　“啧啧……还有三位绝色美女……”

　　“宝藏一定就在他们身上，大家上啊……”

　　呈现在夜星璇面前的乃是一百多号各类人士，虽然相比上一次前来寻宝来说，人数少了很多，但很显然这一百多号人修为皆是不弱，而且看起来绝大部分都是妖魔派人。

　　“大家小心，这群妖魔来者不善！”夜星璇脸色一寒，闪身落到三女和小龙面前，对着冲上来的十多名妖魔喝道，“你们想干什么？”

　　“干什么？嘿嘿……夜星璇交出神龙宝藏，我们饶你们不死！”一名白发中年男子大言不惭地叫道。

　　“原来是想抢夺我老大的宝藏。”小龙闻言顿时气不打一处来，缓缓从夜星璇背后走了出来，阴沉着脸冷冷地扫视着面前妖魔一眼，大喝道，“你们都去死！”说完毫无征兆的，半空中突然降下无数道火红色天雷，将那十多名妖魔全部击中，顿时灰飞烟灭。

第443章 大显神威1


　　“啊？好厉害的小鬼！”那群准备冲上来的后续妖魔看到这样一幕皆吓得肝胆俱裂，前冲的步伐戛然而止，一个个惊慌失色地看着小龙不知所措。

　　“龙儿，这群混蛋交给我吧，你先退后。”夜星璇也被吓了一跳，生怕小龙乱杀无辜，急忙嘱咐道。

　　“敢抢我老大法宝就只有死路一条！哼！”小龙冷冷地说道，虽然声音不大，但却清晰地传遍到所有人的耳中，众人发愣地看着夜星璇和小龙，都以为小龙口中的老大指的就是夜星璇，都惊骇的不敢冒然出击。

　　“鬼魔你就不要再躲了，出来吧！”众妖魔不敢靠近，但不代表夜星璇不会出击，这群小喽啰他没有兴趣，但是其中的几个大佬，他还是需要打击报复一下的，闲庭信步地向前走了十多步，伸手指着人群中的一名戴着斗笠黑衣精瘦男子叫道。

　　“嗯？”鬼魔闻言微微一愣，没想到自己这样装扮竟然还能够被夜星璇轻易认出，要知道他和夜星璇也只有过一面之缘，他实在想不出夜星璇是怎么认出自己的。

　　“莫非这小子的精神之力已经超越我了不成？”鬼魔惊骇地想着，但很快就被他给否定了，因为一年多前，夜星璇也才四十多级的小鬼，仅仅一年时间能有多大的突破呢，打死鬼魔他也不相信夜星璇如今的修为能够赶上他。

　　再说，这次他奉阴鬼派掌门之命与天妖派合作，由众位神级高手将那三条强大的神龙引走，然后他们伺机来到不周山等待天梯打开重新进入不周山之内寻找宝藏，这次带来的这一百多号弟子皆是阴鬼派与天妖派的精英，最低修为都是在四十级妖宗魔宗以上，所以也并不害怕夜星璇。

　　“小子，你很猖狂！”被认了出来，鬼魔也无需躲避，摘下斗笠，身形一闪，便出现在夜星璇面前，周围本来炙热的空气瞬间冷却下去，阴风阵阵、冰寒刺骨。

　　“还有那一位天妖派的绿发老头你也不要躲躲藏藏的，出来吧！”夜星璇藐视地看了鬼魔一眼，并未理睬，继续对着人群中叫道。

　　“你……”鬼魔这次有些担忧起来了，要说他一眼便认出自己，是靠着他的眼力好，但是柳中原很明显隐藏的比他还要深，作为天妖派的护法长老，柳中原的修为不比鬼魔弱多少，这次就是由他们俩带队，可夜星璇当眼一看便叫出了这群人中修为最高的他们，这不得不让鬼魔震惊。

　　“哈哈……”柳中原闻言虽也吃惊不已，但一瞬间便缓和过来，身形一闪，也将头上的斗笠摘掉，落到夜星璇面前邪笑道，“夜小友、白婷姑娘别来无恙吧？”

　　“哼！天妖派的妖孽，没一个是好东西！”程雪怡不满地怒骂一声，她还清晰地记得那白天宇和紫璃联手灭杀项龙之事，因此对天妖派印象非常之差。

　　“柳老你为什么会出现在这里？”白婷微微一愣，走到夜星璇身旁问道。

　　“哼哼……还不是为了抓捕你们这对奸夫淫妇好为我们妖神大人报仇雪恨嘛！”柳中原咬牙切齿道。

　　“什么？为你们妖神大人报仇？”夜星璇大吃一惊，他当时正在冲关，因此对这些事情并不了解。

　　“你别含血喷人，杀妖神大人的乃是白天宇那狗贼！”白婷娇喝道。

　　“哈哈……”柳中原冷笑道，“果然不出白掌门所料，你们竟贼喊捉贼，反咬白掌门一口，废话少说，交出神龙宝藏，本长老给你们留个全尸！”

　　“又是一个想抢夺我老大的柳树妖！”小龙不岔地走上前来喝道。

　　“嗯？”柳中原和鬼魔闻言瞳孔一阵放大，皆大吃一惊，柳中原确实为千年柳树修炼成精，但被眼前七八岁的小孩一眼便识破，这等修为境界足以证明不在柳中原之下，令他们震惊不已，眼前这小孩到底什么来历？

　　“龙儿你退下，面前这两妖魔交给我即可。”夜星璇冷冷地扫视了两人一眼，信心十足地说道。自己的修为突飞猛进，一下子便跨越到八十五级道圣境界，而且又新学了很多奇门妙术，正发愁没有对手，眼前这两人的修为与自己不相伯仲，正好拿他们验证下自己的修为功法。

　　“大言不惭的小子，简直不知天高地厚！”柳中原鄙夷地喝道，“就让你柳爷爷来会会你，让你知道什么叫做灰飞烟灭！”

　　“密林繁星，呀！”柳中原话音一落，便发动木系六级仙术，向夜星璇一群人攻击而去。

　　鬼魔见柳中原出手，急忙后退，一来可以看清夜星璇等人的修为高低，二来可以有效的观察形势，好为接下来的事宜做准备。

　　“哼！跟我玩仙术，你还嫩了点！”夜星璇不躲不避，不进不退，一道五彩光华从体内迸发而出，将自己以及白婷等人全部笼罩其内。

　　柳中原发出的那道密林繁星化作无数道翠绿色木箭好像天空中落下的流星一般，向夜星璇施展出来的那五彩光华袭去。

　　“哼哼……你小子还真以为你是根葱啊，小小的防御结界就能够抵抗住老夫的六级仙……”看到夜星璇竟然随意的发出一道防御之法，柳中原冷笑不已，可鄙夷的话音还未说完便戛然而止，因为非常不可思议的一幕出现在他的面前，令他这一辈子都难以忘怀。

　　只见那数百道犹如繁星般的木箭打到那五彩结界之上，出现道道漩涡，竟轻而易举的便将那些木箭全部吞噬殆尽，眨眼间，那成百上千只木箭便消失不见，好像从来未出现过一般。

　　“小小的六级仙术而已，根本就不够看的！”夜星璇嘲笑一声，刚刚利用五行吞噬之法将柳中原的密林繁星尽数吸收，快速地转化为自己的灵力，让夜星璇全身舒畅，就好像饱餐一顿似的，此时他体内的灵力十分充盈。

　　“不是要跟小爷玩仙术嘛，那就让你们见识见识什么才是真正的仙术——雷动九州！”夜星璇手捏法诀，快速地将体内充盈的灵力打了出去，那巨大的灵力就好像找到了宣泄口似的，疯狂地往外涌现，天地顿时变色，本来晴空万里，变得乌云滚滚，几个呼吸之后，便电闪雷鸣，紧接着轰隆一声冲天巨响，一道直径足有一米粗细的雷电从天而降，毫不留情的直冲柳中原的天灵之处。

第444章 大显神威2


　　“什么啊？雷系禁咒仙术！”柳中原和鬼魔倒吸一口凉气，皆大惊失色，而柳中原更是惊吓的双腿发软，根据五行相生相克原理，金克木，那雷系仙术将他克制的死死的，更何况还是禁咒之法，不由得他不害怕。

　　“快抵抗啊！”鬼魔暴喝一声，见柳中原在那发愣，急忙出言提醒，紧接着一道能量波动从手中迅速发出，打向高空的闪电。

　　鬼魔即使再傻他也知道现在自己与柳中原站在同一条战线之上，唇完则齿寒的道理他比谁都懂，再说他根本一点都不傻，比谁都精明，怎么可能不清楚这之间的利害关系，于是在第一时间便发出攻击，去解救柳中原，但因为时间太过仓促，他发出的攻击并不是很强。

　　“霹雳……”一声巨响，鬼魔发出的能量波动迅速消亡，根本没有撼动夜星璇的雷动九州，那巨大的雷电依旧去势不减的对柳中原轰击下来。

　　可就这稍稍的阻隔，给柳中原赢得了一丝时间，他咬紧牙关，日级低等防御功法施展开来，将自己的身躯牢牢的保护起来。

　　“轰……”巨大的天雷划破天际，本来乌云盖顶的天空被这道天雷照的雪亮，一声响彻云霄般的轰鸣让人震耳欲聋，巨大的雷电直接将柳中原淹没在电光火海之中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“嘣……”

　　无数道电光全部凝聚到柳中原那强大的防御结界之上，紧接着一声爆破，伴随着柳中原凄厉的惨叫之音，大地都为之一颤，以柳中原为中心，一道金色能量波动迅速散发开来，就好像一块石头扔进水中，在水面上荡出涟漪一般，那金色能量波动所到之处万物尽毁，大地凹陷、所有扫中之地全部化为灰飞。

　　不远处未来得及退后的十多名修为较低的妖魔惨叫连连直接被这道强大能量波动扫中，瞬间拦腰斩断，鲜血狂喷，此时此刻这群弱小的修真者在这强大的雷电面前就好似蝼蚁一般。

　　而在这雷电余波扫开之时，夜星璇早已驾驭着断金灵剑带着众女和小龙悬浮在半空之中冷眼旁观着这一切，夜星璇虽然心地善良，但却并不是同情心泛滥，对于这群穷凶极恶之徒，能劝善的则劝善，不能的他也绝对不会手软，杀死一个少一个，惩恶即是扬善。

　　低头看去，那方圆三四百米之内竟变成了一个巨大的天坑，天坑之内罡风凛冽、电闪雷鸣犹如无间地狱，而那首当其冲的柳中原已经不见了踪影。

　　“柳老……”好一会儿之后，等待一切平息，天坑之内的雷电罡风消失，鬼魔从远处急速飞来落到天坑的中心之处，快速地扒开泥土，拉出一棵干枯的柳树。

　　那棵柳树比较特别，树干足有十个成年人腰身那个粗细，在树干的中部开裂了一道口子，看起来似乎是人的嘴巴，而树干顶端已经焦黑冒着浓烟，两只长长的枝干无力的耷拉下来好像断了似的。

　　“柳老你没事吧？”鬼魔大惊失色，急忙拉起变成原形的柳中原将他带到远处地面上，惊骇地看了半空中夜星璇一眼，感觉十分的不可思议。

　　按照他的理解，一年多前夜星璇也才四十多级的小子，短短一年多的时间，他的修为竟突破到如此之高的境界，按照刚刚那一手禁咒仙术来看，这灵力强度绝对超越了九十级，否则也不可能将柳中原全力防御而且自己还利用能量阻隔了一下，还打成了重伤，变成原形的。

　　不错，鬼魔推测的很对，夜星璇如今的元力修为突破到了八十五级，而灵力更是水涨船高直接达到了八十七级的修为，加之刚刚吸收柳中原的灵力攻击，瞬间让自己的灵力接近了九十级，但也仅仅是接近，要真是达到九十级的攻击，那么柳中原就不仅仅只是被打成原形了，直接让他灰飞烟灭。

　　“噗……”柳中原听到鬼魔的声音，缓缓地睁开眼睛，在那粗大的树干上端，两颗涣散的瞳孔慢慢放大，接着便猛然张开大嘴，哇的一下吞出了一大滩翠绿色的液体，整棵树干都显得更加干枯起来。

　　“柳老……”鬼魔大吃一惊，急忙对身后吓得瑟瑟发抖的众妖魔叫道，“快！上来几个修为强大些的，为柳老治疗伤势！”

　　得到鬼魔的命令，十多名修为在六十级皇者境界的妖魔冲了过来，相互对视几眼，便为柳中原开始治疗起来。

　　“呼……”再说半空中的夜星璇，刚刚一击也着实耗费了他不少灵力，此时体内的灵力已经所剩无几，但他却非常满意，原本在他认为自己这一禁咒最多也只能让柳中原受点伤害，没想到却险些让他魂飞魄散，着实让他惊喜不已。

　　带着众人御剑而起，稍微调息了片刻，等到鬼魔叫出一群妖魔为柳中原疗伤之时，夜星璇才缓缓落地，来到鬼魔面前。

　　“鬼魔你继续嚣张啊，你不是想抢夺神龙宝藏吗？有种就过来啊！”夜星璇挑衅道。

　　“你……”经过刚刚一役，鬼魔再也不敢冒然出击，先不说夜星璇他不一定是对手，即使是他身边的白婷还有那神秘的孩童，对他来说都是个威胁。

　　本来他还想着自己与柳中原联手白婷肯定不是对手，到时将他们一举拿下，纵使无法搜到神龙宝藏，他和柳中原也有东西交差，现在倒好，赔了夫人又折兵，这让鬼魔懊恼至极。

　　“夜星璇你小子别太得意，总有一天老子会让你后悔来到这个世上，我们走！”鬼魔放出狠话，伸手一挥，就要带着剩下的那七八十人离去。

　　“你脑子有病是吧？以为小爷我当真怕你不成！”夜星璇闻言脸色大变，本来他还打算放鬼魔等人离去，可没想到鬼魔竟放出狠话来威胁自己，纵使夜星璇心地善良也绝对不会傻到放个定时炸弹在身边，随时威胁着自己的生命，即使他不害怕，那么他身边的这些亲朋好友呢，经历了肖紫玉一事以后，夜星璇发誓这辈子一定要保护好自己所爱之人，不会再让他们受到半点伤害，所以鬼魔刚刚这一番已经极度的触怒了夜星璇，他已经产生杀机了。

第445章 大显神威3


　　双手结印，夜星璇身体快速地腾空而起，盘腿悬浮在半空之中，宝相庄严犹如一尊佛陀。

　　“啊？”鬼魔转身一看，犹如堕入冰窖，急忙大喝一声，来提醒众人进行防御，但终究众人的速度赶不上夜星璇发功的速度，佛家功法如来神掌第八式——万佛朝宗顺势打出。

　　之所以选择如来神掌，主要原因乃是这一招正是所有妖魔派特别是修炼至阴之法修真者的克星，而且万佛朝宗乃是一招大范围全攻技能，下面七八十名妖魔全部被夜星璇强大的灵识锁定。

　　本来夜星璇并不想滥杀无辜，可没想到自己在施展功夫之时，那鬼魔竟然使用邪恶至极的吸元大法，将周围众妖魔的元力尽数吸附到自己身上准备给夜星璇致命一击，如果夜星璇不及时将这群妖魔打散，自己很有可能就要遭受鬼魔的致命反击。

　　权衡再三之下，夜星璇只好施展这招佛家高级全攻技能，向着鬼魔打去，这样一来不仅可以攻击鬼魔，还可以将他吸附过来的妖魔打散，一举两得，这也证明夜星璇的战斗经验何等丰富，在这么短的时间之内便想出了如此绝妙的化解之法，连鬼魔都吃惊不已。

　　只见随着夜星璇一招打出，一尊足有百丈之高的巨大金色佛陀浮现而出，就好像实质性的一般，紧接着还未等众人从震惊中反应过来，那佛陀一掌盖下，那巨大的掌印足以笼罩百米方圆。

　　“啊……”惨叫声连连发出，七八十名妖魔经过夜星璇这一招仅仅能够站起来的不足二十人，可想而知这招日级高等功法有多么的强大，不过要是换成其他门派的日级高等功法来施展的话或许没有这么好的效果，所以功法中相生相克原理也是不容忽视的，这一点夜星璇应用的非常出色。

　　“夜星璇你欺人太甚，老子跟你拼啦！”这二十人中鬼魔当然并没有受到任何的伤害，在夜星璇发出这一招之时，他便已经将身边十多位高手的元力吸附到自己身上，全力抵抗起来，加之万佛朝宗乃是全攻功法，而不是只针对鬼魔一人，因此他并没什么大碍。

　　看到自己和柳中原带来的这群妖魔派精英弟子，转眼间便被夜星璇灭杀了七八十人，连柳中原也在刚刚这一招之下彻底丧失了生机，鬼魔终于暴怒了。

　　怒吼一声，不管三七二十一便向夜星璇发动了猛攻。

　　“森罗万象！”鬼魔闪身而出，咆哮一声，咬破舌尖，对着夜星璇等人便发出了自己的拿手绝活，乃是日级初等攻击之法。

　　“五行湮灭！”夜星璇闪身落地，最新领悟的功法顺势打出，一道直径足有三十米的巨大黑色漩涡横空浮现，将鬼魔发出的森罗万象袭全部吞噬进去化为灰飞。

　　“啊？”鬼魔大惊失色，连自己的这一绝招都拿夜星璇丝毫没辙，本来他想着夜星璇已经施展了好几招绝强的功法，这些招数没有一招不是极度消耗元力的，按照他推算，夜星璇纵使还有能力反抗，但也绝对不足以与自己这全力一击进行对抗。

　　可千算万算他不知道夜星璇乃是先天五德之体，如今的夜星璇更是完全开启了五德之躯，他的消耗要比普通人慢数十倍，相同的吸收也要比普通人快上数十倍，刚刚这几手虽然对元力消耗巨大，但对于他来说还根本算不了什么，他的身体此时就好像神龙吸水一般，方圆百里之内的一切灵气都疯狂而又自动的涌入到他的体内，来被他吸收补充消耗，即使这样的日级高等功法再来十次，他也能够支撑下来。

　　“我们冲啊，不要坐以待毙！”那剩下的十多号妖魔高手，见鬼魔无法奈何夜星璇，便开始团结一致起来，一人领头，群情激奋，全部向夜星璇等冲了过来。

　　“我们上！”看到对方冲上来十多名高手，白婷等人虽然同样震惊夜星璇的强大，但此时却也知道要为夜星璇多分摊一些，好让他全心全意的对抗鬼魔。

　　“等等！”夜星璇害怕再度遇上什么亡命之徒，搞个集体自爆什么的，他可赌不起这个，再坐的三女哪一个不是他心爱之人，绝对不能让她们受到半点伤害。

　　“你们退后，看我的！”夜星璇双手展开，伸手一推，一道紫光闪过，八名浑身冒着紫火、五六丈之高、好似恐龙一般的怪兽突然出现在众人面前。

　　“啊？这是什么？”众人大惊失色，包括鬼魔以及白婷等人，在他们的意识形态之中，还从来没有见过这等能够召唤出其他高手助阵的功法。

　　“哼哼……就让你们见识一下鬼界功法——黑暗圣经的厉害！”夜星璇冷冷一笑，命令道，“黑暗炎魔给我上！”其实他完全可以利用炼妖神壶收摄这群妖魔，但纯属为了试验自己的黑暗功法才这样去做的。

　　“哇唔……”八只黑暗炎魔咆哮一声，向着那十多名受了不同程度伤害的妖魔攻击而去，简直是不要命的袭击。

　　要说这八只黑暗炎魔修为并不高，平均起来只有五十多级妖帝的境界，但它们面对的那十多名六十多级甚至还有几名七十多级的妖魔高手皆受了不同程度的伤害。

　　而且人说打人先打胆，夜星璇明知道自己召唤出的这八只黑暗炎魔不是那十多名妖魔高手，他为什么还要耗费大量的元力召唤呢，夜星璇不是傻子，相反他聪慧过人，为了不让自己心爱的三位女人犯险，他才出此下策，顺便也试验一下自己的黑暗召唤功法。

　　这一招被夜星璇看中的所在，就是因为它在人间界基本上没有出现过，以前不清楚，但最起码现阶段从来没有人施展过，现在一施展开来势必会让敌手感到心惊胆寒，在他们还未觉察出这群黑暗炎魔究竟有多么强大之时，这群黑暗炎魔已经疯狂的发动了攻击，它们并没有生命，而是夜星璇赐予了它们的生命，所以它们也只听从夜星璇一人指挥，它们不怕死，死了还可以由夜星璇进行重组，所以纵使它们的修为不足，但一个拼死命攻击的敌人是多么的可怕那是可想而知了。

第446章 毁灭鬼魔


　　“啊……”

　　八只黑暗炎魔始一出现便迎上了那冲过来的十多名妖魔高手，猛一接触，那无比高大的黑暗炎魔便占据了上风，转眼间便有五六名妖魔高手被其撕得粉碎，等那群高手真正反应过来，奋力反击之时，自己的同伴不是重伤就是被吓破胆子，四散逃窜，士气大跌，根本不敢再去战斗，面对如此悬殊的对战，傻子也不想白白牺牲自己的性命，看到身边的同伴一个个死去，那剩下的七八名妖魔再也不敢恋战，连招呼都不打一声，撒腿就跑，转眼间便消失的无影无踪。

　　当然这一切都是夜星璇故意放纵他们，让他们逃跑的，否则以夜星璇的修为加上闪电神靴的相助，估计修真界能够赶上他速度的人还真的很有限，而且这群丢盔弃甲的逃兵夜星璇也根本看不上眼里，他们能对自己构成什么威胁呢？

　　“老子跟你们拼啦！”鬼魔看到眼前一幕，彻底崩溃了，但他也知道自己绝对不能够退缩，一旦退缩那死的肯定更快，于是再度凝聚魔元力，唤出自己的法宝铜棺，对着夜星璇等人便劈头盖脸的砸去。

　　很显然鬼魔也知道自己这最后的保命绝招已经无法对夜星璇这么多高手造成什么威胁，但是能够给他争取哪怕一个呼吸的时间那也是好的。

　　因此，在他全力催动魔元力，将铜棺变得犹如山岳一般巨大，砸出去的时候，他便转身离去，直接飞身而起，喷出数口精血施展血遁大法，想着先逃命再说，日后再找夜星璇算账。

　　可惜他的如意算盘能够打响吗？看到那巨大的铜棺飞来，夜星璇不慌不忙、神态自若，腰间挂着的那块神龙留下的宝盒瞬间打出，变得比之铜棺还要大了数倍，直接悄无声息的将那铜棺收入到宝盒之中。

　　“嘿嘿……又多了一件法宝！”夜星璇拍了拍收回来的宝盒重新挂到腰间，这才施展闪电神诀向着鬼魔追去。

　　以前在鬼界夜星璇也经常施展闪电神诀，但那个时候没有闪电神靴的依护，总感觉速度差强人意并没有想象中的那么迅速，可现在不同了，闪电神靴就穿在自己的脚上，意念一动，神诀打出，便已经在千米之外，就好像瞬间移动一般，这样的速度简直匪夷所思。

　　几乎是五个呼吸之间，便已经抄到了远在数万米之外的鬼魔前头。

　　“啊……”鬼魔还在不时地回头观看夜星璇等人有没有追击过来，可就在这时一道白光犹如闪电似的，一闪而过，将他吓了一跳，他正待怒骂几句不长眼的闪电，转头一看，顿时吓得毛骨悚然，险些从地面上跌落下去。

　　因为在他身前数十米之地，一名白衣青年、丰神俊朗、玉树临风、还带着一股柔和而又充满魅力的微笑看着自己，但这种微笑对于他来说却不亚于死神的笑容。

　　“鬼魔你的好日子到头啦！”夜星璇淡漠地说了一句，紧接着面色一寒，魔神九星诀第八星诀快速叠加而出，顺势抽取炼妖神壶百分之二十的能量灌注其中，这一击已经不亚于任何一位九十五级强者施展的功法了。

　　如今随着夜星璇的修为提升，能够应用的法宝功能也是越来越多，炼妖神壶已经能够调用百分之二十的能量了。

　　“小子，你他妈混蛋，老子不信干不过你！”鬼魔彻底暴怒，被一名后生如此追杀，让他颜面大跌，他咬破舌尖，猛然喷出一道鲜血，以消耗自己生命力为代价施展血煞魔咒相当于日级高等攻击魔功，只不过此招太过有损身体，一般修魔者都不敢妄用，但是一旦施展出来，威力也是非常强大。

　　只见一道圆形血色法阵在自己面前快速凝聚而出，一道直径足有一米的巨大血光从中突发而出，冲天而起，对着夜星璇施展过来的八星叠加之术冲击而去。

　　“轰隆……”八彩奇光凝聚而出的长龙与那道血煞魔光撞击在一起，爆发出冲天巨响，两股巨大的能量相持了半个呼吸的时间，那道血煞魔光便迅速消亡。

　　“啊？不可能……”鬼魔瞳孔一阵放大，从未有过的恐惧之感迅速布满周身，看着那急剧放大的八彩电光，他意识到自己离死亡已经不远了，直到此刻他还未意识过来，为什么夜星璇会如此强大，自己一世英名到头来竟然栽倒在一个毛头小子的手中。

　　“嘣……”一声巨响，那八彩电光在经过鬼魔血煞魔光的削弱之后，由原来直径两米变得不足半米，但依旧轻而易举的贯穿了鬼魔的身躯，将他瞬间打得肉身尽灭，一个Q版的小鬼魔在千钧一发之际从毁灭的身躯中窜了出来，头也不回的向另一个方向飞去。

　　而此时的夜星璇因为太过大意，刚刚一击本以为铁定能够令鬼魔魂飞魄散，但谁知道鬼魔竟在肉身破灭之际直接舍去了身体，魔婴远遁，但夜星璇全力一击此时体内的元力已经空空如也，虽然比之以前抽取炼妖神壶便会陷入昏迷或者气竭的状态好了很多，但却也再难以支撑飞行，更何况是去追击鬼魔了。

　　“靠！让他跑啦！”夜星璇愤恨的骂了一句，接着连忙将残余的一丝灵力注入闪电神靴之中，缓缓落下。

　　“星璇哥哥……”三女和小龙直到此时才急速赶了过来，落到夜星璇身旁担忧地问道，“星璇你没事吧？”

　　“没事，让我休息一会儿。”夜星璇摇了摇头，便进入调息状态。

　　一炷香的功夫之后，夜星璇睁开双眼，感受到身边三女那柔和而又关切的目光，他心中一阵温暖，好久都没有体会到这种感觉的他，真的感到非常温馨和欣慰。

　　“让你们久等了。”夜星璇起身抖了抖有些褶皱的衣衫，对三女微微一笑道。

　　“久等倒是无所谓，只不过有些担心罢了。”唐玉儿接上道，“那鬼魔呢？杀死了吗？”

　　“没有……”夜星璇神色有些凝重地回答道，“刚刚我一时大意，只将他的肉身毁灭，让他的元神逃走了。”

第447章 偶遇红莲神教弟子


　　“肉身毁灭……”三女闻言大吃一惊，对于夜星璇能够突然变得如此强大都震惊不已，鬼魔的修为在座的几人也都领教过，纵使以白婷八十六级的修为与鬼魔全力战斗都不一定能够讨到多少好处，而夜星璇能够以八十五级的修为轻而易举的便将鬼魔肉身毁去，这该多么令人震撼。

　　不过三女转而想想也就释然了，夜星璇身居四件神器法宝，如果还按照常理来算的话，那也说不过去，普通之人只要拥有任何一件神器法宝都要超出同类人很多，更何况夜星璇拥有四件了。

　　“没有将他彻底杀死，让他元神逃脱，这将后患无穷啊……”白婷有些担忧地说道。

　　“应该也没那么可怕，日后我们多加小心便是。”夜星璇说道，虽然他知道鬼魔这次逃逸绝对不可大意，但是当着自己三位红颜知己的面，他当然不能够说的太恐怖，这样肯定会给她们造成负担。

　　“走吧，别想了，不就是一个小小的鬼魔嘛，没什么大不了的。”夜星璇笑了笑，安慰众女，接着转移话题道，“对了，这是哪里呀？刚刚追的太急竟然忘记了方向，呵呵……”

　　“这里是……”看着眼前一望无际的荒原，众人也愣了神，刚刚太过紧张确实谁也没有计算方位。

　　“走吧，我们往南方飞去，反正不是还要回到落仙谷的嘛，往南边走铁定没错的。”白婷抬头看了看天建议道。

　　“嗯。”夜星璇点了点头道，“龙儿你不是要游玩神州大地嘛，从今日开始，我们就带着你游遍神州大地的每一个角落，顺便寻找一下哪个地方适合开山立派的，哈哈……”

　　“星璇哥哥你终于想通啦？”程雪怡闻言顿时喜出望外，笑颜如花般地问道。

　　“傻丫头，这有什么想通不想通的，不就是创立一个门派嘛，也没什么大不了的。”夜星璇笑了笑道，“你们看啊修真界处处凶险，我独来独往惯了倒是不用担心什么，可是总得为你们几个丫头还有云凡他们开辟一个安全的栖身之处吧，没有一个强大的势力做后盾，说实在的，在这弱肉强食的修真界中还真不好生存下去。”

　　“嘻嘻……那真是太好啦！”程雪怡妙目流转，大喜过望，拉着夜星璇的手臂撒娇似的说道，“那可事先说好啦，开山立派之后我要当个长老！”

　　“你当长老？”夜星璇微微一愣，暗自头疼起来，想到原来开山立派根本就不是自己想象的那么简单，建立一个山门将大家放在里面就可以，还需要各种机构的完善，管理制度等等一系列问题需要考虑，想到这里夜星璇就有些头大，要说他对修炼这一块来说绝对是惊才绝艳，但是在管理制度等方面就是个小白了。

　　不过这点他倒是不用多担心什么，自己不会难道身边的朋友还不会吗？即使她们也不会，那么一派之长的武战总会吧。

　　“呵呵……好，你想当长老就让你当长老。”夜星璇笑了笑回答道，“不仅是你，白婷姐姐肯定也是当仁不让一派长老，小龙儿就是我们护派神兽，那么唐师姐你呢？”

　　“我？”唐玉儿闻言顿时黯然失色，她乃是仙霞派弟子，而且很可能还是仙霞派的下任掌门，怎么可能去做其他门派的长老呢，每当她想到这里，心就一阵刺痛。

　　唐玉儿咬了咬嘴唇，犹豫了一会儿，勉强挤出笑容回答道：“到时再说吧。”

　　“呵呵……人家唐姐姐才不稀罕你这破长老呢，人家可是未来的仙霞派掌门人呢。”程雪怡俏皮地说道，但话语之中却没有半点的讽刺之意，都是无心所说，但听到唐玉儿耳中却显得很是难受。

　　“嗯，以后再说吧，现在八字还没有一撇呢。”夜星璇见唐玉儿有些落寞，岔开话题道，“我们抓紧时间走吧，好像天色也不早了，最好能够找到一个客栈好好休息一番。”

　　众人轰然应允，皆御剑向南方飞去，经历一年的修炼，不仅仅是夜星璇的修为有了巨大突破，程雪怡她们也都有不小的进步，如今她的修为已经达到了六十六级道皇之境，虽然相比以往来说修为增长缓慢了很多，但在六十级这个阶段来说还是非常迅速的了。

　　与她相比唐玉儿和白婷就差了很多，唐玉儿只进步了三级，达到了六十二级道皇境界，而白婷更是停留在原来的八十六级妖圣境界。但纵使如此这三人拿到修真界任何一个门派那都是绝对的高手了，所以飞行对于她们来说也都轻松至极，而夜星璇拥有了闪电神靴这件神器，那更不用说了，飞行起来随心所欲。小龙作为神龙的分身天生就拥有飞行能力，即使变幻成人类这个能力丝毫不受影响。

　　一行五人一边欢快的聊着，一边欣赏沿途的风景，向南飞去。

　　“咦？你们快看，前面有人打斗！”飞行了几十里路之后，众人聊的甚是开心，一时没有注意前方，夜星璇强大的灵识突然传来数道微弱的能量波动，他猛一低头，定睛看去，只见千米之外的一片荒原之上竟有一群人正在激烈的打斗着。

　　“耶！好玩好玩，我们去看看吧。”小龙顿时来了兴趣拍手叫道。

　　“嗯，去看看也好。”夜星璇点了点头，五人隐去身形，落到百米之外向着那群人看去。

　　“嗯？好像是红莲魔教。”夜星璇看到三名身着红衣的年轻弟子，被十多名黑衣之人围攻，其中还有五六名红衣弟子，和三四名黑衣男子重伤倒地，生死不知。

　　“看他们的样子应该是红莲魔教之人。”唐玉儿皱了皱眉头道，“红莲魔教口碑很差，经常作恶多端，不过他们的对手好像是天音派，口碑也好不到哪里去，都是无恶不作的魔教，他们俩打到一起才好呢，我们就当看戏吧。”

第448章 搭救红莲神教弟子


　　“红莲魔教那群可恶的家伙就是害死我师傅的罪魁祸首，他们被打死才好呢！”程雪怡接上道，看到红莲魔教她便想起普济和尚，心中一阵难受。

　　“其实我们也不能太过以偏概全了，我觉得还是帮帮他们吧。”白婷秀眉微蹙道，“我不喜欢看到以多欺少的局面，再说红莲魔教并不一定都是坏人，例如莺莺……”

　　夜星璇闻言微微一怔，转头看了白婷一眼，心中无限感激，其实当他看到那三名红莲魔教之人时便已经下定决心要去救上一救，不为别的，当是为了上官莺莺，他也要出手一救，但刚刚唐玉儿和程雪怡这么一说，让他一时间也找不到什么理由，因为红莲魔教确实口碑极差，在这漠北一带横行无忌、无恶不作，这样自己去救了该门派的弟子难免会被唐玉儿说三道四，加之程雪怡一番话之后，他也根本不好开口，白婷恰如其分的说出莺莺，可以说给夜星璇解了燃眉之急，让他感激不已，白婷也真可谓是位善解人意的女子。

　　“对，白婷姐姐说得不错，很多门派都有害群之马，但同样的也会有好人存在，我们不能以偏概全，走！去救他们一救吧，就当做行善积德也好。”夜星璇看着唐玉儿说了一句，便闪身落到那群黑衣人面前。

　　唐玉儿心中有些不悦，她刚刚看到红莲魔教一时没有想起来上官莺莺就是红莲魔教的圣女，经白婷这么一提才想起这么个人，而且夜星璇对上官莺莺似乎感情不浅，这样一来，她刚刚这一番话势必给夜星璇留下了不好印象。

　　“耶，又有的玩喽……”小龙儿紧跟而后，欢快不已。

　　“走，我们过去看看。”白婷与程雪怡对视一眼，拉着唐玉儿的手向前飞去。

　　“住手！”夜星璇一声暴喝，将那群黑衣人惊了一跳。

　　“哪个小瘪三在这里大呼小叫的！”黑衣人闻言停下攻击，皆转过身来向夜星璇看去，为首的一名精瘦猥琐男子怒骂而起，但猛然看到夜星璇便愣了一愣，双眼放着花痴，流着口水淫荡地叫道，“好俊的小哥呀，嘿嘿……”

　　夜星璇脸色微变，鸡皮疙瘩顿时掉了一地，没想到竟然遇到了老熟人，乃是上次那个剑南双侠中的剑南二号，只不过当时夜星璇易容了，现在恢复了原来面容，剑南二号也认不出自己。

　　“原来是你啊，剑南二号！”夜星璇冷笑一声叫道。

　　“咦？”剑南二号闻言微微错愕，有些讶异地问道，“小帅哥你竟然认识我？我们好像没见过面吧？要是见过面，我还会不记得你么？”

　　“你先不着急，待会儿我就会让你记得我是谁来。”夜星璇淡漠地回答一声，接着伸手指向剑南二号说道，“放了他们三人，我给你们留条活路。”

　　“哇哈哈……”那群黑衣人闻言顿时大笑而起，见夜星璇年纪轻轻竟然口出狂言，以为遇到一个初生牛犊不怕虎的小子。

　　“嗖嗖嗖……”几道人影闪过，白婷三女和小龙儿落到夜星璇身旁，那群黑衣人顿时双眼发直，流着哈喇子一副花痴模样的看着眼前三位绝色美人儿。

　　“看什么看？妈的！”剑南二号喜男色，对于女人并不感兴趣，但是看到自己的手下竟然一个个犹如猪哥一般，让他很没面子，他暴喝一声将众人惊醒，这才仔细向三女看去。

　　这不看不知道，一看顿时让他吓了一大跳，夜星璇他没有见过真面目，不知道他的厉害之处，但白婷他却是深有领教，上次在沼泽地他可是亲眼目睹了白婷的强大。

　　“原来是白姑娘驾到，怪不得这小子敢这么嚣张了。”剑南二号脸色开始凝重起来，鄙夷地看了夜星璇一眼道，“原来白姑娘也喜欢小白脸啊，哼哼……既然这样那我就给白姑娘一个面子，我们走！”

　　“什么？就这样走啦？”身后那群黑衣人不清楚白婷的厉害，对于剑南二号的决定很不理解。

　　“对面三个美女呢，每一个都是超级绝色的存在，我这一辈子都没见过一个，这下一次性见着三个，说不得也要弄个把玩玩呀……”

　　“是啊，看她们的年纪也都不大呀，为什么二护法这次竟这般的害怕呢？”

　　“谁知道，估计没看到什么帅哥，见都是美女不合他胃口吧，但是他这也太自私了，就不能为兄弟们着想下么？”

　　见剑南二号如此决定，那十多名黑衣人顿时议论纷纷起来，显然剑南二号在他们的眼中似乎并不怎么尊重，否则也不可能当着他的面如此诋毁起来。

　　“妈的！一群混蛋，不知天高地厚！”剑南二号将手下的话语听的清清楚楚，心中将这群黑衣人骂了个体无完肤，但当着夜星璇等人的面，他是绝对不敢骂出口的，转身狠狠地瞪了众人一眼，挥了挥手喝道，“走！”

　　“贱男，这样就想走啦！”夜星璇叫道，本来他还不想与这群土匪一样的家伙计较，但最后剑南二号说的那句话让他非常的不爽，说白婷也喜欢他这样的小白脸，所以夜星璇决定要给他一点颜色看看。

　　“怎么？莫非你还想哥哥陪你玩玩？”剑南二号微微一愣，转头上下打量了下夜星璇，在他的屁股上扫视了好一会儿，淫笑着说道。

　　“不错，小爷正想陪你玩玩。”夜星璇看到剑南二号那淫荡的眼神，简直想吐，向前走了几步，说道，“你不是想知道小爷是谁吗？现在小爷就让你知道我是谁。”

　　说完身形一闪，便消失在众人面前，紧接着便听到剑南二号惨叫一声，身体直接倒飞而出，满口的血牙被打落一地，整个鼻梁都被打得骨折塌陷了下去，面部瞬间肿的老高，鲜血好像不要钱似的狂流不止。

　　“啊？”那十三名黑衣人见状大惊失色，一个个瞪大双眼，十分不可思议地看着夜星璇，剑南二号有多么厉害，他们是一清二楚，可眼前的年轻人竟然轻描淡写的一拳便将他打飞出去，实在令他们有些匪夷所思。

第449章 拜访红莲神教1


　　“哇，我们有救啦……”

　　“真是谢天谢地，我还以为我们这次要死在这里了……”那三名受了伤的红莲魔教弟子见夜星璇如此勇猛，一招便干翻了天音派的护法顿时大喜过望。

　　“啊……”可还未等剑南二号身体落地，夜星璇再度消失了身影，紧接着又是一声惨叫，剑南二号那精瘦的身躯直接飞上了半空之中，惨叫连连。

　　“啊啊啊……”接下来，不堪入目的一幕出现了，剑南二号就好像一只皮球似的，被夜星璇从地上打到天上，再从天上打到地上，但是从未等他的身体与地面接触，便又是一脚踹到半空，让剑南二号毫无还手之力，简直就是单方面的虐杀。

　　不过夜星璇下手还是非常有分寸的，基本上都是皮外之伤，最多让他伤筋动骨、绝对不会将他打死，剑南二号虽然作恶多端，但在夜星璇看来还没有到非杀他不可的地步，最多让他在床上躺上个把月给些教训即可。

　　“咚……”十多招过后，夜星璇终于在将剑南二号从天打落地下之后没有继续虐待他了，此时所有人皆目瞪口呆，那十三名黑衣人吓得胆战心惊，没有一个人敢上去帮忙救驾的，一来是因为夜星璇的速度实在太快，等他们从震惊中反应过来之时，战斗已经结束了，虽然这不能称作是战斗，被叫做单方面的虐杀更贴合实际。

　　二来，即使他们想上去帮忙，那也是心有余而力不足，连他们的老大都不是对方的一招之敌，更何况他们了，所以不想死的只有选择原地待命。

　　“哼！怎么样？认出小爷我来了吗？”夜星璇一脚踏在被砸入泥土中剑南二号的胸口，嬉笑着问道。

　　“呜呜……”此时剑南二号已经全身散架，连惨叫声都发不出来，惊慌失色地看着夜星璇，生怕一不小心就被他给活活打死。

　　“看来你是已经认出我来了。”夜星璇拍了拍手，说道，“活动了下筋骨，现在浑身舒爽。”接着转头看向那群呆如木鸡的黑衣人猛然叫道，“你们还不快滚！莫非都希望像他一样被我当做沙包打！”

　　“啊？走啊！”众黑衣人反应过来，急忙从另一个方向绕过夜星璇，将剑南二号扶起，一溜烟的便跑了个没影。

　　“哈哈哈……”这一幕引起众女开怀大笑。

　　“一群欺善怕恶的家伙！”夜星璇骂了一句，走到三名红莲魔教弟子面前问道，“你们没事吧？”

　　“多谢少侠出手相助！”三人对视一眼，接着单膝跪地，真诚地说道。

　　“不用客气！”夜星璇挥了挥手，托起三人道，“快去看看你们的同伴还有没有的救吧？”

　　“谢谢少侠！”三人感激不已，急忙跑了过去，不大一会儿，三人皆愁眉苦脸，很显然那四名红莲魔教弟子都牺牲了。

　　“天音派这群混蛋，哼！”其中一名矮胖男子愤怒地骂了一句，跪在一名年纪只有十五六岁的少年尸体身旁，痛哭流涕起来。

　　“张大哥……”另外两名男子来到那矮胖男子身旁安慰道，“人死不能复生，节哀顺变吧。”

　　“我弟弟才十六岁啊，这是他第一次跟我出来就惨遭不测，这群天音派的恶贼，下次见到我一定要杀光他们！”张林愤怒地叫道。

　　“哥哥……”程雪怡同情地看着张林等人一眼，心中也有些难受。

　　“哎……修真界就是个弱肉强食的世界，别太难受了，我们过去安慰安慰他们吧。”夜星璇叹了口气道。

　　“三位大哥，节哀顺变，还是让死者早日入土为安吧。”夜星璇走过来道。

　　三人点了点头，张林很是不舍，跪倒在那少年身旁哭了好一会儿，最后才依依不舍的抱起少年的尸体走到一旁，就用自己的双手挖起了泥土，打算将少年就地安葬。

　　“我们去帮帮他们吧，他们好可怜。”程雪怡道。

　　“好！”白婷和唐玉儿皆点了点头，深有感触。

　　一个时辰之后，天色已黑，在夜星璇等五人的帮助下，红莲魔教以及天音派五具尸体全部被安葬完好。

　　“这次真是多亏少侠你们出手相助了，否则我们三人的小命估计也要留在这里了。”张林再度感激起来，但情绪依旧十分低落，“不知几位恩人尊姓大名，待我等回去之后定要为几位恩人立一个长生牌位，日后早晚拜祭、祈祷恩人们仙福永享、寿与天齐。”

　　从这一点便看得出来这三名红莲魔教弟子都不是恶人，最起码他们懂得知恩图报，也正好验证了白婷那句话“红莲魔教并不是所有人都是恶人”。

　　“这倒不用了。”夜星璇等五人面面相觑，皆有些哭笑不得，但此时此刻他们是不好意思笑出来的，夜星璇拱手回答道，“这只是举手之劳而已，在下夜星璇，这四人都是我的朋友。”

　　“夜……夜星璇？”三人闻言大吃一惊，虽然三人在红莲魔教的地位并不是很高，但是上官莺莺生了个儿子的事情他们还是清清楚楚的，而且教派之内也传的沸沸扬扬，成为众弟子茶余饭后谈论的最热点的话题。

　　刚开始众人都在猜测上官莺莺腹中的孩儿究竟是谁的种，一时间是没有任何的头绪，但到了后来，特别是孩子满月之时，上官莺莺亲口指出孩子的父亲姓夜，这样一来某些知情人士便猜测出孩子的父亲十之八九便是夜星璇，因为当初夜星璇和上官莺莺在一起，很多红莲魔教弟子都亲眼所见。

　　而现在三人面前这位年轻俊朗的小伙子自称是夜星璇，让他们都吃惊不已。

　　“呃……请问少侠可是落仙谷的夜星璇？”为了确认一下，张林还是忍不住问道。

　　“不错，在下正是落仙谷门下。”夜星璇回答道，“张大哥不必客气，叫我星璇即可。”

　　“果然是夜星璇，那真是太好了。”另外两名男子皆喜出望外，弄得夜星璇和三女有些莫名其妙。

第450章 拜访红莲神教2


　　“夜少侠有所不知，我们红莲神教教主正在寻找少侠，下令所有教派弟子要是遇到少侠务必将您请到教内，不知少侠可否跟我们回神教一趟，也好让我们三人以尽地主之谊啊。”张林道。

　　“这不太好吧。”夜星璇也知道三人没有欺骗自己，因为当初在不周山之时，上官英雄便当着自己的面说过这样的话，尽管夜星璇真的非常想去神教看看上官莺莺，但是他一想到上官莺莺如今已经嫁人而且还生有一子，他就不想再去打扰她的幸福生活。

　　“这有什么不好的，您看看现在天色已黑，而我们神教距离这里不到五十里路，一会儿就能够走到，这里荒山野岭的，几位姑娘住宿也不方便，不如就到我们神教吧。”其中一名男子劝说道。

　　“嗯，说的也是，不如我们就去玩玩吧，反正上次他们教主还说邀请你来着呢。”程雪怡道，实际上她是想看看上官莺莺究竟是什么样的奇女子，竟然让夜星璇都有些朝思暮想的。

　　“不为别的，就为莺莺当年为你奋不顾身舍命相救，你也应该去看看人家才对。”白婷插口道。

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑，他又何尝不想去看看这位出生入死的红颜知己呢，可是，他害怕自己去看她反而起到反面效果，毕竟如今的上官莺莺已经结婚生子了。

　　“也许人家根本就不想我去看她。”夜星璇摇了摇头，接着问道，“听说你们圣女生了个孩子是吗？”

　　“啊？生了孩子？”三女闻言顿时大吃一惊，皆面面相觑，有些不可思议。

　　“是啊，是啊，原来少侠您已知晓呀，那就更应该去看看啊。”三人也是吃惊不已，因为这个消息除去红莲神教弟子之外也根本没有其他人知晓，而且这些年来红莲神教皆封锁起来，他们这一行人乃是出来买些教内补给品的，不巧遇上了死对头天音派所以才大打出手。

　　在他们看来夜星璇应该不知道上官莺莺为他生了个儿子，但没想到夜星璇竟然知道，那就证明他肯定知晓那孩子就是自己的儿子，否则夜星璇怎么会知道上官莺莺生了孩子呢，他们根本就不知道夜星璇是在鬼界的望乡台上看到的。

　　“莺莺结婚了吗？怎么这么快就有了孩子？”白婷有些疑惑，偷偷看了夜星璇一眼，暗道，星璇应该不是那种做了事情不负责任的人呀，莫非上官莺莺嫁人了不成，要是这样那真的没必要去了。

　　“这……呵呵，你们到了自然就知晓了。”其中一名男子比较老练，看得出来夜星璇身边三名绝色美女对夜星璇都有意思，很显然不清楚上官莺莺的孩子就是夜星璇的，而且当着她们的面，这三人绝对不敢乱说话，只好模糊过去。

　　“我想还是不去的好。”夜星璇摇了摇头，神色黯然至极，得到三人的确认之后，他本有一丝的期许也彻底破碎，本来他还在安慰自己，那孩子不是上官莺莺生的，可现在真正确认下来之后，一颗心都好像破碎了似的。

　　“三位大哥你们保重，我们就此别过，日后有缘再见吧！”夜星璇拱了拱手，接着不等三人回话便转身离去。

　　“三位后会有期……”白婷三女急忙施礼告辞，追上夜星璇。

　　“喂喂……这……”三人发愣了半晌，等夜星璇五人消失了身影之后，其中一人才苦笑道，“这怎么回事啊？看夜少侠也不像那种做事不负责任的人呀，明明知道搞大了副教主的肚子生了个儿子，可为什么就不去看看他们呢？”

　　“哎……谁知道呀，这些高人做事往往都是出人意表的。”张林摇了摇头，道，“我们还是早点回去吧，今日一役我们牺牲了很多兄弟，这件事情回到教内定少不了一顿责罚，想想怎么应付这个才是正道，走吧！”

　　……

　　“星璇哥哥你怎么了，是不是因为莺莺姐姐的事情不开心呢？”一路上看着夜星璇面色有些悦，程雪怡问道。

　　“雪怡……”白婷拉了下程雪怡示意她不要多问。

　　“没关系。”夜星璇勉强挤出笑容道，“本来是想去看看她的，可没想到她竟然嫁人了，而且还生了孩子，想想还是不去的好，毕竟我和她以前也有过一段生死际遇，现在见面了说不定反而对她会有什么不良的影响。”

　　“会有什么影响呢？也许并没有你想的那样。”唐玉儿说道，“有句话说什么来者，郎有情妾无意，或许人家对你只是普通的友谊，并没有任何的爱意，而你自己却是想多了呢？否则要是她对你真的有爱意，怎么可能这么短的时间内就结婚生子呢？换做任何女子应该也不会这么做的？白婷姐姐是吗？要是你或者雪怡妹妹遇到这样的事情，你们甘心嫁给别人为别人生儿育女吗？”

　　“当然不会了。”白婷与程雪怡对视一眼，程雪怡斩钉截铁地回答道，但突然发现这个问题非常敏感，俏脸顿时绯红，娇嗔道，“唐姐姐真是坏死了，竟然拿我和白姐姐开刷，哼！”

　　夜星璇闻言也是微微一怔，唐玉儿刚刚说的话虽然不是很中听，但却非常有道理，让夜星璇有种茅塞顿开的感觉。

　　“唐师姐说得很对，也许正如你所说，莺莺她对我并没有多深的感情，或者我也真应该以一名普通朋友的身份去看看她才对，你们说呢？”夜星璇想了想说道，但她却并不是因为唐玉儿刚刚的这句话而改变主意，而是最后一句话，在他认为上官莺莺对自己绝对不是普通的友谊关系，他的直觉告诉他，上官莺莺肯定深爱着自己，否则不可能多番冒死相救自己。

　　经过唐玉儿刚刚那句话真可谓是一语点心梦中人，夜星璇突然豁然开朗起来，因为他想到，他们在天妖洞之中与火狐女皇战斗之时，自己身受重伤，在那段昏迷期间自己做了个非常淫荡的梦，在梦中他与上官莺莺缠绵悱恻、享受鱼水之欢，现在他猛然想起不禁犹如雷击一般，那场景竟然历历在目，真实不已，特别是在自己与肖紫玉尝试过这种感觉之后，他更确定那并不是单纯的梦境，再一计算时间，上官莺莺怀中那孩子完全有可能是自己的，因此夜星璇决定要去一趟红莲神教，当然这一切他肯定不能和身边三女说出来。

　　“你能够相通就好！”唐玉儿还真以为是自己的一番话说通了夜星璇，在那里洋洋得意、笑颜如花。

　　“嗯，既然这样，那我们就去看看吧。”白婷接上道，她想起来倒是与夜星璇有些不谋而合，她十分的怀疑，上官莺莺的孩子就是夜星璇的。

　　“走，去看看，呵呵……我也好想见见莺莺姐姐到底是什么样的美女，将我们星璇大帅哥迷的神魂颠倒。”程雪怡俏皮地说道。

　　“你们，哎……”夜星璇有些哭笑不得。

　　接下来，夜星璇带着三美女和小龙儿追上张林等人，由他们三人带着前往红莲神教。

　　红莲神教自从两年前与普济和尚一斗，元气大伤，从那以后教主上官英雄便下令全教弟子休养生息，在神教周围布置了强大的防御结界，所有弟子未经教主同意不得外出，外界之人想要进来也是非常之难。

　　“各位，前面就是我们神教所在地了。”张林指着一片巨大的荒原空地说道，“因为我们神教这两年正在休养生息，所以教主与几位护法在神教周围设置了强大的防御结界，非本教派弟子绝对不可能进入其中的。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，大致猜测到其中的用意，不过想想他却觉得有些滑稽，他怎么说也算是红莲神教一大仇敌，当年他与普济二人将红莲神教弟子杀的片甲不留，如今却又成为了该教的座上宾，世事难料真的不以人的意志为转移啊。

　　“哥哥，你说红莲神教还会不会怪罪我们当初杀了他们那么多弟子还有他们的少教主呀？”看到三人前去报信，程雪怡怯生生地对夜星璇问道。

　　“如果会的话，他们教主就不可能说出拉拢我的话来，还将我视为座上宾了，放心吧。”夜星璇安慰道，“再说如今以我的修为加上白姐姐，不要说红莲神教了，纵使是天妖派、天道宗那想出入自如也不是什么难事。”

　　“哦，对啦，我忘记哥哥拥有好多件保命神器了，呵呵……”程雪怡闻言顿时释然。

　　不大一会儿，张林快步走了过来拱手道：“夜少侠，三位姑娘，龙少侠，在下已经通知教内弟子，相信很快便会打开防御结界，请诸位稍稍等候片刻。”

　　“张大哥不必客气。”夜星璇点了点头，知道此时天色已晚，红莲神教肯定要检查仔细之后才能打开结界，否则要是遇到假冒之人那便得不偿失了。

第451章 上官莺莺母子


　　果然过了好一会儿，那火红色结界正面终于破开了一道大门形状的通道，从里面走出十多名红莲魔教弟子，其中为首的便是老熟人付长青。

　　“属下参见护法大人……”张林三人急忙迎了上去躬身叫道。

　　“嗯？怎么就剩你们三人了？其他人呢？”付长青当眼一扫，微微一愣，接着转头一看，顿时大吃一惊，“你……你是夜星璇！”

　　“别来无恙啊付护法！”夜星璇淡然一笑，走上前来招呼道。

　　付长青看着夜星璇，本来阴沉的脸更加的凝重起来，但却又好像想到什么似的，一瞬间又变得温和起来，转眼间他那面部表情就变化了好几种，幸好此时天黑，众人没怎么注意。

　　“原来是夜少侠驾临鄙教，真是让鄙教蓬荜生辉，快快有请！”付长青突然变得殷勤起来，对身旁众弟子命令道，“赶快去通知教主和副教主就说夜少侠驾到！”

　　“哦，是……”身旁众弟子还未反应过来，这夜少侠年纪轻轻究竟是何许人也，怎么可能受到付护法如此尊敬，还要通知正副教主，但转而一想顿时释然，一干弟子急忙跑去报道。

　　“少侠请，几位姑娘请！”付长青伸手道，他与白婷等人也都有过数面之缘，因此也并不生疏。

　　夜星璇也没有客气，见到付长青对自己这副恭敬有加的模样，他更加确定上官莺莺的孩子就是自己的孩子，于是更是急切地想见到上官莺莺，跟着付长青便进入神教。

　　一路上张林将遇袭之事详细的讲给付长青听，并着重讲明夜星璇等人出手相助，让付长青对夜星璇等更加感激不已，也因此并没责骂张林，叮嘱他们好好休息，随后便带着夜星璇等径直来到大殿。

　　此时一间豪华闺房之中，一名绝美女子正坐在床上给一个粉雕玉琢、无比可爱的婴孩讲故事哄他入睡。此二人正是上官莺莺与夜惊鸿。

　　“圣女陛下……”一名丫鬟小心翼翼地走了进来，低声在上官莺莺的耳中说道，“外面有个弟子求见，说有要事相告。”虽然上官莺莺被封为副教主，但这些贴身丫鬟还是习惯叫她圣女。

　　“都这么晚了什么事情？”上官莺莺秀眉微蹙问道。

　　“娘亲让孩儿去问问。”夜惊鸿正躺在床上无聊地翻来覆去，听闻有弟子求见，急忙一跃而起，从床上跳了下来，还未等上官莺莺回答，便已经窜到了门边，打开房门叫道，“找我娘亲何事？”

　　“属下参见少教主！”那名弟子急忙跪倒在地，丝毫不敢大意，甚至有些战战兢兢。但并不是因为夜惊鸿乃是少教主的身份而惊慌，实乃夜惊鸿还真是个小活宝，别看他还不到两周岁，但却天赋异禀，满月便会说话，三个月之后便能够流利的讲出任何话语并跟随上官莺莺修文习武，满周岁之后便被上官英雄将其元力觉醒。

　　这不觉醒不知道，一觉醒着实震惊了所有红莲神教弟子，因为夜惊鸿不仅是先天之体，而且还是金属性与火属性合而为一的强大两德之体，这让上官英雄和上官莺莺感觉非常的不可思议，同时也无比的欣慰，知道这一点十之八九就是遗传他的父亲夜星璇先天五德之体的能力。

　　这么一来夜惊鸿在红莲神教的地位便更加的至高无上，上官英雄简直就将其看的比自己性命都要重要，整日的夸说夜惊鸿就是天神下凡来拯救他们红莲神教的，于是乎对于夜惊鸿的培养也更加用心，不惜以自己的精血为他养体，利用精纯的修为给他炼魄，短短数月之后便已有小成。

　　如今的夜惊鸿虽然修为只有十级魔师境界，也没有修炼什么高深魔功仙法，毕竟年纪太小，修炼功法还不到时候，但光他这副身躯体魄已经不下于任何二十级魔君以下的强健了，而且他还天生剑气，虽然无法控制自如，但有时候暴怒之时，却能够突然爆发出二十多级的强大攻击之力，让众人着实不可思议，而且这剑气竟也不是普通剑气，乃是由纯粹的光源凝聚而成并带有闪电和火石，并且每次发出还拥有无比神圣的气息，让上官英雄等着实震惊不已。

　　这样一来那群红莲神教弟子可就遭殃了，夜惊鸿在红莲神教可以说是天不怕地不怕，除去上官莺莺以外，就是连上官英雄他也根本不放在眼里，见到人便追着打闹。

　　本来小孩子爱玩大家也都由着他的性子去，可谁知道夜惊鸿虽然元力不强，但时不时的便会迸发出凌厉的剑气攻击，让人防不胜防，自从上次一不小心发出一道金光剑气差点打死一名刚进门没多久的弟子以后，夜惊鸿的凶名就在这群弟子口中私下传播开来，以至于现在这些普通弟子见到夜惊鸿都有些心惊胆寒。

　　“回……回少教主，我们神教来了一位贵客。”这名弟子本来要说来了几位贵客，可谁知道一紧张突然说成一位。

　　“什么贵客？”此时上官莺莺已经走了过来问道。

　　“是……是夜星璇。”弟子回答道。

　　“什么啊？”上官莺莺闻言浑身猛然一怔，从未有过的失态，手中的纸扇都因为太过惊讶没有拿稳掉落地上。

　　“你有没有听错？真是夜星璇吗？”上官莺莺惊喜不定，急忙追问道。

　　“呃……”那弟子不敢怠慢，仔细地想了想道，“属下听付护法是这么说的，他老人家叫属下来通知您。”

　　“付护法……那一定没错，一定是他了，他怎么突然来了呢？是想我了吗？”上官莺莺旁若无人的说道，显得激动非常。

　　“娘，是谁呀？”夜惊鸿拉了拉上官莺莺的裙摆，刚刚他没听清楚究竟是何人，只是名字似乎有些耳熟。

　　“呀，我知道了，你们先出去，告诉他们我一会就出来。”上官莺莺激动不已，急忙挥了挥手，将房门关上，抱起夜惊鸿在房中高兴的嬉笑起来，看得夜惊鸿一阵愕然，在他小小脑袋瓜中还从来没见过自己的母亲如此开心过。

　　“娘您这是怎么了？”夜惊鸿有些好奇地问道。

第452章 相见伊人


　　“呵呵……娘这是开心呀。”上官莺莺将夜惊鸿抱在怀中，兴奋至极，但她却没有立即告诉夜惊鸿即将见的人便是他的父亲，虽然平时她也经常告诉夜惊鸿他的父亲叫夜星璇，但此时此刻她却想着准备给这对父子俩一个大大的惊喜。

　　“快惊鸿，娘帮你换衣服，今天我们要穿最最漂亮的衣服去见客人。”上官莺莺急忙放下夜惊鸿，激动地说道。

　　“哦，好呀，好呀，去见客人。”夜惊鸿开心的手舞足蹈，虽然天赋异禀，但毕竟只是个小孩，有的玩总比憋在房间睡觉要好。

　　此时红莲神教大殿之中。

　　“晚辈夜星璇携四位朋友参见上官教主！”上官英雄得到夜星璇到来，也是欣喜万分，立即赶来大殿之上等候夜星璇的到来。

　　“哈哈哈……夜星璇果然名不虚传，一表人才啊！”上官英雄仔细地打量了夜星璇一番，满意的点了点头，但看到他身边跟着三位绝色佳人还有个小孩，不禁皱了皱眉头，但毕竟也是一派之主，这点大肚还是有的，伸手道，“夜少侠、三位姑娘请坐！”

　　“多谢教主！”夜星璇点了点头，坐下后接着开门见山道，“不知令嫒上官莺莺可在教内？”

　　“本教主已经派人去通知了，一会儿就到。”上官英雄道，“三位姑娘不周山一别之后别来无恙吧？”

　　“承蒙教主厚爱，我们姐妹三人一切安好。”白婷回答，接着问道，“不知教主等人后来是如何离开不周山之内的，还有那三条神龙如今何去何从呢？”

　　一说到自己的三位哥哥，小龙便来了精神。

　　“哎……”上官英雄叹了口气道，“要说当日真可谓九死一生，凶险至极啊，我们先是被无数只尸将追杀，后来又遭到三只神龙攻击，那三只神龙也真是强大无匹，我们所有人拼尽全力也根本伤害不到他们分毫。”

　　“那是当然！”小龙儿自豪的接了一句，问道，“那后来他们去哪儿了？你倒是快说呀。”

　　“嗯？”上官英雄眉头大皱，自己乃一派之主，平时讲话何曾有人敢打断的，现在被这矛头小子突然喝止，而且还抱怨自己，他便一肚子憋火。

　　“龙儿。”夜星璇叮嘱一声，接着拱手道，“教主莫见外，小孩子口无遮拦还请谅解。”夜星璇和小龙当初就有约定，来到人间界就要遵从人间界的规定，不得冒然施法伤人，不到万不得已不准显出真身。

　　“这孩子是？”上官英雄疑惑地问道。

　　“哦，他是我们在不周山附近遇到的孩子，说是看到了神龙，所以便一直追寻神龙的下落。”夜星璇随口说道。

　　“哦，怪不得对神龙的去向这么感兴趣。”上官英雄并未怀疑，只因他的修为比之小龙还要弱小两级，所以根本看不出什么破绽，而且一个小孩而已谁能联想他就是神龙呢。

　　“后来我们被那三只神龙玩弄于股掌之间，实在忍无可忍，白天宇那家伙见神龙只是爱玩，于是便想了个主意，说不周山外界的神州大地更加好玩，于是便怂恿神龙离开不周山。”上官英雄继续道，“谁知道那三只神龙果然听信了他的话语，施展法力强行打开天梯飞离不周山，而我们见神龙离去，也跟着逃出了不周山境内，但一出来之后便不见了神龙的踪影，不知道他们逃向何方。”

　　“哎……他们到底去哪里了呢？”小龙有些沮丧道。

　　“不要担心，神州大地也就那么大个地方，等我们忙完事情之后，我带着你满世界寻找他们还怕找不到吗？”夜星璇安慰道。

　　“呵呵……看不出来夜少侠还很喜欢小孩啊。”上官英雄别有深意地说道，但他绝对不会傻到将自己的孙儿说出来，除非夜星璇肯答应留在红莲神教做他的女婿，他才肯告诉夜星璇一切，否则万一夜星璇来个父子相认直接将这个宝贝孙儿带跑了那还了得，夜惊鸿可是红莲神教未来的希望啊。

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，余光一瞟突然看到大殿一旁的走廊中站立了一位白衣胜雪、貌如天仙、怀抱婴孩的绝美女子。

　　“莺莺……”夜星璇一阵心悸，不受控制的从座位上站了起来，快速地走到上官莺莺面前，含情脉脉地看着她，两年不见，上官莺莺稍微丰满了一些，但却更显女人韵味，魅力十足，那略带笑容的俏脸之上，虽然满是激动与惊喜，但却难以掩饰那份落寞和憔悴。

　　“星璇……”看到眼前这位朝思暮想的男子如今终于出现在自己面前，上官莺莺激动不已，泪水在眼眸中打转，双眼一瞬不瞬地盯着夜星璇，好像此时此刻世界上只剩下自己和夜星璇两人，所有的一切包括时间、空间都静止了似的。

　　“咳咳……”上官英雄感觉到女儿的失态，急忙干咳两下叫道，“莺莺，来了客人怎么也不过来招呼一下呢？”

　　上官莺莺闻言微微一怔，这才反应过来，急忙低下头去，利用元力将泪水蒸干，很快又恢复了以往的平静，但是当她抬起头来之时却看到了夜星璇身旁三位绝色佳人，其中一位赫然是自己所熟识的白婷，另外两位皆不认识，但那位绿衣少女却有些面善，不过不可否认的，这三位女子任何一人都不亚于自己的美貌。

　　看到这里上官莺莺本来一颗火热的心也顿时凉了半截，俏脸不在充满喜色，甚至有些阴沉，整颗心都拔凉拔凉的。

　　而在上官莺莺观察三女之时，三女也同样在观察着她，特别是程雪怡和唐玉儿，在上官莺莺这位充满成熟女人韵味的娇躯之上打量了好一会儿，让她们震惊不已的是，上官莺莺怀中的婴孩竟与夜星璇有七分神色，这让三女也着实心痛了一番，都暗自猜测上官莺莺怀中的婴孩究竟是谁的孩子。

　　“莺莺……”看到上官莺莺脸色有些难看的走了过来，夜星璇本有千言万语却不知从何说起，纵使他拥有三寸不烂之舌此时也感觉舌头打结，不知如何开口。

第453章 拉拢夜星璇


　　“上官姑娘，多年不见别来无恙吧。”白婷看了夜星璇一眼，暗自叹了口气，接着起身招呼，打破双方的沉寂。

　　“原来白婷姐姐也过来了。”上官莺莺面色淡漠地回了一句，接着将夜惊鸿放了下来，转头看向另外两女问道，“不知这两位是谁？”

　　“我来介绍一下。”夜星璇抓住说话的时机，有些激动地说道，“这两位都是我的朋友，这位是程雪怡、另外一位你们曾经有过一面之缘，乃是仙霞派的唐玉儿。”

　　“雪怡见过莺莺姐姐……”程雪怡乖巧地起身行了个万福礼，上官莺莺也微微欠身回礼，接着看向唐玉儿。

　　“上官姑娘可还记得我吗？”唐玉儿俏脸有些娇红，毕竟当日在树林之中，自己乃是赤身裸体，有些不齿提及。

　　“哦，原来是你呀。”上官莺莺思忖了一会儿，突然恍然大悟，眼神有些怪异地看了夜星璇一眼，暗道，这家伙怎么会和她在一起，当时我记得他们不是喊打喊杀的嘛。

　　“莺莺你过得还好吗？”见双方都介绍完之后，夜星璇鼓起勇气插口问道，他心中其实非常的愧疚，对于上官莺莺来说，他究竟是爱多一点，还是愧疚多一点，连夜星璇自己都难以分清，眼前女子不仅三番五次舍命相救，自己更是他的杀兄之仇，她竟也不计前嫌搭救自己，这份情谊，让夜星璇感动至今。

　　“无所谓好与不好，人生在世不过一场虚空大梦，韶华白首，转瞬即逝。”上官莺莺黯然地答道，她本以为只是夜星璇一人来看自己，可没想到他竟然带了三位美女过来，这到底是过来看望自己的还是向自己炫耀的，此时的她心中痛楚非常，都有种支离破碎的感觉。

　　“莺莺……”夜星璇闻言心中猛然一痛，闭上双眼摇了摇头，转移话题低着头看向这个粉雕玉琢犹如画中仙童般的孩子，微微一愣，暗道，这孩子竟如此可爱，不知道究竟是谁的孩子呢？想到这里他便开口问道，“莺莺，这个可爱的孩子是你的孩子吗？”

　　“哈哈哈……”上官莺莺正待回答，上官英雄突然大笑而起，说道，“本教主的女儿还待字闺中怎么可能有孩子呢？他是莺莺大哥的遗孤，你也知道我那儿子的情况，自从他离去之后，我那儿媳便郁郁寡欢产还这孩子之后便也跟着去了，莺莺心地善良，自小与她大哥感情深厚，不忍看到这孩子无父无母，便主动要求做这孩子的母亲，所以这孩子便暂时交由莺莺管教，惊鸿快叫叔叔……”

　　“啊？”白婷三女闻言皆大吃一惊，特别是程雪怡听闻此事之后，心中猛然一痛，对于红莲魔教杀死普济老和尚也不那么怨恨了。

　　而夜星璇更是完全释然，对于上官英雄刚刚这番话语深信不疑，但同时也失落非常，没想到是自己自作多情了，原来这个孩子根本就不是自己与莺莺所生，不过莺莺能够一直守身如玉这让他也十分欣慰，本来阴霾的心情也顿时好转不少。

　　“叔叔好……三位姑姑好……小哥哥好……”夜惊鸿十分听话的说道，对于上官英雄刚刚这番话也根本没有在意，小孩子懂什么，有的玩就好。

　　上官莺莺听闻父亲的话语心中微微一怔，但却没有多说什么，此时无聊至极的小龙儿看到一个比自己还要小的婴孩顿时来了兴趣，从座位上跳了下来，走到夜惊鸿面前逗弄着他。

　　“带小哥哥去玩儿吧，别跑远啦。”上官英雄生怕夜星璇在夜惊鸿身上继续追根问底，急忙找了个理由打发夜惊鸿而去。

　　夜惊鸿早就听的不耐烦了，这些大人说话奇奇怪怪，让他很不自在，此时听到上官英雄的话语，顿时兴高采烈，拉起小龙的手便向大殿外跑去。

　　“原来是莺莺大哥家的孩子，我差点就误会她啦！”夜星璇闻言虽然有些失落不是自己的孩子，但更多的却是惊喜。

　　夜星璇深深地看了上官莺莺一眼，压制着内心的喜气，但因为这里还有很多人，他也不好多说什么。

　　而此时白婷三女却面面相觑，虽然刚刚上官英雄一番话让他们有些感触，但是以她们女人特有的直觉发现，上官英雄很有可能是在说谎话，先不说这孩子究竟是不是夜星璇的，但她们可以肯定绝对是上官莺莺的，因为一位母亲对于自己亲生的孩子与旁人的孩子绝对不同，但三女却也不好胡乱开口，只能保持沉默。

　　“夜少侠不知今后有何打算？”上官英雄适时的岔开话题说道，“听说少侠血洗凌天门，如今已经成为道派的公敌，今后要想在修真界行走也是艰难重重啊。”

　　“嗯，虽然血洗凌天门乃是我当初太过冲动所犯下的滔天罪孽，但我夜星璇却也没有害怕过什么。”夜星璇回答道，但目光依旧时不时的扫视下面前的上官莺莺。

　　而上官莺莺听到夜星璇血洗凌天门顿时脸色微变，很显然对于这一事件她是毫不知情的。

　　“老夫知道少侠修为高深，绝对不是那种怕事之人，但是，正所谓明枪易躲暗箭难防，先不说凌天门那群残余弟子发了疯似的想找你报仇雪恨，即使那道佛八大派某些急功近利之恶徒，打着降妖伏魔的口号没事便过来找事，你就是每天应付这群无聊之人也会很闹心。”上官英雄继续道，“不知道少侠有没有考虑过寻找一个安全的栖身之所呢？例如我们红莲神教对于少侠来说就是一处绝好之地，而且少侠如果愿意投入我们红莲神教，这副教主一职老夫立即让莺莺让出来，如何？”

　　“啊？”白婷三女闻言大吃一惊，没想到上官英雄竟如此毫无顾忌的拉拢夜星璇，一个个皆有些担忧，特别是唐玉儿，她乃出生仙霞派与妖魔派乃是死对头，万一夜星璇真的入了红莲神教，那今后她该何去何从，如何面对夜星璇将是个非常复杂的问题。

第454章 天才夜惊鸿


　　而白婷与程雪怡也是同样不想夜星璇入驻红莲神教，先不说别的，单从女性嫉妒的角度出发，夜星璇一旦进入红莲神教，那么很明显上官英雄会将上官莺莺许配给夜星璇，那么她们俩该如何面对也将是一个很大的问题，因此三女此时都有些紧张地看着夜星璇。

　　不过与三女心情截然相反的便是上官莺莺了，她可是急切的希望夜星璇能够入驻本教，那样一来自己不仅每日都能够见到自己的如意郎君，而且惊鸿也有父亲的照顾，一家人在一起，即使没有名分，那也是和和睦睦、快快乐乐的。

　　可是夜星璇的回答注定几家欢喜几家愁，他拱手答道：“其实不怕教主笑话，晚辈已经做好打算了，以晚辈现在这个罪孽之躯不论走到哪里都犹如过街老鼠，人人喊打，即使入驻贵教也铁定会给贵教带来不必要的麻烦，甚至是灭顶之灾，所以晚辈绝对不能够如此自私，晚辈决定自己开山立派，建立自己的势力！”

　　白婷三女闻言心中顿时一喜，就好像一块巨石放了下来似的。但上官莺莺却显得非常失落。

　　“你自己开山立派？”上官英雄微微一愣，笑了笑说道，“开山立派并不是想象中的那么容易啊，首先少侠你需要强大的修为做依仗，没有强大的修为你根本不能服众，而且新开的门派一般都有很多小门小派前来挑衅捣乱，更何况是你开的门派，估计门派还未建成，便有一大群仇敌过来找事，你能应付得过来吗？”

　　上官英雄根本不认为夜星璇年纪轻轻已经拥有了不低于自己的修为实力，在他看来夜星璇尽管惊才绝艳，最多也只有六七十级的修为境界而已，他也懒得探出灵识检查他，一来这对于客人并不礼貌，二来夜星璇如今的混沌神钟已经升级到能够自动隐藏身体气息，不要说上官英雄来探查夜星璇了，纵使一位九十五级的强者也休想探查出夜星璇的深浅来。

　　“开山立派晚辈当然知道困难重重，但是晚辈已经有了初步计划，这一点勿需教主担心。”夜星璇回答道。

　　“既然少侠执意要开山立派，老夫也只有祝福少侠旗开得胜了。”上官英雄闻言以为夜星璇找到了更好的靠山或者强大的高手做依仗，因此也并没有勉强，说道，“日后如果少侠有什么困难之处尽管过来，老夫以及本教定会鼎力相助！”

　　“多谢前辈！”夜星璇拱手道，但心中却也十分疑惑，按理来说上官英雄的儿子以及很多门下弟子都是自己和普济二人灭杀，他的爱子更是间接的惨死在自己手中，没理由他会对自己这么好啊，莫非这一切都是上官莺莺说的好话吗？夜星璇有些摸不着头脑。

　　“启禀教主，少教主和那小孩打起来了。”就在这时一名弟子急匆匆地跑了过来报告道。

　　“啊？打起来啦！”上官莺莺大吃一惊。

　　“无妨，无妨，小孩子嘛打打闹闹很正常。”上官英雄摆了摆手道，他之所以这么淡定，乃是知道自己的孙子有多么的强大，普通二十级魔君的强者都不一定能够伤害到夜惊鸿，他可不认为刚刚那个七八岁的男孩有这么强大的实力，因此即使打翻天了，自己的小孙儿也不可能吃亏。

　　“快去看看吧。”上官莺莺有些紧张地说道。

　　一群人跟随上官莺莺父女来到后花园，此时呈现在面前的一幕让众人皆惊得呆立当场。

　　只见夜惊鸿正不停地挥舞着双手，每挥舞四五次便有一道金色剑气爆发而出，让夜星璇等人震惊不已。

　　“怎么可能？这孩子才多大呀，就能够爆发出剑气啦！”夜星璇等人目瞪口呆，皆不可思议。

　　而同样的令上官英雄父女俩震惊的是小龙对于夜惊鸿发出的剑气竟毫不畏惧，也根本不进行任何的抵抗，打到他身上就好像瘙痒一般，毫发无损。

　　“喂龙儿你们在干什么？快住手！”夜星璇从震惊中反应过来，他倒是不担心小龙被打伤，而是害怕小龙一不小心伤着了夜惊鸿，那就不好了。

　　“嘻嘻……玩玩而已嘛。”小龙笑了笑，随手一挥，将夜惊鸿发出来的剑气打了回去。

　　“小心啊！”因为众人距离小龙和夜惊鸿都有点远，而小龙和夜惊鸿又非常的近，小龙随手反弹出去的剑气全部袭向对面的夜惊鸿。让上官莺莺等大惊失色。

　　“啪……”就在上官英雄准备出手替夜惊鸿挡下这致命一击之时，夜星璇已经以更快的速度将小龙的剑气给挡了下来。

　　“好……好快！”上官英雄脸色微变，这才真正注意到夜星璇的修为竟如此之高，单从刚刚这身法来看，自己的速度就不如夜星璇，让他着实震惊了一把。

　　“小龙你捣什么鬼，人家一孩子你竟然出这么重的手！”夜星璇教训道。

　　“呵呵……”小龙俏皮的笑了笑，也感觉有些不好意思，讪讪地说道，“我看这小孩挺厉害，一时就玩性大起了，不好意思，没伤到你吧？”

　　“没有，小龙哥哥好厉害，呵呵……”而夜惊鸿却一点都没有感觉到害怕，反而充满了兴奋，又打算冲上来拉着小龙向另一个方向玩去。

　　“惊鸿别玩了，时间不早了也该休息啦！”上官莺莺急忙闪身走来拉着夜惊鸿的小手，将他抱起说道。

　　“我不、我不，我还要和小龙哥哥玩儿……”夜惊鸿吵闹着。

　　“时间也不早了，夜少侠你们早些休息吧，明日老夫设宴为少侠等接风洗尘！”上官英雄道。

　　“教主好意晚辈心领了，我们明日一早就离开这里。”夜星璇道。

　　“明天就走？”上官莺莺抱着夜惊鸿十分不舍地说道，“就不能……多留几天吗？”

　　“还是不了，来日方长，等我开山立派之后，有的是时间到时我经常过来玩，你可别嫌弃我烦才好。”夜星璇笑了笑道。

　　“那……好吧，你们早点休息。”上官莺莺神色有些暗淡，悠悠地看了夜星璇一眼，道了句晚安抱起夜惊鸿便离开后花园。

第455章 爱意绵绵


　　“少侠，三位姑娘你们的房间已经收拾来了，请跟我来。”这时一名负责后勤的弟子走了上来道。

　　“好，教主那我们就先行告辞了。”夜星璇看着上官莺莺那落寞的背影，心中一阵酸楚，但也无可奈何，跟着那名弟子离去。

　　回到房中，夜星璇辗转反侧无心修炼，索性离开房中在红莲神教内部转转，希望能够遇到上官莺莺，好单独与她谈谈以化解相思之苦。

　　而上官莺莺此时更加的难以入睡，将调皮的孩子哄睡着之后，也悄悄的离开房间，想趁着夜深人静之时和夜星璇好好叙叙旧，相爱之人心有灵犀，这话果真没错。

　　来到夜星璇的房中发现他并不在房内，上官莺莺知道夜星璇定是离开房间在四周转悠，说不定就是找自己去了，上官莺莺心中一喜，好似吃了蜜糖一般。

　　问了几个巡逻守卫，上官莺莺径直来到后花园处，看到夜星璇衣袂飘飘、悬浮在半空之中好像即将飞升的仙人一般，看得上官莺莺竟有些迷醉出神。

　　“你来了……”夜星璇淡淡地说了一句，接着转过身来闲庭信步的从半空中走到上官莺莺面前，含情脉脉地看着她，那张绝美无瑕的俏脸在朦胧月色的映射之下更显娇艳出尘，仿若人间仙子。

　　“星璇……”上官莺莺俏首微昂，一双美目一瞬不瞬地凝视着夜星璇，眼眸之中早已充塑着晶莹的泪珠，浑身微微颤抖、呼吸急促、心跳加快，上官莺莺此时心悸连连再也忍受不住这般煎熬的痛楚，猛然扑到夜星璇的怀中痛哭流涕起来。

　　“莺莺……”夜星璇也是激动万分，双眼湿润，将上官莺莺紧紧拥入怀中，有种想将她融入体内的冲动。

　　但此时此刻两人都没有任何其他的动作，就这么静静地相拥相依，感受着彼此的心跳，希望时光能够永远定格在这一时刻才好。

　　直到现在，两人之间的那些隔阂才算彻底冰释前嫌，时间能冲淡一切，但却保留了两人之间深深的爱意。

　　“莺莺你还好吗？”好半天之后，夜星璇将上官莺莺缓缓地移开自己的怀抱，凝视着那梨花带雨般的俏脸，感受着那沁人心脾的体香，夜星璇一时之间竟有些陶醉其中。

　　“我……很好！”上官莺莺点了点头，昂头凝视着夜星璇的眼睛，她本来想说自己有多么多么的思念夜星璇，多么多么的煎熬难过，但话到嘴边却又说不出来，她害怕夜星璇为她担心，她也不想让夜星璇放心不下她，所以坚强的回答自己很好。

　　两人四目相对，顿时迸发出激烈的爱情火花，干柴烈火一点就燃，不约而同的闭上双眼，双唇相接，微微一颤，犹如丝丝电流过渡到两人身体之上，一股难以言语的酥麻感觉瞬间遍布两人的全身。

　　此时此刻好像时间空间都静止了一般，整个世界好似只剩下他们俩，两人你来我往，缠绵悱恻，相濡以沫，好半天之后才结束这深深的一吻。

　　“坏家伙，你真是坏死啦，哼！”上官莺莺娇嗔一句，俏脸绯红，更显娇艳动人，再次钻到夜星璇的怀中，伸手在他那宽阔的胸口画着圆圈。

　　“呵呵……”搂着怀中的伊人，夜星璇感觉非常的温馨和充实，好像即使天塌下来他都能给顶上去似的。

　　“坏家伙两年多的时间都不来看人家一次，哼！”上官莺莺伏在夜星璇的怀中不满地说道，两人经过刚刚一吻感情更甚从前，简直如胶似漆。

　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气，也感觉对怀中的伊人很是愧疚，回答道，“其实这两年多来我无时无刻都不在想念着你，但确实因为发生了太多的事情，我抽不开身，否则我早就来了。”

　　“不会是骗人家的吧？”上官莺莺抬起头来，妙目流转凝视着夜星璇，有些醋意的说道，“是不是一直陪着那三位美人儿所以才没时间过来看我呀？老实交代，哼！”

　　“你说到哪里去了，呵呵……”夜星璇苦涩一笑，说道，“我是那种人吗？”

　　“我看呀，你的花花肠子还真不少，那三位美人儿到底跟你什么关系，你带她们来我红莲神教是不是给我示威来着的呀？”上官莺莺醋劲大起，刨根问底道。

　　“你越说越离谱啦！”夜星璇宠溺地看了上官莺莺一眼道，“白婷姐姐你早就认识，她的遭遇也挺惨，本来为了救我和你，她宁愿牺牲自己的名节嫁给白天宇那畜生，后来终于在一次战斗之中发现了白天宇那畜生的恶劣行径，白婷姐姐才算彻底摆脱了他的魔爪，而雪怡和我却是青梅竹马，当年我就是为了她掉入悬崖被你所救，后来她四处寻我，也终于在不周山找到了我，至于唐玉儿就有点阴差阳错了……”

　　接下来夜星璇将自己这两年多的经历全部告诉给上官莺莺，包括八脉大赛、神农洞夺鼎、血洗凌天门、肖紫玉牺牲、收了个记名弟子云凡、不周山寻宝以及凶险的鬼界经历，听得上官莺莺泪如泉涌，心疼至极。

　　“星璇本以为这两年多来我够苦的了，没想到你竟然经历了这么多的艰难险阻，还元神出窍跑了趟鬼界，真是苦了你了……”上官莺莺梨花带雨般地说道。

　　“呵呵……现在不是苦尽甘来了嘛。”夜星璇紧紧地抱着上官莺莺的娇躯温馨不已。

　　正在上官莺莺准备将夜惊鸿的身份告诉夜星璇之时，突然四周传来红莲神教弟子的喊叫之声，两人微微错愕，急忙分了开来，相互对视一眼都有些诧异，这么晚了会发生什么事情呢？

　　“走，出去看看！”夜星璇拉起上官莺莺的玉手便向外走去。

　　“付护法发生什么事了？”来到山门前，此时这里已经集中了数十号弟子，上官莺莺急忙上前问道。

　　“副教主、夜少侠！”看到两人疾步行来，付长青上前招呼一声，接着神色凝重道，“有人在攻打防御结界！”

第456章 天音派的野心


　　“什么？攻打结界，是什么人？”上官莺莺大吃一惊问道。

　　“我们也是刚刚发现，正在调查，相信很快就会落实。”付长青道。

　　不大一会儿，得知消息的上官英雄以及白婷等人皆赶来此处，而付长青也正好查出来人的身份。

　　“回教主，来人乃是天音派！”付长青报告道。

　　“又是天音派，哼！”上官英雄脸色微变，愤怒地挥了挥衣袖，命令道，“全力防御，绝对不能让他们攻破结界！”

　　“是！”付长青躬身领命，急忙退下去防御。

　　“教主，这到底是怎么回事？”夜星璇有些疑惑地问道，当他听到是天音派来人，还以为是过来报复白天一役的，可听到上官英雄所说，问题似乎并不是这么简单。

　　“我们红莲神教与天音派作为漠北最强大的两大门派，自古以来便水火不容，都想吞并对方统一漠北，但无奈我们两大门派皆势均力敌，恶斗多年也都是胜负参半，谁也奈何不了谁。”上官莺莺解说道，“可是两三年前我红莲神教因为普济的出现，损失了很多弟子，教内元气大伤，双方平衡被打破，但是天音派前两年也因为扩展势力损失了不少弟子，但是总体来说比我们红莲神教还是要强上一些。”

　　“经过一年多的整修，天音派势力渐渐恢复，但我们红莲神教却依旧没见多少好转，于是天音派便起了歹心，想趁机一举吞并我教，三个月前曾经攻打过一次，但在我教齐心合力之下勉强抵抗下来，双方各有损伤，本以为天音派应该不敢再冒然攻击，谁知道今晚却又来此造次了。”

　　“想必这一次天音派是有备而来啊！”上官英雄也是神色凝重地说道，“其实不瞒少侠，老夫想拉拢少侠却也是因为我们红莲神教现在正是急需人才之时，如果少侠能够入驻我们神教，那将会给我们神教带来莫大转机，说不定从此之后就再也不用过着担惊受怕的日子了。”

　　上官英雄适时说话，仍旧不忘拉拢夜星璇。

　　“请教主放心，纵使晚辈不是红莲神教弟子，只要红莲神教有用得到晚辈的地方，教主知会一声，即使关山万里，晚辈也会赶来相助！”夜星璇诚恳地说道，不看僧面看佛面，不为别的，单单是上官莺莺就完全值得夜星璇这么去做了。

　　“报！”一名弟子慌慌张张地跑了过来，急忙说道，“回教主，防御结界岌岌可危，我们快顶不住了。”

　　“怎么可能这么快就顶不住了？”上官英雄大吃一惊问道。

　　“他……他们外界来了六名强者，孙长老和付护法等已经快支撑不住了。”那名弟子战战兢兢地回答道。

　　“走，我们去看看！”上官英雄听到报告脸色大变，以往天音派其正副掌门人加上两名护法也才四位强者，现在又多出两人，不得不让上官英雄担忧。

　　“打开结界，本教主今日亲自迎敌！”大步流星来到结界旁边，果然看到六名强者悬浮在半空之中不停地攻击防御结界，上官英雄恼怒不已，立即下令道。

　　“是！”防守结界的弟子领命打开结界，外界之人见结界打开也没有继续攻击，落到地面严阵以待起来。

　　“莺莺你回去照顾好惊鸿，待会如果发生什么不能控制之事，星璇你就带着惊鸿和莺莺还有她娘逃走吧，留得青山在不愁没柴烧！”上官英雄定睛一看不禁倒吸一口凉气，外界那六人除去天音派正副教主之外，还有四名修为皆在八十级以上的高手，这让他不禁担忧至极，立即传音给夜星璇和上官莺莺。

　　“教主放心，这些人还威胁不到我等，尽管出去一谈。”夜星璇插话道。

　　“好！”看到夜星璇如此有自信，上官英雄也稍稍放心些许，暗自计算，己方这边如果带上白婷和夜星璇这两位高手加之四位护法，两大长老或许真的有拼之力。

　　“哈哈哈……上官老贼你这缩头乌龟今日终于敢出来见本掌门啦！”为首一名身穿黑衣、虎背熊腰、满脸络腮、凶神恶煞的中年大汉走上前来十分鄙夷地叫道。此人正是天音派掌门拓跋雄。

　　“拓跋狗熊你休要猖狂，想要吞并我红莲神教就拿出你的狗命来！”上官英雄反驳道，很显然两人非常的不待见，一上来就唇枪舌剑起来。

　　“大言不惭的家伙，今日我等就助拓跋掌门将你们红莲神教连根拔起，让你们从此在修真界消失！”另一名身着黄衣、留着八字胡、高高瘦瘦的老者喝道。此人乃是漠北一代有名的散魔毛思捷，他与身旁另外三名散魔狂狼、魔杰以及沧溟号称漠北四狂魔，四人修为皆是不俗，在漠北一代横行无忌，几乎无人敢惹，前段时间闭关突破八十级魔圣关口，最近刚刚出关。

　　四人与拓跋雄都有些交情，听说四人成功突破八十级魔圣境界，拓跋雄大喜过望，亲自前往四人居处极力拉拢，并拿出丰厚的法宝丹药贿赂四人，还以红莲神教作为礼物拱手相送，这让四人心动不已。

　　四人如今好歹也是八十级魔圣境界的高手，总不能一直这么飘荡下去，必须有个安身立命之处，于是四人便商量一致，打算就以红莲神教为根据地建立自己的势力，于是便答应了拓跋雄的邀请，一同攻打红莲神教。

　　本来他们计划攻打还有几天，不巧今日天音派外出弟子被红莲神教杀害了数人，那剑南二号回去之后便大肆吹嘘，说是红莲神教四大护法亲自出战堵在家门口，见到他们路过便二话不说对他们一顿虐杀。

　　拓跋雄闻言深信不疑，愤怒异常，于是当夜便与副教主童千军以及四大散魔商量一致，趁着这个月黑风高之夜杀红莲神教个措手不及。

　　“哼哼……没想到大名鼎鼎的漠北四狂魔竟然与天音派勾结起来了，真是可悲可叹啊！”上官英雄很显然也是认识四人，但对他们这等浪荡漂泊的散魔很是不屑一顾，不过现在他们联合起来却也绝对不可小觑。

第457章 不鸣则已一鸣惊人


　　“上官老贼你休要挑拨离间！”天音派副掌门童千军喝道，“此处我们请来四位散魔便是将你们红莲魔教一举歼灭，而你们这个基地也将归四位散魔所有，本掌门劝尔等还是束手就擒，不要做无谓挣扎！”

　　“真是笑话！”上官莺莺也很是不岔，走上前来娇喝道，“童千军你莫非是在做梦吗？”

　　“咦？”童千军眼前猛然一亮，色迷迷地盯着上官莺莺一阵打量，淫笑道，“莺莺美人儿算算我们也有好多年未见了吧，没想到如今的你更是出落的亭亭玉立、韵味十足啊，待会打下你们红莲魔教之后，在下就恳请掌门将你赏赐予我，让你做我的第十八位小妾如何？哇哈哈……”

　　“童副掌门你的眼光还真是不赖哇！”狂狼淫笑着附和道，“这个小妞果然绝色，不过她身后还有三位毫不逊色的佳人就留给哥几个耍耍吧，哈哈哈……”

　　夜星璇闻言脸色微变，本来他对于这种两大门派相互征战并没什么奇怪，物竞天择适者生存，这本就是天地法则，但是刚刚这两名老色鬼竟然对上官莺莺等女子起了歹心，他便愤怒不已，这是夜星璇一直以来的逆鳞，谁敢触怒那也算他倒霉。

　　上前几步，夜星璇冷冷地扫视了面前六人一眼，淡然地笑了笑道：“刚刚是哪两只狗在这里乱吠的？报上名来，小爷给他松松筋骨！”

　　“哪里来的毛头小子，这里还没有你插嘴的份，滚下去吧！”那狂狼怒吼一声，见夜星璇年纪轻轻敢如此口出狂言，便气不打一处来，加之他有意想在众人面前表现一番，所以就拿夜星璇当做下手的对象，伸手一挥，一道紫光便激射而去，直指夜星璇的胸口。

　　“小心！”众女尽管知道夜星璇修为不俗，但见狂狼出手仍旧担忧的大叫起来。而位于夜星璇身旁的上官英雄更是准备出手为夜星璇抵抗这强大一击，因为在他看来夜星璇绝对没有八十级的修为，根本不可能抵抗的了对手一击。

　　“找死！”但夜星璇却不慌不忙，双眼精芒一放，闪电神诀顺势施展开来，抢在上官英雄前头出击，不躲不避直接迎上了那道紫光，强大的元力迅速将紫光冲散，眨眼间便来到狂狼面前，断金灵剑闪亮登场，唰的一下，一道剑气挥出，那狂狼还未明白过来究竟怎么回事便感觉到胸口猛然一凉，紧接着便惨叫一声，鲜血犹如水龙头一般狂飙而出，那高大的身躯直接被削成了两截，一个紫色元婴吓得哇哇大叫从狂狼的丹田之内碰跳出来。

　　“嗖嗖……”一击之后夜星璇并未继续攻击，再度闪身回到原处，好像从来没有动过似的。

　　“怎么可能？”在场所有人皆震惊失色，看着狂狼那断成两截的身躯以及那弱小的元婴，都被夜星璇刚刚这一手吓得目瞪口呆，犹如电击一般。

　　“这小子是怎么做到的？那可是八十级的魔仙高手啊，一招便毁了他的身体，这……”上官英雄不可思议地看着夜星璇，但很显然他此时是极度兴奋的，随意一招便解决了对方一名强敌，他也终于放下心来，对夜星璇更加的欣赏起来。

　　“星璇的修为竟然增强到如此地步，真是太好了。”而上官莺莺虽然震惊，但更多的却是欢喜和欣慰，自己的男人强大了，她也放心很多。

　　“真是不可思议啊，短短两年多的时间这小子的修为竟突飞猛进到如此地步，瞬间秒杀了一名八十级强者，这要是再对上我的话，那我还不……”在座唯一与夜星璇交过手的付长青更是吃惊的无以复加，暗暗吞了下口水，吓得满头大汗。

　　与红莲神教这边众人的心情不同，天音派那一方完全震惊还夹杂着些许的恐惧，能够在众目睽睽之下，轻描淡写的一招结果一位八十级魔圣强者，让他们也都不寒而栗。

　　“看来红莲魔教也请来了高手啊，这次不好办了！”拓跋雄和童千军对视一眼，皆从对方眼中看到了惊骇之色，特别是童千军，刚刚他要是没有沉住气像狂狼一样出手攻击夜星璇的话，估计现在倒地的就是他了，因为他的修为也仅仅比狂狼强上一级而已。

　　“这家伙还是人吗？一招就毁了狂狼的肉身，哎哟喂，看来今天下午这家伙对我是没有下狠手啊，否则我怎么死的都不知道。”躲在拓跋雄身后的剑南二号，吓得肝胆俱裂，小心翼翼地缩了缩脑袋生怕夜星璇看到他找他麻烦。

　　“小子你到底是谁？”四大散魔为首的毛思捷急忙将狂狼的元婴保护起来，愤怒地喝道，相比震惊，他们三人更多的却是怒火中烧。

　　“夜星璇！”夜星璇一字一顿地回答道，刚刚这一手也是他故意造势，借助对方大意之际闪电出手，给那狂狼来个措手不及，也正好能够给对手个下马威，灭灭他们的威风，长长红莲神教弟子的士气，好为下面的战斗做基础，不得不说，夜星璇不论是单人作战，还是多人战斗，他的经验以及对战斗节奏、形势的把握已经妙到毫颠了。

　　“啊？夜星璇，血洗凌天门的夜星璇？”很显然修真界绝大部分人士都听过这个名字，而天音派也不例外，本来在他们认为夜星璇这个人亦正亦邪、修为铁定不俗，可没想到今日一见竟然是这么年轻的一位后生，而且手段如此凌厉，让他们都震惊不已。

　　当然这漠北四狂魔属于个例外，他们闭关之时夜星璇还未出名，出关之后夜星璇风头已经渐渐消失，所以他们对夜星璇根本就不知晓，只当此人有些能耐。

　　“杀啊，跟他们啰嗦什么，为老四报仇！”毛思捷怒吼一声，恶狠狠地盯着夜星璇，恨不能将他生吞活剥了。

　　拓跋雄皱了皱眉头，本想着找个台阶下来，不打算继续进攻，因为有夜星璇在此他们并不一定能够讨到好处，但很显然此事不太容易善后，夜星璇毁了狂狼的肉身，他要是就此离去必定会得罪四狂魔，指不定四狂魔便会倒戈相向。

　　想到这里，拓跋雄猛一咬牙，抱着破釜沉舟的心态，伸手一挥，喝道：“所有天音派弟子听令，将红莲魔教弟子杀个片甲不留，杀啊！”

　　天音派此次出击，拓跋雄抱着必胜之心而来，所以整个天音派六百多名弟子他足足带来了五百名，势必要将红莲魔教一举拿下，此时他下达命令，那五百名天音派弟子也是声势无比浩大，犹如潮水一般的冲击过来。

　　“红莲神教弟子听令，给本教主上，杀无赦！”上官英雄毫不示弱地命令道，但很显然声势差距有些过大，红莲神教如今只有三百名弟子，还有很多是最近两年新招收的，这相比之下就有些差强人意了。

　　“大家都退下，我来！”夜星璇直接飞身而起，喝道。

　　“大言不惭的小子，老子倒要看看你还有什么绝招！”拓跋雄怒吼而起，五百名修真者绝对不可小觑，而且还有他们五名八十级以上的强者助阵，他不相信夜星璇一人能够抵抗的下来。

　　可还未等他的话音落下，便看到夜星璇手上发出道道青光，那光华扫中之处，那些弟子直接凭空消失，几乎是几个呼吸的时间，五百名弟子就在众目睽睽之下完全消失不见，吓得他们五人以及狂狼的元婴急忙远退，根本不敢碰触那道青光，不过夜星璇也根本没想过要收摄他们。

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　双方众人除去白婷等极个别了解夜星璇的人以外，其余之人皆震惊不已，好像被电击了一般，愣在当场，张大嘴巴惊骇无比地看着半空中的夜星璇，刚刚这一手已经完全超出了众人的想象，即使是上官英雄也都双眼发直，脑子转不过弯来。

　　“看来我还真的是低估他了，原本以为他会靠着武战或者其他高手去开山立派，可谁知道他竟然有如此强大的修为与超强的手段，不要说开山立派了，估计要不了多久统一修真界成为修真界霸主也不是难事啊，这孩子前途将不可限量啊！”上官英雄震惊地想道。

　　“这家伙到底是怎么做到的？他将我那些弟子弄到哪里去了？”

　　“这小子是魔鬼吗？怎么会有这等恐怖的手段！”

　　天音派一方眨眼间便只剩下孤零零的五人以及狂狼的元神，皆惊得面如土色，愣了半晌，最终还是拓跋雄当先反应过来，愤恨的看了夜星璇一眼，伸手一挥，直接飞身而起叫道：“我们走！”

　　“哼哼……既然来了那就留下来吧！”夜星璇冷冷地说道，接着手捏法诀，一道金光迅速飞出，眨眼间就变得巨大，乃是一座非常庞大的金钟，发出震耳欲聋的轰鸣之声从天而降，直接将拓跋雄等六人全部罩了进去。

第458章 擒获天音派


　　“啊……”拓跋雄等人再度震惊不已，还未看清楚到底是什么东西砸了下来，眼前面猛然一黑，变得一片死寂。

　　“妈的！这小子到底是什么人？为什么如此强大！”毛思捷终于忍不住问出心中的疑惑。

　　“妈了个逼的！他就是夜星璇，本来还以为是个毛头小子，谁知道竟这般厉害！”童千军也愤愤然地骂道。

　　“他奶奶个熊！这到底是什么法宝？老子怎么打都打不动！”沧溟也不甘示弱的骂道。

　　“老子就不信那个邪，大哥二哥我们联手攻击试试！”魔杰愤恨道。

　　“对！我们联手冲出重围！”拓跋雄附和道。

　　可是夜星璇全力而为的混沌神钟又岂是他们能够攻破的了的，自从夜星璇的修为达到八十五级之后，混沌神钟的防御之力强大了太多，纵使一名九十五级的强者想要攻破混沌神钟的防御那也绝对不是件容易的事情，拓跋雄等六人联手也不可能达到九十五级强者的程度，加之混沌神钟另一大功能，反弹一切攻击，只要这六人发出任何一道攻击便会被反弹回来，在这狭小的空间中吃亏的早晚是他们。

　　混沌神钟内部的情景只有夜星璇一人知晓，但外界其他所有人都震惊的无以复加，今晚注定是个不眠之夜，同时也注定是红莲神教从未有过的震撼之夜，未损耗一兵一卒，将来袭者五百名弟子以及六名八十级以上的超级强者全部伏诛，这等手段何等的震撼人心，夜星璇也因此在红莲神教所以弟子心中留下了不可磨灭的超强印象，让所有红莲神教弟子都相互追捧，将夜星璇视为心中的偶像，曾一度盖过他们的现任教主。

　　“这……这莫非就是传说中的混沌神钟！”上官英雄终于从震惊中反应过来，看着面前那巨大的金色神钟吃惊地问道。此时此刻他真的非常庆幸，庆幸自己有一个这么绝佳的女儿，竟然将夜星璇这个后起之秀的绝顶强者傍到手中还为他生了个儿子，否则夜星璇要做了他的敌人，那可就太惨了。

　　“不错，这就是星璇的神器混沌神钟，刚刚用来收摄那群天音派弟子的乃是炼妖神壶，这是星璇的两大保命神器。”上官莺莺走过来小说的给父亲解说道。

　　“真是……不可思议……”付长青等人也是半天没缓过神来，暗道幸好有上官莺莺这么个幸运星，让夜星璇对红莲神教有了彻底的改观，否则红莲神教如此得罪了夜星璇，估计也绝对不会有什么好的下场。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇你没事吧？”

　　白婷、程雪怡以及唐玉儿看到夜星璇那吃力的模样，皆有些担心，连忙走上来问道。

　　“没事！”夜星璇摇了摇头，有些艰难地回答道，“那六个家伙正联合攻击混沌神钟，只要撑过去等他们元力消耗殆尽就没事了。”

　　“好，那我们来帮你！”白婷对身边两女点了点头，接着三女同时将玉手搭到夜星璇后背之上，将元力毫无保留地传输给夜星璇。

　　“我也来！”上官莺莺毫不示弱，也将自己刚刚突破到五十级的元力尽数传输给夜星璇，虽然四女的元力各不相同，但也幸好是夜星璇拥有五德之体又修炼了四派功法，否则还真的有些难办。

　　丹田之内五彩星云漩涡飞速旋转，将吸收过来的元力尽数转化为夜星璇自身的能量，再传输到混沌神钟之上，本来渐渐暗淡的混沌神钟顿时光芒万丈，将黑夜照的犹如白昼一般。

　　虽然夜星璇的混沌神钟不担心被那六人联手轻易就攻破，但毕竟混沌神钟乃是他的灵魂，被六位强敌联手攻击，他也非常不好受，如果这六人真的拼命的话，夜星璇也铁定要受到损伤，现在有四位红颜知己相助，夜星璇顿时轻松不少。

　　看到夜星璇轻松下来，本来要上去帮忙的上官英雄和小龙等人也停下脚步静静地看着，时不时的混沌神钟之内传来道道轰鸣之声，但却根本攻破不了混沌神钟的防御。

　　大约半炷香的功夫之后，混沌神钟之内的声音越来越小，最后基本上没有任何声响，这个时候夜星璇才收回了混沌神钟，呈现在众人眼前的一幕让上官英雄等人再度大吃一惊。

　　本来五人一元神，现在那个狂狼的元神不知何时已经消失不见了，五人之中也只有拓跋雄能够站立起来，但却也是摇摇欲坠、气喘吁吁，显然元力大损，而其他四人皆浑身血肉模糊，瘫软倒地，重伤不起。

　　“这……这怎么回事？”上官英雄等面面相觑，虽然眼前的场景让他欣喜不已，都不用自己动手的，便将这群人全部伏诛，但这一切的一切实在太难以让他们理解。

　　他们并不知晓混沌神钟拥有反弹一切攻击的作用，随着夜星璇的修为增强，这种反弹的攻击之力越来越大，基本上反弹出去的力度要比攻击之力还要大上些许，这才造成五人受伤的局面。

　　“谢谢你们！”夜星璇收回混沌神钟之后，大大的松了口气，刚刚他也是有些急切了，要不是有这四位心灵相通的红颜知己帮助，他估计还真不好下台。

　　四女子不约而同的白了夜星璇一眼，好像真的心有灵犀一般谁都没有说话，退到一边，但四双美目却始终一瞬不瞬地盯着夜星璇，担忧之情不言语表。

　　夜星璇心中备感欣慰，好像吃了蜜糖一般，此时他竟然有个十分大胆的想法，如果能够将这四位美女全部收归帐下，享受齐人之福那该是多么的美哉啊。

　　“教主，剩下的就交给你们了，那五百天音派弟子等你降服这五名高手之后，我再放他们出来！”夜星璇对着还处于震惊中的上官英雄说道。

　　“啊，好！”上官英雄微微一愣，这才反应过来，急忙下令道，“来人啊，送夜少侠等人回去休息！”如果说刚开始上官英雄是看在上官莺莺和夜惊鸿的面子，上才热情接待夜星璇的，那么现在他就是完全的心悦诚服、五体投地的尊敬夜星璇了。

第459章 李镇闹僵尸


　　夜星璇点了点头，对身边四女淡然一笑，他也知道接下来没他什么事情了，于是便带着四女和小龙返回教内，但此时距离天亮已经没多长时间，索性夜星璇等人就秉烛夜谈直至天明，不过因为众女都在，上官莺莺有些话也不好多说，因此夜惊鸿的身份依旧没有告知夜星璇。

　　翌日清晨……

　　夜星璇将五百天音派弟子交给红莲神教进行安抚，自己带着三女和小龙告别上官莺莺，在上官英雄十分不舍之下离去。

　　得知上官莺莺一切安好，并与她冰释前嫌，夜星璇也彻底放下心来，承诺等到自己开山立派完成之后再度聚首，给两人也留下了期待的一幕。

　　而上官莺莺也知道夜星璇并非碌碌无为之人，他乃是有理想有大志的男子，小小一个地方绝对无法束缚，只有放任其展翅高飞才能够实现他的理想抱负、满足他的愿望，相通了这一点之后上官莺莺也慢慢释然，只不过对于夜星璇身边的几位红颜知己她还是非常心酸的，但转而一想自己都为夜星璇生了一子拥有了绝对的竞争力干嘛还要担忧她们呢，只待夜星璇开山立派之后她便打算带着惊鸿一同前往，到时一家人相依相守，幸福美满，何其美哉……

　　“星璇，我们现在是不是直接前往落仙谷？”一路上见夜星璇有些失落，白婷开口问道。

　　“我想先去一趟衡越派，将玉儿的死讯告诉她的父亲，哎……”夜星璇叹了口气道，“衡越派和落仙谷距离不远，我们一路往南飞就可以了。”

　　“嗯，是要跟人家的父亲说说。”白婷点了点头，其他两女也没有任何的反对，一行人继续向南方飞去。

　　七八百里的路程对于能够御剑飞行的夜星璇等人来说并不算远，两个时辰便已经来到了黄河边缘。

　　“飞了半天了，你们也累了吧？我们下去休息下吧，前方有座小镇。”夜星璇提议道。

　　“好，确实有些累了。”唐玉儿附和道，这群人中就数她的修为最低，飞行起来也最是吃力。

　　落到小镇的大门之前，此时正值正午，但却从小镇中传来数股阴寒之气，不禁让夜星璇等人甚是奇怪。

　　“李镇……”抬头看了看小镇入口的门楼，程雪怡说道，“想必这个小镇李姓比较多吧，但是现在正是午时，为什么看不到人影呢？”

　　“有些怪异，我们进去看看。”夜星璇面色有些凝重，刚刚他探出灵识扫视了一番，偌大的小镇不过三四百户人家，但此时镇内每家每户都紧闭着窗口，很多户人家都躺倒着病人，剩下的也皆是一些老弱妇孺。

　　走在狭长的小镇街道之上，阴风阵阵，看不到一个人影，显得凄凉至极。

　　“星璇我们敲开一户人家问问吧？”走了一小会儿，众人来到小镇深处，白婷问道。

　　“嗯，就去这家问问吧。”夜星璇点了点头，上前敲了敲房门，灵识同时探入其中。

　　“谁……谁呀？”只听屋内传来一对老年夫妇惊慌失措的声音。

　　“大伯大婶，我们乃是路过之人，请问你们有没有什么需要帮助的地方？”夜星璇道。

　　屋内那对老年夫妇相视一眼，老者小心翼翼地走到窗边，透过那破烂的窗户向外瞧了瞧，顿时眼前一亮，只见一名年轻俊朗的男子带着三位犹如天仙般的女子和一位可爱的男孩正站立在门前。

　　“老伴好像不是那群恶人，我去开门看看啊。”老人走了回来，叮嘱一声，便打开大门。

　　“老伯您好！”夜星璇招呼一声道。

　　“你们是？”老人似乎还很警惕，只打开了半扇门，露出个花白头发和半边布满皱纹的脸问道。

　　“我们都是路过此地的，发现镇上有些奇怪所以特来看看。”夜星璇如实回答道。

　　“哦，那快进来吧，进来说话。”老人连忙打开门来，将夜星璇等人唤了进去。

　　猛一进屋，便有一股阴寒之气袭来，让夜星璇等人微微一怔，急忙将目光转移到屋内那张双人床上。

　　此时床上正躺着一名中年男子脸色铁青，正昏昏欲睡，从其体内散发出丝丝阴寒之气遍布整个房间，连那被褥上都结了一层薄薄的寒冰，身旁两位老人也因为沾染了这种寒气脸色很是难看。

　　“老人家，这位应该是您的儿子吧？他怎么了？”程雪怡好奇地问道。

　　“哎……”老两口深深地看了床上的男子一眼，满脸的痛苦之色，老妇人端出几把椅子道，“孩子啊，你们坐吧。”

　　“谢谢！”白婷等道了句谢，接着期待地看着两位老人。

　　“不瞒你们说，我们小镇发生惨事了啊……”老者叹了口气，也坐了下来缓缓说道，“半个月前的一个夜晚，我们小镇突然来了一群怪人见着年轻力壮的小伙子便抓，我那刚刚十五岁的孙儿就是这么被他们给抓走了，当时我儿子和儿媳认死不肯，与他们拼命，我那可怜的儿媳……”

　　说到这里老两口已经泣不成声了，老妇人痛哭流涕，抽泣着接上道：“我儿媳素素就是这么活生生被那群畜生给打死，我儿子也重伤不治，一直吊着一口气撑到了现在，镇里的其他人家情况也都如此。”

　　“什么人为什么这么可恶？”唐玉儿愤恨地问道。

　　“不知道，他们都是一群妖怪，嘴里面能够吐出冰寒刺骨的冷气，而且还有一群好像僵尸一般的怪人听他们的号令，只要我们有人敢违抗不从便立即遭受那群人的毒手！”老者回答道。

　　“这到底是群什么样的恶人竟然欺负平民百姓！？”程雪怡也愤怒不已。

　　“那后来那群人还来过吗？”夜星璇皱着眉头问道。

　　“后来倒是没有过来。”老者摇了摇头道。

　　“先不说这些，让我来看看这位大哥的伤势如何？”夜星璇想了想道。

　　“小哥你懂得医术？”两位老者闻言微微一喜，就好像落水之人抓到一颗救命草一般，妇人说道，“大勇这伤势非常奇怪，镇上最有名的罗老大夫都看不出所以然来，不过看小哥你们气宇非凡，定不是普通之人，或许有什么特异之处也说不定，有劳小哥看看我儿子吧。”

第460章 救治众人


　　“大婶不必客气。”夜星璇回答一声，便走到床边，此时男子身上盖着一层厚厚的棉被，但纵使这样，他依旧有些瑟瑟发抖，生命力快速流失着。

　　夜星璇小心翼翼的掀开棉被，定睛一看，透过男子的衣服，只见男子的左肩处有一道触目惊心的伤口，虽然此时已经不在流血，但里面的寒气却不断地向四周发散，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“竟然中了至阴至寒的尸毒！”夜星璇微微一怔，拉开男子的衣服，露出拿到两寸多长、紫黑色的伤口说道。

　　“尸毒？”三女闻言皆倒吸一口凉气，急忙凑了上来看去，小龙儿也很是好奇，探着脑袋看着。

　　“什么尸毒？”二老很显然也被夜星璇的话语所吸引，急忙问道。

　　“所谓尸毒就是僵尸身上的一种阴寒之毒，这种毒素乃是慢性发作，一旦中到，刚开始或许没什么感觉，但是随着时间的推移，毒素慢慢遍及全身，最后他将变成另一具僵尸。”白婷解释道，她在落日森林之中待了数百年，对于这些东西简直了如指掌。

　　“啊？”二老闻言顿时吓得双腿一软，躺倒在地。

　　“老人家……”程雪怡和唐玉儿急忙扶起二老，程雪怡问道，“姐姐那还有救吗？”

　　“傻丫头，天下间还有什么毒是星璇所不能解的，他可是神农鼎的继承人呀。”白婷微微一笑道，“两位老人家你们不必担心，劳烦你们现在抓紧时间聚集镇民，只要中了尸毒之人都将他们放到一起，我们待会自然有解药给他们救治。”

　　“真的吗？”老二很显然不太相信白婷的话语，不过很难怪，白婷等人看起来就好像二十岁左右的年轻人，虽然一个个看起来超尘脱俗，但毕竟年纪太轻，也实在太难以令这两位老者信服了。

　　“老人家这个毒我可以解，你们请稍等。”夜星璇知道如果不表现出点什么，肯定难以让他们相信，于是在雷神之怒中摸了摸，还留有五颗以前的解毒圣丹，不过类似寒髓丹这等超品解毒灵丹夜星璇并没有拿出来，因为杀鸡焉用牛刀呢。

　　在两位老者极其期待的目光之下，夜星璇将解毒圣丹喂到男子的口中，接着催动佛家元力注入到男子体内，只见男子肩部上的伤口迅速愈合，眨眼间便完好如初，而且其身上的寒气也飞速蒸发，不大一会儿，本来浑身青紫的皮肤就变成了正常人一模一样，连整个房间的温度也都快速地回升起来，只不过十五天没有怎么进食的他，此时还非常虚弱，并没有立即转醒过来。

　　“好了。”夜星璇起身对着两位老者点了点头道。

　　“好啦，好啦……”二老惊喜不已，急忙上前在儿子身上左右摸了又摸，激动的泪水狂涌而出，对着夜星璇等人便跪了下去。

　　“老人家你们这不是想让我们折寿嘛，快快请起！”夜星璇急忙扶起二老说道，“劳烦老人家还是抓紧时间去叫其他中毒之人，赶紧将他们聚集起来，我好统一治疗。”

　　“好好，我这就去，诸位恩人稍等片刻。”二老兴奋的手舞足蹈，急忙转身离去。

　　“星璇你看出来这到底是什么人所为吗？”白婷见二老走后，秀眉紧蹙，问道。

　　“据刚刚这两位老者所说来人带着僵尸，我估计会不会是赶尸派之人做的？”夜星璇道。

　　“对，很有可能！”唐玉儿附和道，“也只有这个邪魔外道才会干出这等事情来。”

　　“我们当务之急先将这群中毒之人救好，否则一旦发生尸变，纵使寒髓丹也很难救治了。”夜星璇道，“眼下我的丹药只剩下四颗，我急需再炼制一批解毒圣丹，你们先在此等候片刻，将那群中毒之人安抚好，我去炼妖神壶世界中寻找一批炼丹的草药顺便炼制一批丹药再出来。”

　　“好！”众人回答一声，看着夜星璇消失身影之后，便都走了出来，此时街道上已经出现一群镇民，大家都相互帮助抬着中毒之人往这边走了过来。

　　“我们先将这群中毒之人体内的毒素压制下来，以免时间过长他们发生尸变。”白婷嘱咐道。

　　……

　　傍晚时分，夜星璇从炼妖壶世界走了出来，如今随着他的修为提升，乾坤神诀也强大很多，利用乾坤鼎炼制丹药轻松至极，类似这种中品灵丹不消三个时辰便炼制了五十多颗。

　　“星璇这尸毒发作的很快，已经有四人中毒身亡，估计很快就会发生尸变了。”白婷走了过来，她担心这群人引起恐慌，于是小声说道。

　　“哎……”夜星璇有些黯然，摇了摇头道，“将那四人禁锢住，先治好其他人再说，一共有多少人中了尸毒？”

　　“一共四十六人。”白婷道，“我们已经将他们集中到前方广场中央，那四名死去之人我们已经打入禁制，将他们放到另一边了。”

　　“辛苦了姐姐。”夜星璇说道，接着走到广场之上，扫视了一眼，拿出四十六颗丹药随手一挥，那些丹药就好像长了眼睛似的，丝毫不差的飞入到那群中毒之人的口中。

　　对于这等神乎其技，让众村民惊呼四起，激动不已，以为遇到神仙了。

　　紧接着夜星璇双手挥舞，又有三十六道金光发出全部没入那群中毒之人的体内，接下来等待了一顿饭的时间之后，夜星璇让众镇民将那三十六人带回家好生调养。

　　当然那四名已死去的家属很是痛苦，但是经过夜星璇等人的解释之后，他们的情绪也都稍稍好转，但却非常的不能够解释，哭的死去活来，让夜星璇等人也甚是同情，安抚了好久，直至天色已黑才将那四名死者家属送回了家中。

　　但是这四名尸体夜星璇还有用处，因此并没有让那些家属领走。

　　“哥哥，你莫非想利用这四人引出那群恶人吗？”程雪怡问道。

　　“不错！”夜星璇点了点头道，“我刚刚在炼妖神壶中向壶中仙前辈，问了一些关于炼尸方面的问题，他老人家告诉我，炼尸自古便已存在，最出名的便是赶尸派，这是一个非常古老的魔门门派，只不过很多人对于炼尸这等修炼手段非常不齿，加之炼尸比之修炼更加艰难，以至于赶尸派渐渐没落，最后尽误入歧途，将魔爪伸向普通凡人。”

第461章 赶尸派


　　“怎么说？”白婷等人听得有些迷糊。

　　“事情是这样的。”夜星璇解说道，“数千年前炼尸一脉曾一度昌盛，这一脉所走的修行路线与我们正常修真者相差甚远，他们虽然被归于魔派之下，但修炼的功法却也不尽相同，他们是靠着炼尸来增强自己的修为。”

　　“炼尸如何增强修为呢？”唐玉儿也感兴趣起来。

　　“相传炼尸一脉最强大的门派便是这赶尸派，他们的修炼方法主要靠着尸体修炼，如果能够寻找到一具修真高手的完好尸身，将其利用特殊手法进行炼化，便可以从这具尸体身上吸收强大的能量进而达到修炼的目的，而且一尸一人可以互补同修，自己强大的同时，那具被炼制的尸体也跟着强大起来，到了最后甚至能够产生意识，就好像我们在不周山看到的那些尸将一般，那就是一种非常高深的炼尸手法。”夜星璇道“哦，原来是这样啊。”众人想到不周山之内的尸将都有些心有余悸，全部盯着身旁的小龙儿。

　　“别看着我，我什么都不知道，那都是我老大做的。”小龙儿摆了摆手道。

　　白婷三女笑了笑，白婷接着问道：“那为什么说后来没落走上歧途了呢？”

　　“嗯，因为修真高手的尸身并不是那么容易寻找，很多门派即使弟子死去也会葬入门派内的墓地，派弟子严加看守，更何况许多修真者一旦死亡不是魂飞魄散、尸骨无存便是断手断腿无法利用，能够得到强大尸身的赶尸派门人少之又少，以至于很多门派弟子都急功近利、误入歧途，去攻击落单的修真者，将他们杀死，然后炼化他们的尸体。”夜星璇道。

　　“啊？竟然有这种事情发生，他们也真够可恶的！”程雪怡等大吃一惊。

　　“嗯，所以没过多久这等事情便被揭发出来，引起了修真界所有门派的公愤，群而攻之，导致赶尸派险些就此灭亡，从此之后，赶尸派以及其他靠炼尸修炼的修真者便再也不敢出此下策，去招惹修真者了。”夜星璇道。

　　“对于这群惨无人道的恶人就应该这样！”唐玉儿也愤愤不平道。

　　“嗯，但事情并没有就此结束。”夜星璇接着道，“经此一役之后，赶尸派收敛了很多，但为了将门派发扬下去，为了能够有朝一日报仇雪恨，他们便在门派内培养弟子，利用非常残酷的竞争手段，拿自己门内弟子炼化。”

　　“啊？怎么会这样？”连见多识广的白婷都感觉很是不可思议。

　　“嗯，我也是听壶中仙前辈所说的，应该没错。”夜星璇继续道，“所以这样他们便将魔爪伸向了普通凡人，在凡人之间招收大量有潜力的弟子，将他们带到山门传授他们修炼法诀，规定在一定的时间之内让他们比赛修炼，一旦时间到达，修为最弱的几人将立即被强行杀死炼化成尸兵，供门派内弟子所炼化修炼。”

　　“这等事情他们竟然也能够做得出来，真是太残忍了。”程雪怡俏脸失色地叫道。

　　“对于自己门派的弟子都能够下得了手，我觉得他们比禽兽还不如，哼！”唐玉儿也愤恨道。

　　“不错，他们确实非常的惨无人道。”夜星璇也愤怒地点了点头，说道，“但是这样一来他们避免了直接与其他修真者冲突，纵使有正义的修真者找上门来，也奈何不得他们，因为他们都是先收凡人为弟子，然后炼化的是本门弟子，与旁人无关，他们随便找个理由说这是他们的门规使然，所以修真界其他人士也无法多说什么。”

　　“可恶可恶可恶……”程雪怡越听越是气愤，说道，“星璇哥哥，我们一定要想法子惩治一下这个门派，最好让他们从此在修真界消失才好，哼！”

　　“呵呵……消消气。”夜星璇安慰道，如今他的心智已经成长了很多，再也不是以前那个毛头小子愣头青了，特别是经历了一次血洗凌天门事件之后，他深刻的体会到冲动是魔鬼这句话，凡事一定要三思而后行。

　　“我的话还没有说完。”夜星璇继续道，“但纵使这样，赶尸派依旧渐渐没落下去，你们想想随便抓来一批有点修炼资质的弟子，用非常手段强迫他们修炼，然后末位淘汰，最弱的几名弟子炼制成僵尸，这样的僵尸修为肯定不会很高。”

　　“同样的得到这样僵尸的主人修炼起来也不会有多么快的进展，时而久之，赶尸派以及其他靠着这种方法修炼的门派高手越来越少，反而平庸之辈越积越多，这样没有一个很好的领头人，无法服众，导致内患加重，多次爆发内战，分裂成好几个小门小派，而这几个小门派也时常意见不统一，为了某一只强大的尸体大打出手，导致门内弟子越来越少，以至于后来某些邪恶弟子将魔爪伸向普通老百姓，想从他们中间直接招兵买马壮大自己的势力。”

　　“而这次，以我看来他们就是想这么做的，先抢夺小镇上有潜力的弟子，然后借口打伤那些年轻壮汉，让他们慢慢尸变，直接成为僵尸，虽然这等僵尸修为非常之弱，但对于刚刚入门的弟子来说还是有一定帮助的，所以我们等会就以这四名僵尸来吸引那群邪恶之人，相信他们肯定在某个隐蔽之地等待这群人尸变，一旦尸变他们便会立即赶来收尸的。”

　　“哦，原来是这样！”三女和小龙闻言皆恍然大悟。

　　果然，不大一会儿，那四名男子便开始发生了尸变，本来铁青的面庞突然长出了两颗长长的獠牙，双目圆睁、龇牙咧嘴，不停地发出令人毛骨悚然的呜呜之声，但因为被禁锢住，因此四具僵尸只能躺倒在地不断哀嚎。

　　“他们尸变了，我们隐去身形等着那群家伙过来！”夜星璇叮嘱一声，带着三女和小龙隐藏起来。

　　担忧这四名僵尸的吼叫声音过小，夜星璇特意打出数道法诀，将声音扩大延长出去，虽然这样一来势必会引起镇民的恐慌，但他早已嘱咐这群镇民今晚无论发生什么都不要外出，因此也并不担心。

第462章 雪怡苦战


　　果然，过了半炷香的时间之后，就在这四名僵尸声音越来越小之时，镇外果然有了动静。

　　“哈哈哈……”只听一名男子的笑声响起，兴高采烈地说道，“妈的，老子都等了半个多月了终于尸变了，那群刚入门的小崽子们也有了尸体可以炼化了，只可惜我们手中的这些僵尸太弱，打伤之后要得半个月才能够发生尸变，想当年我们师祖他们的那些强大的僵尸王普通之人只要被擦伤一点，几个时辰之内便会尸变，哎……什么时候我们也能够拥有这样的僵尸来修炼，那我们可就强大啦！”

　　“放心吧，总会有那么一天的，我们快去收尸吧，否则让他们跑了可就不好了。”另一名男子附和道。

　　这样的声音清清楚楚地传入夜星璇等人的耳中，不一会儿，只见五名身穿灰色长袍的男子从镇口快速跑了进来，看到广场上四名僵尸皆倒地不起，都十分讶异。

　　“这怎么回事？他们好像被人施法禁锢住了？”一名年轻男子快步走上前去吃惊地说道。

　　“禁锢住了？莫非这附近有其他修真者出现？”身后四名中年男子皆有些担忧地说道。

　　“不错！”程雪怡一声娇喝，显出身形，骂道，“你们这群邪魔外道，竟敢拿普通老百姓来炼尸，简直天理不容！”

　　“咦？竟然是这么一个漂亮的小美眉，啧啧……”五人先是一惊，但瞬间便反应过来，看到程雪怡孤身一人，而且貌如天仙，五人立即色心大起，相互对视一眼，皆淫笑连连。

　　“可恶！”唐玉儿和白婷看到这五人那淫荡的嘴脸，正要出去给程雪怡助阵，被夜星璇伸手制止道，“少安毋躁，我们就让雪怡历练一下，这五人不足为惧。”

　　两女经过一年多的相处，与程雪怡情同姐妹，三女感情甚是深厚，但感觉夜星璇说的也对，于是没有着急显身，躲在暗中小心翼翼地观察着。

　　“你们这群恶贼，今天我就要替天行道，除了你们！”程雪怡见五名男子毫不畏惧地向自己走过来，心中虽有些恐惧，但同样的却也恼怒不已，毕竟她的修为虽不弱，但真正实战的次数却很少，这也是为什么夜星璇打算让她磨炼一番的原因。

　　“嘿嘿……哥几个，这小皮娘就交给小弟我了，让我来跟她耍耍！”那名年纪最轻的男子嬉笑着说道，说完便向程雪怡飞扑过去，在他看来程雪怡年纪轻轻比自己还要小上几岁，修为能够有多高呢。

　　“可恶的淫贼看招！”程雪怡见夜星璇等人还未出来帮助自己，心中不禁来气，但此时面前的可恶男子已经扑了过来，她情急之下立即唤出自己的超品飞剑——斩龙，对着男子便狠狠地劈了过去。

　　“啊……”一声惨叫，男子的修为刚刚突破二十级魔君境界而已，怎么可能抵抗住已经六十六级的程雪怡全力一击，更何况她手中还有一件超品飞剑，男子顿时被强大的剑气劈成了两半，当场死亡。

　　“啊？”剩下的四名男子倒吸一口凉气，皆大吃一惊，急忙向后退了数步，想都不想便拿出一只竹笛吹起了奇妙音符。

　　“他们这是在干什么？”唐玉儿秀眉微蹙问道。

　　“应该是在召唤他们同修的僵尸吧。”夜星璇猜测道。

　　果然，不大一会儿，四只恐怖的僵尸从镇口快速地蹦跳出来，因为他们各自修炼的僵尸已经初具火候，如果刚开始直接带进来容易将刚刚成为僵尸的这些普通之人吓得四处逃窜，所以他们进来之时便让僵尸守候在镇口，现在遇到危机急忙召唤出来。

　　“这四具僵尸挺强大啊，雪怡不好应付了，我们要不要出去帮忙？”唐玉儿问道。

　　“好玩好玩，我也要出去玩玩……”小龙开心的手舞足蹈，正要出去被夜星璇拉住，说道，“不着急，只有压力越大才越能够激发出人的潜在能力，我们继续看吧，小龙你就别凑热闹了，修真界中有几个是你的对手啊，你一出去我们大家都不要看了。”

　　果然那四具僵尸加入之后，程雪怡压力倍增，本来这四名恶人修为就都超越了四十级，而他们炼化的僵尸更是接近了五十级，八个四五十级高手围攻程雪怡一人，着实让她有些吃力，毕竟程雪怡虽然修为不弱，但实战能力却是不怎么样。

　　“哎哎小心后面！前面那僵尸喷尸毒啦，快让开！”唐玉儿紧张至极，好像比她战斗都担忧一般，不停地在一旁传音提点着，倒是白婷显得很镇定，淡然地看着。

　　“看来这丫头要想拿下这八个敌手不容易啊。”夜星璇摇了摇头道，“放云凡那小子出来玩玩吧。”

　　“好没劲，光看他们打架，我想出去嘛……”小龙哀求道，但被夜星璇一瞪顿时偃旗息鼓，委屈至极，看得身旁两女嬉笑不已，不过同时也暗自震惊，以小龙如此之高超的修为竟然对夜星璇如此敬畏，她们可不知道当初在龙眼之中，小龙被夜星璇那神圣之力着实吓到了，所以由不得他不听话。

　　说完伸手一挥，夜星璇放出了云凡。

　　“咦？怎么回事？这是哪里？”云凡正在修炼，突然身体一震便换了一副场景，面前还有八个凶神恶煞之人攻击一名较弱的少女，顿时让他大吃一惊。

　　“嗯？这不是我的那个小师母吗？怎么会在这里？我师傅他老人家呢？”云凡有些疑惑，但却也没有多想，纵身一跃落到程雪怡身旁叫道，“小师母您怎么孤身一人战斗这么多恶人呀？我师傅他人呢？”

　　“云凡？”程雪怡微微一愣，自己正有些手忙脚乱的，急需他人相助，但夜星璇等人就是不出来，让程雪怡恼怒不已，但极其好面子的她又不好意思叫救命，于是便一直强撑下来，现在看到云凡出来，程雪怡知道一定是夜星璇唤出他来帮助自己的，心中顿时一暖，特别是听到云凡叫自己师母，更是好像吃了蜜糖一般满心欢喜。

第463章 追踪恶人


　　不过嘴上却不含糊，还有些生夜星璇的气，怪他这么久才唤出云凡相助自己，而且他本人都不出来，否则这群可恶的家伙根本不是夜星璇的一招之敌，害得她孤身奋战，多次险死还生，所以愤愤地答道：“你师傅死啦，哼！”

　　夜星璇在远处闻言哭笑不得，白婷与唐玉儿更是捂着小嘴娇笑不已。

　　“我师傅死啦？怎么可能？”云凡闻言大惊失色，他可没有什么心眼，更不会怀疑程雪怡会欺骗自己，于是深信不疑，暴喝一声，“是不是这群僵尸干的？”说完便面部扭曲，怒不可遏，向着冲过来的一只僵尸便冲杀过去。

　　“敢杀我师傅，老子跟你们拼啦！”

　　“喂喂！”程雪怡只是随便说说而已，没想到这傻小子当真信了，搞的她也有些哭笑不得，急忙跟了上去，毕竟这群敌手修为可都是不弱，并不是云凡能够应付得了的。

　　云凡修为虽然不强，只有三十级道王境界，但是实战经验却根本不是程雪怡所能比的，就是眼前这群恶人、僵尸也不一定能够跟云凡相比，毕竟云凡在炼妖山中可是修炼了一年多，基本上每天都在与各种妖魔鬼怪生死搏杀中度过。

　　幻香三女虽然喜爱云凡，但对于他的修炼却丝毫不敢含糊，除非遇到极大的危机才会暗中出手，一般情况之下根本就不会给他丝毫的帮助，他们知道一旦云凡依赖上自己等人，那修为将很难再进一步，所以三女在云凡实战修炼中非但没有给他帮助过什么，而且还经常引导他前往妖魔鬼怪较多之地让他历练，多次险死还生、潜能激发的非常之快，这也是为什么云凡修为能够提升这么的原因之一，如今他的修为达到三十级道王境界之后再也不用丹药的辅助来解决自己的九阳绝脉了，光靠着自己的元力便可以维持体内的缺陷，这对于他的修为来说更是事半功倍。

　　夜星璇此次唤出云凡也是有意要对他加以培养，看看他的实战能力究竟有多么的强大，好给予他适当的指点，而且夜星璇还想着观察下云凡的体魄强度，因为他打算炼制脱胎换骨丹与逆天丹给予身边的这几位亲朋好友服用以增强他们的实力，这样也正好可以拿云凡他们做个小小试验，寻找到一条适合修炼的最佳最快道路，如果成功的话，夜星璇开山立派之后立即实行，那么可想而知拥有各种灵丹妙药与炼妖壶世界等的相助，想不强大都难。

　　“云凡小心啊！”程雪怡大叫一声，见云凡那不要命的打法，看得她一阵心惊胆寒。

　　可无论程雪怡如何提醒，云凡都我行我素，逮着一个对手就好像饿虎扑食一般，疯狂的搏杀起来，不过幸好拥有程雪怡在一旁照顾着，否则纵使云凡再怎么不要命的冲杀，毕竟修为比之对手弱了太多，也根本撑不了几个回合。

　　可这样一来，有程雪怡从旁协助，加上云凡那不要命的打法，还着实奏效的紧，转眼间便重伤了两名男子，剩下的两名男子见这样的架势也惊骇不已，被云凡彻底吓破了胆，不敢冒然进攻，急忙抬起受伤的两人便打算逃走。

　　“杀！你他妈的竟敢杀了老子的师傅，老子今日要将你们碎尸万段！”可云凡此时却杀红了眼，根本没有任何放过这群敌手的意思。

　　“云凡，你这傻孩子，雪怡骗你的你也相信！”夜星璇看到这里也深深的触动了一下，没想到云凡对自己如此爱戴，急忙传音道，“放他们走，这样我们才可以跟着他们寻找到老窝，将他们一举歼灭！”

　　“啊？师傅……”云凡闻言顿时喜出望外，四处搜寻一番，没有看到夜星璇的身影，知道肯定是隐蔽在某个地方，他也就不着急，故意放水让这几人逃走，接着眼神怪异地看着程雪怡，看得她一阵发毛。

　　“看什么看？为什么不杀了呀？”程雪怡有些窘促地问道，他比云凡也大不了两三岁，知道云凡经常与幻香等双修，还以为云凡突然想对自己图谋不轨了。

　　“呵呵……”云凡一阵苦笑，问道，“小师娘您为什么骗我呢？师傅根本就没死，我刚刚也是昏了头，就这几个菜鸟怎么可能是师傅他老人家的对手呢？”

　　“哼！谁叫那家伙看着我被人欺负了还不出手帮忙呢！”程雪怡嘟着小嘴十分不满地说道，“臭星璇你还不出来呀！那群僵尸都跑啦！”

　　“哈哈……”夜星璇开怀一笑，与白婷、唐玉儿以及小龙显出身形，夜星璇走上来点了下程雪怡的额头笑着道，“你这丫头，给你制造个这么好的实战历练机会，你还埋怨我们，我们这群人中也就你的实战能力最弱，你别看你的修为不俗，要真斗起来，你不一定是唐师姐的对手，你要意识到这一点，否则日后怎么服众怎么做一派长老呢？”

　　“哼！知道了，你早点跟人家说嘛。”程雪怡闻言心中一甜，娇羞地回答道。

　　“云凡叩见师傅，几位师娘……”云凡单膝跪地道。

　　“呃……”夜星璇微微一愣，十分尴尬地看了看身旁的三位女子，纵使他老脸皮厚，也不禁有些面红耳赤，倒是白婷三女却很倘然，上前扶起他道，“起来吧，都是一家人何必客气。”

　　“一家人？”夜星璇心中顿时大喜过望，含情脉脉地看了白婷三女一眼，笑容满面。

　　“走啦，花痴样的，那几个恶人都要逃走了。”白婷白了夜星璇一眼娇嗔道。

　　“呵呵……放心，他们逃不了。”夜星璇从迷醉中反应过来，说道，“我先来处理下这四个僵尸，总不能让他们这样吓人吧。”说完弹出四道金光将他们的尸气彻底打散，再念动佛家的菩提往生咒给他们超度了一番，让他们的灵魂早日进入鬼界轮回转世，然后才带着众人向着那几名恶人追去。

　　“妈的！那小子简直就是个疯子啊，比我们炼化出来的僵尸还要可怕，哼！”四名男子骑在各自炼化的僵尸身上疯狂的向深山中跑去，其中一名男子见云凡等没有追上来，一颗悬着的心终于放了下来，愤愤不平的骂道。

第464章 长老苗大山


　　“奶奶的！那小子虽然凶猛，但并不可怕，要是没那小皮娘，老子单手就能掐死那小子，哼！”另一名男子接上道，也是愤恨不已。

　　“哼！下次别让老子遇到他们，遇到他们男的直接炼化成僵尸，女的老子非将她奸个体无完肤不可！”剩下的两名男子也怒骂而起。

　　不过这四名男子的对话幸好没有被夜星璇所听见，否则这四人也就活到头了，此时夜星璇刚刚处理好那四具僵尸，将他们变成了普通的尸体，这才对那群诚惶诚恐的镇民们道了声别离开小镇向深山追去。

　　“这里不像有门派的样子，他们怎么会往这里跑呢？”半空之上，白婷看到那四人驾驭着僵尸还赶着另一只僵尸不停地往深山老林中跑去，有些奇怪地问道。

　　“也许是他们的一个据点。”夜星璇想了想答道，“毕竟这里乃是人烟稀少之地，修真者更是少之又少，对于他们炼尸作案能够起到很好的掩护作用。”

　　“嗯，说的有道理。”唐玉儿点了点头，伸手一指道，“你们快看，那里有火光。”

　　“走，我们小心点，说不定这里面会有高手！”夜星璇神色有些凝重道。

　　随后便带着众人悄悄地落到那火光之地隐去身形，定睛一看，顿时大吃一惊，在这片人工开凿的深山空地之处，足有百多名年轻男女，很多男女更是被捆绑在大树之上，有些都奄奄一息了，而在这群男女身旁不停的有人影闪动，似乎在劝说着什么，中央空地还躺倒着足有三十多具强大的僵尸。

　　“师叔不好了，我们遇到强敌啦！”那四名男子遥远便大声叫喊起来。

　　“怎么回事？”听到那四人的声音，空地中闪身走出十多人，向四人迎了上去。

　　“小浪呢？”看到四人和五具僵尸，一名白发苍苍、枯瘦高挺的老者脸色微变，焦急地问道。此人正是赶尸派大长老苗大山。

　　“回……回长老，我们在李镇遇到两名修为强大的修真者，小……小浪被他们……杀……杀死了。”四名男子战战兢兢，急忙跪倒在地回答道。

　　“什么啊？”那白发老者苗大山闻言大吃一惊，怒不可遏，一掌便将四人打飞出去，喝道，“你们干什么吃的，连这点小事都办不好，还丧失了一名弟子，哼！”很显然老者对那小浪还比较重视，因为小浪乃是他的关门弟子，而且天资不俗，是个可造之材，第一次出手就被杀了，他能不生气嘛。

　　“长……长老，那两名修真者真的很厉害，我们都差点回不来。”一名男子连忙从地上爬了起来，惊慌失措地回答道。

　　“一群废物！”苗大山愤愤然，犹豫了会问道，“都是什么修为能感觉的出来吗？”

　　“呃……”四人对视了一眼，刚刚那说话的男子回答道，“应该都在五十级以上，有一个弱些，一个强点，一男一女都是道修门徒。”

　　“一男一女？你们确定只是两人吗？”苗大山双眼精芒一闪问道。

　　“确定，确定，我们和他们恶斗了好半天，只有两人，要是再多一人的话，估计我们就跑不回来了。”男子回答道。

　　“好！”苗大山点了点头，阴阴一笑说道，“如果只有两人那就好办，说不定我们又可以多两具强大的僵尸修炼了，杀了本长老一个徒弟，我就拿你们炼尸，走！希望他们还没有逃跑！”

　　“是！”四人对视一眼皆喜出望外，有他们的长老出面，那两人铁定难以逃脱，这下恶仇可以得报了。

　　“阿莲你们在这里等着，抓紧时间驯服这群小子，实在不行给他们喂点尸蛊，让他们尽快屈服，我们在这里时间有点长了，以免节外生枝，等我回来之后收拾收拾便立即离开这里。”老者对身旁一名中年妇人叮嘱几句便离开了这里。

　　“是，师傅！”妇人躬身答道，目送老者和那四名男子驾驭僵尸离去，老者的僵尸很是高大魁梧、带着一副面具，穿着和老者一模一样都是一套米白色长服，光从外表上看起来似乎并没觉得有多么厉害，但老者这具僵尸却非常强大，在整个现行的赶尸派中也是第二名的，加之老者的修为也是不可小觑，因此老者在赶尸派中的地位仅次于现任赶尸派的掌门，非常尊崇。

　　“这老家伙修为不弱啊，加上那具强大的僵尸，估计就是我应付起来也不那么容易，他现在正好走了，我们将他的徒子徒孙收拾干净之后再等着他入瓮！”夜星璇笑着传音道。

　　众女闻言皆兴奋不已，特别是小龙早就等得急不可耐，手痒难当了。

　　数十个呼吸之后，老者的气息已经完全消失在夜星璇的灵识之中，他显出身形道：“我去将那群赶尸派的弟子抓起来，你们去救那些绑在树上的人。”

　　“好嘞！”云凡和小龙儿一窜而出，就数他们最是激动，小龙儿是因为憋屈的难受，跟在夜星璇身边简直是受罪，这也不能打，那也不能闹，还没有在不周山里面自在，不过幸好能够到处游山玩水，让小龙比较舒心。

　　而云凡年轻气盛，又是想在夜星璇面前表现一番，因此毫不保留，全力而为，一马当先冲杀过去。

　　“什么人？”那个叫阿莲的女人第一个反应过来，惊骇的大叫一声，但还未等她反应过来便已经被夜星璇直接封印住了元力，摔倒在地一动不动，吓得她满脸布满了震惊之色，想来她也达到了五十五级魔帝修为，还未等她唤出她那近六十级的同修僵尸便被对手一招制服，可想而知来人有多么的强大。

　　“啊啊啊……”惨叫之声连绵起伏，有白婷、小龙等高手的加入，那三十多名赶尸派弟子绝大部分连同修僵尸都没有唤醒便被封印起来，那些有机会唤醒同修僵尸的弟子，也都在几个回合之内连人带僵尸全部被封印。

　　“好啦师傅，全部搞定，哈哈……”云凡拍了拍手，来到夜星璇面前，将这三十多名弟子加三十多只僵尸全部拿下只耗费了半盏茶的时间。

第465章 捕获赶尸派门人


　　“你们到底是什么人想干什么？”阿莲惊慌失措的大叫而起，但因为元力被封毫无反抗能力。

　　“想干什么待会你们自然就一清二楚。”夜星璇冷哼一声，道，“将这些受害者集中到一起我来给他们治疗伤势。”

　　“好！”云凡躬身答道，与小龙急忙将那百多号被抓来的凡人安抚到场地中央坐了下来，这群凡人大部分都不愿意与僵尸同修，更有少部分比较有骨气的认死不从，毕竟这群凡人都是从李镇抓来，很多人都是对这群赶尸派弟子愤恨不已，更有很多人的家属遭到毒害，他们怎么可能听从这群赶尸派人的安排，只有少部分忍受不了这等煎熬答应下来。

　　而那些未听从命令之人就这么被捆绑在树上受到各种非人的虐待，以至于他们现在的身子非常虚弱，很多都已经奄奄一息了，再不及时治疗很多都会有生命危险。

　　“五行返阴阳！”夜星璇拿出雷神之怒，从未施展过的五行治愈之术第一次施展出来，只见五道五色天雷合而为一，声势非常浩大，但落地之后就好像温润的雨水一般喷洒到那群受伤的人身上，那些不论是外伤还是内伤甚至是饥饿感，都在十多个呼吸之中快速好转起来，基本上随着天雷的消失众人的所有伤势也都恢复起来，十分的神奇。

　　“哇……好强大的仙术！”云凡惊得目瞪口呆，对于自己的这位师傅更加的崇敬起来。

　　“多谢仙人搭救……”众人感受到不仅身上的伤势完全恢复，而且浑身充满了气力，顿时大喜过望，皆对夜星璇等人感恩戴德起来。

　　“不必客气这都是我们修行之人应该做的。云凡带他们去边上调养。”夜星璇接着笑了笑收起雷神之怒道，“呵呵……还是姐姐你的雷神之怒好使。”其实如今以夜星璇近九十级的灵力施展五行返阴阳也并不太难，但是却需要耗费不少灵力，如果借助雷神之怒不仅可以节省很多灵力而且威力也会大上很多。

　　“还不是因为你的修为高深嘛，即使以我来施展这招也不会如你这般轻松的。”白婷笑了笑，也被夜星璇刚刚这一手震撼不已，接着问道，“这群恶人打算如何处置？”

　　“我打算将他们的修为全部打散，让他们今生今世再也不能害人，你们认为呢？”夜星璇故意将声音说的大大的，恐吓道。

　　“啊？”阿莲等人闻言吓得浑身瑟瑟发抖，特别是刚刚见眼前男子随手便施展出如此强大的治疗仙术，更是让他们心惊胆寒，知道即使以他们长老的修为都不一定能够战胜他，一个个皆有些认命地想法。

　　“大侠饶了我们吧？求求您了，我们也都是迫不得已啊……”一名男子哭丧着脸哀求道，“其实我们当初也都是和这些凡人一样，被赶尸派弟子给抓了过来强行修炼，我们并不想这样的。”

　　“是啊，求求您了大侠，各位仙女，我们真的是无辜的，我们只是普通弟子而已，也是听命行事啊……”很多人附和而起道，惊慌失措的哀求起来。

　　“哼！你们这群懦夫，枉费我们赶尸派对你们的栽培，你们简直死有余辜！”阿莲愤恨的怒骂道。

　　“哼哼……你很有骨气是吧？”夜星璇双眼精芒一闪，御空擒龙手打出，直接将阿莲吸了过来，催动佛元力，数道佛法手印打入其体内，只听阿莲惨叫连连，浑身阴寒之气快速挥发出来，不消片刻便好像被人大干了十多波一般，浑身酸软无力躺倒在地一动不动。

　　“啊……”看到这样惊恐一幕，所有赶尸派弟子皆吓得面如土色、两股战战，阿莲有多么强大，他们当然一清二楚，连这位五十五级的魔帝强者都被眼前男子轻而易举的打散了全部修为，这等实力让他们顿生无力之感。

　　“求求您大侠，高抬贵手放我们一马吧，我们以后再也不作恶了……”

　　“大侠，小的愿意放弃现在的一切投靠您，您收留我吧……”

　　“我再也不愿意在赶尸派待了，大侠小的向您发誓，从今以后唯您马首是瞻，您要我向东绝对不敢向西……”众赶尸派弟子不停地哀求道。

　　“哥哥，感觉他们也挺可怜的，不如就放了他们吧。”程雪怡不忍，劝说道。

　　“这种邪魔外道绝对不能对他们仁慈，对他们仁慈就是对其他受害者残忍！”唐玉儿观点截然相反。

　　夜星璇犹豫了小会，没有回答二女，对白婷问道：“姐姐你认为这群人该如何处置？”

　　这并不是说夜星璇爱白婷深一点，而是感觉这么多人如果一棒子打死确实有些惨无人道，自从修炼佛法之后夜星璇变得仁慈多了，对于唐玉儿的观点他也赞成，要是冒然放过这群恶人，那铁定是对那些受害者的残忍，指不定他们某天又去害人，但却又觉得程雪怡的话也不无道理，这群弟子应该不是自愿投靠赶尸派，很可能就像刚刚这群凡人一般，被迫害成如今这个地步的，因此让夜星璇有些拿不定主意，而这几人中也就白婷修为最高见识最广，问她也是唯一的选择。

　　白婷闻言点了点头，扫视了众赶尸派弟子一眼，接着说道：“我问你们，如果让你们现在脱离赶尸派，从此以后不准与僵尸同修，你们愿不愿意？”

　　“愿意，我们愿意……”众赶尸派弟子争先恐后地回答道。

　　“真的愿意？”白婷道，“有两个选择摆在你们面前，第一，废除你们现在的修炼功法，保留你们原有的修为拜入新的门派，修炼新的法诀；第二，彻底废除你们的修为，让你们从今往后再也无法进行修炼，做回凡人，你们考虑一下快点选择！”

　　“啊？拜入新的门派？什么门派？”众人顿时议论纷纷起来，连程雪怡等都有些面面相觑，不明所以。至于第二条根本不会有人考虑，这群赶尸派弟子怎么说也都修炼了几十年了，已经习惯了修真者的身份，谁会放弃这样的生活做回凡人呢。

第466章 请君入瓮


　　“对了，星璇你将来要创立的门派叫什么名字呀？”白婷眨巴着一双灵动的大眼睛，妙目流转，笑颜如花般的对夜星璇问道。

　　“呃……姐姐你的意思是将这群人收入我的门下？”夜星璇微微一愣问道。

　　“不错，只有这样对他们来说才是最好的约束，而且新建门派肯定是需要弟子的，总不能就我们这几个人吧，那也太凄凉了一点吧，你们说是吗？”白婷道。

　　“对，白姐姐说的很多，我觉得这群人挺好，哥哥就给他们一个改过自新的机会嘛。”程雪怡拉着夜星璇的胳膊撒娇道。

　　而唐玉儿似乎有些不怎么乐意，只不过并没有开口多说什么。

　　“傻丫头，哥哥倒是很乐意，但他们如果不愿意，我也不能勉强他们，是吧？”夜星璇道。

　　“喂！你们听到没有，我星璇哥哥打算放你们一马，你们还不赶快答应拜入他的门下呀！”程雪怡大喜过望，她最讨厌血腥打斗，加之心地善良，所以并不希望这群赶尸派弟子受到虐杀，即使是恶人她还是想给他们一个机会。

　　“哦，我们愿意，求大侠收留我们吧，我们愿意拜入您的门下，听从您的号令！”众人争先恐后地回答道，但很显然绝大部分人都只是为了想捡回一条命保住修为而已，至于其他的日后再说，转入其他门派总比修为尽失要好的多吧。

　　“好，那我就先将你们收下来，至于你们的功法等我有时间了再将你们废除，现在先将这群僵尸的修为化去，让他们入土为安！”夜星璇说道，接着伸手一挥，炼妖神诀的收摄法诀发出，将三十二名赶尸派门人全部收入炼妖神壶世界保存起来，只留下那名修为尽失的阿莲。

　　“这群僵尸其中不乏修为较高之辈，想要让他们真正入土为安并不是那么容易，还是我来帮你吧。”白婷道。

　　“好，我们动作快一些，估计要不了多久那老者便会回来了。”夜星璇道。

　　大约一炷香的时间过后，在白婷、小龙等的配合下，夜星璇成功将这三十三只僵尸彻底化解了他们的尸气与修为，让他们成为真正的死尸，并施展佛法替他们超度，洗刷生前罪孽希望他们早日转世投胎。

　　“一切准备就绪，现在就等那老者和四名恶人入瓮了。”夜星璇将那百多名凡人也收入到炼妖神壶世界之中，接着说道，“只不过真是可惜了，要是我会布置法阵那就完美了，布置一道攻击法阵让那老者自投罗网，我们也可以省下不少功夫，看来有时间我还是要钻研下阵法。”

　　果然，过了半炷香的时间之后，远处传来沙沙之声，并伴随着那老者愤怒的叫喊：“妈的！怎么小镇上的人一个都没有尸变啊？你们到底怎么干事的？还有那两名修真者呢？跑到哪里去了啊？就知道胆小怕事，你们信不信老子一发怒将你们立即变成僵尸！”

　　“啊？”四人吓得面如土色，他们这位长老可是出了名的坏脾气，而且在赶尸派中的地位也颇高，即使真的将他们炼化成僵尸，估计也不会有什么影响。

　　“长老我们真的用心去做了，当时还有四个尸变的，只不过被那两个可恶的修真者救治了，其他中了尸毒的凡人肯定也是被那两个修真者治好了。”其中一名男子颤巍巍地回答道。

　　“哼！你们不是说只是五六十级的修真者吗？而且还是一男一女的年轻人，他们有什么能力救治那么多中毒者，要知道我们这些尸毒乃是特制的，一般解毒丹药和功法都起不到什么效果，怎么可能那么轻松的被救呢？希望你们不要骗我！”苗大山有些不信任道。

　　“没有，没有……我们哪里敢骗您老人家啊？”四人焦急的快哭出来了。

　　“呵呵……看那四个人也怪可怜的。”夜星璇笑了笑道，“不过也真该给他们一些惩罚，竟然对普通凡人下手！”

　　“就是，以我看根本就不用对这群邪魔外道有丝毫的同情，逮到他们作恶就直接杀！”唐玉儿愤愤地说道，她从小就受到仙霞派正统教育，对于邪魔外道绝不手软，所以她现在看到夜星璇等人这样的行为有些不解。

　　不过大家也都知道唐玉儿的出身，因此对她的观点也都理解，并没有多说什么，毕竟她与夜星璇的出身相差甚远，而且夜星璇和各种妖魔打交道比之正道都要多很多，因此在他眼中基本上能够做到一视同仁。

　　“咦？怎么回事？我们难道走错路了吗？”其中一名男子害怕苗大山再说什么恐吓之话，急忙向前看去，岔开话题叫道，“我们的人都哪里去了？”

　　“嗯？发生什么事了？怎么一个人都没有？”苗大山跳下僵尸，瞳孔一阵收缩，大吃一惊。

　　“会不会走了？”一名男子摸了摸脑袋很是不解地说道，“按理来说，在长老您老人家还没有回来之前他们不可能离开的呀。”

　　“阿莲你怎么了？”苗大山灵识探出，发现不远处阿莲躺倒在地，顿时大惊失色，急忙将她抱起仔细一查，发现只是修为全部打散昏迷了过去，并无生命危险，他才稍稍松了口气，急忙叫道，“大家快四处找找，一定有蹊跷！”

　　“不用找啦！”夜星璇带着众人现身而出，走到苗大山等人面前淡漠地笑了笑道，“你的那群徒子徒孙都被我收拾掉了！”

　　“你……你是什么人？”苗大山大惊失色，因为以他七十八级的魔仙境界刚刚全力探查都没有发现这群人的气息，可想而知他们的修为绝对不弱，最起码其中有个别之人的修为要超越自己。

　　“是她，就是他们！”另一名男子突然惊骇地叫道，“就是那男的和那女的攻击我们救走那些镇民的！”

　　“你们到底想怎么样？”苗大山一瞬间便冷静下来，毕竟也是身经百战之人。

第467章 打跑苗大山


　　“很简单，想让你们改邪归正！”程雪怡指着苗大山和那四名男子娇喝道。

　　“哼哼……黄毛丫头毛都没长全，还要我们改邪归正！”苗大山冷笑几声，扫视了眼前众人一眼，发现夜星璇等都是一群年轻之人，最大的也只有二十岁出头的样子，更是还有个七八岁的孩童，因此，渐渐的也就放下心来，暗道，纵使他们从娘胎里便开始修炼，短短二三十年又能强到哪里去呢？所以苗大山将刚刚无法探查到他们的气息，归结于夜星璇等人应该有什么强大的隐藏气息的法宝之上。

　　夜星璇闻言眉头大皱，要是骂他，他倒是无所谓，就当对方放了个屁，但是他最不能忍受的便是辱骂自己心爱之人，就好像上次那狮头妖兽与老魔头辱骂白婷一样，夜星璇即使拼着身份暴露也要将他们彻底灭杀。

　　“老不死的嘴巴给我放干净点！”夜星璇喝道，“否则小爷不介意将你变成你身边的那家伙（僵尸）！”

　　“大言不惭！”苗大山鄙夷地看了夜星璇一眼，但却没有着急出手，冷冷地问道，“将我派的那群弟子藏到哪里去了？还不快快交出来，否则老子就要大开杀戒将你们炼化成僵尸！”

　　“他们已经被我们杀了！”唐玉儿愤愤然地叫道。

　　“啊？杀了？”那四名男子脸色大变，齐刷刷地看着苗大山。

　　“哼哼……几个毛孩子竟然也想学着那些道貌岸然的家伙降妖伏魔是吧？”苗大山不屑一顾地说道，“那老子今日就满足你们，见你们几个资质应该也都不俗，正好将你们拿下炼化成僵尸！”

　　“那就看你这老家伙有没有那个本事了！”夜星璇看了一眼那苗大山身旁的僵尸，面色变得凝重了些许。

　　“哼，就凭你们还没有资格让老子出手，你们四个上，还愣在这里干什么？”苗大山喝道。

　　“啊？是！”四人郁闷至极，刚刚那两人都打不过，更何况现在又多了这么多高手，很显然眼前这男子修为铁定不低，但苗大山既然下了命令，他们也不得不从，硬着头皮，催动法诀，让自己的同修僵尸攻去，而四人还是原地不动，战战兢兢。

　　“萤火之光！”夜星璇淡然地笑了笑，四道佛手印打出，那冲上来的四名僵尸顿时定在原地，浑身尸气迅速消失，不大一会儿便成为真正的尸体。

　　“竟然是修佛者！”苗大山瞳孔一阵放大，他们炼尸这一脉最忌讳的便是修佛者的佛法功法，正好将他们克制的死死的，而且看夜星璇出手其修为绝对不在自己之下，让他惊骇不已，有些担忧起来。

　　“啊？”四人大惊失色，自己耗费数十年修炼成的僵尸竟然被夜星璇随手便打散了修为，让他们怒火中烧，也顾不了多少，直接冲了上去。

　　“收！”夜星璇也不想跟这群虾兵蟹将啰嗦，直接将他们收入到炼妖神壶世界再说。

　　“什么？人呢？”苗大山这回真的是恐惧了，没想到眼前男子竟如此强大。

　　“现在到你了老家伙！”夜星璇也不打算跟这苗大山纠缠，想着将他收入到炼妖壶世界之后再慢慢惩治他，可谁知道收摄法诀打出之后，竟然没有什么效果。

　　仔细一查，没想到苗大山虽然修为比自己低了七八级，但是他身边的那只僵尸却足有八十五级的强大修为，而且两者常年同修已经达到气脉相通的境界，可以轻易地将两者的修为联系在一起，这样一叠加，修为已经超越了夜星璇，因此想要将他收摄到炼妖神壶之中着实不易。

　　“收摄不了，那就打得你满地找牙！”夜星璇并没有勉强，见苗大山想要逃跑的模样，直接闪身堵住他的退路。

　　“你究竟是什么人？”苗大山惊骇不已，本来想着他这次带队下山应该万无一失，修真界能够成为他的敌手真是少之又少，可谁知道刚刚下山不久便遇到这么一个年轻高手，让他很不可思议。

　　“记好了我的名字，我叫夜星璇！”夜星璇回答道。

　　“血洗凌天门的夜星璇？”苗大山瞳孔一阵放大，更加的吃惊不已，本来想着能够血洗凌天门应该是个五大三粗的中年大汉，亦或是某个鹤发童颜的老者，可没想到竟是这么一个俊朗非常好像奶油小生般的年轻男子。

　　“不错，劝你束手就擒吧，我还可以给你一个改邪归正的机会！”夜星璇道。

　　“哈哈……毛头小子以为有些修为就可以目中无人了吗？想当年老子叱咤修真界之时，你老娘都还没出生呢！”苗大山根本不可能因为夜星璇几句话便屈服，暴喝一声，“看招！”

　　“老不死的找打就怨不得我了！”夜星璇瞳孔一阵收缩，迎上苗大山与那僵尸的攻击。

　　“嘻嘻……又有架可打啦！”小龙兴奋不已，刚刚这群小鱼小虾实在太菜，小龙根本就不过瘾，现在看到出现一名强敌，顿时欢喜的手舞足蹈，急忙小跑的过来叫道，“星璇哥哥，我来帮你对付一个哈，这个僵尸看起来还过得去，就交给我吧，你对付那老家伙！”

　　“那好吧，注意点别将那僵尸给打毁了啊！”夜星璇叮嘱一声道，其实让他同时对付苗大山和那僵尸虽然也能够打赢，但却不是那么容易，需要耗费一段时间，既然小龙爱玩，那就交给他吧。

　　“星璇小心啊！”程雪怡等都能够感受到那苗大山的强大，她们对于夜星璇虽也有足够的信心，但是毕竟夜星璇的修为提升太快，让她们一时间也有些反应不过来，总感觉夜星璇的修为不是太高，而这群人中对夜星璇没有一点担心的那便是云凡了。

　　在云凡眼中夜星璇基本上就是个至高无上的神，因为夜星璇从来没有失败过，至少在他的意识里夜星璇是个无所不能的人，加之幻香等三女经常给云凡讲述夜星璇的强大，时而久之让云凡形成了一种绝对崇拜的思想。

　　不过对于小龙，众人都丝毫没有任何的担心，一条神龙谁能够敌得过他。

　　有了小龙的加入，夜星璇顿时轻松了不少，那苗大山本来以为那小孩过来是找死的，夜星璇肯定要分心去照顾他，可谁知道让苗大山震惊失色的是，小龙非但不需要夜星璇的照顾，而且在与自己同修僵尸战斗之时还嬉笑不已，打得那僵尸抱头鼠窜，基本上只有招架之功毫无还手之力，让他以为这一切都是在做梦。

　　“这个世界莫非疯了吗？连个孩子都如此强大！”苗大山越战越是惊心，但因为夜星璇这位强者在此，他也无法分心去仔细观察小龙一方，只好全力而为希望能够快点将夜星璇打倒，好带着僵尸逃脱。

　　可他的如意算盘怎能打响，夜星璇幻影分身术施展开来，眨眼间，苗大山身边便出现了六个一模一样的夜星璇，让他根本分不出真假，正当他准备不顾一切的冲杀出去之时，一道黑色漩涡突袭而来，瞬间便沾染上了他的右臂。

　　苗大山惨叫一声，右臂沾染上那黑色漩涡之后无论自己如何挣扎都甩脱不掉，而且更要命的是这黑色漩涡好像具有绝对的腐蚀功能，纵使自己将全身的魔元力凝聚到右臂之上依旧抵抗不住那腐蚀效果，右臂以肉眼能见的速度快速地腐蚀着，眨眼间便已经到了臂膀之上。

　　“啊……”苗大山猛一咬牙，一记刀掌将自己的右臂齐根切除，鲜血狂喷而出，好像水龙头一般，痛得苗大山一阵天旋地转，急忙利用元力封住右臂的几处大血，这才止住了血流，吓得苗大山险些晕厥。

　　不过也多亏苗大山有这么一股狠劲，迅速切断手臂，否则要是稍微晚那么一会，他的整个身躯都将会被黑色漩涡腐蚀致死，连灵魂都逃脱不了，这就是夜星璇最新领悟的五行仙术——五行湮灭。

　　断了一条手臂的苗大山士气大跌，再也无心恋战，而夜星璇也并没有继续攻击，否则估计早就将苗大山拿下。

　　苗大山快速地一扫不远处的另一场战斗，这不看不知道，一看着实吓了一大跳，自己的同修僵尸竟被那小孩打倒在地，骑在他的背上当马，还不停的对他虐打，让那产生了些许意识的僵尸也是痛不欲生。

　　“妈的！”苗大山看到这一幕彻底绝望了，知道今日想要逃脱定是非常艰难，想到这里，他不禁露出一丝阴狠的目光。

　　而夜星璇早已猜到苗大山可能要狗急跳墙，跟这群穷凶极恶之徒战斗多了，夜星璇吸取了不少教训，也有了很多经验。

　　看到苗大山猛一咬牙，打出一道法诀射向那僵尸，夜星璇便知道不好，急忙唤出混沌神钟闪身来到白婷等人身边，将自己等全部笼罩在其内，对于小龙他倒是不怎么担心，而且即使担心，此时已经来不及叫喊了。

　　果然，就在夜星璇刚刚完成这一切之时，那被小龙压倒在身下的僵尸发出一声冲天怒吼，苗大山也是咆哮连连，紧接着轰隆一声巨响，直响彻云霄，那僵尸自爆了。

　　一阵噼里啪啦，迷雾弥漫，大地颤抖，天地变色，苗大山趁着这个时机拼着元气大损向远处飞去。

第468章 跟踪苗大山


　　“阿呸呸呸……”好一会儿过后，尘埃落定，小龙儿狼狈地从坑底爬了出来，整个树林方圆两百多米范围全部摧毁殆尽，一道直径一百多米的天坑呈现在众人面前，那阿莲早已被炸的灰飞烟灭，可想而知那僵尸自爆的威力绝对不可小觑。

　　“龙儿，你没事吧？”收回混沌神钟，夜星璇等人安然无恙，急忙向着小龙儿的方向飞去，担忧地问道。

　　“咳咳咳……真是呛死我了，这可恶的僵尸没想到突然自爆了，还发出让我恶心的气味”小龙儿身上那由三女帮忙改编的可爱小衣服，也被炸的破破烂烂，衣不掩体，倒是本体并没有受到什么创伤，神龙本来就是以强大的肉身引以为傲，强大的体魄绝对让人难以想象，如果刚刚僵尸爆破换做任何其他人骑在他身上的话，那铁定的灰飞烟灭，纵使夜星璇这样厉害的体魄在不使用混沌神钟的情况之下，也绝对要受到重创，但小龙却好像没事人一样，不禁让众人面面相觑，震惊不已，同时一颗悬着的心也彻底放了下来。

　　“没事就好，吓死我了……”程雪怡拉起小龙左右看了看，拍着自己那高挺的胸脯说道。

　　“快点，姐姐给你擦擦，然后给你换套新衣服，没事我们就放心了。”唐玉儿也拿出手帕给小龙儿关心的擦拭起来。

　　白婷更是直接几个治愈术施展过去，尽管没有任何伤害，但她还是有些不放心。

　　经过短短一年的相处，三女与小龙的关系也甚是密切，真心实意的将他当做了小弟弟看待。

　　一番折腾之后，众人安定下来，唐玉儿愤愤不平道：“真是可恶的老魔头，竟然让他给跑了，现在我们该怎么办？”

　　“没关系，我已经在那老家伙身上打入了灵识印记，他现在正身受重伤躲在百里之外的某处修养调息呢。”夜星璇回答道，“待会我们正好可以利用他帮忙寻找到赶尸派的老巢，这样我们便可以救出更多的无辜受害者了。”

　　“我们不是抓了很多赶尸派弟子么，即使没有那老头，我们一样可以寻找到赶尸派的老巢呀。”程雪怡道。

　　“嗯，不过现在有个现成的带路者，我们也懒得去和那群弟子缠嘴了。”夜星璇道，“小龙要不要休息会？不休息我们立即出发跟上那老家伙吧？”

　　“没问题，我们走吧。”小龙道。

　　“呃……”夜星璇想了想道，“这次为了以防万一，我们不要这么多人一同上路，而且炼妖壶世界里面还有很多弟子和凡人需要安抚，追踪的事情就交给我吧，剩下的安抚事件就交给你们来做，好吗？”

　　“这样啊……”很显然白婷等人不太愿意，自从夜星璇从鬼界回到人间界，白婷等再也不想离开夜星璇半步，但是转而一想夜星璇刚刚说的也不无道理，于是白婷带头答应下来，其余两女见白婷同意，也不好厚着脸皮不答应，于是叮嘱夜星璇小心之后便跟随白婷进入炼妖神壶世界。

　　小龙儿本来是千万个不同意的，他一心只想着玩，就好像孩童似的，爱跟脚，但是刚刚这一强烈的自爆，虽然没有伤到他，却也让他难受了好一阵子，到现在还没有缓和过来，所以也听了夜星璇的话跟随云凡而去。

　　送走众人之后，夜星璇便开始赶路了，他没有直接追赶苗大山，而是先回到李镇，将那百多号镇民送回了镇上之后，耽搁了小会这才向苗大山追去。

　　那苗大山刚刚一战着实伤的不轻，一直到第二天清晨，元力才堪堪恢复了过来，身上的内伤以及断臂的伤口依旧让他疼痛不已，但他也知道这里不是久留之地，必须抓紧时间返回赶尸派将这件事情告知掌门让他替自己报仇才行。

　　于是一大清早，老者便风驰电掣向着西南方向飞去，可他却不知道在千米之外有一高手已经悄悄地跟了上来。

　　赶尸派自从千年前分为四个分支，经过千年的内讧逐渐没落，直至两百年前出现一位惊才绝艳之辈，在西南方密林之中挖出了一具千年古尸，从而潜心修炼，百年之内便大有所成，经过三五年的奋斗将这四个分支全部统一起来，虽然这一切都是在暗中进行，但没有不漏风的墙，修真界也有很多小道消息传的沸沸扬扬。

　　但赶尸派自古口碑便极差，修真界所有人士包括妖魔在内都是对死者比较尊敬，人说死者为大，更没有人说拿人的尸体有什么想法，因此几乎所有人对赶尸派炼尸这一道非常的不削，以至于很多人不削与赶尸派人为伍，也很瞧不起赶尸派弟子，所以纵使赶尸派悄悄的崛起，只要没在修真界中真正的兴风作浪，众修真者也并没有过多干涉，加之近年来妖魔与道佛大战愈演愈烈，更无暇顾及这样一个没落千年的门派了。

　　于是赶尸派在那位惊才绝艳的师祖带领之下悄然崛起，如今的势力已经不下于任何一个道佛或者妖魔八大门派了。

　　当然这一切对于刚刚从鬼界逃出来的夜星璇来说，根本不知，他对于赶尸派的资料来源亦只是听壶中仙和鼎中仙这些老前辈所说，而他们那个时代正是赶尸派最没落之时，夜星璇理当认为，现在的赶尸派铁定更不如前，于是便想着彻底解救赶尸派那群被强迫过来修炼的弟子，将赶尸派这个恶心人的门派让他从此在修真界消失，为修真界解除一大祸患。

　　跟着苗大山一路向西南方飞去，可能因为他伤势还未完全复原，所以飞行的速度并不是很快，半天时间才飞行了三五百里，而且苗大山是飞一段时间便停下来休息一下，闹得夜星璇都有些着急了。

　　就在苗大山第五次停下来之时，夜星璇忍不住靠近到百米之内，想看看苗大山到底怎么回事，赶个路也如此磨磨唧唧。

　　这一看让夜星璇明白过来，原来苗大山在昨晚与夜星璇战斗之时不惜置之死地而后生，将自己修炼一百多年的僵尸引爆，来给自己制造逃脱的机会，可是自己那百年僵尸王就这么消失了，事后他心疼的无以复加，但是失去的不可挽回，他只好想着寻找一具新的尸体重新炼化。

第469章 再来凌天门


　　想到这里，他便尽量往人烟稀少的坟堆乱葬岗之处飞行，他暗道，自己的掌门可以在深山老林中得到一具千年奇尸，说不准自己也能够有那个运气，于是趁着回去的这个机会，他便开始寻找尸体。

　　“这老家伙看来没被我打怕啊。”夜星璇暗自嘀咕道。

　　观察了一番，见苗大山在那乱葬岗转了好半天，接着愤恨地骂道：“妈的，这里怎么一具好的尸体都没有，浪费老子时间！”说完飞到半空中四处观察了一番，接着阴测测的一笑，自言自语道，“对了，不说我老子倒是忘记了，夜星璇那小子曾经血洗了凌天门，好像凌天门距离这里并不多远，不如上那里瞧瞧。”

　　“这老家伙到底想干什么？不是要回赶尸派吗？”夜星璇有些摸不着头脑，但索性也不着急，便悄悄地跟了上去。

　　只见苗大山转了个方向，向东南飞去，这次速度快了不少，估计经过半天时间的调养他的伤势也好了不少。

　　百多里之后，苗大山落了下来，夜星璇清晰地记得这里就是凌天山，当初自己和肖紫玉来到的地方。

　　看到眼前的一幕，夜星璇有些感慨，想到一年多前肖紫玉为了救自己而在这里牺牲的情景，心中便一阵钻心的刺痛，暗暗发誓，一定要在最短的时间内救出肖紫玉的灵魂，让她起死回生。

　　缓和过来，夜星璇有些不明所以，不清楚苗大山来到这里的目的是什么，刚刚苗大山所说他并没有注意，还以为赶尸派就在这附近，但现在一看，却知道并非如此。

　　苗大山本来也并不想如此，直接赶回赶尸派将此事告知掌门就算了，但转而一想，自己这次回去之后可能出来的次数也就少了，不如顺手牵羊，说不定能够牵到一只大肥羊，这样一来，自己便可以在门派内专心调养身体顺带修炼僵尸，于是便来到了不远处的凌天门。

　　如今的凌天门经过夜星璇血洗之后萧条了很多，原本只有两百人不到的三流门派，被夜星璇一次性干掉了近一百号弟子，剩下的一百号弟子因为群龙无首，感觉留在这样的门派也没有什么发展前途，于是跑的跑走的走，能够留下来的也只有六七十人。

　　这六七十人在两位堂主的带领下依旧在凌天门发展，想继续将这残破不堪的门派发扬壮大，可谁知道事与愿违，原本一直与凌天门交好的青山派却以其弟子刘胜风被凌天门杀害为借口，强行攻打凌天门，导致原本只有六七十人的凌天门再度被打跑了大半，连现在的凌天门总坛也都被青山派所占领。

　　现在的青山派可以说是彻底的扬眉吐气，以前凌羽在世之时，凌天门虽然只是个三流的小门派，但好歹也能够压制青山派一筹，让青山派不敢造次，谁知道群龙无首之后，凌天门彻底没落，短短一年多的时间便被青山派占山为主了。

　　当然这在修真界中也引起了不小的非议，但是青山派却找了个冠冕堂皇、名正言顺的理由，说刘胜风如今尸骨无存定是被藏在凌天门某处，所以他们要寻找到他的尸体，让他入土为安、落叶归根。

　　这让道佛八大门派也无法多说什么，这样一来那些凌天门残余弟子便更加的痛恨夜星璇，恨不得将他拆骨扒皮，因为如果没有夜星璇血洗凌天门一役，凌天门也不可能被青山派占领，相比青山派整个一个门派来说，众人当然将矛头指向了比较弱小一方的夜星璇。

　　苗大山虽然并不常在修真界走动，但是对于这件大事还是有所耳闻，否则他也不敢冒然前来偷尸了，他知道凌天门被青山派赶下山之后，凌羽等几位高手的尸身就被埋在了凌天门后山的仙人冢内，如今凌天门弟子都已经不在，青山派之人肯定也懒得管凌天门那些先辈们的尸体，所以苗大山抱着这种侥幸心理打算去那仙人冢一试。

　　隐去身形气息，轻松躲开青山派守门弟子的耳目，直奔后山仙人冢而去，虽然青山派将凌天门霸占，但并不是所有弟子都搬移了过来，那样肯定会被修真界人士辱骂，青山派也只是找了个借口说是寻找刘胜风的尸身，一日未找到就一日不归，这样的借口名正言顺，尽管所有人都知道青山派人的意图，但大家也都不好多说什么。

　　“这是奇怪了，这里怎么变成了青山派的地盘？”夜星璇跟踪苗大山来到山门前，对于眼前的一切很是不解，虽然门楼上写的还是凌天门三个大字，但不论是守门弟子还是派内之人皆都是青山派人，让夜星璇有些疑惑不解。

　　毕竟青山派霸占凌天门也只是在夜星璇进入鬼界之后才开始实施的，所以夜星璇并不知晓这一切，但转而一想便已释然，因为凌天门虽然乃是三流的小门派，但他的地理位置却是出奇的好，乃是黄河中下流这条神州灵脉中的一个小支脉，虽然无法与落仙谷那条大灵脉相比，但却也是不可多得的修炼福地。

　　修真界之人都清楚，想要开山立派的最佳选址那便是将门派建立在灵脉之上，灵脉顾名思义便是拥有大量灵气凝而不散之地，相比其他地方，拥有灵脉之处必定灵气充足，对于修炼一事来说那是绝对的事半功倍。

　　而正是如此，天地间能够产生灵脉的地点非常之少，道佛八大派，与妖魔八大派基本上都占据了神州大地最强大的几条灵脉所在，其余一些分支小灵脉也纷纷被其他门派所占据，而凌天门虽然是三流门派却幸运的占据了一条灵脉。

　　当然灵脉也并不是一沉不变、永远待在一个地方，据说灵脉也会移动，而当年凌天门这处地方也仅仅只是地理位置不错，依山傍水，地域开阔，凌天门第一代祖师凌天游历到此便开山立派，经过五百年的经营才传到凌羽之手。

第470章 吓跑苗大山


　　而凌羽也算作一位比较有作为的掌门，只不过生了一个脓包儿子，加之其母对凌虎龙溺爱有加，才导致了凌天门如今的结局，否则在凌天门传到凌羽手中之时，一次大地震，将本来并不是灵脉的凌天山竟震出了一条小灵脉，而这条灵脉恰好就在凌天山脚下，这让凌羽兴奋至极，曾一度以为这是老天赐予他的礼物，想让他将凌天门发扬光大，可惜好景不常，还未等凌羽从惊喜中反应过来，便被夜星璇给咔嚓掉了。

　　不过这条灵脉也并没有多少人知晓，而且凌天门本就是三流门派，也没有多少人注意这个小门派，除去凌天门弟子知晓外，也只有青山派少数几个长辈知道，所以青山派哪有不想借机夺取的道理呢。

　　夜星璇知道青山派的意思，也并没有多想，反而感觉凌天门被青山派占领倒是一件好事，因为在他看来青山派乃是自己大哥的门派，他对其的感情怎么也要好过凌天门。

　　悄悄地跟着苗大山一路穿行来到凌天门后山，这里种植了很多花果树木，位于灵脉上的果树长的也格外茂盛。

　　“这老家伙到底搞什么鬼？好好的跑到这里来想做什么？”夜星璇十分的不解，但是跟踪了半天之后，夜星璇顿时豁然开朗起来，只见在那花园的尽头一块方圆足有百米巨大的坟冢出现在面前，在那一块巨大的墓碑上赫然写了三个大字“仙人冢”。

　　“这老不死的，原来是想到这里来偷尸啊！”夜星璇愤愤不平，即使他比较痛恨凌天门弟子，但对于这种亵渎尸体的行为，他还是非常厌恶的。

　　“嘿嘿……待会我来吓吓这老家伙！”夜星璇灵机一动，一个妙计顿生而出，急忙跟了上去仔细地观察着。

　　“凌羽这厮的尸体到底埋在哪里了？”此时的仙人冢并没有任何弟子进行看守，人家的祖先，青山派弟子也没有那个义务进行看守，所以此时苗大山大摇大摆的进去搜寻，但因为他对这仙人冢并不太熟悉，加之凌天门死亡弟子也不少，而且此时这个坟冢好像被洗劫过一般，乱七八糟，一时间他还真有些犯愁。

　　“算了，为了节省时间，我还是利用灵诀查找吧！”老者犹豫了会，找到一块空地，便开始催动元力打出数道紫色灵诀，那些灵诀好像真有灵性一般，四处飞舞，不大一会儿便窜入地底。

　　过了小半会儿，苗大山睁开双眼顿时大喜过望，快速起身来到十多米开外一个坍塌了的坟墓旁边，地面上放着一块碎裂了的墓碑，上面正写着凌天门掌门凌羽之墓，很显然这个仙人冢肯定也遭受了青山派的洗劫，连凌羽的墓碑都被砸碎了，不过也很正常，人家青山派弟子的尸身都不见了，还不来到你们凌天门的祖坟寻找，没有挖出你们凌天门祖宗十八代已经算是对得起你们了。

　　“哈哈……终于找到啦！”苗大山看着坍塌的坟墓顿时欣喜不已，但同时也暗叹一声，“哎……想当年也是一派之长，竟落地死后不得安宁的地步，连坟墓都被人糟蹋了，不过没关系，也算你这老小子运气好碰到老子，从今以后跟老子后面混吧，老子不会亏待你的，指不定哪天老子将你炼制成了僵尸王让你产生了自主意识，到时你就可以找夜星璇那小子报仇了，最好是将那可恶的小子扒皮抽筋，妈的！”说到后来尽咬牙切齿起来。

　　但虽然嘴巴在说，手中却没有停止动作，快速地打出数道元力波动，很快便挖出了一具铜棺。

　　苗大山害怕动静太大，在挖出铜棺之后，小心翼翼地观察了下周围的动静，发现没什么异样，这才加快动作开棺验尸。

　　“啊哈哈哈……果然是凌羽这老小子的尸体，保存还挺完整啊。”苗大山喜出望外，激动地说道，“你这老小子的尸体还真是不赖啊，都死了这么长的时间了，还丝毫没什么变化，嘿嘿……指不定加以修炼，几十年后比我以前那只僵尸还要强大。”苗大山说完便准备将凌羽的尸体塞到空间法宝中走人。

　　但突然一股冰寒刺骨的凉气传来，让他一阵毛骨悚然，他停下手中的动作转身一看，顿时吓得一屁股坐倒在地，脸色煞白，因为他看到了一个一模一样的凌羽，准确来说应该是凌羽的魂魄。

　　“怎么可能？”苗大山瞳孔一阵收缩，毕竟也是人类，尽管他乃是修真者，但突然看到异界生物也着实被吓了一跳，但一瞬间便反应过来，开始分析眼前的景象。

　　苗大山修炼僵尸也不是一天两天，在他手中炼化的僵尸可以说是不计其数，从未出现过死人灵魂这种东西，所以让他百思不得其解。

　　他并不知晓，眼前这个和凌羽一模一样之人就是夜星璇利用幻化之术变化而成，随着修为的提升，他的幻化之术可以说完全达到以假乱真的境地，不仅连外貌、服饰甚至连某些细微之处也能够模仿的惟妙惟肖，一般人根本无法察觉，而这一切在苗大山的眼中却犹如凌羽的灵魂一般。

　　“老不死的，你竟敢偷盗老子的尸体，老子现在就要将你拉下地狱来陪老子……”夜星璇学得像模像样。

　　但反应过来的苗大山并不害怕，不要说灵魂了，即使是修炼有成的鬼怪他也毫不畏惧，站起身子，冷冷地扫视了面前‘凌羽’一眼，在他看来这个‘凌羽’有形有实根本不像灵魂，倒像是真正的凌羽。

　　“莫非凌羽这老小子是炸死的不成，这个尸体是个假的？”苗大山有些诧异，但转而一想也不对呀，自己的搜灵法诀乃是赶尸派特有的搜寻强大尸身的绝妙手法，如果这凌羽没有那么高的修为的话，搜灵法诀也不可能锁定他的尸体呀。

　　于是苗大山瞬间便想到了，眼前这个‘凌羽’才应该是凌天门弟子假扮的，想到这里他阴测测一笑说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　苗大山一心想着要夺得凌羽的尸身，害怕引起不必要的麻烦，他此时也没有考虑那么多，直到此时才想起来，眼前这人应该是看守墓地的凌天门弟子，故意假装凌羽吓唬自己，所以他想先下手为强，好杀人灭口，夺尸走人。

第471章 昆仑派来袭


　　“哼哼……”夜星璇不屑一笑，暗道断了你一条胳膊你还不长记性，现在我就再断你一胳膊，看看你以后还如何炼尸害人。

　　看到苗大山闪身袭来，夜星璇眨眼间便消失不见，闪电神诀可不是盖的，在这等近距离作战之中就和瞬间移动没什么两样了，瞬间来到老者的身后一记刀掌便劈向老者甩开的左臂，修为到了夜星璇等人的这种高深境地，技巧已经不太重要，除非是日级的功法，否则都相差不多。

　　“嗯？”苗大山见‘凌羽’突然消失不见，当真和鬼魅似的，吓得他浑身一阵发寒，丰富的战斗经验告诉他，敌人肯是跑到自己的后方攻击自己，于是他想都没想便猛然侧身。

　　“啊……”但是他的速度怎么可能赶得上拥有神器闪电神靴的夜星璇，尽管避开了整条手臂被砍断的命运，但是半个手掌依旧被斩了下来，疼的他一阵龇牙咧嘴，急忙闪身退出，心里那个恨啊，为什么自己在赶尸派修行数百年，出来之后世界都大变样了呢，什么鸟人都能虐自己，夜星璇那毛头小子如此，现在这个看坟地的也是如此，让他直欲发狂。

　　当然他将这一切大部分原因还是归结于自己的伤势上来的，看到‘凌羽’冷冷地看着他，他也不敢去抢夺尸体，愤愤的骂了一句，转身便向仙人冢外跑去。

　　夜星璇也并没有为难苗大山，如果现在将其杀死，那么下面就没的玩了，索性等了小会，将凌羽的尸身重新埋入土中，毕竟凌羽乃是他亲手所杀，如果真正追究起来，凌羽并没有犯太大过错，最起码罪不至死，因为杀害刘胜风夫妇都是凌虎龙这家伙一手造成的，凌羽最多给他个管教不严之罪，所以夜星璇对他还有些愧疚。

　　不过也幸好，在鬼界一役，夜星璇也终于得到了凌羽等人的谅解，总算是冰释前嫌了，这让夜星璇那颗愧疚之心多少好转了一些。

　　变化成原来模样，夜星璇再度隐去身形，悄悄地跟了上去。

　　苗大山一路上骂骂咧咧，自己的左臂刚刚才被夜星璇那奇怪的功法给斩断，右手掌又被斩断了半截，让他愤怒至极，恨不能一头撞死算了，但他知道他要留下这条老命将这件事情告诉掌门，让掌门来替他以及其他赶尸派弟子报仇雪恨。

　　苗大山惊慌失措、跌跌撞撞从后山跑了出来，三番五次的回头查看‘凌羽’是否追来，但令他宽慰的是，‘凌羽’并未追来，让他终于缓了口气，找了个没人的地方一屁股坐了下来赶紧疗伤，同时他也更加确定，刚刚那个假凌羽肯定是个看守坟墓的，否则也不可能不追击过来。

　　小心谨慎的调息了半炷香的时间，苗大山不敢久留，急忙起身打算就此离去，突然感觉到凌天门大殿前传来吵骂叫喊之声，而且声势还不一般的浩大，这引起了他的注意，犹豫再三还是决定去看看，因为在他看来这样一个小门小派的即使是青山派掌门也没有他的修为高，肯定也无法觉察到他，但是对于刚刚那个‘守墓人’他觉得应该是个意外。

　　隐去身形，苗大山来到大殿前一看，不禁大吃一惊，在那巨大的广场之上明显的站立了两个门派的弟子，其中一派便是青山派，也可以说是现在这个凌天门的主人，而另外一派赫然是道佛八大派之一的昆仑派。

　　“咦？昆仑派怎么突然来到这里了？而且还在这里吵吵嚷嚷，似乎很是愤怒的模样，到底怎么回事？”苗大山有些疑惑，决定继续看下去，他心中暗道，指不定这两个门派就会大打出手，到时自己就可以捡个便宜，说不定还能够得到一具完整而又强大的尸体呢，想到这里他不禁露出了阴险的笑容，连刚刚几度险死还生都忘记的一干二净了。

　　而与苗大山有同样疑惑的夜星璇也很是好奇，躲在他身后不远处仔细地探查着这两拨人马。

　　只听那群昆仑派一名中年道人叫道：“你们青山派可真是不要脸啊，竟然借口抢夺我们凌天门，哼！还不快点滚回你们青山派，将凌天门让出来！”

　　“丁新道友此言差矣！”青山派的一名须发皆白、身穿深蓝道袍的老者站出来说道，“我们青山派来此亦只是寻找门徒刘胜风的尸骨，可时至今日我们一直未曾寻到，总不能就此放弃，让那可怜的孩子曝尸荒野吧？”

　　“说不准你那门徒灰飞烟灭，亦或者死在别住，难不成你们就一直在这里寻找下去，要寻找一辈子吗？”另一名白白胖胖的中年道人反驳道。

　　“我们一日未找到我那可怜的徒儿，便一日不归，还望李俊峰道友谅解。”另一名慈眉善目、鹤发童颜的老者回答道，想来应该是刘胜风的恩师紫风道人。

　　“跟他们啰嗦那么多干嘛，青山派明显是在找借口想占领你们的凌天门，哼！”昆仑派为首的一名老者上前很是鄙夷地喝道。

　　夜星璇定睛一看，感觉此人甚是面熟，仔细一想，原来此人正是当日在蜀山派八脉大会上见到的昆仑派带队卢道长，而听其刚刚说话，似乎身边的两名中年道人并不是昆仑派的，夜星璇转而一想，顿时明白过来，这两名道人十之八九便是凌天门的另外两位堂主，现在凌天门被青山派给霸占，他们看不过去，投靠了昆仑派，带着昆仑派高手来抢山头来了。

　　本来夜星璇是抱着看戏的心情，让他们狗咬狗一嘴毛，青山派和昆仑派都不是什么好鸟，昆仑派在夜星璇印象中极其恶劣，而青山派借口占据别人的山头肯定也不是好货，因此夜星璇便冷眼旁观着，而注意力却始终集中在那苗大山身上。

　　“卢道长你此话何意？我们并不是想占着凌天门不让，而是寻找不到我那徒儿的尸体，我们心有不甘，难道这也有错吗？”紫风道长不岔地说道。

　　“对对对你们没错！”卢道长阴阴一笑，那狡诈的眼神咕噜一转，说道，“不过我们昆仑派也有一名弟子在凌天门失散了，贫道现在要带人寻找，一直找到他为止，否则贫道也不打算离开了！”

　　“你说什么？”青山派掌门洞一道长瞳孔一阵收缩，脸色顿时大变。

第472章 援助青山派


　　“贫道说现在这个凌天门我们要占领下来，好寻找贫道那失散多年的弟子，你们可以滚开了！”卢道长冷冷地说道，“真是，人上了年纪这耳朵也聋了吗？”

　　“卢道长你们别占着昆仑派家大业大就可以欺人太甚，我们青山派可不怕你们！”紫风道长喝道。

　　“欺人太甚的是你们青山派才对！”丁新怒喝道，“昆仑派乃是为我们凌天门打抱不平来的，你们要是还执迷不悟，我们不介意将你们打得满地找牙，然后再将你们撵走！”

　　“你……”洞一道长等青山派弟子闻言皆气得浑身发抖，脸色铁青，但却也无可奈何，昆仑派卢长鑫乃是八十多级道仙的强者，并不是洞一等人能够抵抗的了，但是就这么像赶落水狗一般的赶走，洞一等人肯定不甘心，更何况还有这么多青山派的弟子在看着，绝对不能丢失了尊严，否则对这些年轻弟子将是极大的打击，说不定他们便会因为此一役而背叛门派投入其他派别，那样就得不偿失了。

　　“想赶我们走，就拿出你们的实力，否则休想！”洞一犹豫了一会儿，还是咬牙喝道，如果连这点尊严魄力都没有的话，那他也做不了一派之长。

　　“哼哼……”卢长鑫不削地看了洞一和紫风一眼，说道，“贫道也不拿我们昆仑大派来吓唬你们这些三流小门派，我们就公平的较量一番，如果你们青山派有哪位弟子能够接得住贫道十招，那贫道就将凌天门拱手相让又何妨！”

　　“你……”洞一和紫风闻言脸色惨淡至极，卢长鑫的修为绝对超过八十五级道圣强者，乃是昆仑派名副其实的第二大高手，而洞一这个青山派的掌门亦只有七十三级道仙的修为，两者相差了足有十二级之多，不要说十招了，估计就连三招都很难抵抗下来。

　　“看来这次是完了，我们青山派铁定要被赶走了，就好像落水狗一般夹着尾巴赶跑，哎……”

　　“当初都说了，我们不要趟这个浑水，占领凌天门干啥呢？”

　　“哎……现在倒好，我们也像欺负人家一样，被人家给欺负上头来啦……”众青山派弟子顿时惊吓的语无伦次，担忧至极。

　　而另一方昆仑派弟子却截然相反，趾高气扬的模样不可一世，特别是丁新和李俊峰这两名原本凌天门的堂主，更是有种扬眉吐气的感觉，心道我们终于找对人啦。

　　远处赶尸派的苗大山也乐的不行，看到双方即将大战，喜的不能自已，一个劲地祈祷两派打得两败俱伤才好，到时尸体就可以随他挑了。

　　不过夜星璇看到这里心里却有些来气，如果单单是青山派和凌天门对抗的话，他还真的可以坐视不理，观看笑话，毕竟这两个门派实力都不相伯仲，但是现在昆仑派在这里横插一脚那就显得有些仗势欺人了，加之夜星璇本来对昆仑派就很是嫌恶，特别是以前在蜀山派看到卢长鑫和那个常浩等人的可恶嘴脸，每每想到此处，夜星璇便恨得咬牙切齿，现在看到卢长鑫如此欺人太甚，不禁想替他们出头。

　　“怎么？洞一掌门，紫风长老你们青山派莫非不敢出来挑战吗？”卢长鑫藐视地看着洞一和紫风这两位青山派最强高手，极具挑衅地说道，“如果没人敢出来一战就给贫道滚开，有多远滚多远，贫道还要在这里找我那失散多年的弟子呢！”

　　“你……”洞一掌门气得浑身发抖，但也只能一个劲地说你你，却再也说不出下文来。

　　“贫道来会一会你！”紫风道长犹豫了一会儿，脸色猛然一沉，双眼犀利地看着卢长鑫，一字一顿地喝道，有种视死如归的气势，他深刻的知道，这个时候绝对不能退缩，宁可在战场上战死，也绝对不能被敌手喝退，如果这样的话青山派从此还能够在修真界抬起头来吗？

　　洞一乃是一派之长，他不好出面，而且也不可能冒然出面，明知道不敌还要去斗，那对于门内弟子士气的打击将是致命的，可是自己却不同，自己只是一派长老，即使战败那也不能够代表整个门派，所以紫风想了想便挺身站了出来。

　　“哈哈哈……”卢长鑫双眼一挑，毫不在乎地看了紫风一眼，紫风的修为刚刚达到七十级道仙境界，自己不要说十招了，估计连三招都用不上，他根本就不屑一顾，但既然自己说出来了这个规定那自然是要遵守的，而且他有意要狠狠地打击下青山派以免他们日后再来报复，于是便说道，“贫道还以为青山派真的没人了呢，没想到紫风道长竟敢出面，还真出乎贫道的预料之外，哼！既然如此那么就请吧！”

　　“请！”紫风咬牙切齿，对着洞一点了点头，还真有种壮士一去兮不反复的感觉。

　　“师弟……”洞一很是不忍，但话到嘴边却也没有继续说下去，深深的叹息了一声摇了摇头，给了紫风一个感激的眼神。

　　“哼！卢长鑫即使我死也要拉你垫背！”紫风上前跨出一步，心中已经暗暗下定决心，等会无论如何，就算自爆也不能让这家伙得逞。接着便大踏步的向场地中央走去。

　　“等等……”就在青山派所有弟子皆黯然失色之时，一名年轻男子急忙跑了上来大叫道，“师傅就让徒儿代替您上吧！”

　　“啊？”众人闻言大吃一惊，不论是昆仑派之人还是青山派的弟子都觉得很滑稽，所有人脑海中浮现出鸡蛋碰石头的残忍一幕，因为这名弟子实在太年轻了，尽管他身材并不算瘦小，甚至比一般人都要高大魁梧不少，但实在太年轻了，能有多少修为呢。

　　“胡闹，下去！”紫风闻言微微一愣，转过身去，仔细地打量了男子一番，发现在他的印象中并没有收过这个徒弟，自从刘胜风出事之后，紫风已经没有收过弟子了，但现在这名男子竟称呼他为师傅，让他很是疑惑，不过从他穿着打扮来看确实是青山派弟子无疑。

　　紫风虽然话语很严厉，但心中还是十分宽慰和欣喜的，这么多青山派之人没有一人敢出头，可没想到这名默默无闻的弟子竟然会担忧自己，敢代他出头，他哪能不感动。

第473章 小显神通


　　但是感动归感动，自己都没有任何把握能够在卢长鑫手下走出十招，更何况这个名不见经传的年轻弟子了。

　　“师傅！”男子恭恭敬敬地给紫风敬了一礼，十分诚恳地说道，“对付这么个行将就木的老道怎么能劳驾您出手呢，还是让弟子来吧，您过去休息，就当看戏，看徒儿是怎么将他打得满地找牙的！”此人不是别人，正是实在看不下去，变幻成青山派弟子的夜星璇。

　　“臭小子你说什么？”卢长鑫本来站在场地中央等待紫风，见他与弟子磨磨唧唧，便十分的不耐烦，见那毛头小子竟然想替他师傅出头，他也只是冷笑，根本就没有在意，但谁知道那毛头小子竟出语伤人，让他忍无可忍，闪身来到紫风面前就要对夜星璇下手。

　　本来紫风是想替夜星璇抵挡住卢长鑫的致命一击，但不知为何自己的身体突然不听使唤了，他当即大骇以为是卢长鑫使出什么仙法将自己定住，他此时真是懊悔不已，这么个好苗子就这样惨死在卢长鑫这恶道士手下，多么的可惜可恨啊。

　　可还未等他从惋惜愧疚中反应过来，只听啪的一声，身旁这位年轻弟子竟轻而易举的对上了卢长鑫袭来的手掌，而且还将对手打退了三步，自己却稳如泰山般丝毫未动，甚至连那神态依旧带着些许的笑容，让紫风震惊不已。

　　这一切紫风看得真真切切，但远处观战的众人，特别是昆仑派弟子都以为是紫风爆发出全力为夜星璇抵抗住这致命一招，根本就不知道其实这一招就是眼前这愣小子发出的。

　　“怎……怎么可能？”当然还有一人最是清楚，同时也最最震惊，比之紫风还要震惊百倍，卢长鑫刚刚发出七层的真元想一招击毙这大言不惭的小子，也好杀杀青山派的锐气，长长自己的威风，可谁知道紫风并未出手，而那小子竟轻描淡写的一招便将自己给打退了数步，这让他的脑子一时都未转过弯来，双眼发直愣愣地看着眼前的小子，震惊的无以复加。

　　不过并不是在场所有人都未看清刚刚这一幕，青山派的掌门洞一道长还是看到比较清晰的，他仔细地将夜星璇从上到下、从左到右看了个遍，但就是不知道青山派何时收下了这么个强大的弟子，但此时并不是追究这个的时候，他激动都还来不及。

　　看清这一幕的还有另外一人，那便是一直注视着场上动静的苗大山，此时他一边调休受伤的身子，一边带着看戏的眼光看着战场，满怀希望的青山派与昆仑派打死几具尸体，这样他才好坐收渔翁之利，但是当他看到一个毫不起眼的年轻后山竟拥有如此强大的修为，让他也着实震惊了一把，暗道，莫非真的是自己太老了，几十年未出山，长江后浪推前浪，真的将自己这些老家伙拍死在了沙滩上，这些后生一个比一个厉害，夜星璇是如此，眼前这青山派的小子也是如此，想到这里他不禁期待起来，想看看这小子到底能否战胜卢长鑫这位老一辈高手，当然他最希望的就是这两人两败俱伤，他可以带着他们的尸体便跑。

　　“师傅您老人家先回去休息吧，这里就交给我了。”夜星璇出声道，将仍旧处于震惊中的紫风唤醒过来，他急忙愣愣地点了点头，伸手在夜星璇肩膀上拍了拍欣慰一笑，小声道：“不要太拼命，量力而行，师傅我看你的精彩表现！”说完竟在众人满脸震惊之下走回了场地。

　　“怎么回事啊？这老道士是不是头脑被打糊涂了，竟然真的让那小子上场！”丁新十分不解地说道。

　　“哼哼……估计这老家伙刚刚这一招已经重伤在卢长老手下，你刚刚没瞧见吗？那老小子虽然没有后退，但站立在原地怔立了半晌，肯定是受了重创无法动作了，所以就顺水推舟找自己这个小徒弟当替死鬼了。”李俊峰分析的头头是道。

　　“老家伙也真够阴险的，竟然拿自己的徒弟当替死鬼！”其余昆仑派弟子闻言也都鄙夷地看着紫风，此时他们竟对夜星璇抱起了同情之心。

　　而另一边青山派弟子比之昆仑派弟子却难受得多，面露苦色，皆黯然地看着场中夜星璇，心中同时也升起一种恐惧之感，暗道，自己门派的长老怎么能做出这等丑事呢，竟让自己的徒弟代替自己去死，他们一时间竟对青山派失去了信心，很多人都不约而同的想着，等这次比赛过后便立即离开青山派算了。

　　“喂！臭道士愣在那里干什么？”见紫风离开场地，夜星璇冷冷地扫视了周围众人一眼，将所有人的面部表情都尽收眼底，他也并不在意，此次抱打不平主要是为了打压一下昆仑派那嚣张的气焰，加之刚刚上场的乃是刘胜风的恩师，夜星璇理当帮助他一下。

　　“哇呀呀……”卢长鑫从震惊中反应过来，脸色变了又变，仔细探查了一下夜星璇，但他的灵识却犹如石沉大海毫无回应，这让他更加的惊骇不已，暗道，“莫非这小子乃是某位高人假扮不成。”虽然心中是这么想的，但此时他已经骑虎难下，不得不战，而且他还抱有一丝侥幸心理，就是这位高人实际的修为并不高于自己，毕竟像他这等修为达到八十五级的道圣强者在修真界也是屈指可数的。

　　想到这里卢长鑫便再次信心倍增起来，直道刚刚自己没有竭尽全力，而对手已经全力以赴，所以自己落了个下风，现在只要他全力战斗输的不一定是自己。

　　“毛头小子你既然想找打那也怨不得贫道，贫道今日就让你见识见识我们昆仑派正宗的道法仙术，看招！”卢长鑫暴喝一声，丝毫不敢大意，拿出他的那柄上品火属性灵剑对准夜星璇便猛然劈出一道三丈多长、十分凌厉的火红色剑气。

第474章 打跑卢长鑫


　　“这老小子的修为也是不可小觑，如果光用道家功法与之硬拼，不施展法宝神器的话，我想要在短时间内战胜他也并不容易！”夜星璇快速地思索着对策，见对手一道剑气劈来，他急忙施展流星赶月步躲避开来，因为闪电神诀太过骇然，此时也不宜施展。

　　“哇……”看到夜星璇轻而易举的躲开卢长鑫那绝强一击，在场所有人都惊讶的合不拢嘴，特别是昆仑派一方绝大部分人都统一的发出一个动作，那就是用手使劲的揉了揉双眼，以为自己看错了。

　　在他们认为卢长鑫的那上品飞剑爆发出的一击根本是不可抵挡的，可别小看这么一击，一般人的精神境界达不到一定的高度，被卢长鑫锁定之后除了硬抗之外就只有认命的份了，哪里还能施展身份躲避。

　　就这一招在所有人心中都留下了震撼的一幕，与此同时，青山派那些不明所以、瞧不起夜星璇的弟子也都开始兴奋起来，感觉这一场战斗似乎有望赢得胜利，一个个激动不已，紧张至极地盯着夜星璇，期待着奇迹的到来。

　　但是刚刚这一招虽然看似轻描淡写，夜星璇却深知其中的凶险，两者修为相近，但一方拥有上品灵剑，那占据的优势将是极大的。

　　虽然夜星璇也拥有超品飞剑断金，但这柄飞剑很多人都见识过，此时也不好拿出，容易被人查找到身份。

　　左思右想，在众人无比惊叹的目光之下，夜星璇已经利用那高超的身法轻而易举的躲开了卢长鑫的六招全力攻击。

　　不得不说卢长鑫不论是修为还是作战经验那都是无懈可击，甚至同一修为的鬼魔与之相比也都要相差些许，卢长鑫作为昆仑派的第二把交椅也绝非浪得虚名。

　　加之夜星璇化身青山派弟子拥有诸多禁忌，首先不能施展其他派系功法，甚至连落仙谷的高深法诀也都不能胡乱施展，而青山派的功法他又知之甚少，而且都是等级较低根本派不上什么用场，其次自己的好多件法宝神器等都无法使用，害怕暴露身份，这样多重限制的情况之下，夜星璇陷入了艰难的战斗，这也算是他从鬼界出来之后遇到的最棘手的战斗。

　　“臭小子就知道躲，你这样让贫道怎么打？！”六招已过，卢长鑫越打越是憋屈，自己全力以赴但始终连夜星璇的影子都碰不到，虽然对手也奈何不了自己，但是这样再过四招自己可就要输了，他不得不气愤至极的停了下来，举剑指着夜星璇怒骂不止，“你们青山派莫非都是属狗的吗？就知道跑！”

　　但很显然卢长鑫这样的怒骂是根本引不起共鸣的，在场不论是昆仑派弟子还是青山派弟子都将这一切看在眼里，人家有本事躲开你的攻击，那就证明你在身法这一方面不及对手，你追赶不上对手还好意思叫嚣，莫非你想让人家站在你面前一动不动、毫不还手的任你宰割，人家又不是傻子。

　　昆仑派弟子当然不会这么去想，但是青山派弟子特别是紫风、洞一等老一辈有眼界的道长便很是不岔的回应起来，将卢长鑫说的哑口无言、恨不能将夜星璇扒皮拆骨以泄心头之恨，但他知道他只有四招的机会，他绝对不能再去浪费，并没有因为青山派众人的激怒而失去理智胡乱进攻，只是冷冷地盯着夜星璇，见他不出手，自己也绝对不会冒然继续进攻。

　　“哎……”夜星璇假装很无奈，说道，“本来见你年纪大了不想和你一般见识，让你十招，可你这老道士却没有一点儿的自知之明，非要逼迫小爷出手，那就怪不得小爷了。”说完夜星璇探出灵识在腰牌上摸索了一番拿出一柄朴实无华，一尺来长、一掌来宽好似菜刀模样的短刀出来，指着卢长鑫道，“既然你这老家伙嫌命长了，那小爷就成全你，从现在开始小爷不躲不避再接你四招，让你见识见识小爷这杀猪刀的厉害！”

　　所有昆仑派弟子看到夜星璇突然拿出一柄菜刀皆哈哈大笑起来，鄙夷之声此起彼伏，但当他们听到夜星璇说这是一柄杀猪刀，脸色徒然大变，接着青山派弟子便大笑而起，手持杀猪刀打卢长鑫，这不就等于卢长鑫是个猪嘛。

　　“哇呀呀，你他妈的，老子今日要剐了你！”卢长鑫闻言怒火中烧，纵使他乃是一代宗师但也无法忍受夜星璇这样的刺激，在如此众目睽睽之下，自己一个如此德高望重之辈竟然被一个无名小辈玩弄于股掌之间，这让他多没面子，不禁连脏活都骂了出来，一心想灭杀夜星璇。

　　全力催动体内残余的真元力灌注到手中的上品飞剑之上，身形一闪便向夜星璇冲击过来，打算一剑彻底结果了夜星璇，但是害怕对手再施展高深的身法，卢长鑫攻过来之时还无耻的叫嚣一句：“龟儿子，有本事就别躲，硬接爷爷一招！”

　　夜星璇知道自己的激将法成功了，见卢长鑫有些失去理智冲击过来的模样，他嘴角微微上翘，同时也将体内的真元力全部灌注到手中的‘菜刀’之内，摆开架势迎上卢长鑫的灵剑，口中还刺激道：“让你见识见识小爷如何杀猪的，呀！”

　　“当……”刀剑相交发出一声脆响，那伴随着极强声波的轰鸣之音，让广场周围众人一阵耳鸣眼花，修为较低的更是站立不稳。

　　“啊……”紧接着一声惨叫发出，还未等众人反应过来究竟怎么回事，便看到卢长鑫手持断剑捂着胸口，冲出十多米外，脸色苍白、摇摇欲坠的模样，此时的卢长鑫模样狼狈至极，一袭玄黄道袍整个上身皆被剑气罡风攻击的四散飘零、衣不掩体，胸口之处露出一道半尺来长、触目惊心、血淋淋的伤口。

　　众人再一看夜星璇，只见他右手高举‘菜刀’，摆了个极具优美的姿势，宛若战神一般矗立在广场之上，身形依旧那般高大挺拔，身体之上毫无伤害，让在场所有人皆震惊失色，目瞪口呆，整个偌大的场面鸦雀无声，一时间所有人都被夜星璇刚刚这一幕给震撼住了。

第475章 青山派度过劫难


　　“嘿嘿……打得好，你继续啊，最好将那老道打死才好，这样老子就又有一具强大的尸体可以炼化啦，哈哈……”远处观战的苗大山虽然也震惊不已，但却兴奋至极。

　　“赢啦，我们赢啦！”不知是哪位青山派弟子突然一声嚎叫，顿时一石激起千层浪，所有青山派弟子包括洞一和紫风皆大喜过望，激动的不能自已。

　　而与青山派弟子截然不同的昆仑派弟子一个个瞪大双眼满是不可思议地看着夜星璇，直到此时他们依旧没有反应过来夜星璇竟然拿着一柄菜刀将卢长鑫手中的上品灵剑给砍断，而且还划破了他的胸口，让他受伤，这和给他们讲神话故事也没有多大区别了。

　　可是夜星璇手中的这柄看起来朴实无华的菜刀果真就是一般的菜刀吗？以神龙那个喜欢敛财的家伙会对一柄菜刀感兴趣，想想也绝对不可能。

　　在夜星璇腰间挂着的那件宝盒里面拥有成百上千件、各色各样的法宝神兵，这柄菜刀之所以被夜星璇选中，最主要的便是他的朴实，让人一眼无法觉察出它的强大，但却超出所有人的预料，这是一柄下品仙器，名为斩妖。

　　以一柄仙器对抗一柄灵器，加之两人的修为不相伯仲，胜负可想而知了。

　　但是当众人再想寻找那柄‘菜刀’，想一看究竟之时，那柄菜刀已经消失在夜星璇的手中了。

　　此时只见夜星璇缓缓转身依旧镇定自若看着卢长鑫说道：“真是可惜啦，这杀猪刀竟然没能宰掉你，哼哼……还有三招，那个谁你还要不要继续下去啊？”

　　卢长鑫此时脸色铁青，胸口传来阵阵钻心的刺痛，刚刚自己一时大意，没想到对手竟然拥有一件如此强大的法宝，不仅毁去了自己炼制多年的上品灵剑，而且还重伤了自己，让他颜面大跌。

　　但是卢长鑫并不是那种没有理智的人，经过刚刚一战，他深切的体会到这小子的强大，相比自己的颜面来说，还是性命最是重要，先不要说自己重伤情况之下了，即使是全胜时期自己也根本敌不过夜星璇，无奈之下，他只好冷冷地扫视了夜星璇众人一眼，连屁都没放一个便向山下飞去。

　　“喂喂……卢长老……”丁新和李俊峰对视一眼，皆震惊的不可思议，愤怒地瞪了夜星璇和青山派所有人一眼，紧跟着便追了上去，拥有夜星璇这么强大的高手在此，他们也根本不敢再放肆。

　　见己方几位高手全部离去，昆仑派弟子皆吓得有些面色苍白，如同潮水一般向山下奔去，生怕跑了一步就有可能被青山派弟子吃掉一般。

　　“哇哈哈……胜啦，我们胜啦……”青山派弟子终于扬眉吐气了一把，连昆仑派第二大高手都能够轻易赶跑，这个震撼人心的消息将迅速传遍修真界，说不定青山派会因此一举跻身到一流修真门派的地位，这群青山派弟子怎能不兴奋。

　　“妈的！怎么就这样走了？那小子明明占据了绝对的上风为什么还要放走那群人呢？你怎么搞也要杀几个来显显威风啊，奶奶的，气煞老子啊！”苗大山阴谋没有得逞，郁闷至极，但他知道此地绝对不能久留，否则被那年轻小子发现自己的话，那铁定不好善后，于是在众人欢呼之际，他便愤愤不平、悄悄的离开了凌天门。

　　“孩子啊，这回真是多亏了你啊！”洞一急忙迎了上来，一把将夜星璇的双手抓住，激动的都有些老泪纵横起来。

　　而紫风亦是差不多的反应，围在夜星璇的身边越看越是欢喜，其他弟子更是将夜星璇当做偶像一般，崇拜至极，甚至有个别女弟子犯花痴似的想着待会如何去勾搭下夜星璇。

　　而夜星璇对于这一切却看得很淡漠，感觉到苗大山已经离去，他知道自己不能多待，必须抓紧时间脱离此地。

　　想到这里他也没有多做顾忌，身形一闪变成了原本面貌，直接将洞一、紫风等人吓了一跳，急忙严阵以待起来，因为夜星璇的样子很多人在蜀山八脉会武之时已经看过，对于这位惊才绝艳的年轻人，很多人也都深入人心，加之他血洗凌天门，如今他的形象在修真界几乎是无人不知无人不晓了。

　　“你是夜星璇？”洞一脸色顿时大变，一张老脸都有些坚硬，震惊地叫道。

　　“啊？夜星璇……”其他弟子皆惊呼四起，一个个吓得都有些两股战战，夜星璇可是凶名在外，指不定会血洗他们青山派。

　　“两位前辈，此次在下出手帮忙纯属看在我大哥刘胜风的面子之上。”夜星璇将众人的表情和心理尽收眼底，但他并不以为意，拱了拱手对洞一和紫风道，“但是在下能够救得了贵派一次，并不代表能够永远保护着你们，我大哥的遗体在下安置在一个风水宝地，紫风前辈你们就无需担心，在下希望你们能够听取我一言，放弃凌天门返回你们青山派，否则你们的麻烦将源源不断，我们后会有期！”

　　说完夜星璇便飞身而起，快速地向远方飞去，眨眼间便消失不见，留下一脸骇然的众人。

　　“这……这就是那个杀人不眨眼的恶魔夜星璇吗？”众人面面相觑，但也都被夜星璇那强大的修为与强势的手段给震撼住了，这一幕将给青山派所有弟子留下了不可磨灭的记忆，至此之后青山派很多弟子都暗暗将夜星璇作为自己的偶像和发奋努力的目标，而经过夜星璇一番提点，洞一和紫风也不好意思再留在凌天门，加之他们也确实害怕昆仑派再过来找事，于是很快便离开了这里回到青山派老老实实的修行。

　　不过说来也真是太过巧合，就在青山派离开凌天门不到三天之后，凌天山突然发生了巨大的地震，整个凌天门都被摧毁殆尽，甚至连附近的青山派等几个小门小派也都受到了轻微的影响，这让青山派弟子对夜星璇更加的感激不尽，甚至很多弟子都偷偷的为夜星璇立下了长生牌位，每天早晚上香恭敬至极。

第476章 不安分的卢长鑫


　　当然这一切夜星璇是不知晓的，他跟随赶尸派苗大山一路潜行，本以为经过挫折之后，他会放弃寻找尸体，直接返回赶尸派，可谁知道这老家伙左右再三竟胆大如斯，悄悄地跟上了那群离去的昆仑派弟子。

　　所谓富贵险中求，苗大山犹豫了好久，踌躇再三，最后还是决定跟着昆仑派弟子，因为那个卢长鑫对他的诱惑实在太大，一位八十五级的强者如果将他炼化成僵尸为自己所有，那将多么强大，说不定他就会一举超越赶尸派掌门，成为赶尸派第一人，那夜星璇也不足为惧，他不断地这样意淫着，加之卢长鑫身受重伤，他觉得自己有戏，有必要去冒这个险。

　　卢长鑫下了凌天山急忙找了个隐蔽之地便开始调息伤势，本来胸口被划出一道伤口对于他们这群修真高手来说也并没什么大碍，可谁知道胸口被破开的伤口竟残留了数道强横至极的剑气，不断地往自己的体内冲击，伤口越来越大不说，体内的奇经八脉不断削弱，有很多根都岌岌可危，要不是自己利用真元力抵抗着，估计就要经脉尽断，命丧于此了。

　　“妈的！那小子到底什么来头，怎么可能拥有如此强大的法宝！”卢长鑫一边运功疗伤，一边愤恨地怒骂着。

　　“卢长老您没事吧？”丁新和李俊峰跟了上来，显得很是关心，但各自内心却不约而同的对卢长鑫产生了失望之意，连个毛头小子都打不过，而且胸口中了一刀就吓得赶紧逃跑，连屁都不敢放一个，这让他们俩以为卢长鑫就是个金玉其外败絮其中的家伙，但毕竟两人日后还得在昆仑派混下去，也不好当面将脸刺破，再说卢长鑫还是为他们俩出头才受伤的，他们也不得不关心一下。

　　“哼！”尽管卢长鑫连眼睛都没有睁一下，但依旧知道两人心中所想，愤恨的哼了一声，说道，“你们以为那小子是个普通修真者吗？那小子肯定是个高手变化的，你们没看到那小子在与贫道打斗之时都不敢显山露水，哪怕一招都没有施展过吗？他就是害怕一施展功法就会被我们给看穿身份，哼！”

　　不过话是这么说，当卢长鑫将问题分析给两人听之时，却一阵汗颜，同时后怕至极，一个连招式都没有发出便将自己轻易打败，这个人将是多么的厉害啊，要是他全力以赴，估计现在自己怎么死的都不知道了，想到这里卢长鑫不禁一阵心惊胆寒。

　　“哦，原来如此，我们早就看出那小子绝对不同凡响了。”丁新与李俊峰对视一眼，皆有些恍然大悟。

　　“那长老您的伤势要不要紧？”丁新问道，这次明显的是发自内心的问候。

　　“哼！”卢长鑫再次轻喝一声，睁开双眼看了两人一眼，说道，“估计你们以为贫道不就中了一刀嘛，以贫道的修为铁定没事对吧？”

　　“呃……”两人点头不是，摇头也不是，如果点头，但是现在卢长鑫明显受了重伤，但是摇头就说明两人看不起卢长鑫，所以两人有些尴尬，没有回答，看着卢长鑫等待他的下文。

　　卢长鑫本来也没想为难两人，继续说道：“那家伙手中的法宝绝对是一件仙器，而且还是一件非常强大的仙器！”本来以卢长鑫的推算，夜星璇手中那柄怪刀应该是超品灵器，但是为了掩饰自己，他只好将对手的兵器说的越强大越好。

　　“啊？仙器！”果然丁新和李俊峰闻言皆倒吸一口凉气，这才彻底恍然大悟起来，再一看卢长鑫胸口那触目惊心的伤势也终于释然了。

　　“那小子手中的仙器太过强大！”卢长鑫继续掩饰自己的无能，解说道，“其实刚开始贫道与那小子对抗之时并没有受到任何的伤势，而且贫道还占据了绝对的上风，可无奈贫道手中的法宝弱了对手很多，以至于让他有机可乘，加之当时贫道也并没有发觉他手中竟然是一件仙器法宝，导致贫道胸口被他偷袭都没有在意，可谁知道那仙刀也只是擦破了贫道一点表皮，但是转眼间便迅速扩大，贫道不得不快速退下去抓紧时间疗伤，否则贫道就要命丧当场了！”

　　“乖乖，仙器就是仙器啊，没想到竟如此强大！”丁新惊叹道。

　　“怪不得了，我看那小子的修为还不如长老您，怎么可能伤到您老，原来他手中乃是仙器，还偷袭长老，真有够可恶的！”李俊峰一记马屁拍过去，卢长鑫顿时满脸喜色，宽慰了很多，但同时三人也都很震惊，那小子到底是何许人也竟然有一件仙器，而且修为竟如此之高。

　　此时后面的昆仑派弟子也陆续赶了过来，苗大山与夜星璇也悄悄地跟了上来。

　　远远看到卢长鑫身受重伤，苗大山欣喜不已，但此时想要攻击过去趁机杀死卢长鑫很显然是不可能的，因为丁新和李俊峰修为也都不俗，加之现在自己身上的伤势还未痊愈，他也根本不敢冒然出击。

　　可就在他懊恼非常之时，听到丁新的问话：“长老那我们这次没有将凌天门抢夺回来，这……”

　　卢长鑫经过一段时间的运功调养，身上的伤势已经好了些许，挥了挥手说道：“这次没有帮你们夺回凌天门，贫道也很愧疚，但在这附近拥有灵脉的不仅只有你们凌天门一家吧？听说那个衡越派也位于一个小灵脉之上，我们没抢回凌天门，就去那里看看。”

　　卢长鑫会如此好心为这两人夺回凌天门吗？他实际上是奉昆仑派掌门天辰道长的命令，先将凌天门夺下作为一个据点，然后再慢慢向周围扩散，最后达到控制黄河整个流域以至于统一修真界的目的。

　　现在卢长鑫没有完成天辰掌门的任务，他回去铁定不好交差，所以才想到去占领另一个小门派衡越派，反正早晚也要控制，还不如趁此机会先占领下来然后再慢慢做打算，占领一个总比空手而归要好的多。

　　“去抢夺衡越派？”丁新和李俊峰闻言大吃一惊，李俊峰有些为难道，“我们这样冒然前去抢夺衡越派也是师出无名啊。”

　　“哼！怎么师出无名了？那肖紫玉不就是衡越派掌门的独女吗？她跟随夜星璇杀上你们凌天门这笔账你们莫非就这么算了？”卢长鑫阴险地说道。

第477章 挑衅衡越派


　　“啊！长老您不说我们差点都忘记了，血洗我们凌天门的还有一个肖紫玉！”丁新顿时恍然大悟，咬牙切齿地说道，“夜星璇那小子现在找不到人，我们就先去找肖紫玉的父亲肖统算算这笔账吧，哼！”

　　卢长鑫这群人就是个欺弱怕强之辈，夜星璇虽然找不着人，但他难道没有门派吗？落仙谷何其有名，可是他们谁敢上门找茬，即使是昆仑派这个修真界数一数二的大派也不敢冒然挑衅落仙谷。

　　所以这次他们便将矛头指向了肖紫玉父亲的衡越派，本来他们还并没有想起血洗凌天门还有另外一人，一直都将夜星璇认定为罪魁祸首，但现在卢长鑫抢夺凌天门失利，不得不厚颜无耻的找个借口去攻打衡越派，以免回到昆仑派受到责难。

　　远处听到这一切的夜星璇气得咬牙切齿，恨不得现在就冲出去将卢长鑫这群人痛殴一顿来解心头之恨，但他知道此时如果冒然出击的话，难免会引起不必要的麻烦，而且就算自己将他们打跑，也难保他们不会再派人去衡越派找麻烦，索性夜星璇就来了个将计就计，等到了衡越派再做打算。

　　而苗大山听了就喜出望外，本来还绞尽脑汁想着如何去偷袭卢长鑫等人获得他们的尸体，现在倒好他们去挑衅衡越派，这样一来指不定就会两败俱伤，到时自己又可以捡个便宜了，想到这里他便乐呵呵地等待下去。

　　半个时辰之后，卢长鑫的伤势好转了很多，看到众人都等的有些迫不及待了，他也不好意思继续疗伤下去，带着众人向着衡越派赶去。

　　看到苗大山也跟了上去，尽管夜星璇非常的奇怪为什么这老家伙缠着这群昆仑派人不放，但也彻底放下心来，否则这老家伙掉头跑了，还真的会让夜星璇纠结一番，到底是追逐苗大山还是咋办呢，现在好了，不用去浪费脑细胞考虑那个问题。

　　衡越派距离凌天门有些距离，但对于这群修为都不低的修真者来说，五六百里的路程并不算远，三个时辰，在太阳落山之前便赶到了。

　　“报……”一名衡越派守门弟子神色慌张急匆匆地跑到衡越派大殿门前叫道，“掌门不好啦，昆仑派卢长鑫带领一群门人不顾阻拦冲上来了。”

　　“什么？”肖统闻言大吃一惊，霍地站起身来，犹豫了会，便大步流星的走了出去。

　　自从在蜀山派与女儿肖紫玉分别之后，这两年来他是无时无刻都不在惦记着这个女儿，特别是听说肖紫玉和夜星璇血洗凌天门之后，他更是担忧至极，多番打听两人的下落，一直到现在都毫无消息，这让肖统整日忧心忡忡、无精打采。

　　刚刚他听说弟子来报，说是昆仑派找上门来还真有些奇怪，昆仑派和衡越派远来无怨，近来无仇的，他们怎么突然找上门来，要说凌天门找上门来，他还有点相信，所以犹豫了下便冲了出去。

　　“肖统将你女儿交出来！”肖统刚刚走出大殿，便看到丁新和李俊峰从山下冲了上来，对着肖统便大呼小叫起来。

　　“原来果真是凌天门之人，只不过换了副皮毛而已，哼！”肖统暗自冷笑，但人家远道而来，这礼数也绝对是不能少的，走上前去拱了拱手道，“两位道友别来无恙吧？为何气势汹汹的来我衡越派呢？”

　　“肖掌门好久不见！”卢长鑫闪身落到丁新和李俊峰面前打了个稽首道。

　　“嗯？卢道友，没想到您也来了。”肖统闻言瞳孔一阵收缩，知道事情有些不好办了。衡越派的势力与凌天门不相伯仲，以肖统七十八级道仙的修为还不将丁新和李俊峰放在眼里，可是眼前这位昆仑派第二高手卢长鑫却不得不引起他的重视了。

　　“怎么？听肖掌门的语气似乎不怎么欢迎贫道啊？”卢长鑫眉毛一挑，似笑非笑地问道。

　　“哪里的话？”肖统爽朗一笑，伸手侧身道，“各位大殿请！”

　　“不必啦！”丁新毫不给面子的喝道，“肖统快点将你女儿肖紫玉交出来，否则我们就不客气啦！”他们早就商量好了如何找茬，肖紫玉和夜星璇消失在修真界已经很久，特别是肖紫玉，很多人都以为他死了，当然也有一大部分人认为她被夜星璇藏起来了。

　　“你们说这句话是什么意思？”肖统脸色微变，但碍于卢长鑫在此，他也不好发作，冷冷地说道，“小女自从上次蜀山一别之后，在下再也没有见过她，不知二位让在下交出小女究竟是何意思？”

　　“何意思？肖统你难道不明白吗？”李俊峰喝道，“肖紫玉和夜星璇血洗我们凌天门，现在夜星璇下落不明，我们当然要找肖紫玉报仇雪恨了！”

　　“笑话，哼哼……”肖统鄙夷道，“你们怎么不去落仙谷找夜星璇啊，反倒来我衡越派要人，真是好笑！”

　　“因为我们早就去落仙谷要人了，夜星璇和肖紫玉都不在那，所以我们就直接到这里来了。”卢长鑫老脸皮厚地说道，撒起谎来脸不红心不跳的。

　　“哦？”见卢长鑫回话，肖统也没有多做怀疑，对于昆仑派这位高人他还是比较敬重的，点了点头回答道，“其实小女一直都没有回来过，在下都快要将修真界翻个遍了也都没找到她，哎……”

　　“你简直就是放屁！”丁新故意挑衅道，“老子绝对不信肖紫玉你没有见着，指不定现在就躲在你们衡越派不敢出来见人，哼！”

　　“丁道友请你放尊重一点，这里不是你们凌天门，否则休怪本掌门将你轰出衡越派！”肖统毫不客气地喝道。

　　“哼！肖统我看你是狐狸尾巴露出来了吧？害怕我们进去搜查，查出夜星璇和肖紫玉的下落你不好交待是吧？”李俊峰冷笑道。

　　“你休要胡搅蛮缠，本掌门看你们就是来找事的！”肖统喝道，冷冷地看了卢长鑫一眼问道，“卢道长不知今日造访究竟所为何事？”

　　“贫道乃是为凌天门百多号弟子前来贵派讨个说法，还望肖掌门交出令嫒和夜星璇来，否则也就休怪贫道等强行搜查了！”卢长鑫冷漠地回答道。

　　“哼哼！原来如此！”肖统冷笑一声道，“我衡越派虽不是什么大门大派，但却也不是任人欺辱的，你们如此挑衅本派，说搜就搜，将本掌门至于何地！”

第478章 肖紫玉回归


　　“你还真当你是根葱，谁拿你炝锅啊！”丁新不屑道，“今日贫道还就要搜查，你还能将贫道咋地！”说完就要冲进去。

　　夜星璇看到这样一幕，早已怒不可遏，真想直接冲出去杀他们个片甲不留，但转而一想，如果自己就这么出去了，先不说铁定将赶尸派那老家伙吓跑，而且肯定会给衡越派带来更大的麻烦，一旦这几人传出消息说自己出现在衡越派，那么整个修真界那些道貌岸然、打着降妖伏魔口号的家伙肯定会不断地来衡越派挑衅，到时衡越派可就不得安宁了。

　　但是如果自己再要假扮成衡越派的一名弟子去化解危机，那么上过一次当的卢长鑫等人肯定会吸取教训，指不定会怀疑起什么。

　　想到这里，夜星璇着实有些为难起来。

　　此时，丁新与李俊峰已经和肖统冲突起来，大有一言不可就会大打出手的架势，而另一边观看此情形的苗大山激动不已，一个劲地祈祷着，快点打起来吧，打啊……

　　犹豫再三夜星璇觉得不能再耽搁下去，否则肖统要是伤在这群禽兽手下，他有何面目去见肖紫玉，想到这里夜星璇也不再踌躇，冷冷一笑，一个妙计涌上心头。

　　“你们不是来找玉儿吗？那么让你们见见她又何妨，大不了到时将你们全部收入炼妖神壶世界让你们消失在神州大地！”夜星璇心中想道，接着施展幻化之术变成了肖紫玉的模样出现在众人面前。

　　“啊？玉儿！”肖统看到肖紫玉从远处飞来，顿时喜出望外，但转瞬便脸色大变，急忙闪身来到她面前，将她护在身后传音道，“你这傻丫头怎么早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来干嘛？”

　　“哈哈哈……肖紫玉果然就藏在衡越派！”丁新和李俊峰顿时兴奋不已，这个借口算是找对了，急忙跟着肖统便追了上来，二话不说便向肖紫玉抓去。

　　“你们想干什么？”肖统见两人袭来，大吃一惊，急忙迎了上去。

　　“爹，让我来！”可是肖统刚刚冲出去还没有三步远，便感觉一道流光闪过，速度快到了令他难以想象的地步，接着便听到两声惨叫几乎同时响起，面前冲来的丁新和李俊峰便倒飞而出，身在空中便口吐鲜血，落地之后抽搐了数下便昏死过去。

　　“啊？”肖统震惊不已，看着面前这道靓丽的身影惊疑不定，这还是自己的女儿吗？我的女儿何时变得这么强大了。

　　“怎么可能？”而对面卢长鑫更是惊得瞪大双眼，张大嘴巴都可以塞入一个鸡蛋，能够一招之下重伤两名六十级道皇境界的强者，即使以他的修为想要做到这一点也并不是易事，怎能不让他震惊。

　　“乖乖，这个世界怎么突然涌现了这么多年轻高手啊！”不远处苗大山虽然也是满脸震惊之色，但更多的却是激动和欣喜，“打得好，哈哈……这两个老家伙的尸体待会就是老子的啦！”

　　“哼！狗道人你不是一直在找我吗？怎么看到我又不过来抓我了？”肖紫玉一招重伤了丁新和李俊峰二人，冷冷地看着发愣的卢长鑫很是不削地说道。

　　“玉儿……”肖统这才从震惊中反应过来，没想到自己的女儿在这么短的时间之内便超越了自己，他也是欣喜不已，连忙走了上来拉着肖紫玉的皓腕激动的险些老泪纵横起来。

　　“爹，先解决眼前的敌人，我们再慢慢叙旧。”肖紫玉说道，但此时她的心中却痛惜不已，因为真正的肖紫玉此时还在鬼界，夜星璇要如何面对接下来的解释，如何安抚肖统，看到肖统那关切的眼神，夜星璇就觉得心颤，不知如何开口。

　　“玉儿别瞎说话，卢道长德高望重，怎么可能是敌人呢？”肖统当然知道卢长鑫的来意，但一来忌讳他的修为高深害怕自己和肖紫玉不敌，二来也想给卢长鑫一个台阶下，想将此事尽快解决，到时好和肖紫玉叙旧。

　　“呃……”卢长鑫干咳了两声，扫视了地上昏死过去的两人一眼，暗骂一句废物，接着笑容满面地说道，“其实啊，贫道这次只是过来拜访肖掌门的，不想却遇到这两个不厚道的家伙，他们非得要贫道出头为他们讨个什么狗屁公道，贫道是丁点都不愿意趟这趟浑身与肖掌门为敌的，哈哈……”

　　卢长鑫灵机一动，快速地思考着敌我形势，知道能够一招便结果了丁新人的肖紫玉，其修为绝对不在其父肖统之下，加之现在自己伤势还未复原，要是冒然和他们父女斗上的话，铁定没多少胜算，于是便想着以退为进，等自己离开衡越派之后便召集一批门人过来铲平衡越派再报仇雪恨，所以便找了个借口妥协下来。

　　但是他这点小把戏怎么可能瞒得住夜星璇呢？先不说夜星璇事先便知道卢长鑫的主意，即使他不清楚，也根本不可能放走卢长鑫，那绝对是放虎归山，肖统害怕卢长鑫并不代表夜星璇也会害怕他。

　　“哈哈……卢道长的为人肖某一直佩服的紧啊，走，进去坐坐，天色也不早了，肖某马上吩咐门人设宴为道长接风洗尘如何？”肖统道。

　　“啊，不啦不啦……”卢长鑫急忙摆手道，“见到肖掌门别来无恙，贫道也放心了，贫道还有些要事需要处理，现在就要告辞了！”

　　“那……肖某也就不强人所难了，我们来日方长，后会有期啦！”肖统顺水推舟道。

　　“好，后会有期！”卢长鑫大喜，暗道你这老小子就等着吧，等老子再次归来之时也就是你命丧黄泉之日，接着挥了挥手，对身后那群昆仑派弟子使了个眼色要他们将丁新二人抬上走人。

　　可是肖统放卢长鑫走，并不代表肖紫玉也会放他，见卢长鑫刚刚移动脚步，肖紫玉便闪身来到卢长鑫面前冷冷地看着他，直看得他一阵发毛。

　　“世侄女儿你这是做什么？”卢长鑫心中那个恨啊，暗道，你老子都说放了我了，莫非你这小丫头片子还想留下老子吗？

　　“玉儿，你干什么？”肖统也是微微错愕，害怕女儿做出什么傻事急忙走了过来想将她拉下去。

第479章 严惩卢长鑫


　　“丫头你一定要争气啊，打死那丫的，就算不打死也要将他打个半身不遂啊……加油！”远处苗大山一阵心惊肉跳，生怕卢长鑫就这么走了，那样的话他想抢夺尸体的难度又要加大不少，最好是肖紫玉和肖统将卢长鑫打个重伤再放他离去，那就完美了。

　　“爹，您说这个人能放吗？”肖紫玉没有直接回答，而是反问了一句，说道，“放了他，和放虎归山又有什么区别呢？”

　　“玉儿！”肖统大吃一惊，没想到自己的女儿竟然说出这等话语，此话一出那就很难收手了，以肖统的聪明才智当然知道放走卢长鑫等人那是放虎归山，可又有什么办法，他想着大不了等他们走后，自己立即解散了衡越派与肖紫玉隐居，总不能现在和卢长鑫恶斗被卢长鑫打败抓走的好，在他认为自己即使与肖紫玉联手也绝对不是卢长鑫的对手，所以不得不顾忌。

　　“爹，您就放心吧，卢长鑫根本就不是我的对手，您站到一边看女儿如何收拾这个老贼头！”肖紫玉盯着卢长鑫冷冷地说道。

　　“哈哈哈……大言不惭的黄毛丫头！”卢长鑫脸色微变，极力压抑着内心的怒火，说道，“贫道是看在你父亲的面子之上不与你计较，你要是再这么胡搅蛮缠下去，那就休怪贫道出手代你父亲教训你一顿了。”

　　“玉儿，不要多说了，还不快快让下！”肖统可不相信肖紫玉的话语，虽然自己的女儿惊才绝艳，但他绝对不相信肖紫玉能够在短短两年之内修为超越卢长鑫的，因此还是打算妥协下去。

　　“还是听你父亲的话让开吧，贫道也不和你这小丫头一般见识！”卢长鑫心中冷笑，挥了挥袖子便大步向山下走去。

　　“上啊，上啊，不能放这老小子离去啊！”苗大山着急的犹如热锅上的蚂蚁，恨不能自己现在冲出去挑衅一番才好。

　　果然让苗大山如愿以偿，肖紫玉根本不可能就这么放了卢长鑫，也没有再跟他继续啰嗦下去，伸手一挥，月级高等功法日月斩便向着卢长鑫袭去。

　　“嗯？”卢长鑫和肖统皆大吃一惊，但事已至此，肖统也无法继续阻止下去，只有极力的配合肖紫玉，希望能够打败卢长鑫，将他留下。

　　“哼！臭丫头你想找死就怨不得贫道！”其实卢长鑫早就做好了防备，见肖紫玉施展功法袭来，他急忙将早已催动到双手的真元力迅速打出，紧接着头也不回的便向山下疾驰而去，在他内心中还是有些担忧的，害怕肖紫玉与肖统联合起来自己这副受伤之躯无法抵御，再说这里乃是衡越派的老巢，不论是天时地利与人和都不占据任何的优势，所以他便一心想着逃跑，只要让他逃跑成功，他便会卷土重来，他已经计划好了，到时定要叫上几十个流氓弟子将肖紫玉轮奸致死他才甘心。

　　可是他的速度怎么可能赶得上闪电神诀呢，几乎在卢长鑫还未冲出千米之外，肖紫玉便已经出现在他的面前，堵住了他的去路，险些让他一头撞上了肖紫玉。

　　但是他连撞的可能性都没有，见卢长鑫全力飞行一头窜来，肖紫玉早已准备好了应对的招式，超强大的水镜之术突然出现在面前，卢长鑫还未反应过来，便一头撞击上了。

　　“咚……”的一声，卢长鑫那急速飞行的冲击力有多么可怕，那是可想而知的，而水镜之术虽然没有任何的攻击之力，但却可以反弹一切攻击，卢长鑫那冲击过来的力度全部反弹到自己身上，让他惨叫一声，一阵天旋地转，往后翻飞出去，顿时失去了所有的优势。

　　而这个时候就完全到了夜星璇表现的时机了，失去了任何优势还处于恍惚状态中的卢长鑫根本只能任由夜星璇宰割，闪电神诀再度施展开来，对准急速倒坠的卢长鑫一阵拳打脚踢，完全将他当成了沙包，几乎是一个呼吸的时间，卢长鑫全身上下便中了不下百击，让卢长鑫险些当场晕死过去，浑身二百零六块骨骼似乎全部被打散了似的。

　　本来要是以卢长鑫的修为全力以赴的话，还不至于被夜星璇在这么快的时间内打得如此之惨，但可惜卢长鑫一上来便想着如何退缩，如何逃跑，气势上完全占据了下风，加上逃跑之时完全没有预料到夜星璇会突然出现在他的面前，速度之快只比瞬间移动，后来又中了水镜的反弹之术，让他在短时间内处于恍惚状态，才会有这样悲惨的下场。

　　“啊……”但是卢长鑫怎么可能就此认命，就在夜星璇刚刚停止攻击的那一刻，他便咬破舌尖，准备施展天地同寿大法与夜星璇同归于尽。

　　但是夜星璇根本就没想过就这么让他死去，于是看到架势不对急忙闪身而出，将飞过来的肖统拉了下去，飞到远处看着卢长鑫。

　　“噗……”本来卢长鑫想要拼命的，突然发现肖紫玉跑了，他立即强行压制自己的真元力，忍不住喷出数口鲜血，伤上加伤，但此时也容不得他多想，再度试着全力催动真元力向远处飞去。

　　“哼哼……”肖紫玉冷眼看着这一切，这次她并没有着急追去，因为他的灵识已经捕捉到赶尸派那老家伙正兴奋不已的赶了过去，她稍一推测便知道这老家伙想要干什么了，对于卢长鑫这种人她也懒得去救，索性就故意顺水推舟，将卢长鑫让给苗大山，正好一石二鸟。

　　“玉儿，你没事吧？”看到卢长鑫重伤远遁，肖统彻底放下心来，剩下的那群昆仑派弟子也根本不足为惧，直接叫弟子给抓了起来。

　　“爹……”夜星璇忍了忍还是没有将真相说出来，她害怕肖统接受不了这个事实，说道，“爹，女儿这两年一直都与星璇在一起，您不要担心，这次女儿是得知昆仑派想要找我们衡越派麻烦所以才赶过来的，星璇还在远处埋伏着等我，女儿因为犯下过错，一时间不能在修真界露面，让爹爹担忧，女儿不孝，等这段时间过后，女儿定会带着星璇回来与爹爹团聚的。”

第480章 卢长鑫惨死


　　“玉儿……”肖统闻言激动的老泪纵横，再也忍受不住想飞扑过来将女儿拥入怀中，但夜星璇害怕露出什么破绽，急忙闪身说道，“爹女儿必须去追赶那臭道人，否则被他跑了我们衡越派也就危险了，爹您保重，女儿一定会再回来的！”说完狠了狠心便向远处飞去。

　　“玉儿……”肖统想追过去却发现一股强大的阻力让自己寸步难行，他试着突破了几次却无法撼动，心中震惊肖紫玉强大修为的同时也彻底放下心来，最起码证明一点自己的女儿没有死，她还活在世上，还关心着自己。

　　看着肖紫玉渐渐消失的身影，肖统激动的泪流满面，憋屈了两年多的苦楚，此时这个铮铮烈汉也是泪如涌泉起来……

　　离开肖统之后，夜星璇悬浮在远处，遥望着衡越派，心中也甚是难受，自己这个善意的谎言不知道能够骗的了肖统多久，但是他知道自己对不起肖紫玉，绝对不能再让她的父亲伤心了，他必须尽快提升修为寻找到补天神石救活肖紫玉才是正道。

　　恢复了本来面貌，夜星璇将这些揪心之事暂时抛诸脑后，再次向着远处飞去。

　　此时天色已然大黑，卢长鑫身受重伤全力远遁，直至数十里之后，发现没有任何人追击上来，才彻底放下心来，赶紧找了个隐蔽之地落了下去恢复受伤的身体。

　　“妈的！肖紫玉等老子回去之后定找几十个大汉将你整的体无完肤、生不如死！”卢长鑫塞了几颗疗伤圣药到嘴里，咬牙切齿地怒骂几句，便进入调息状况。

　　可他却不知道，在不远处的一颗大树后面躲着一个极度猥琐的身影，那双好像色狼看到美女般的眼神死死地看着卢长鑫。

　　就在卢长鑫完全入定之后，一道人影急速闪现，下一刻便出现在卢长鑫面前，对着他阴仄仄一笑。

　　此时卢长鑫虽然入定调息，但强大的灵识始终保持了一丝清明，以防肖紫玉等人跟踪过来，就在这时一丝极度危险的气息传了过来，他猛然睁开双眼，但虽然意识到危险也躲避开来，可惜重伤的身躯却无法与意识达到完美的配合，就在他睁开双眼准备反击的那一刻，一双干枯而有力的手直接打中自己的天灵。

　　卢长鑫这辈子都没有想到，自己这个昆仑派第二大高手，修为强达八十五级道圣强者竟然就这么不明不白的死去，他真不甘心……

　　“哈哈哈……”苗大山大笑而起，“老子真他妈的幸运啊，终于守得云开见月明，将这老道士的尸体得到啦，哇哈哈……未来的赶尸派将是老子一人的天下，说不定整个修真界也将要被老子给踩在脚下，老子真他妈的天才！”苗大山不断意淫着，却不知在他身后不远处还有一道身影，正在看傻逼一样地看着他。

　　“哼！我绝对不能大意，现在还没有完全脱离危险，我必须赶紧离开这里，返回赶尸派尽快炼化这具尸体，嘿嘿……”苗大山突然发现自己的失态，贼头贼脑的左右看了看，感觉四下无人，急忙将卢长鑫的尸体装入储物袋中，接着便向西南方快速飞去。

　　“可恶的老家伙，你终于肯回去了，就先让你尝点甜头，待会等你达到巅峰之时，再让你重重地摔落下来，到时看看你会有什么反应，哼！”夜星璇悄悄跟上，十分鄙夷地说道。

　　这一次苗大山比之夜星璇更要急切，没有再多绕远路，径直向赶尸派飞去。

　　天亮之前，老者便来到西南丛林处，在那丛林最深处一块方圆足有上千米之地完全被人工开凿出来，利用青石建造了数座宏伟的殿堂建筑，四周被设置了强大的隐逸和防御结界，要不是由老者带路，夜星璇还着实发现不了这么隐蔽之地，即使发现了估计也很难顺利的进入赶尸派内部。

　　“苗长老您这是？”守卫打开结界，看到满身是血、断了一条胳膊、狼狈至极的老者脸色大变，急忙关心地问道。

　　“废话就不多说了，掌门在不在？”苗大山问道。

　　“掌门就在大殿。”守卫不敢多言，回答道。

　　“好！”苗大山点了点头，径直向大殿快步走去。

　　守卫的两名男子面面相觑，都有些不明所以，可还未等他们反应过来便感觉眼前一花，接着头脑一昏便晕了过去。

　　夜星璇满意的笑了笑，顺手将两人收入炼妖神壶世界交给白婷等人化功洗脑。

　　接下来夜星璇便做了一件让赶尸派无比发狂的事情，只见他隐去身形气息，穿梭在赶尸派之内，见到赶尸派弟子便直接打出收摄法诀，将他们收入炼妖神壶世界，偌大的赶尸派内弟子足有四百多名，同样的僵尸也有三百多具，不到半炷香的功夫便被夜星璇收摄一空，除去大殿之内没有过去，其余地方都被夜星璇洗劫一空，以他如今的修为竟没有一人发觉。

　　一切妥当之后，夜星璇显出身形，大摇大摆的走到大殿门前，此时苗大山刚好与掌门胡千影走了出来，看到门前突然出现一位陌生男子顿时脸色大变。

　　“你是什么人？怎么来到我赶尸派的？”胡千影大吃一惊问道。

　　“是他！就是这小子，没想到他竟然跟踪我跑来这里了！”苗大山也是脸色大变，一阵后怕，原来这小子一直跟着自己啊，但瞬间便缓和过来，兴奋不已，“你他妈的也太狂妄自大了，竟然敢追逐老子跑到我们赶尸派总坛，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，也省的老子带人去找你了！”

　　“就是这小子！”胡千影微微一愣，反应过来，也是冷笑不止，大叫道，“来人啊，给本掌门将这小子抓起来！”

　　“抓起来！”苗大山激动地说道，心道，现在终于能够将你小子拆骨抽筋、报仇雪恨了吧。可叫了几遍之后，除去大殿内的六名护卫以及六具僵尸以外，再没出来一人，不禁让两人面面相觑，皆心惊不已。

第481章 赶尸派总坛


　　“小子你都做了什么？我那些弟子呢？”胡千影彻底暴怒了。

　　“都给我杀了！”夜星璇淡然地说道，依旧镇定自若双手背负，不卑不亢。

　　“哇呀呀，你他妈找死！”胡千影也不管三七二十一，以为夜星璇是特地过来滋事的，也不跟他继续啰嗦下去，伸手一招，一只赤裸着上身，浑身杏黄、穿着一条白色长裤、秃着头高大威猛、凶神恶煞的肌肉男出现在夜星璇面前。

　　“将他撕碎！”胡千影怒吼一声，那肌肉男犹如饿狼扑食一般向着夜星璇袭去。

　　“嗯？”夜星璇瞳孔一阵收缩，感受到眼前僵尸的强大，他也丝毫不敢大意，纵使以他八十七级的强大精神之力竟感受不出这具僵尸的深浅，当即有些骇然了。

　　不得不说夜星璇又犯了所有修真者的一个通病，那就是修为在短时间内突飞猛进之后，便会产生自信心极度的膨胀，有些目中无人的感觉，这极易让自己走向毁灭。

　　不过夜星璇尽管有些大意，但他还是拥有超强实力的，即使打不过人家，拥有闪电神诀想逃跑还是轻而易举的，这也是他最大的依仗之一，可是这一次他却遇到了硬桩，险些万劫不复。

　　“天雷破空！”因为时间紧迫，夜星璇来不及施展更强大的功法，随手一挥一道六级雷系仙术向那僵尸袭去。

　　“哇唔……”那僵尸不躲不避，继续前冲，对于上空落下的足有腰身粗细的雷电视如不见，随手一挥便将袭来的雷电破灭。

　　“好强大！”夜星璇大吃一惊，从刚刚这一幕来看，这僵尸的修为绝对超越了九十级魔神境界，而且肉身强劲异常，纵使普通九十级魔神强者也绝对不敢利用肉体去硬抗如此强大的雷击。

　　夜星璇并不知道，这具僵尸乃是千年奇尸，能够经历千年而丝毫无损，可想而知其本身的体魄有多么强劲了，再加上胡千影数百年的精心炼化，估计光比肉身强度的话，这具僵尸估计已经不下于任何一位九十五级强者的体魄了。

　　“嗯？这小子的修为竟如此之高！”看到夜星璇能够瞬发六级仙术，胡千影也甚是吃惊，急忙利用灵识仔细探查，但他的精神力却犹如石沉大海，根本探查不到夜星璇的深浅，不禁更加吃惊起来。

　　“掌门，这小子非常厉害，他还有个小孩帮手更加强大，就是那小孩将我那僵尸王毁去的。”苗大山似乎看出了胡千影的疑惑，急忙解释道。

　　“啊？那小子还有个更加强的帮手！”胡千影此时也有些担忧起来，面对无法探查的对手，他是丝毫不敢大意的，急忙命令道，“大家一起上，在最短的时间内将这小子解决掉，然后再去寻找他那个帮手！”

　　“是！”苗大山与其余六人接轰然应允，身形一闪便将夜星璇围在中央，此时夜星璇正吃力的与那僵尸恶战，要不是靠着自己高超的闪电神诀身法，估计自己就要受伤了。

　　“不好！”看到胡千影等人围了上来，夜星璇脸色大变，知道以他现在的修为想要战胜这么多高手根本不可能，而小龙与白婷等正在炼妖神壶世界，想要放出他们必须全力调用百分之二十的炼妖壶神力，这样一来估计还未放出白婷他们，自己就被他们灭杀了。

　　想到这里夜星璇也只能想方设法的逃脱了，三十六计走为上，反正这里的弟子已经被他全部抓了起来，目的已经达到，本来以为赶尸派即使有高手也绝对强不到哪里去，谁知道自己今天踢了个硬桩遇到了一只九十级以上的僵尸王，而且看他的主人修为也绝对不在八十七级以下，自己根本对付不了。

　　“小子你纳命来吧，正好将你练成僵尸！”胡千影大喝一声便向夜星璇攻击而去，其同修僵尸与他配合的天衣无缝，一前一后夹击夜星璇，而苗大山与其他六人以及六具僵尸站立在不远处，不断地进行远程攻击。

　　“混沌神钟，启！”不得已之下，夜星璇只好唤出混沌神钟。

　　“咚咚……”

　　“当当……”

　　“轰……”眨眼间数百招过后，夜星璇凭借闪电神诀那高超的身法不断游走在众敌手身前，利用混沌神钟进行防御，一时之间并未受到任何伤害，但是每次敌手攻击到混沌神钟之上，都让夜星璇心中一颤，特别是那最强大的僵尸王攻击自己之时，就好像重锤直击胸口似的，让他难受不已。

　　不过对手也没有讨到多少好处，拥有高超的身法与绝对的防御，短时间内胡千影奈何不了夜星璇，但是夜星璇每次爆发出来的强大攻击却让他们更加难受，百多招过后那六名修为较弱的护卫已经死去了三名，六具僵尸只剩下一只拥有战斗力了。

　　“哇呀呀……老子就不行攻破不了你小子的防御！”胡千影越战越是惊心，再这么下去还没等到杀死夜星璇，自己这仅有的几个手下都要被他给杀光了，想到这里他便恶向胆边生、怒从心中起，暴喝一声，“尸神变身！”

　　“变身！？”夜星璇大吃一惊，急忙从最弱小的一人冲破而去，闪电神诀迅速施展开来，二话不说便向着南方疾驰而去。

　　从胡千影刚刚这一招来看，夜星璇即使拥有混沌神钟那也很难抵抗的住，即使抵抗住了，那么也会消耗不少元力，到时敌众我寡，吃亏的早晚是自己，于是趁着胡千影爆发绝招之时，夜星璇便立即战略转移。

　　“哇呀呀，你他妈的想逃，没门，给老子追！”胡千影彻底暴怒，身旁的僵尸王在他的号令之下竟然变成了一只身有八翅、十丈多长、长相犹如大鹏的鸟兽，原来这具僵尸乃是古兽八翅大鹏妖，是一种上古圣兽，与白马圣兽、龙马圣兽、蛟龙圣兽以及猛犸圣兽并成为五大圣兽，而且八翅大鹏妖尤以速度和肉身强悍见长，非常强大。

第482章 生死时速


　　胡千影闪身跃上八翅大鹏妖背上，接着八翅大鹏妖猛一扇动那八只巨大的翅膀化作一道飓风消失在苗大山等人面前，看得他们一阵愕然。

　　“原来这才是掌门的真正实力啊，没想到那具尸体竟是一只圣兽的尸体怪不得如此强大！”苗大山骇然不已。

　　再说夜星璇施展闪电神诀脱离胡千影等人的攻击，犹如闪电一般，眨眼便在万米之外，本想着应该不会有人能够追击上来，可刚刚停下脚步，便感受道一股极其危险的气息传来，他定睛一看，不禁大惊失色，那胡千影竟驾驭着一只八翅怪鸟急速飞来，那速度竟然不比夜星璇施展闪电神诀慢多少，这让他们震惊的无以复加。

　　本来闪电神诀配合闪电神靴施展起来那速度绝对是无与伦比的，最起码在修真界也没多少人能够赶得上，但可惜的是闪电神靴的器灵靴中仙重创的身躯还未完全复原，闪电神靴无法达到最佳状态，加之夜星璇的修为不足，根本不可能完全驾驭闪电神靴。

　　而对方那只八翅大鹏妖本来就是以速度见长，普通的八翅大鹏妖就要比同修为的对手，在速度上至少快上两三倍，而超越了九十级妖神境界之后的速度那可想而知，一般非九十五级以上也不可能比得过了，再加上他背上还有一位近九十级的高手胡千影源源不断地给予能量相助，一人一妖数百年的同修磨合已经达到了无懈可击的地步，纵使夜星璇全力施展闪电神诀，其速度也不比胡千影驾驭八翅大鹏妖快上多少。

　　夜星璇吃惊的同时，那胡千影却更加的震惊，要知道他与自己的同修僵尸王合而为一，先不说攻击力有多强，但是究其速度来说，估计就是九十九级不以速度见长的高手也不一定能够比得上他的速度，可是眼前这小子明显修为没有达到九十级，但是速度竟快若闪电，简直不可思议。

　　“小子你哪里逃？纳命来！”胡千影怒吼连连，虽然震惊归震惊，但是追还是要追，不为别的，就是自己那四五百名辛辛苦苦培养起来的弟子和僵尸，他也一定要拿下夜星璇。

　　“有本事你就追上小爷！”夜星璇回补一句，也是全力而为丝毫不敢大意，如今变成原形的那僵尸王修为更甚从前，与胡千影这位近九十级的高手联合起来，即使是他也不敢硬拼。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰隆隆……”

　　胡千影一边全力追击，一边催动元力进行攻击，但是两人的速度几乎已经接近修真界的极限，以胡千影的修为还无法发出超越八翅大鹏妖全力飞行速度的攻击，所以无论发出什么样的攻击那速度也绝对是赶不上夜星璇，而且夜星璇的精神之力虽然比胡千影弱小些许，但拥有混沌神钟的保护，他也根本无法进行精确锁定，因此胡千影刚开始愤怒的发出几招，发现根本毫无效果，只得愤恨的停止攻击，一心一意的追击起来，势必要将夜星璇碎尸万段。

　　胡千影不信以他和八翅大鹏妖一人一尸合而为一还耗不过夜星璇，只要他的元力消耗殆尽，自然要任他宰割。

　　可是两人你追我赶，足足飞行了半炷香的功夫，从西南丛林一直飞到南海区域，几乎飞遍小半个神州大地，足有上万公里，但是夜星璇仍旧中气十足、飞行速度丝毫未减，而胡千影自己却是元力耗损大半，已经有些力竭的感觉了。

　　“妈的，这小子到底什么变得，为什么如此耗费元力的急速飞行，他好像没事人一样呢，老子就不信啦！”胡千影越想越是愤怒，猛一咬牙继续追赶，已经追击了这么长时间了，他怎么舍得放弃，但是他发现纵使一人一尸竭尽全力，那距离也是越拉越大了。

　　“靠！这老小子怎么还继续追赶啊，他还真有耐心！”夜星璇同样也吃惊不已，自己拥有闪电神靴做依仗，根本就不用担心消耗元力的问题，虽然闪电神诀需要耗费一定的元力，但还赶不上自己吸收周围灵气进行补充的速度，所以夜星璇在这一点上占据了绝对的优势。

　　可是优势归优势，一直被人家这么穷追不舍的也让夜星璇恼怒不已。

　　再度飞行了一小会，他们已经来到了一片茫茫大海之上，想到这里夜星璇突然停了下来，霍地转身，立即催动魔元力快速施展魔神九星诀八星叠加之法，对准冲击过来的一人一尸便轰击过去。

　　“嗖……”的一声，八彩魔光化作一道巨大电龙，快速地袭向冲击过来的胡千影。

　　本来胡千影正追击的怒火冲天，根本没想到夜星璇会突然停下来反击自己，而他的速度也是催动到极限，几乎是眨眼就上万米的速度，怎么可能反应过来夜星璇的突然袭击。

　　“轰……”迎头痛击，夜星璇的八星叠加之术结结实实的攻击到八翅大鹏妖之上，将巨大的八翅大鹏妖直接淹没在魔光之中，爆发出一声冲天巨响。

　　本来要是在平常，夜星璇未加持炼妖壶神力的全力一击，也根本不会给八翅大鹏妖和胡千影造成多大伤害，但因为此时八翅大鹏妖正以超强的速度前冲，加上根本没来得及防御，结结实实的遭受这强烈一击，虽然八翅大鹏妖拥有强悍的肉身并不会受到多大创伤，但是他身上正恍惚的胡千影就没那么幸运了，直接被打飞出千米之外，吐出数口鲜血，受了不小的伤势，这还是因为八翅大鹏妖替他阻挡了不少能量冲击，否则估计伤的更重。

　　夜星璇借力打力的这一手相当成功，但是一招得手，他并未乘胜追击，因为他知道只要等那八翅大鹏妖缓和过来，定会愤怒反击，到时指不定吃亏的还是自己。

　　于是攻击过后，夜星璇稍微观察了下对手的伤势之后，便一头栽到大海之中，在天空毕竟一览无余容易探查，但是大海之中多少拥有海水的阻隔，加上八翅大鹏鸟那庞大的身躯即使他重新追到海中也铁定会受到海水的阻隔，速度会慢上许多。

第483章 暂时脱险


　　想到这里，夜星璇便直接向着大海深处游去，想要尽快摆脱胡千影的追击。

　　大海的庞大令人难以想象，神州大地已经不小，以夜星璇现在的修为全力施展闪电神诀要想横穿神州大地估计没有一天的时间也难，但是要想穿越大海估计没有五六天的时间也休想。

　　趁着胡千影还处于恍惚之际，没有追击上来，夜星璇抓紧时间躲到大海深处，找了一块隐蔽之地，快速地催动元力注入炼妖神壶之内，闪身消失不见，下一刻已经出现在炼妖神壶世界。

　　“星璇哥哥你回来了。”看到夜星璇出现在面前，三女顿时喜出望外。

　　“怎么了？脸色这么难看？”白婷见夜星璇有些不对劲，急忙问道。

　　“碰到强敌了。”夜星璇直接盘腿而坐一边调息，一边回答道，“这两天来遇到了很多事情，最后我跟踪那苗大山进入赶尸派之内，遇到他们的掌门人，谁知道那家伙修为十分强大，还有一只八翅怪鸟的僵尸王，一人一尸整整追逐我跑遍了小半个神州大地，那怪鸟速度极快，刚刚才摆脱他们的。”

　　“八翅怪鸟？莫非是八翅大鹏妖？”白婷大吃一惊问道，“是不是和鹏鸟很像速度非常快。”

　　“对，速度非常之快，即使我全力施展闪电神诀都不比他快上多少，太不可思议了。”夜星璇道。

　　“那就是了，八翅大鹏妖就是以速度见长的圣兽，非常强大。”白婷道。

　　“怪不得，不过暂时应该是摆脱他们了。”夜星璇松了口气问道，“那群赶尸派弟子怎么样了？”

　　“前一批已经全部废除了他们身上的邪功，昨晚你刚刚送进来的一批还剩下一百多人没有废除，那些僵尸已经全部打散了尸气，让他们入土为安了。”唐玉儿答道。

　　“这样就好！”夜星璇感激地看了三女一眼，接着道，“那剩下的你们继续努力，最好是能够安抚那群弟子，让他们心悦诚服的归顺我们，而不是暴力屈服。”

　　“这一点我们当然知道啦。”程雪怡接上道，“其实这群赶尸派弟子没几人是忠心于赶尸派的，经过我们一番说教他们都是心甘情愿的脱离赶尸派，不过有一点难度就是，这群弟子很多人身体之内都被下了一种强大的尸蛊，每个月都要去赶尸派掌门那领取解药，否则便会中蛊身亡成为一具僵尸，所以星璇哥哥你只要能够将他们体内的尸蛊解掉，想让他们心悦诚服轻而易举！”

　　“竟然有尸蛊，这赶尸派掌门也真够残忍的，也许他也知道光靠压迫是无法让这群弟子听从命令的，所以才使出如此阴毒的手段。”夜星璇点了点头，说道，“待会我便研究下这个尸蛊，实在不行就请鼎中仙前辈帮忙，想必天下间能够难得到他的毒药还真找不到，你先去叫那群人放心，我继续调息一会儿，等元力恢复之后立马着实为他们去掉尸蛊。”

　　再说此时的胡千影，被夜星璇一记重击直接轰击到千米之外，受了重伤，等他缓和过来重新落到八翅大鹏妖身上之后，发现夜星璇早就跑的不见了人影。

　　他愤怒的当场又喷出数口鲜血，仰天长啸，怒骂了十几声，接着仍不解气，看着身下的八翅大鹏妖，那是越看越不顺眼，平常见他挺有能耐的，还以为他的速度天下无双，可谁知道今日竟然连个毛头小子都赶不上，他越想越是愤怒，赶尸派四百多名弟子加上三百多具已经炼化成功的僵尸全部被夜星璇给毁了，自己追击了数万里路，非但没有追到夜星璇，反而还被他重伤，他越想越是郁闷，恨不能一头撞死。

　　当然他是不可能撞死的，他要留着这条老命找夜星璇算账，但是这个气是一定要撒的，否则他非憋死不可，于是便对着身下的八翅大鹏妖一阵拳打脚踢，将大鹏妖打得抱头鼠窜、惨叫连连。

　　大鹏妖突破九十级之后便产生了自己的意识，被如此虐打他虽然心有不甘，但是也根本无可奈何，只好忍痛挨打，想着能够将功补过，讨好主人，于是一头便窜进了深海之中。

　　本来胡千影还有些奇怪，为什么打着打着，这大鹏妖竟主动跃入大海了，但稍一思索，胡千影便恍然大悟，他与大鹏妖数百年同修，早已心灵相通，知道大鹏妖定是看到夜星璇进入海中，所以才带着他来到大海中寻找的，于是胡千影便继续在大海中寻找夜星璇的身影。

　　此时经过一番调息过后，夜星璇重新精神焕发起来，找到一名拥有尸蛊的赶尸派弟子，探出灵识一查，不禁眉头微皱，这尸蛊已经在该弟子体内扎根已久，并深入血液和骨髓之中，要想彻底解除尸蛊的毒害，必须要先除去那个尸蛊，然后清除体内的毒素。

　　这个毒素好清理，利用中品灵丹解毒圣丹即可，但是关键是这尸蛊扎根在人体内，而且是非常脆弱的心脏之上，稍有不慎就可能伤及中蛊人的性命，这让夜星璇有些难办了。

　　“怎么样星璇？这尸蛊能解吗？”白婷问道。

　　“解是能解，不过有些棘手。”夜星璇道，“我先找个安全之地炼制一批解毒圣丹，将他们体内的毒素先清理一番，然后再着手消除尸蛊。”

　　“哦，这个地方不安全吗？”白婷有些疑惑地看了看四周问道。

　　“不是这里，而是外界。”夜星璇苦涩一笑道，“我们现在正处于大海深处，要是遇到什么强大的海妖兽，或者被那大鹏妖寻到可就有些不妙了，所以我还得出去寻找一处安全之地才能够静下心来炼制解药，因为不是几十人，现在面前乃是四百多号人，不耗费点时间炼制不出来。”

　　“嗯，说的也是，这些尸蛊一时半会还不会发作，我们在废除他们邪功之时顺便封印了那尸蛊，应该能够保持一段时间，你放心做你的事情吧。”白婷道。

第484章 鸳鸯岛


　　“哥哥，你刚刚不是说外面有强敌吗？说不定还没走呢？你就这么出去，我们不放心呀！”程雪怡连忙拉着夜星璇的手臂道，“不如带上龙儿吧。”

　　“那好，这里就交给你们了。”夜星璇犹豫了会点了点头，欣慰地看了身边三位红颜知己一眼，接着道，“龙儿走，带你出去遛遛如何？”

　　“好啊，好啊，我正闲的这里无聊呢，哈哈……”小龙高兴的手舞足蹈。因为云凡一进入炼妖壶世界便迫不及待的去寻找幻香三女了，小龙儿无聊的没人可玩。

　　出了炼妖壶世界，小龙变成原形五爪神龙，夜星璇驾驭在其身上着实威风了一把，估计修真界中能够真正驾驭神龙的也就夜星璇一人了。

　　再说胡千影和八翅大鹏妖在这片海域转悠了好半天都没见着夜星璇的影子，他那个愤怒啊，恨不得将这南海弄个底朝天才解气，于是看到哪里不顺眼的便一记能量波打去，将海水打得一阵翻腾，尽管如此依旧没有发觉任何人影。

　　“哇呀呀……老子就是上天入地也要找出你小子，将你扒皮拆骨！”胡千影愤怒不已，一道能量波动从海底直冲天际，而刚好就那么巧，合欢派的两位长老去拜访南海鸳鸯岛。

　　话说这鸳鸯岛顾名思义也是那种男女双修的门派，和合欢派如出一辙，连修炼功法都十分相似，但因为鸳鸯岛位于海外势力弱小，自然比不得合欢派，一直都是以合欢派马首是瞻。

　　这次听说两位合欢派长老前来拜访，鸳鸯岛自然重视不已，鸳鸯岛岛主洪星辉率领三位护法长老亲自赶往三百里海域迎接合欢派两位长老。

　　可就在合欢派两位长老与鸳鸯岛岛主等人汇合之时，一道能量波动夹杂着磅礴的水柱冲天而起，将他们皆吓了一大跳，还以为是什么海妖作怪。

　　正当他们准备下海一探究竟，却看到一名老者满面寒霜，驾驭着一只八翅怪鸟从海底飞出，众人皆大吃一惊，但却也都非常恼怒。

　　“你咋的回事呀？没长眼睛是吧？”洪星辉有些怒气地说道，在自己的地盘当着两位贵客的面，竟然发生这等事情，他说不得也要教训几句。

　　本来洪星辉如果不说话就这么灰溜溜的带着这群人走了，那估计也不会发生什么事情，可是作为一派之主而且身边还有两名贵客，他怎么可能忍气吞声。

　　但是这么一句话便给他带来了噩运，险些让他命丧当场，胡千影本就在气头上，正没处去撒，这下倒好，碰到几个出气筒，正好给他解气。

　　听到洪星辉的怒骂，胡千影笑了，他笑得很舒心，因为刚刚一段时间憋的他简直想死，现在终于遇到一群让他解气的人了，他怎能不开心呢。

　　可是这看在洪星辉等人眼里却以为眼前的老家伙害怕他们了，但是洪星辉等人也都是一派之高手，修为不俗，感觉到眼前的老者不太好惹，见老者笑了起来，他们也都乐呵呵的，洪星辉扫视了老者两眼道：“这位朋友你刚刚突然冲出一道能量波动吓了我等一大跳，难道不应该表现下歉意吗？光傻笑可不成啊！”

　　“老子笑你老母！”胡千影脸色一变，从大鹏妖身上纵身一跃直接骑到了洪星辉身上，对着他便一阵拳打脚踢，发泄怒火。

　　本来到了胡千影这样境界的高手根本无需如此，弹指一挥，一座大山都能够削平，但是人的本能就是那样，能够实打实的进行肉搏才有真实感，才能够解气，否则某些恶人明明已经将敌人杀死为什么还要扒皮抽筋喝血才解气呢，这是一样的道理。

　　此时的胡千影他就是想解气，并不是与对手一较高下，当他从海面上飞出来之时，便探查出这群人的修为，最高的洪星辉也只有八十三级魔圣境界，在他面前也根本不堪一击，而另外五人，其中两人刚刚八十级出头，其他三人都只有七十多级而已，所以他到根本不用害怕。

　　于是胡千影才使出这小混混打架的招式，将洪星辉一顿毒打，直打得他毫无还手之力，直接从半空中掉入海里，好一会儿都没飞起来。

　　本来洪星辉如何提高戒备进行防御的话，以胡千影的修为想要在短时间内打败他也不是那么容易，更何况身边还有其他几位修为不俗的高手，光靠他自己不利用大鹏妖的话，他也没那么容易得手，但是洪星辉却实在太过大意了，根本没想到自己这边这么多高手，这看上去糟老头模样的老者会出手打自己，正因为如此他才吃了个大亏。

　　“你……你竟然敢动手，找死！”跟随洪星辉一同过来的那三名护法直到洪星辉被胡千影打入海里才彻底惊醒过来，顿时怒火中烧，毫不犹豫的便向着胡千影发动了猛攻。

　　而另一边合欢派的两位长老见到这等状况也是面面相觑，怎么自己刚到南海就碰到这等恶劣事件，莫非南海治安如此之差吗，但是郁闷归郁闷，这个架还是要帮的，怎么说人家也是为了接自己两人才遇到这种事情的，总不能看着他们被打吧。

　　“啊啊啊……”可还未等这两位长老反应过来，便听到三声惨叫，接着便噗通……几声，三人先后掉入大海之中，三人联手都不是胡千影一回之敌，这让两位长老十分骇然。

　　就在两人犹豫要不要和这无名老者恶斗一番之时，谁知道那老者却好像发了疯的向这边冲了过来，一边对两人发动猛攻，一边嘴里还骂骂咧咧，好像人家跟他有杀父之仇、夺妻之恨似的。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当我们是病猫啊！”两位长老本就不是什么好人，平时也是杀人不眨眼的货色，见到被一个无名老者如此欺负到头上，他们也愤怒不已，立即迎了上去与胡千影恶斗起来。

　　“哇呀呀……简直就是个疯子！”那最先被打入海中的洪星辉终于缓和过来，刚刚其实也并没有受到多大伤害，胡千影为了发泄都是实打实没有出多少元力，所以都是皮外伤而已，但是这个面子可就太丢大了，缓和过来的洪星辉顿时咬牙切齿，从海里直冲天际，对着胡千影便一阵猛攻。

第485章 胡千影撒气


　　“哈哈哈……来得正好，老子正愁没地方撒气，就拿你们耍耍！”胡千影不怒反喜，并没有使出全力，更没有叫大鹏妖帮忙，因为他完全就是为了撒气，如果全力而为的话，估计这六人早就死几十次了。

　　“啊啊啊……”可纵使三大高手联合起来，也根本不是胡千影的对手，而且还只有挨打的份，毫无还手之力，这让他们着实震惊不已，一个无名老者竟如此强大，而且看他那游刃有余的模样肯定没有施展全力，这让三人不知道该如何表达内心的震撼了。

　　“怎么办？上吧！”看到自己老大被对手狂虐，海面上的三名护法真的就想这么昏过去算了，他们岛主与合欢派两位高手都敌不过，自己等人过去也只有挨揍的份，可问题是他们能不去吗？除非以后不想在鸳鸯岛混了差不多。

　　“上吧！”三人硬着头皮便冲了上去，六人联手攻击胡千影，这让胡千影有些压力了。

　　“哼哼……气也撒够啦，老子心里舒坦多了。”尽管如此，六人依旧无法奈何胡千影，反而时不时的遭到他的攻击，让六人手忙脚乱，胡千影真是大快人心，他哈哈大笑道，“老子门派正缺少几具强大的僵尸，今日就算你们走运，碰到老子，很荣幸的让你们成为赶尸派的护法僵尸，哇哈哈……”

　　说完还未等众人明白过来什么意思，胡千影便全力而为，对准身侧攻击过来的那修为最弱的鸳鸯岛护法，迅雷不及掩耳之势一掌便打向了他的天灵盖，顿时将他打得七孔流血，当场死亡，顺手将他的尸体收入储物法宝中藏了起来。

　　之所以赶尸派门人就喜欢攻击人的天灵盖乃是有原因的，首先这样一来能够保持尸身的完整，其次便可以直接将他的精神意识打散，而且可以顺手注入一道封印，将其元神封在体内，只有尸身和元神完好的尸体炼化起来才最简单修为提升的也最快。

　　“啊？”看到这老家伙本来好像只是玩玩，可是眨眼间便并下了杀手，吓得众人猛然一哆嗦，不敢再冒然进攻。

　　“哼哼……怎么害怕了？刚刚你们不是挺嚣张的吗？”胡千影发泄过后还能够得到六具修为不俗的尸体，心中顿时畅快淋漓。

　　“老不死的给本岛主记住，我们走！”洪星辉感觉到老者的强大，不敢再继续纠缠下去，于是留下一句恐吓的话语便向远处飞去。

　　“哼哼……想逃？没门！”可是胡千影怎么可能放过众人，身形一闪，便赶上了飞在最后身体力竭的另一名鸳鸯岛护法，又是一掌打向天灵盖再次轻而易举的结果了一个。

　　“啊？快跑！”这次洪星辉等人彻底恐惧了，尖叫一声，头也不回的向鸳鸯岛方向飞去。

　　“想逃你们还嫩啦！”胡千影想到夜星璇也是这么逃走的，便气不打一处来，对着大鹏妖挥了挥手。

　　这次大鹏妖再也不敢大意了，直接全力而为，瞬间便抄到洪星辉等人身前阻挡了他们的去路。

　　“啊？”洪星辉等人皆倒吸一口凉气，没想到这个看起来奇奇怪怪的妖兽速度竟如此之快，看来这次是在劫难逃了，众人心中都拔凉拔凉的。

　　而此时的夜星璇正在大海深处悠哉乐哉的转悠，拥有小龙这位高手陪伴，他也根本不用惧怕胡千影了，正愁着怎么找不到他人，还以为他跑了，于是他便在深海中溜达，发现这里竟有很多罕见的天材地宝，让夜星璇欣喜不已，自从获得乾坤神鼎修炼了乾坤神诀之后，夜星璇对于这些能够炼制法宝丹药的材料也都爱不释手，看到了就想收集起来，于是他便趁此时机大肆搜刮，反正有小龙罩着哪里去不得。

　　可是刚刚准备动手，便感觉到海平面一阵剧烈的颤动并伴随着强大的能量波动，让夜星璇有些好奇，暂时放下了收集这些天材地宝的想法，驾驭小龙便向海上飞去。

　　刚一飞上海平面就看到了一群人在恶斗，夜星璇微微错愕定睛一看，发现那群人正围攻着胡千影，准确来说正被胡千影虐杀，已经有两人死在了胡千影手中。

　　夜星璇眉头大皱，也不管这群被虐杀之人的身份，在他印象中可能也没几人比胡千影更加邪恶的了，于是二话不说便让小龙变成人类，两人同时出击，毕竟神龙太过震撼人心，他可不想那么高调。

　　“僵尸佬你的死期到啦！”催动闪电神诀，眨眼间夜星璇便出现在众人面前，一掌袭向胡千影，化解了合欢派其中一名长老被灭杀的危机。

　　“哇呀呀……你小子终于肯出现了，老子非剐了你不可！”胡千影看到夜星璇出现顿时愤怒交加，撇开其他受伤之人，招呼着大鹏妖便全力向夜星璇攻击而去。

　　可是召唤了几声却发现没有反应，大鹏妖余光一扫，险些将他吓得从半空中掉落下去，只见一名七八岁的孩童正骑在大鹏妖的头上嬉笑狂打着。

　　“这……”退下来的四人先是惊喜交加，终于有人过来相助了，可仔细一看却发现来者竟然是一名年轻人和一个小孩，顿时大失所望。

　　四人面面相觑，正无耻的想着要不要从另一个方向逃跑算了，但突然发现那七八岁的小孩竟非常强大，骑在那个大鹏妖头上打得它毫无还手之力，而另一名年轻人似乎也着实不俗，应对胡千影镇定自若，一时之间四人都呆立当场，不知道这两人究竟是什么来头。

　　“妈的，原来叫了个高手，老子还以为你变得有能耐了呢，敢单枪匹马的对战老子！”胡千影鄙夷地叫道。

　　“哼！老家伙你还不是占着你那僵尸王吗？有本事我们就一对一光明正大的决斗一场，你敢吗？”夜星璇反驳道。

　　“哇呀呀，你小子气煞老夫，老夫今日就让你见识下老夫的厉害！”胡千影早已怒气冲天，被夜星璇这么一激，更是火上加油，也不去召唤僵尸王，就这么单枪匹马的与夜星璇恶斗起来。

第486章 降服胡千影


　　“泰山压顶！”胡千影暴怒一声，六级仙术瞬发而出。

　　“哼哼……就怕你不使用仙术！”夜星璇暗自偷笑，没想到胡千影一上来便施展仙术攻击，他不知道自从胡千影追击夜星璇上万里之后，他着实被夜星璇那超强的速度给震惊了，虽然嘴上不说，但心里还是非常骇然的，他想着一个拥有如此强大速度之人，利用普通技能攻击之法也根本伤害不到，只有利用更加强大的仙术攻击，因为仙术具有绝对追踪的效果，除非两者境界相差过大，否则除去硬抗别无他法！

　　“五行吞噬！”看到夜星璇并没有施展任何功法攻击或者防御，只是发出一道五彩奇光好似星云一般在头顶上空飞速旋转，所有人都吃惊不已。

　　但洪星辉四人很显然并不怎么看好夜星璇，在他们的眼中始终认为夜星璇嘴上无毛办事不牢，太年轻了，而且对手施展六级仙术，他竟然施展出这么一招看似绚丽，但却没有什么攻击防御之力的虚招让他们不禁有些失望，想着夜星璇只要被对手打败，他们撒腿就跑。

　　而与夜星璇经过多番恶斗的胡千影虽然也觉得很是讶异，自己施展强大的仙术，他竟然发出这么奇怪的招式来应对，但是他却知道眼前这小子绝对不会无的放矢，所以他并不敢轻视夜星璇，依旧严阵以待。

　　可就在众人目瞪口呆的眼神之下，不可思议的一幕出现了，那足有百米巨大的山峰迅速被那五彩漩涡消融，就好像冰遇到火似的，眨眼间便只剩下一小截山头。

　　而那剩余的一小截山头却也在瞬间变成了冰粉四处飘零，紧接着众人再次看到骇然的一幕，原来正常身体的夜星璇突然好像吹气球似的，暴涨了两三倍。

　　“冰雪封神！”就在所有人以为夜星璇会不断膨胀而自爆之时，只听夜星璇一声低喝，紧接着周围罡风四起、冰寒彻骨，眨眼间方圆千米之内海平面全部结成了一层厚厚的寒冰，连夜星璇身后不远处的洪星辉等人身上也都结了薄冰，吓得他们急忙后退数百米远。

　　而夜星璇正对面的胡千影直接变成了一座巨大的冰山，尽管这样的攻击还不足以伤害到胡千影，但是想让他封印几个呼吸的时间还是完全有可能的，更何况经过刚刚一番激斗，胡千影的元力早已不足，加之夜星璇吸收他的大量灵力，再结合自己全部的灵力发出的至强一击，而且在大海之上什么元素最充足，当然是水元素了，因此夜星璇完全把握了这一绝佳形势，将胡千影轻松封印。

　　但是光封印并不能对胡千影产生实质性的伤害，不过能够封印他不要说两三个呼吸了，即使是半个呼吸也足够夜星璇做出很多事情来了。

　　炼妖神诀的调神力法诀施展开来，紧接着天妖九神诀第八神诀——妖神裂地击全力向即将冲破冰封的胡千影袭去。

　　“主人！”而此时感受到胡千影莫大危机的大鹏妖也是惊骇不已，对着小龙愤怒一击，将小龙击退而去，紧接着闪电般来到胡千影的面前替他抵抗夜星璇的妖神裂地击。

　　“大臭鸟竟敢欺负我，看我的狂龙噬天！”小龙不甘示弱，大鹏妖前脚跑走，小龙便猛然发出最强攻击，与夜星璇发出的绝强一击几乎同时爆发在一起。

　　“轰隆隆……”一声巨响，直响彻云霄，整个天地都瞬间变色，那千米之内被冰封的海面顷刻间化为虚无，爆发出阵阵海啸，掀起滔天巨浪，远处观战的众人大惊失色，急忙再度退出数千米远才安定下来。

　　而首当其冲的大鹏妖在夜星璇和小龙全力合击之下直接四分五裂化成一趟血水飘落下去，其身后的胡千影虽然在大鹏妖的保护下没有当场死亡，也被那巨大的能量波动轰击到千米之外，落到深海之中。

　　“龙儿抓住他，不要让他跑了！”夜星璇赶紧吩咐一声，便飞身落到远处一块未化的寒冰上急忙调息起来，刚刚一击也着实耗费了他全部的灵力和绝大部分元力，此时已经身体力竭了。

　　但是夜星璇依旧高估了胡千影，尽管大鹏妖身体强悍，但怎么可能抵抗得了小龙与夜星璇吸收炼妖神壶神力之后的全力合击呢，而且当时胡千影正处于被封印状态，没有当场将他杀死已经算他命大了，此时被强大的能量波动冲击到千米之外，落入海水中便已经昏死过去，哪里还能跑得了。

　　“哇呼……”不大一会儿，小龙便提着胡千影，手中还抓了几条大鱼落到夜星璇身边，经过刚刚剧烈一战，他好像没事人一样。

　　“呵呵……你看我抓了条大鱼，待会叫出三位姐姐我们烤着吃啊。”小龙顺手将胡千影扔到寒冰上，兴高采烈地说道。

　　夜星璇有些哭笑不得，稍微调息了片刻，见那四人缓缓飞了过来，但却又不敢靠近，夜星璇并未理睬他们，只待自己元力和灵气恢复充足了再说。

　　而洪星辉等人看到夜星璇与那七八岁的孩童竟然轻而易举的便将那强大的老者与怪鸟灭杀，皆震惊的半晌都没有反应过来。

　　“那年轻人和那孩子究竟是什么人？黄长老你们知道吗？”四人呆立了好半天，洪星辉吃惊地问道。

　　“这……”黄浦源与合欢派的另外一位长老张泽熙对视一眼，皆摇了摇头，黄浦源回答道，“这两人我们在中原都没有见过，本来还以为是你们海外高人，没想到你们也不认识啊。”

　　“我们海外有这样的高人我怎么会不知道。”洪星辉苦笑了下，道，“那肯定是隐居哪座仙山宝岛的世外高人，今日出来降妖伏魔的，别看他们年纪轻轻，估计早就几百岁了，既然被我等遇到而且还救了我等性命，这个恩情是一定要报答的。”

　　“那是，不如邀请两位高人一同前往鸳鸯岛一聚如何？”张泽熙提议道。

　　“嗯，走，我们去试试！”洪星辉点了点头，带着几人飞到夜星璇身旁，此时那寒冰渐渐融化，已经不足以容纳几人，于是他们只有悬浮在夜星璇身旁，见他正在入定调息，也不敢出声打扰，毕恭毕敬的等候着。

第487章 做客鸳鸯岛


　　“喂，你们过来干什么？是不是也想吃鱼啊？”小龙笑嘻嘻地问道。

　　“吃……吃鱼？”四人面面相觑，暗道，这位小高人，莫非真是个小孩，虽然心中这么想，表面上依旧恭敬如一，洪星辉回答道，“不知高人尊姓大名，感谢高人救命之恩，如果想吃鱼的话，在下请高人去我鸳鸯岛，那里什么样的美味都有，不知高人意下如何？”

　　“去鸳鸯岛？”小龙回答道，“这个我做不了主的，等会星璇大哥醒了之后你们问他好了。”

　　“哦，好……”四人愣愣地点了点头，敢情这位年轻人才是真正的老大。

　　一会儿之后，夜星璇感觉众人都聚集在身边，他也不好意思继续调息，睁开双眼，在一旁昏死过去的胡千影体内打入数道封印，接着伸手一挥将他收入炼妖壶世界，站起身来，对四人拱手道：“各位仙友，不知有何贵干？”

　　“恩人……”洪星辉抢先说道，“多谢两位恩人救命之恩，我等诚心邀请两位去我鸳鸯岛做客，不知恩人肯否赏脸一去？”

　　“在下王璇，不要叫我恩人。”夜星璇笑了笑，犹豫了一下，还是没有说出自己的真实姓名，道，“降妖伏魔乃是我等修仙者本分，各位不必太过在意，我等还有要事，就不去打扰了。”

　　“王少侠……”洪星辉急忙叫道，“不知少侠等还有何要事，我鸳鸯岛就在这附近，不知我等能否帮上什么忙？”

　　夜星璇见此人还颇有诚意，也不好推辞，而且现在自己确实需要寻找个安全之地抓紧时间炼制丹药去解救那群赶尸派弟子，于是点了点头道：“那既然各位盛情邀请，在下也只好恭敬不如从命了，就去鸳鸯岛拜访一番。”

　　“那真是太好了。”洪星辉闻言大喜过望，自己失去了两名精英手下，如果能够将这两位超级高手招纳到鸳鸯岛来助阵，不要说合欢派了，即使整个修真界他也不用再害怕谁了，洪星辉兴奋地想着。

　　夜星璇见这四人虽然穿着不同，但也没有多想，以为这四人都是鸳鸯岛之人，一路上也没有什么话语，跟着洪星辉等向着数百里外的鸳鸯岛飞去。

　　大半个时辰之后，夜星璇远远看到一座方圆三四千米的珊瑚小岛浮现在海面之上，岛上景色秀丽、环境优美，各种花草树木多不甚数，乃是一处不可多得的美岛。

　　“两位少侠，前方就是我们鸳鸯岛了，请！”洪星辉恭恭敬敬地说道。

　　“请！”夜星璇伸手回答，本来这一切看起来很正常，但合欢派的两名老者心里多少有些不舒服，原本洪星辉乃是迎接他们俩，他们俩应该享受夜星璇和龙儿的这等至高无上的贵宾待遇，现在却被别人抢夺，尽管夜星璇和龙儿救了他们一命，但他们心中依旧很是不岔，不过两人也算老谋深算，面上依旧和颜悦色，根本就没有表现半点不悦。

　　落到鸳鸯岛之上，早有一大群鸳鸯岛弟子迎接而来，这鸳鸯岛弟子并不多，只有二百来人，绝大部分都是男女搭配，男的身着白衣，女的穿着红衣站立在道路两旁恭敬如一。

　　“两位少侠，我们鸳鸯岛设备简陋，如有怠慢之处还望见谅。”进入鸳鸯岛之后，洪星辉首先将夜星璇和小龙领到一间豪华的房间门前，命弟子打开房门道，“两位少侠请进！”本来洪星辉是准备两套房间，但夜星璇推辞，坚持只要一间，这样好相互照应。

　　“岛主客气了，是我们打扰了才是。”夜星璇走进房间，稍一打量，发现房中很是古朴，左右两面墙上挂了两幅鱼画，桌椅床铺一应齐全。

　　“喂，你不是说要带我去吃鱼吗？还有很多好吃的，怎么带我们来这里了？”小龙明显有些不满地问道。

　　“龙儿别胡闹。”夜星璇有些哭笑不得道。

　　“无妨，无妨。”洪星辉急忙摆了摆手笑着道，“龙少侠在此休息片刻，我这就派人设宴给两位接风洗尘。”

　　“不必麻烦了，我们又不是凡人，还吃什么东西。”夜星璇道。

　　“要的要的，这只是形式而已，并非一定要吃东西，大家在一起聚聚也好，再说龙少侠点名要吃鱼了，在下哪能不办呢，呵呵……”洪星辉道。

　　“那你快去吧，呵呵……”小龙有些急迫道，虽然没吃过什么东西，但自从认识白婷等人，经常听她们三女叙述人间美味他就十分好奇，想着有时间一定要尝尝，现在有机会怎么会放过呢。

　　“好的，那在下这就告辞了，一会儿准备好晚宴，在下亲自来请两位少侠。”洪星辉道。

　　“那就有劳了。”夜星璇道，本来他还想直接打发洪星辉离去，自己好借助他这个宝地安心炼制丹药，谁知道小龙硬是非得参加什么晚宴，这样自己的计划又得推后了。

　　鸳鸯岛鸳鸯殿之内，此时只有洪星辉以及合欢派两位长老。

　　“洪岛主是不是想借机拉拢那两位少侠？”黄浦源问道。

　　“哈哈……不瞒黄长老所说啊，刚刚在路上本岛主也旁敲侧击了一番，这两位少侠无门无派，乃是散修，如果真能将他们留下来，那对我鸳鸯岛将有莫大帮助啊。”洪星辉道。

　　“那不知洪岛主有什么打算呢？”张泽熙问道。

　　“本岛主打算今晚在酒宴上试探一下两位少侠的意思，如果顺利的话，就留他们在鸳鸯岛长住，即使他们不愿拜入我们鸳鸯岛，有他们两位少侠长期助阵也会让我们鸳鸯岛实力大涨啊。”洪星辉道。

　　黄浦源和张泽熙对视一眼，两人心中皆有些担忧，如果真让鸳鸯岛留下夜星璇两位高手，那么他们合欢派日后还想领导鸳鸯岛吗，所以他们肯定不想让鸳鸯岛得逞，相反他们却还想拉拢夜星璇和小龙，最好能够让他们拜入合欢派门派给自己门派增添实力。

　　想到这里，黄浦源暗自阴笑，接着说道：“洪岛主，问题未必有你说的那么简单吧，看得出来这两人无拘无束惯了，肯定不想被束缚到某个地方，你要是想将他们留下，呵呵……绝对不容易！”

第488章 合欢散


　　“不错，他们年纪轻轻、修为超绝，可谓正是风华正茂之时，天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，你想想他们会留下来吗？”张泽熙附和道。

　　“哎……我又何尝不知道这一点呢。”洪星辉叹了口气道，“如果两位少侠真不愿留下，洪某就当交个朋友也好啊。”

　　“呵呵……我们有一妙计，不知洪岛主愿不愿听？”黄浦源见洪星辉渐渐上钩，于是诱惑道。

　　“哦？什么妙计长老快请说。”洪星辉微微一喜，急忙问道。

　　“我们合欢派拥有一种圣药，名为合欢散，只要吃了这种药的人，哪怕他即使是九十级魔神强者，也抵受不住自己的欲望，如果岛主将这药给那两位少侠服用，然后再悄悄地送两名漂亮女弟子前去诱惑他们，第二天一早，你再来抓个现行，以此事要挟他们，想必他们不留下也都不好意思啊。”黄浦源道。

　　“这……”洪星辉闻言皱了皱眉头，回答道，“这好像不妥吧，两位少侠救了我们性命，如果我再使出如此下三滥的手段去陷害他们，那也太说不过去了。”

　　“这有什么，我们做大事者不拘小节，再说你又没真的陷害他们，只是给他们吃点迷药而已，你的出发点也是好的，只是想将他们留下来罢了，又没有其他坏想法，不是吗？”张泽熙道。

　　“可是……”洪星辉虽然有些心动两人的主意，但依旧有些狠不下心来那么对付夜星璇和小龙。

　　“别在可是了，洪岛主如果想将鸳鸯岛发扬光大的话，做事一定要雷厉风行、当机立断，千万不可瞻前顾后、婆婆妈妈。”黄浦源激将道。

　　“哎……”洪星辉叹了口气，犹豫了好一会儿，说道，“为了我们鸳鸯岛的未来，我洪星辉也只能做回小人了，大不了事后留下两位少侠之后，给他们封一个太上长老之位，与我平起平坐，这样应该能够弥补一些过错吧。”

　　“这样想就对啦！”黄浦源笑着道，“不管怎么说，先将他们二人留下来再说。”同时心里却鄙夷地想道，不要说什么太上长老了，即使将你们这小小的鸳鸯岛拱手相送，那两位少侠也不一定会愿意。

　　“对，先留下来再说！”受到两人的鼓舞，洪星辉终于下定主意，想了想问道，“但是我有几个疑问，贵派的那个合欢散不会对人的身体有害吧？”他害怕合欢散有毒性，到时给夜星璇二人服用之后，让他们有什么损伤实力下降了，那样即使留下来也没有多大用处了。

　　“这个洪岛主绝对放心，鄙派的合欢散一共分为四个档次，分别是甲乙丙丁，甲等合欢散乃是专门对付九十五级修为以上的强者，炼制起来非常复杂，所以目前甲等合欢散鄙派只有唯一的一副，现在我们掌门手中；而乙等级的合欢散乃是对付八十级到九十五级修为的强者，我们四大长老手中各有一副。”黄浦源见洪星辉答应下来，心中也甚是欣喜，详细的解说道，“据我等观察，那两位少侠虽然修为超绝，但是绝对没有达到九十五级以上的修为，所以我和张长老的这两幅合欢散足够使用了，而且我们这合欢散无色无味，服用者一个时辰之后发作，发作之时和酒醉没什么两样，但是在这期间他的原始欲望极其强烈，即使给他一头母牛，他也能够干翻，而且事后根本不知道自己做了什么，所以洪岛主也无需担忧他们事后发觉出来找你茬，今晚洪岛主只需多准备些烈酒即可，哈哈……”

　　“原来如此，那真是太好了。”洪星辉兴奋不已，转而问道，“可是那龙少侠看起来不过七八岁的年纪，这药对他也有用吗？”

　　“对于小孩没什么用处，不过有备无患，反正第二天王少侠被发现这等丑事之后，他要是肯留下来，那龙少侠铁定也会跟着留下来的。”张泽熙道。

　　“对有备无患！”洪星辉点了点头，感激道，“那真是太感谢两位长老鼎力相助了，害得你们破费这么好的合欢散，事后本岛主定要好好感谢你们二老一番！”

　　“哈哈……客气了。”两人对视一眼，皆从对方眼中看到阴险的笑意。

　　半个时辰之后，洪星辉亲自将夜星璇和小龙接到鸳鸯殿，酒宴就设在那。

　　看到眼前各色各样的美味，小龙馋的直流口水，强忍着冲出去大吃四方的冲动，与夜星璇就位，此时鸳鸯岛的几位长老、护法以及合欢派两位长老才陆陆续续走了进来，对夜星璇和小龙皆恭恭敬敬。

　　因为要宴请夜星璇和小龙，所以洪星辉也不敢多请其他人，除去鸳鸯岛几位有身份地位的护法、长老以及合欢派两位长老共七人之外，也没有其他人加入，整个偌大的大殿内一共才十人。

　　洪星辉见小龙那急切的模样，话语不敢多说，客道了几句，接下来便开吃起来。

　　夜星璇也有好长一段时间没有吃过人间如此美味了，虽然如今以他的修为对于美食已经没有任何的欲望，但一来看在洪星辉如此盛情邀请、二来众人都在开心地吃着，他也不好挫了洪星辉的面子，再说桌上这群美食确实难得，很多都是中原见不到的，什么鲍鱼、海参、海虾等等，让他也不禁有些食指微动，于是便跟着众人敞开了肚皮吃了起来。

　　当然有酒有菜，没有歌舞怎成，洪星辉为了将酒宴办的完美一些，还特地挑选了一批长相靓丽、身材婀娜、性感妖娆的年轻女弟子过来歌舞助兴，还特地嘱咐其中几位出色的女弟子对夜星璇亲热，这样好为后续之事做基础。

　　酒过三巡肉过五味，夜星璇和小龙告别众人，在洪星辉亲自护送下回到房中。

　　不得不说这餐酒菜吃的还真是挺爽，夜星璇本是乞丐出身，不要说以前从来没有填饱过肚子，即使是修真之后也没怎么好好的吃上一顿酒菜，这次着实让他满足了一把，吃到后来他还真的和其他人一般放开了肚皮大吃特吃，特别是那美味酒水更是一滴不少的喝光、桌上的美味也被干尽，以至于此时还真有些晕晕乎乎的感觉。

　　不过对于这样的感觉，夜星璇也根本没在意，只要自己想清醒催动元力随时都可以，但是他喜欢这种自然而然的感觉，所以也就没有用元力，一直这么回到房中。

第489章 两情相悦1


　　告别洪星辉，夜星璇坐在座椅上看着同样有些晕乎乎的小龙笑了笑说道：“怎么样龙儿？人间美味感觉如何？”

　　“呵呵……还真是不错，以前从来没有吃过这样好吃的酒菜，要是天天都能吃到这样的酒菜那就好了。”小龙说道，接着伸手一挥，桌子上顿时堆满了各色菜肴。

　　“咦？你怎么还带了这么多酒菜回来？”夜星璇微微一惊，问道，“不会想着晚上再来一餐宵夜吧？”

　　“那倒不是，我是想着给白婷姐姐她们留点的。”小龙乖巧地说道。

　　夜星璇闻言一阵惭愧，刚刚自己也想过让她们与自己一同享用，但毕竟在人家的地盘，一下子叫出三位美女有些唐突，而且三女应该也不像他们似的这么贪吃，想想也就放弃了，可没想到小龙比自己更有心，偷偷地带出了不少。

　　“快点将白婷姐姐她们叫出来吧，要不我进去送给她们也行。”看到夜星璇在那发愣，小龙叫道。

　　“好！”夜星璇笑了笑，欣慰的摸了摸小龙的头，说道，“我还是叫出她们吧，里面那么多人也吃不过来啊。”

　　说完便催动法诀首先将程雪怡唤了出来，毕竟里面还有那么多赶尸派弟子需要看护，一下子将白婷等人全部放出就会乱套了。

　　“咦？星璇哥哥这是哪里？”光华闪过，程雪怡出现在房中，好奇地问道。

　　“这里是南海上的鸳鸯岛，里面的情况怎么样了？”夜星璇笑着问道。

　　“里面四百多人的邪功全部废除了，他们看到哥哥你将赶尸派掌门也抓了进来顿时欢呼雀跃，对你那可是崇拜的五体投地啊，现在只差帮他们彻底解除尸蛊了。”程雪怡坐了下来解说道，突然看见桌上一大堆吃的，有些疑惑问道，“怎么这么多美味呀？”

　　“哦，你吃吧，是小龙特地留给你们的，今晚鸳鸯岛岛主设宴款待我和小龙。”夜星璇道，“你在这里吃，我进去看看，记得留点给白婷姐姐和唐师姐啊，呵呵……”

　　“哦，好的快去快回！”程雪怡抓起一个仙桃便吃了起来，好久没尝过美食，她也有些抵挡不住诱惑了。

　　进入炼妖壶世界之后，夜星璇和白婷了解下情况，并与胡千影交谈一番，被夜星璇封印之后的胡千影再也不敢放肆，能够保命就不错了，但为了以防万一，夜星璇还是将胡千影的邪功废除，留下了他一条老命，又从胡千影那打听了下尸蛊之事，只不过这种尸蛊一旦下了，即使连胡千影也没有什么办法可彻底解除，着实有些麻烦。

　　于是夜星璇决定今晚连夜炼制一批解毒圣丹，先将他们体内的蛊毒清处，然后再想方设法拿掉尸蛊，想到这里，夜星璇便带着白婷和唐玉儿离开炼妖壶回到房中。

　　“啊？这么多美食你们都吃完了？”出现之后，夜星璇看着桌上的美食不禁大吃一惊。

　　“嘿嘿……谁叫你们迟迟不出来，我和雪怡姐姐忍不住一下子都吃光了，就剩下一个苹果你们要不要？”小龙满嘴油光地说道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑连连，看着程雪怡，而程雪怡一副委屈的模样，好像在说我根本就没吃多少，是小龙看我吃于是忍不住自己偷吃了，我多次提醒一点效用都没有。

　　“算了算了，反正明天应该还走不了，明天我再让洪岛主做一份，然后送给你们吃吧。”夜星璇对白婷和唐玉儿道。

　　“没关系，我们又不是小孩子了，还贪吃呀。”白婷笑了笑道。

　　“这不一样，乃是海外特色，是我们中原人绝对没见过的美味。”夜星璇道。

　　“是啊，是啊，味道真不错，呵呵……”程雪怡笑颜如花道。

　　“就你这丫头贪吃，还好意思说。”唐玉儿捂着小嘴笑道。

　　“呵呵……”程雪怡俏皮的吐了吐舌头，有些害羞。

　　“没关系，明天大家都有的吃，现在时间也不早了，我必须返回炼妖壶世界炼制丹药，龙儿你在这里应付着，有什么事情便利用你的神力点入炼妖壶之内，我便能感觉得到。”夜星璇将炼妖壶唤出放到桌上道。

　　“哦，可是我一个人好无聊呀。”小龙有些委屈道。

　　“要不姐姐留下来陪你吧？”程雪怡道。

　　“好啊，好啊，呵呵……”小龙看着夜星璇道。

　　“那好，你们留下来，小心一点，有什么事情就叫我知道吗？”夜星璇点了点头，嘱咐道，在鸳鸯岛他也不害怕什么，这里没什么高手，加之洪星辉等人视自己为救命恩人应该不会做出什么恶劣事件，所以他也放心。

　　告别二人，夜星璇带着白婷和唐玉儿返回炼妖壶世界。

　　与二女交代一番，夜星璇便前往炼妖壶世界其他地方寻找解毒圣丹的材料。

　　大半个时辰之后，正当夜星璇将解毒圣丹材料准备齐全，打算炼制之时，突然感受到小龙的神力波动，他微微一惊，担心发生什么事情，急忙离开炼妖壶世界，出现在房中。

　　“怎么了龙儿？”出现之后，夜星璇发现程雪怡面色潮红好像喝醉酒似的躺倒在床上翻来覆去、难受不已，他担忧地问道。

　　“不晓得，姐姐好像是喝醉了。”小龙摆了摆桌上的葡萄美酒道。

　　“这丫头，还有这个爱好。”夜星璇笑了笑，接着道，“那龙儿你先在这里待着吧，我将你唐姐姐叫出来陪你，你雪怡姐姐我带入炼妖壶世界给她醒酒好吗？”

　　“哦，好吧。”小龙点了点头，其实他并不怎么喜欢唐玉儿，因为唐玉儿经常有些冷冰冰的，最喜欢的就是这个可爱活泼的程雪怡，但是现在没有办法，有人陪总比一个人无聊的要好，于是便答应下来。

　　接着夜星璇唤出唐玉儿将事情解说了一番，再叮嘱二人几句，为了以防万一，夜星璇还将唐玉儿利用幻化之术变化成自己的模样，因为这次他估计需要耗费的时间比较长，不得不这么掩人耳目，随后便带着程雪怡来到炼妖壶世界，此时他们所处之地乃是夜星璇特地寻找的一个比较隐蔽的山洞，并在山洞之外设置了强大的防御结界，毕竟要炼制丹药，他也不想被其他人打扰。

第490章 两情相悦2


　　“这丫头，不胜酒力还喝什么酒呀，真拿你没办法。”夜星璇将怀中程雪怡放倒在身旁，苦笑道。

　　接着便催动元力试着给她化解酒力，可刚一催动元力，体内一股热流便猛然窜了上来，让他浑身一热，头脑一晕，险些有些站立不稳。

　　夜星璇大吃一惊，要知道如今自己的修为不要说醉酒了，纵使是毒药也根本无法奈何自己，让自己出现这等失态的样子来，想到这里他暗自疑惑：“怎么这酒的后劲如此之大，都过了一个多时辰了才发作，真是奇怪，莫非是鸳鸯岛特制的密酒不成？”

　　说完再打算继续催动元力先给自己醒酒再说，可他却不知道他们今晚所吃的菜肴和美酒之中全部被下了合欢散，这合欢散有个非常特殊之处，那就是如果你不去抵抗，发作的时间会减慢也不会那么强烈，但只要利用元力化解，那么立即发作，而且强烈异常，夜星璇不明所以，先后两次催动元力，这合欢散立即发作起来。

　　而程雪怡因为修为较低，这合欢散本来是对付八十级修为以上的强者，被程雪怡吞服下去之后，要不了半个时辰便会发作，此时程雪怡早已迷迷糊糊，在梦中做着令她娇羞不已之事，只见在一个环境优美的温泉之中，她与夜星璇赤裸相对，正拥抱在一起泡着温泉，夜星璇还不停的爱抚着她，让她浑身都犹如电击一般，说不出的酥麻畅快。

　　现实之中虽然没有梦境那么夸张，但却也好不了多少，只见程雪怡感觉浑身燥热不堪，将身上那件粉红色长衣快速地脱了下去，只剩下一件米白色的亵衣和短裤，那修长的美腿与完美无瑕的肌肤完全展现在夜星璇面前。

　　此时的夜星璇正在抵抗这种酒醉的状态，暗自奇怪，这酒性怎会如此激烈，自己利用元力都抵抗不了，低头一看程雪怡，发现她身上的外衣已经完全褪下，一具绝美的娇躯呈现在自己面前，让本就火热的身子更加的欲火焚身起来。

　　“雪怡……”夜星璇呼吸急促、心跳加快、血脉喷张，特别是看到程雪怡那精致绯红的俏脸，那无与伦比、绝美曼妙的身姿，夜星璇也是难以忍受。

　　“哥哥……嘤咛……啊……呜……”程雪怡不停呻吟娇喘着，此时他感觉身上无比燥热，一股难以言喻的欲火迅速占据了整个身躯，让她欲罢不能，米白色的亵衣也被她缓缓地退了下来。

　　让夜星璇看得一阵心猿意马，狠狠地吞咽了几口口水，呼吸更加急促起来，强忍着扑上去的冲动，越是这样他越憋得难受，就好像火山一般快要喷发出来似的。

　　此时夜星璇的意识也是越来越模糊，那合欢散已经完全发作，要不是夜星璇意志坚定，肯定早已挺身而入了，但是留有一丝清明的夜星璇知道绝对不能做出这么对不起程雪怡的事情，否则他就没脸见她的父母，没脸面对清醒过后的程雪怡了。

　　想到这里夜星璇猛然闭上双眼，强迫着自己转过头去，缓缓地催动元力压制着内心的泄欲之火，但越是催动元力，那欲火却越旺盛，弄得夜星璇浑身就好像烧着了一般，不得已他也只好将外衣脱了下去，露出结实的胸膛，好让自己凉快一些。

　　但越是这样似乎越难以忍受，不得已之下，夜星璇想着要不要利用水属性仙术给自己来个凉水澡，这样应该可以减轻一些自己体内那旺盛的火力。

　　“哥哥，我……”可就在这时程雪怡发出一声无比诱人的呻吟之声，夜星璇忍不住转头一看。

　　这不看不知道，一看着实让他欲火再度狂涌而出，本来即将催动出来的水属性灵力顿时消散，只见程雪怡此时身上已经一丝不挂。

　　“哥哥……”就在夜星璇恍惚发愣、欲火焚身之时，程雪怡不知从哪里来的气力，突然爬起身来快速地钻到夜星璇的怀中，还未等夜星璇反应过来，一条湿润香甜带着温热的舌头便已经塞进了自己的口中。

　　夜星璇迷醉了，此时整个世界似乎也跟着迷醉了似的，连那最后一丝清明也彻底被这强烈的欲望所攻破，夜星璇生涩而又激烈地回应着，两人你来我往、如胶似漆，很快，两个火热的躯体就交织在了一起，在乐此不疲的做着从古至今、千百年不变的运动，谱写着只属于他们俩的最美妙的乐章……

　　而与此同时，鸳鸯岛夜星璇和小龙的房间中，小龙此时也是浑身发热，但他乃是神龙之体，根本不用惧怕这点热度，只当酒水发作，而且他根本就是个小孩子没什么欲火，挺挺也就过去了。

　　可是在外面等待的洪星辉与合欢派两名长老可就煎熬了，他们足足等了一个多时辰，也没有感觉到房中有什么动静，无奈之下，三人只好商量了下，叫过一名女弟子利用送水的理由进去打探一下。

　　“王少侠在吗？”一名身着性感、无比妖娆的少女端着一壶水敲了敲门问道。

　　“坏了坏了，有人来了，龙儿！”唐玉儿正坐在床上修炼，推了推一旁睡得酣甜的小龙叫道，“有人来了，怎么办？”

　　“人来了就让他进来呗，我好困，我要睡了，不要打搅我……”小龙嘟囔一句，翻过身子继续睡觉。

　　“真是个瞌睡龙啊！”唐玉儿皱了皱眉头，无可奈何之下，她只好假装夜星璇的声音回答道：“谁呀？这么晚了有什么事情吗？”虽然她没有夜星璇那么高深的幻化之术，但变声还是轻而易举的。

　　“回少侠，我们岛主说您晚宴喝了不少酒，特派婉儿送一壶热水给您醒醒酒，顺便看看您还有没有其他吩咐？”少女回答道。

　　“送热水？这岛主想的还真周到，这么晚了派个女弟子过来送热水，肯定有企图！”唐玉儿心中暗道，犹豫了会，直接打开房门，躲在门后，将少女放了进来。

　　那叫婉儿的少女舞动着水蛇般的小蛮腰、浑圆丰满的臀部左右摇晃，看得唐玉儿一阵作火。

　　“小妖精穿的这么暴露铁定是来诱惑星璇的，哼！一定要让你吃点苦头才行，哼！”唐玉儿见状醋意大起，顺手将房门关了起来。

　　“嘿嘿……进去了，现在我们就等着吧。”洪星辉一颗心终于放下了一半，紧张地说道，“希望这丫头别将事情给我搞砸啦！”

第491章 唐玉儿的怒火


　　“回少侠，我们岛主说您晚宴喝了不少酒，特派婉儿送一壶热水给您醒醒酒的。”少女回答道。

　　“送热水，这岛主想的还真周到，这么晚了派个女弟子过来送热水，肯定有企图！”唐玉儿心中暗道，犹豫了会，直接打开房门，躲在门后，将少女放了进来。

　　那叫婉儿的少女舞动着水蛇般的小蛮腰、浑圆丰满的臀部左右摇晃，看得唐玉儿一阵作火。

　　“小妖精穿的这么暴露铁定是来诱惑星璇的，哼！一定要让你吃点苦头。”唐玉儿醋意大起，顺手将房门关了起来。

　　“嘿嘿……进去了，现在我们就等着吧。”洪星辉一颗心终于放下了一半，紧张地说道。

　　“不用等了岛主，我们这种合欢散只要一发作没有个把时辰是停不下来的，而且王少侠修为高超，年轻力壮、火力肯定特别旺盛，估计你那女弟子很可能被干的三天都下不了床，嘿嘿……我们还是回去吧，等明天一早来抓个现形。”张泽熙道。

　　“哦，说的也是，那我们回去等吧。”洪星辉不疑有他，带着两人回去休息。

　　可是洪星辉休息之后，张泽熙与黄浦源却又悄悄的绕了回来，躲在夜星璇的房中伺机而动。

　　此时房间中唐玉儿幻化的夜星璇正在调息着那名女弟子婉儿。

　　“少侠，人家今晚就是您的人了。”婉儿一把从身后搂住夜星璇，妩媚动人地说道。

　　“哦？真的吗？那我倒要看看你是怎么伺候好我？”唐玉儿挑逗道，心中却早已怒火中烧，暗骂夜星璇竟然来到这么个淫荡的地方。

　　“少侠，人家来帮你宽衣解带，待会定让你欲仙欲死，呵呵……”婉儿一边笑着，一边伸出玉手在唐玉儿身上摩挲。

　　“贱人，哼！”唐玉儿心中怒骂，一把将婉儿推倒在地，顺势封印了起来，说道，“你不是喜欢被男人玩吗？今天我就满足你！”唐玉儿越想越来气，顺手将婉儿身上那薄薄的衣衫全部撕扯下来编织成一个布条。

　　“啪！”唐玉儿催动了些许真元力，伸手一甩，那布条发出脆响。

　　“哇，我喜欢，少侠快来吧，哇……”婉儿不惊反喜，主动躺倒在地，将几件遮羞布迅速褪去，四仰八叉的躺倒在地，身上几处隐私部位一览无余，看得唐玉儿更是恼怒不已，暗道，今晚幸好阴差阳错遇到了我，要真是夜星璇本人在此那还了得，指不定那小色狼就会被这淫荡的女子诱惑失身了。

　　“哼！你喜欢玩这一招是吧，那我就成全你！”唐玉儿怒不可遏，伸手挥舞着布条，在婉儿身上不停抽打着，当然她的力道把握的还是比较精准，并不会伤害到她，毕竟这里也是人家地盘，要真伤了人家也不好交差。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　“用力！啊……”房间中传来此起彼伏的尖叫呻吟之声，听得屋外两个老家伙一阵窃喜。

　　“成功啦，成功啦，哈哈……就等那小子精尽力竭，我们进去抓起他们就走！”两人兴奋不已，继续等待着。

　　“真是个贱人，这样抽打还叫爽，哼！”唐玉儿一时气愤，下手了中了稍许，一下子抽中了玉枕穴，直接将婉儿抽的昏了过去。

　　“哼！暂时先绕过你！”唐玉儿挥了挥手，将床上的杯子拿了过来盖在婉儿身上，看到小龙依旧熟睡不禁有些来气，“一天到晚就晓得睡，这么大动静还不醒来，真像头猪，还是龙呢，哼！”现在唐玉儿浑身都是气，连鼻子都挡事儿，她不知道这合欢散的另一个效用，那就是安眠，比之困龙散都要强大很多，加上小龙本身就贪睡，当然一时半会儿醒不来。

　　“哼！等星璇回来我一定要好好质问下这家伙，要和白姐姐还有雪怡妹妹一同惩治下他！”唐玉儿不解气地说道，但刚刚一番折腾她也有些疲倦了，于是便坐在床边入定调息。

　　“嘿嘿……没动静啦！”黄浦源激动地说道，“这小子还真能整啊，足足有半个时辰吧，估计那小丫头不被整死也要躺上好几天啦，嘿嘿……”

　　“管不了这么多了，他整的时间越长对我们越有利，走吧，逮到两人立即封印起来，然后赶紧跑路。”张泽熙道。

　　“好，待会我推开门的瞬间，你便立即向那王小子攻击，争取在最短的时间内制服他，然后我去制服那小孩。”黄浦源道，接着两人稍微商量了小会便开始动手。

　　“哗……”房门猛然被推了开来。

　　“什么人？”唐玉儿大吃一惊，正要站起反抗，一道人影一闪而过便将自己给封印起来，紧接着又有一人抓向小龙，眨眼间便将两人给制服。

　　“哈哈……没想到这么顺利，我们快走！”黄浦源虽然有些奇怪夜星璇怎么没有沉睡，但封印的时候却很是容易，于是便放下心来，以为夜星璇耗费了巨大元力在抵抗合欢散，现在体内的元力已经所剩无几了。

　　就这样唐玉儿代替夜星璇被合欢派两名老者不明不白的给抓了回去。

　　翌日清晨，夜星璇有些晕晕乎乎的从睡梦中醒来，睁开双眼一看，不禁大惊失色，怀中竟有一具完美无瑕、无比动人的胴体，他定睛一看，不禁倒吸一口凉气，此人正是程雪怡。

　　“怎……怎么会这样？”夜星璇抱着程雪怡一动不敢动，浑身犹如电击一般，快速地回忆着昨晚所发生的事情，但却怎么也想不起来，只知道自己将程雪怡带入这个洞穴打算给她醒酒，后来发生什么就迷迷糊糊了。

　　“难道昨晚的酒宴有毒！”想到这里，夜星璇不禁浑身发出了冷汗，身子不禁微微一动，将怀中的伊人惊醒过来。

　　“嗯……”程雪怡嘤咛一声，缓缓地睁开双眼，呢喃道，“咦？星璇哥哥我怎么会在这里？”

　　说完还未等夜星璇回答，便大声尖叫而起：“呀！怎么回事？”将夜星璇猛然一推，自己从其怀中脱落而出，抓起身旁的长衣往胸口一捂，俏脸满是惊诧和娇羞，不可思议地扫视了正吓得不知所措的夜星璇一眼，接着低头一看，原来身处之地点点嫣红，下身传来阵阵刺痛，程雪怡急忙卷曲着身子，将长衣遮盖住全身，委屈的泪水狂涌而出。

第492章 海誓山盟


　　她虽然深爱着夜星璇，但女儿家的矜持和羞耻之心还是有的，就这么不明不白的被夜星璇占有，心中难免很不好受。

　　“雪怡我……”夜星璇顺着程雪怡的目光，看到地上那独特刺眼的处子之血，夜星璇心中猛然一阵刺痛，急忙伸手从雷神之怒中拿出一件衣服穿了起来，接着赶紧背过去尴尬的真想找个地缝钻进去算了，不知所措了好一会儿，焦急地解释道，“雪怡对不起，我……我也不知道这怎么回事，醒来后就……就这样了。”

　　说完很是自责，抡起手掌便对自己的脸上扇了起来。

　　“啪啪啪……”一连扇了好几下，夜星璇心中也是难受至极，尽管两人两情相悦，但毕竟没有见过双方父母，没有得到承认，没有结成连理，就这么糊里糊涂的有了夫妻之实，她日后如何面对程雪怡以及她的家人呢？更何况还有白婷、肖紫玉、上官莺莺等，要是知道了，自己该如何交差呢？此时的夜星璇真是一个头两个大。

　　“呜呜……哥哥，不要这样！”程雪怡抽泣了一会儿，听闻夜星璇正在掌掴自己，她也是吓了一大跳，急忙走到他身边拉起他的手臂，含羞地说道，“哥哥，我不怪你……”

　　夜星璇闻言一颗悬着的心也放了下来，但始终觉得非常愧疚，转过身来，伸手帮助程雪怡眼角处的泪水擦拭掉，将他温柔地搂在怀中，说道：“雪怡你能原谅哥哥对你做出这等恶劣之事，哥哥很感激你，但是我却不能原谅自己，对不起！”

　　“哥哥……”程雪怡停止了哭泣，含情脉脉地看着夜星璇道，“雪怡知道这不能怪你，肯定是昨晚我们吃的那些酒菜被下了强大的迷药了，否则以你我的修为和定力也绝对不能做出这等羞人之事来……”

　　“对！一定是那洪星辉捣的鬼！”夜星璇狠的咬牙切齿喝道，“我现在就去找那个狼心狗肺的家伙算账，这个忘恩负义的家伙，枉费我救了他一命，哼！”说完就要离去。

　　“哥哥等等……”程雪怡急忙叫道，与夜星璇对视一眼俏脸顿时绯红，娇羞不已，低下头去问道，“哥哥你爱雪怡吗？”

　　“呃……”夜星璇微微一愣，他没想到程雪怡会突然问出这种话题，但转而一想，他也就释然了，自己刚刚将她最宝贵的东西夺走了，她能不这样问吗？

　　“爱！当然爱了傻丫头。”夜星璇本欲起身，接着重新蹬下来抱紧程雪怡，嗅着她身上那淡淡的清香真诚的回答道。

　　“嗯，能得到哥哥你这一句话，不要说雪怡的身子了，就是去死，雪怡也乐意的。”程雪怡笑颜如花般的回答道，主动将脸颊贴到夜星璇的脸上，亲密无间。

　　“傻丫头千万不可说死不死的，从今以后只要有我夜星璇在的一天，就绝对不会让你们受到任何的伤害！”夜星璇信誓旦旦道，不过此时他心中却又有些酸楚，想到了远在鬼界的肖紫玉，不知道伊人此时还好不好。

　　“哥哥那人家就不说了，呵呵……”程雪怡道，“人家也不去问你究竟爱谁多一点，只有人家能够得到哥哥的爱，哪怕只有一点点，人家就会很满足，很幸福。”

　　“谢谢你雪怡，你是我见到的最好的女孩，哥哥答应你，永远永远的爱你，而且爱你的分量不会比任何人少。”夜星璇感动地说道。

　　“嗯！有你这句话，雪怡就知足了。”程雪怡道，“那我们出去看看吧，唐姐姐和龙儿还在外面呢。”

　　“哦！差点忘了，呵呵……雪怡你先在这里等会，我处理了此事之后就回来找你。”夜星璇有些苦涩地说道。

　　可是很显然程雪怡是不愿意的，快速地整理好衣服，挽着夜星璇的手臂，俏生生的看着夜星璇，娇羞地说道：“哥哥……人家现在已经是你的人了，从今以后再也不要离开人家好吗？”

　　“雪怡你放心，即使没有发生今天这种事情，我这一辈子也都不会离开你的，更何况我现在已经和你有了夫妻之实，自然更不会辜负你，哥哥可以对天发誓！”夜星璇真诚地说道。

　　“哥哥……”程雪怡闻言心中猛然一动，扑到夜星璇的怀中欣喜不已。

　　“雪怡从此以后不论是刀山还是火海，我们永远不离不弃！”夜星璇将程雪怡紧紧拥入怀中也是激动非常。

　　“嗯，我相信哥哥不会辜负雪怡的。”程雪怡满心欢喜，刚刚一时之间也是不知所措，被吓得哭了起来，现在缓和过来也就释然了，反正她一直深爱着夜星璇，早晚也会嫁给他，只不过现在出现了点小意外，提前入了一次洞房而已，而且现在亲口得到夜星璇的承诺，让她更加放心下来。

　　“走，我们赶紧出去看看，唐师姐和小龙还在外面呢。”解决此事之后，夜星璇就有些着急了。

　　再说鸳鸯岛，一大清早洪星辉便带着一群弟子前来夜星璇的房门外，昨晚他几乎一夜未眠，都在计划着如何让夜星璇心甘情愿的加入自己的门派。

　　洪星辉满心欢喜的敲了敲门，见没人回答，他大喜过望，以为夜星璇和小龙还在睡觉，于是便大胆的推开了房门。

　　“咦？人呢？”洪星辉微微一愣，扫视了房间一圈，只见自己派来的那名女弟子婉儿正四仰八叉、赤身裸体的躺倒在地昏迷不醒，但是却不见夜星璇和小龙的踪影。

　　“我靠！不会跑了吧！？”洪星辉气的一脚便踹翻了桌椅，愤怒至极。

　　“报……”此时一名男弟子跑来，说道，“回岛主合欢派的两位长老都不在屋中。”

　　“什么啊？”洪星辉大吃一惊，一种不好的预感顿时涌上心头，知道自己是上了那两个老家伙的鬼当了，夜星璇和小龙十之八九就是被这两个老家伙给抓走跑路了，愤恨的暗骂一句，事已至此他也是无可奈何，总不能去合欢派要人吧，他还没有那个实力。

　　“妈的！”洪星辉将屋内的东西砸了个稀巴烂，正要转身离去，只见一道光华过后，夜星璇带着一位超尘脱俗、绝美俏丽的佳人出现在自己等人面前。

　　“咦？王少侠你没走啊？”洪星辉顿时喜出望外，但转而一想，却有些心惊肉跳，开始紧张起来。

第493章 追寻合欢派长老


　　“哼！我为什么要走，这到底怎么回事？你给我老实交代，否则我定不饶你！”夜星璇愤怒地瞪了洪星辉一眼，接着在房间中一扫，脸色大变，急忙问道，“你将龙儿和我那朋友弄哪里去了？快点交出来！”

　　“啊？这……”洪星辉彻底懵住了，刚刚他还在想夜星璇有可能是被合欢派的那两个老家伙给掳走，可眨眼间他又出现在面前，反过来找他要人，让他一时之间有些不知所措。

　　“什么这啊那的，你说是不说！”夜星璇焦急的大怒起来。

　　“啊？我说我说……”洪星辉被夜星璇这一声怒吼吓得面如土色，他可是深知夜星璇的厉害，纵使整个鸳鸯岛所有弟子加起来也不一定是他的对手。

　　于是便老老实实的将昨夜发生的事情全部告诉给夜星璇，当然他也并不那么傻，将这件事情的责任全部推到合欢派那两个老家伙身上去了，说得他还很无辜似的。

　　“原来是那两个老家伙搞的鬼，我就知道合欢派没有一个是好东西，哼！”夜星璇愤怒不已，冷冷地说道，“洪星辉我暂时相信你一次，要是你敢欺骗小爷，那你就等着鸳鸯岛从此在修真界消失吧！”

　　说完便带着程雪怡离开房屋向东北方飞去，当然夜星璇也不忘利用灵识在鸳鸯岛上探查一番，发现确实没有那两个老家伙的踪影，小龙和唐玉儿那就更不必说了，这稍一推理，感觉这事情还真可能就是合欢派那两个老家伙所为。

　　“雪怡，我现在要抓紧时间追赶那两个老家伙，你先回炼妖壶世界好吗？”夜星璇问道。

　　“哦，好的，那你小心点儿。”程雪怡点了点头，有些不放心道。

　　“不要担心，哥哥有四件神器护身，修真界还没几个人能够伤到我。”夜星璇道，接着便将程雪怡送进了炼妖壶世界。

　　“黄浦源、张泽熙你这两个老家伙，要是敢伤害龙儿和唐玉儿一根毫毛，你们就等着魂飞魄散吧！”夜星璇怒骂一声，闪电神诀施展起来，全力向着东北方向飞去。

　　而此时黄浦源与张泽熙正乐此不疲的扛着唐玉儿和小龙快速地向合欢派飞去，但因为两人早在三个多时辰前就已经赶路，一路上他们害怕洪星辉发现追逐上来，于是先向西方飞行了数千里，接着才向合欢派全力飞去，现在已经远在万里之遥了。

　　“嘿嘿……黄长老，你说我们这次抓来两名修为如此之高的小子，送给掌门，应该会有不小的奖励吧？”张泽熙无耻地问道。

　　“奖励那是铁定少不了咱们的。说不定掌门一开心送给我们几个玉女，再将御女心经最后一层功法传授给我们，那我们可就发达了哈哈……”黄浦源也在无耻的意淫着。

　　此时远在万里之外的夜星璇，找准一个方向便全力飞行，不到一个时辰便已经来到了长江中部地区，但合欢派的具体地址他还真不清楚，打算找个人问问。

　　眼看蜀山距离此地已经不远，夜星璇索性直奔蜀山而去，虽然他现在的身份犹如过街老鼠，但是一来蜀山掌门在夜星璇的心中还算是位德高望重之辈，即使发现他到来应该也不会为难他，而且蜀山派还有一位出生入死的兄弟桂翰林以及欧阳怜心这两位好友，他正好抽空去拜访一下。

　　“报告掌门，山下来了一大群妖魔，未经允许直接冲杀上来了。”一名蜀山弟子急匆匆的跑到蜀山大殿报告道。

　　“什么？一群妖魔冲杀上来了？立即鸣钟警报，我们先去看看！”苍古掌门眉头微皱，急忙带着众人来到蜀山山门。

　　果然看到足有上千号妖魔从山底冲了上来，声势非常浩大，看得蜀山弟子一阵心惊肉跳。要知道蜀山虽然强大，但是门内弟子在修真界来说并不算多，蜀山和落仙谷选择弟子很类似，贵精不贵多，因此蜀山如今在册弟子只有五百六十八人，其中两百多名弟子游历天下而去，留在蜀山派的三百多名弟子还有数十名在闭死关，能够出手的仅有三百人不到，现在面对千余名妖魔大众由不得不担惊受怕。

　　“大家镇定，待会无论发生什么一切以众位的性命最重要，大家记住留得青山在不愁没柴烧，听明白了没有？”苍古掌门对身后一干弟子传音道。

　　众弟子面面相觑，本来还有一大部分性格刚毅的弟子，已经下定决心要誓死与蜀山共存亡了，可听到掌门此话之后都有些犹豫起来。

　　“哈哈哈……苍古掌门好久不见啦！”这群妖魔的领头人阴鬼派掌门逸风说道。此人正是两年前八脉大会之时假扮挑山工被夜星璇发现的那名老者。

　　“原来是逸风掌门！”苍古掌门快速地扫视了众妖魔一眼，发现这次领头帮派便是这阴鬼派，其中还有天妖派、合欢派、秋水阁、天魔门等等，几乎都是妖魔界比较出众的门派，而这群妖魔的领头人物更是妖魔界赫赫有名的人物，不得不让苍古掌门引起足够的重视。

　　“不知各位仙友今日造访我蜀山派有何贵干？”苍古掌门开门见山地问道。

　　“久闻蜀山派乃道佛之首，今日我等特来蜀山派领教一二，还希望蜀山派不吝赐教！”天妖派白天宇道。

　　白天宇说的这话只有一半为真，自从天妖派与阴鬼派合作以后，这两个妖魔界大派便不安分守己了，开始大肆的征战，目的只有一个，那就是统一修真界，经过一年多的努力，先后将合欢派、秋水阁、魔煞门、天魔门等七八个妖魔界拿得出手的门派全部收编下来，基本上妖魔界一方除去漠北和西域一带的妖魔派没有涉足，中原和神州大地以南这一大片区域全部收归帐下。

　　这样一来妖魔界达到了空前的统一，于是便更加的不满足起来，就在前段时间白天宇等人支开三条神龙，将他们引到西域，暂时没有回来之际，他们终于抽出时间来对付道佛门派，而道佛门派最强大的就数道佛八大派，而这八大派之中昆仑、蜀山为最，但是昆仑派已经暗中与妖魔派合作，因此根本无需对付，现在的问题是只要拿下蜀山派，那么其他门派也根本不足为惧。

第494章 蜀山派危机


　　所以经过一番策划之后，白天宇等人决定利用挑战蜀山派为借口，来占领蜀山派，如果挑战失败那就算了，但是成功的话，那便顺势直捣黄龙，霸占蜀山派作为攻打道佛派的第一大战斗，他们相信只要蜀山派被成功占领，其他道佛门派将不足为惧。

　　“不知诸位想如何讨教？”以苍古掌门的阅历早就猜透白天宇等人的野心，因此也没有跟他们啰嗦什么。

　　“我们也不想占着人多欺负人少，不如就来个十场生死对决如何？哪一方场次胜的多哪一方就算赢，你们蜀山敢是不敢？”白天宇自信满满地说道。

　　“十场生死对决？”苍古掌门微微一愣，如果是三五场他倒还不是很担忧，虽然对方来了不少高手，但蜀山派也有几位修为不俗的长老，包括他，最少能够拿出四名修为在八十五级道圣以上强者来对抗，但是对方一下子叫出十场，那就有些难办了，蜀山八峰的峰主，其中三位峰主的修为都在八十五级以上，但是还有五峰峰主的修为较低，都是八十级刚出头，而对方很多都是一派之长，想要叫出十名都是八十五级以上的强者并不是难事。

　　“怎么？莫非你们蜀山派不敢应战了？”逸风笑了笑问道。

　　“如果不敢应战的话，那我们这群远道而来的朋友就打算在蜀山住上一段日子了。”白天宇威胁道。

　　“对，住上一段日子，走了这么长的路也都累啦……”

　　“蜀山景色不错刚好可以欣赏一下……”

　　“蜀山派听说藏了很多古籍功法，也正好可以拿过来看看……”

　　“蜀山派某些女弟子也着实美艳非凡，嘿嘿……”众妖魔弟子皆大笑而起，出言起哄。

　　“哼！谁说我们蜀山派不敢应战了，不就是十场战斗吗？就让你们见识见识我蜀山派的厉害那又何妨！”苍古掌门没有任何办法，只好答应下来。

　　“哈哈哈……听闻苍古掌门办事雷厉风行，今日一见果然名不虚传啊！”白天宇笑了笑继续道，“不过这个战斗可不是闹着玩的，如果不弄点儿彩头那多没意思啊，大家说是不是啊？”

　　“是……”众妖魔顿时附和而起，声势着实吓人。

　　“你们想要什么彩头？”苍古掌门眉头大皱问道。

　　“如果我们输了立即下山，从此以后再也不来蜀山派挑战，但是如果你们输了那就得让我这群兄弟在蜀山派住上一段时日了，如何？”白天宇问道。

　　“那你们不论输赢都没有任何损失，这还叫公平比赛吗？”苍古掌门身边乾天峰峰主苍松道长冷冷一笑问道。

　　“哼哼……如果你们觉得这不算公平的话，那么我们不介意用一千多人对付两百多人，这样才叫不公平，知道吗？苍松道长！”逸风淡然一笑，说道。

　　“你们简直是欺人太甚！”苍松怒不可遏，正要发怒，被苍古拦下道，“那就这么定下吧，但是如果你们事后耍赖怎么办？”

　　“耍赖？苍古掌门的意思是说如果我们输了不认账是吧？”逸风问道。

　　接着哈哈一笑道，“首先我们会输吗？即使真的输了，我们也会说到做到，这一点你们就放心吧，否则我们还废那么多事干嘛？直接带着弟子冲杀上去不是更省事！”

　　“好！”苍古掌门思忖了片刻，感觉有点道理，此时面对上千妖魔，他也无可奈何，如果不这样缓和下来，真的硬拼起来，吃亏的绝对是蜀山派。

　　“那我们就束战速决吧，请大家到剑舞坪上决斗！”苍古掌门说道。

　　“爽快，哈哈……”逸风见奸计得逞顿时大喜过望，伸手一挥带着众妖魔大摇大摆的向着剑舞坪赶去，那群妖魔着实吐气扬眉了一把，这一辈子也从来没有这么风光过。

　　“师傅……”桂翰林等站在一旁早已气得咬牙切齿，但却没有任何办法。

　　“不要多说！”苍古掌门对他使了个眼色，急忙传音道，“你趁着这群妖魔离去赶紧前往灵隐寺、仙霞派、落仙谷、王屋派等请求援助。”

　　“可是路途如此遥远，我赶不回来怎么办？”桂翰林焦急地问道。

　　“没关系，为师会尽量拖住时间的，你快去吧，但是去了你也不要回来了，好好保重，将我蜀山派功法发扬光大为师也就欣慰了！”苍古掌门叮嘱一句，便跟着众妖魔离去。

　　“师傅……”桂翰林双眼顿时湿润起来，他从小就是个孤儿，一次偶然的机会让他遇到苍古掌门，苍古掌门见他天资聪慧、心地善良便将其带到蜀山收为关门弟子传授道法仙术，因此桂翰林对苍古那可以说是亦师亦父，感情非常深厚。

　　“师傅，等着我回来，大家一定要等着我回来！”桂翰林最后看了苍古掌门的背影一眼，拉着一旁欧阳怜心的皓腕悄悄地退了下去，趁着众人不备之际，带着她便向山下飞去。

　　此时妖魔众人也根本不担心蜀山弟子去通风报信，他们还巴不得蜀山这样做，因为在他们看来，十场比赛最多一天的功夫就可以完成，在这短短一天的时间内，蜀山派能够请来什么强援呢，即使来了他们也毫不畏惧，那个时候他们估计已经占领了蜀山派，以这里为据点逐一将敢来攻打之人全部灭杀，省得他们亲自上门动手了。

　　再说夜星璇，来到蜀山附近之后找不到合欢派的具体所在，于是便打算偷入蜀山派找桂翰林问问，也顺便拜访一下这位至交好友。

　　正飞着，突然发现从蜀山急速飞来两人，夜星璇定睛一看，不禁大喜过望，暗道正是太巧合了，没想到自己刚想去寻找桂翰林和欧阳怜心，这两人就出现在自己面前，也省得自己冒险偷入蜀山派了。

　　“桂大哥，怜心……”夜星璇急忙迎了上去，远远的便喊出声来。

　　“嗯？星璇！”两人对视一眼，也皆吃惊不已，同时也喜出望外。

　　“桂大哥、怜心好久不见，我正要上蜀山找你们呢？你这么匆忙去哪里呀？”夜星璇有些激动地问道。

第495章 星璇助阵


　　“星璇真是好久不见了。”桂翰林也是激动不已，仔细地打量夜星璇一番，接着神色黯然地说道，“现在不是叙旧的时候，我们蜀山派出大事了，我和怜心正要前往各大门派请求支援。”

　　“出什么大事了？”夜星璇微微一愣，感觉到事态有些严重，急忙问道。

　　接下来桂翰林快速地将事情的经过告诉给夜星璇听，等他听完之后，桂翰林急忙拉着夜星璇说道：“星璇现在不要去蜀山了，跟我一同去各大门派请求援助吧。”

　　“我想不用去了，即使去也来不及。”夜星璇想了想道。

　　“我也知道来不及，但怎么说也得试上一试吧，总不能眼睁睁的看着我们蜀山沦陷到那群妖魔手中！”桂翰林心中着急，语气上难免有些犯冲。

　　“师兄……”欧阳怜心拉了下桂翰林，对他使了个眼色。

　　“不好意思，我也是太焦急了。”桂翰林意识道有些失态，道歉道。

　　“没关系，以我们的交情还需要如此见外吗？”夜星璇拍了拍桂翰林的肩膀说道，“不要着急，如果桂大哥你们信任我的话，那就听我一言。”

　　“怎么说？你有更好的办法吗？”桂翰林犹如落水之人抓到一根救命草一般期待地看着夜星璇。

　　“带我去蜀山派，我假扮你们蜀山派弟子去参加战斗！”夜星璇回答道。

　　“你不是开玩笑吧？”桂翰林微微一愣，吃惊地说道，“虽然我不知道你现在的修为有多么强大，但即使你超越了八十级道圣的境界，那也仅仅只是一个人而已，对方要求十场战斗，我们蜀山派能够稳操胜券的估计也只有三场左右，也就是说剩下的七场中我们还必须胜出三场以上，就算你打赢一场，那还有两场怎么办？”

　　“如果我说，我一人就能够应付得了三场你信不信？”夜星璇严肃地问道。

　　“你一人应付三场？”桂翰林和欧阳怜心面面相觑，很显然都不相信，但却也不好出语打击，欧阳怜心说道，“即使你一人能够应付三场，但是比赛规定，一人只允许上场一次。”

　　“这样也没有任何关系。”夜星璇继续轻描淡写的说道，知道此时再不显示出点本领来肯定不能让两人信服，到时耽搁了时间那就坏事了，于是话音一落便施展幻化之术，变成了桂翰林的模样。

　　“你……你怎么做到的？”桂翰林和欧阳怜心瞳孔一阵放大，皆震惊不已。

　　“就这么简单！”夜星璇笑了笑，再次变化，变成了欧阳怜心的模样，简直就是一个模子刻出来的，连欧阳怜心自己都看不出丝毫的破绽。

　　“太不可思议了，星璇你在哪里学会这等高超的幻术呀？”欧阳怜心震惊地问道。

　　“先不说这个了，解决你们蜀山危机之后我们再慢慢叙旧，而且我自己还有要事待办，耽搁不了多长时间。”夜星璇道。

　　“等等，星璇你能否告诉我，你现在的修为达到了何等境界？”桂翰林还是不放心道。

　　“呃……”夜星璇笑了笑道，“八十五级道圣境界而已。”

　　“什么啊？”两人同时惊呼一声，险些一个没站稳从半空中掉落下去，短短两年不见修为竟突破到如此之高的境界，要知道他们当初的修为差距也都不大，现在桂翰林的修为也才六十二级道皇境界，欧阳怜心更是刚刚突破六十级道皇境界而已，这等差距不可谓不让人匪夷所思，同时也让两人心中升起无力之感，但更多的却是欣喜至极，没想到刚离开蜀山就能够得到一位真心实意的强援，这比他们千里迢迢赶去求援要好的多。

　　“快走吧，再晚会你们蜀山派沦陷了就不要怪我啦，呵呵……”夜星璇开玩笑道。

　　“哦，好，走！”两人愣愣的回答一声，跟着夜星璇回到蜀山派。

　　此时蜀山派已经与妖魔派战斗了起来，第一场战斗双方并没有派自己最强的高手对阵，蜀山派乃是巽风峰峰主仓桥道人，妖魔派上场的乃是魔煞门门主萧毅肃。

　　两人的修为都是八十五级圣者高手，比拼的就是经验与临战发挥了。

　　当夜星璇和桂翰林、欧阳怜心赶到剑舞坪之时，第一场战斗刚刚结束，虽然两人的修为不相伯仲，经验也都十分丰富，但最后那魔煞门门主萧毅肃却占着自己手中一柄上品法宝闪电枪略胜一筹，蜀山派败北。

　　“师傅……”桂翰林来到苍古掌门面前，因为第一场便战败，而且己方出手的还是一位八十五级强者，这让苍古掌门揪心不已，并没有注意到桂翰林身边跟着一名年轻人。此时夜星璇已经幻化成了蜀山派一名年轻弟子。

　　“嗯？翰林你怎么回来了？”苍古掌门微微一愣，眉头大皱质问道。

　　“师傅我请来了三位高人，他们马上就到。”桂翰林答道，这是他早已和夜星璇商量好的，否则要是说出真相的话，苍古掌门铁定无法相信，搞不好还会闹出什么意外来，毕竟夜星璇现在的名声在修真界并不好，还有很多人想要抓他立功，所以不得不这样做。

　　“哦？三位高人，都是谁？现在人在那里？”苍古掌门喜出望外问道。

　　“他们就隐藏在人群之中。”桂翰林道，“三位高人说先让我们蜀山派尽力一搏，如果实在不行的话他们再出手帮助我们。”

　　“好好好，这样一来贫道就放心啦！”苍古掌门松了口气道。

　　“苍古掌门第二场先派人出场吧！”逸风见蜀山派迟迟不出人来战斗，于是便催促道，刚刚第一场乃是他们先出人的，现在轮到蜀山派先出场了。

　　“贫道来领教高招！”乾天峰峰主苍松纵身一跃，落到战台上喝道。

　　“苍松道长亲自出马，那说不得也只有本魔神应战啦！”逸风闪身落到战台上轻描淡写地说道。

　　“啊？”苍松大吃一惊，其余蜀山派的领袖人物也都脸色大变。

　　“什么？逸风掌门你怎么能这么快就上场！”苍古掌门也是很不可思议，对方这群妖魔之中，只有逸风乃是九十六级修为以上的神级强者，而己方这边也只有自己能够与之敌对，现在他竟然亲自上场，那苍松不是必输无疑了。

第496章 夜星璇出场


　　“哈哈哈……我们好像没有规定谁必须在哪场出战吧？开始吧苍松道长！”逸风淡漠地说道。

　　“好！别以为本峰主会怕了你们这群邪魔外道！”苍松道长冷静下来，双方立即进入战斗状态。

　　苍松道长的修为已经达到八十八级道圣境界，乃是蜀山派公认的第二大高手，但是逸风魔神却强达九十六级境界，比之苍松高出足有八级，越到后来纵使相差一级那也是天差地别，更何况是五级了，所以这场战斗几乎不用比试。

　　不过战斗事先说好点到即止，并不用担心妖魔一方使诈出手重伤蜀山派门人，因为要是这样的话，蜀山派门人肯定也不会手下留情，妖魔派一方如果遇到苍古掌门，以苍古掌门九十七级的高深修为想要灭杀对手任何一人都没有什么困难。

　　这也是为什么逸风魔神特意避开苍古掌门，与蜀山派第二大高手决斗的最主要原因，因为他自己都没有什么把握能够赢得了苍古掌门，万一自己输了，对己方士气的打击那将是致命了。

　　果然，众人担忧的结果真的发生了，逸风魔神与苍松道长两人激斗了十招过后，苍松道长便完全处于下风，基本上只有招架之功，毫无还手之力，而逸风却显得游刃有余、轻而易举。

　　“哈哈……蜀山派第二强手苍松道长也不过如此啊！”逸风魔神故意将声音传遍剑舞坪每一个角落，打击蜀山派的士气来增强己方的气势。

　　果然，看到连苍松道长这位绝顶高手都节节败退，蜀山派弟子绝大部分都垂头丧气，心中皆担忧至极，如果这场比赛要是再输了的话，那就等于输了两场，而且蜀山已经派出了两位八十五级以上的高手了，这样都输，那剩下的那些修为更低者会有什么出色表现呢，让所有蜀山派弟子都不敢相信，有些心智不坚的弟子甚至想着待会趁比赛之际逃离蜀山算了。

　　而与蜀山派截然不同的妖魔派众人皆高声呼喊、兴奋不已，很多妖魔已经暗暗观察计算着待会选择蜀山派那座山峰别院做住处，抢夺哪位漂亮女弟子做老婆等等。

　　“看来这群妖魔真是有备而来，这样下去即使我出场的话胜算也不是很大啊。”夜星璇皱着眉头观看比赛，心中也开始有些担忧起来，毕竟对方妖魔中有很多之人都是熟识者，例如那可恶的白天宇，还有这逸风魔神等等，所以在战斗中自己的几件神器法宝与一些超品灵器是无法使用的，甚至连某些功法也都不能施展，这样缩手缩脚的他也没有十足的胜算了。

　　“看来我的雷神之怒与捆仙绳等法宝不能使用了，连断金剑估计也不好拿出手。”夜星璇想了想，暗道，“只有再借助神龙宝藏里面的法宝了，说真的到现在我都一直没有好好看看这神龙宝藏里面到底有些什么法宝。”

　　说完夜星璇有些期待地探出灵识到腰上的那宝盒之中，上次因为时间太过仓促，他随手拿出斩妖刃，并没有仔细探查，这次借着这个时间正好仔细地查看一下。

　　“我靠！”这不看不知道，一看着实让夜星璇吓了一大跳，那巨大的宝盒空间之内堆满了成百上千件各种各样的法宝神兵，最次的也是超品灵器，绝大部分都是仙器级别，最强大的有三件上品仙器法宝分别是玉虚杏黄旗、量天尺以及九龙神火罩。

　　其余仙器不计其数，无可奈何之下，夜星璇只好专挑超品灵器，因为这是在修真界，不要说仙器了，就是超品灵器也绝对少见，一个门派能够拿出一件超品灵器已经算不错了，所以夜星璇不敢拿出仙器，以免给蜀山派带来不必要的麻烦。

　　“水火一气棍、雷光宝塔、裂空斧就选择这三件吧。”夜星璇找出三件比较趁手的超品法宝，等待着出场。

　　此时苍松道长与逸风魔神的战斗已经到了尾声，苍松道长身上多处遭到逸风魔神的重击，虽然不致命，但要想在短时间内恢复起来也并不是易事，最后只好败下阵来。

　　“哎……又输一场……”

　　“这下完了……”蜀山弟子皆大失所望，而相对的妖魔一派却欣喜不已，不停地欢呼喝彩着。

　　“哈哈……苍古掌门现在开始第三场了，我方派出天妖派大长老郑华剑！”缓和了一会儿之后，白天宇叫道。郑华剑便是原来的那位黑发男子，原本是天妖派的四大护法之一，与夜星璇也是有过一面之缘，夜星璇当初对他的印象还算不错，但是现在得知这家伙与白天宇狼狈为奸，便对他的印象一落千丈。

　　“掌门，这场我来上！”坤地峰峰主苍云道长站出来道。

　　“慢着！”苍古掌门伸手制止，神色十分凝重道，“这已经是第三场战斗了，前面两场我们皆败下阵来，这第三场一定要赢，否则对我蜀山派弟子士气的打击那绝对是致命的，对方那个闪电鸟妖兽乃是以速度见长，而且修为乃是八十五级妖圣的强者，比你还要强上一级，你的胜算渺茫，就让贫道亲自上场吧。”

　　“那怎么行？后面还有白天宇以及合欢派那老家伙，您要是上场了，他们有谁来应付？”众峰主皆满面愁容地说道。

　　“哎……我们蜀山这次看来是在劫难逃了啊！”其中一名峰主叹息道。

　　夜星璇看到这里知道自己该出手了，蜀山派连输两场，第三场如果再输的话，那后面几场赢的希望就渺茫了，于是身形一闪，变成了一名蜀山派老道，上前道：“如果掌门以及各位峰主信任在下的话，那就让在下上吧！”

　　“你？你是哪位？”苍古掌门等人闻言皆微微一愣，仔细打量着这位面生的老者，发现他竟然穿着蜀山派的服饰，让他们都很是惊讶。

　　“师傅，他就是徒儿请来的高手。”桂翰林悄声道。

　　“哦？”苍古掌门闻言大喜过望，但一时之间却也拿不定主意，因为在他看来，眼前的老者修为与郑华剑不相伯仲，他能够赢得了郑华剑吗？

　　“请掌门以及众位峰主放心，这场战斗在下必定取胜，否则誓与蜀山共存亡！”夜星璇严肃地说道。

第497章 战无不胜攻无不克


　　“这……”既然眼前的道人如此说道，苍古掌门等也不好多说什么，一个外人竟如此真挚地帮助蜀山派，他们怎么可能拒绝。

　　“那就有劳道长了！”苍古掌门恭恭敬敬的打了个稽首道。

　　“客气了！”夜星璇摆了摆手，身形一闪已经出现在战台之上，与郑华剑相互对峙着。

　　“贫道仓风领教阁下高招！”夜星璇道。

　　“仓风？仓风是何许人也，怎么没听说蜀山派还有这么一号高手？”不仅是蜀山派弟子吃惊，就是连妖魔派那群领袖人物也都有些讶异，他们对蜀山派人员的了解可谓清清楚楚，却从来没有听说过有仓风这个人物，但是蜀山之大却也是天下皆知，藏龙卧虎也不是没有，于是没有多放心上。

　　“仓风道长是吧？请啦！”郑华剑上下观察了夜星璇一眼，伸手一挥道。

　　“请！”夜星璇严阵以待，丝毫不敢大意，如果在平常打斗，郑华剑这位八十六级的强者他根本毫不畏惧，但是现在有种种限制，让他也不得不提高警惕了，但是战胜的信心夜星璇还是有的。

　　“炼狱火海！”夜星璇首先发动了攻击，以一记六级仙术拉开了序幕，夜星璇的想法不可谓不高明，首先他的技能功法在这里施展起来有些不便，利用仙术攻击便可以避免这些问题，而且自己的仙术何等强大，即使九十级强者也不一定能够敌得过自己，再说利用仙术攻击，对方十之八九也会利用仙术进行抵抗，这样自己便占据了绝对的优势。

　　果然，看到夜星璇一出手便施展如此强大的仙术，郑华剑脸色微变，急忙飞身而起，水属性六级仙术冰天雪地瞬间发出，以水克火想强行灭掉夜星璇的炼狱火海。

　　“哼哼……”夜星璇嘴角微微上翘，闪电神诀施展开来，眨眼间便来到郑华剑的对面，五彩奇光发出，郑华剑施展的冰天雪地术绝大部分都被夜星璇的五彩奇光吞噬殆尽。

　　“啊？怎么可能？”郑华剑瞳孔一阵收缩，大吃一惊，急忙施展身法逃离开来，再度一道水之天幕将自己保护起来，险之又险的化解了炼狱火海的攻击。

　　“雷动九州！”见郑华剑逃离而去，夜星璇吸收完刚刚这一击的灵力之后，再度发出金属性禁咒仙术，向他袭去。

　　“好厉害！”

　　“太强大了！”见夜星璇连续两记仙术，而且一招比一招强大，蜀山派众人皆震惊不已，但更多的却是欣喜激动。

　　而妖魔一方却有些沉默了，不像前两场那么张扬，那么兴奋，看到夜星璇如此强大，都有些担忧起来。

　　“变身！”郑华剑吓得肝胆俱裂，急忙暴喝一声，变成一只身高足有十丈的巨大鸟兽，便是他闪电鸟的原型，紧接着便大叫一声，“天雷破空！雷之天幕！”一道攻击性仙术迎上夜星璇的雷动九州，一道防御性仙术将自己保护起来。

　　“轰隆隆……”两道雷击相撞在一起，爆发出冲天巨响，直让周围观战之人震耳欲聋，但很显然那只有五级的天雷破空根本不是雷动九州这禁咒天雷的对手，一瞬间便被破灭，但威力却也减少大半，再劈到郑华剑的雷之天幕之上刚好将他的防御结界劈的粉碎，并未对其造成实质性的伤害。

　　“哇呀呀！”一上场便如此被动，让郑华剑愤怒不已，催动自己特有的身法，郑华剑那巨大的闪电鸟身躯化作一道流光躲避开雷击的残余能量波动，如同鬼魅一般出现在夜星璇身后，“闪电神爪！”一击拿手绝活准备给予夜星璇重创。

　　可他这记绝招刚刚施展开来，眼前一花，夜星璇便消失不见，郑华剑大惊失色，自从他出道以来还真的没有见过多少人的速度比之自己还要快的，纵使白天宇这样的高手在速度上也要比他稍稍逊色，可这个道人究竟是怎么做到的。

　　闪电神爪一招打空，郑华剑顿时有种如芒在背的感觉。

　　“水火一气棍！”夜星璇心中大叫，就拿你这个丑陋的大鸟做试验吧。

　　闪电神诀催动，几乎和瞬移一般出现在郑华剑的背后，手中已经拿着那根一头青一头红的长棍，催动元力注入其中，瞬间变得巨大，对准郑华剑的后背便狠狠地砸去。

　　“我闪！”郑华剑的速度确实不是盖的，在夜星璇催动元力注入到水火一气棍之时，郑华剑已经感觉到不妙，全力催动身法，在千钧一发之际躲开了直接的攻击。

　　但是水火一气棍号称超品灵器，怎么可能那么简单，就在郑华剑硬生生的将巨大的身躯前移了三米之时，那水火一气棍对准其后背的红色棍头，突然喷射出一道火箭，向着郑华剑的后背便激射过去。

　　“啊……”郑华剑一声惨叫，如此短的距离，除非他真的会瞬间移动，否则不可能躲得开，本来夜星璇也没想着这棍能够真正打结实，所以才将绝大部分元力尽数转化为能量，借助水火一气棍特有的功效发出火箭攻击。

　　别看这火箭威力并不是很强，但怎么说也是超品灵器借助夜星璇八十多级的元力发出的攻击，那威力绝对不可小觑，眨眼间便将郑华剑半边翅膀的黑毛全部烧毁，虽然没有实质性的伤害，但却狼狈不已，大跌颜面。

　　“敢烧老子的毛，今天老子要杀了你！”郑华剑彻底暴怒，可等他转过身来却已经看不到夜星璇的身影了。

　　“小心后面！”白天宇大声提醒道，知道郑华剑今天是遇到对手了，心中也不禁焦急起来。

　　“找死的是你吧！”夜星璇将水火一气棍掉过头来，青色一头对准郑华剑那巨大的鸟头，便狠狠地劈了下去。

　　“哇唔……”郑华剑一声嚎叫，这次因为太过愤怒，一时间没有反应过来，加上夜星璇速度实在是太快了，让他都赶不上，他只能强行变小了一些身躯，但是后脑勺依旧没有逃脱被砸的命运，咔嚓一声，后脑勺直接裂开了一道缝隙，鲜血狂飙而出，但仅仅一瞬间，那流出来的血液便被冰封住，接着整个脑袋也布满了一层厚厚的寒冰，这就是水火一气棍的另一大功效寒冰攻击。

第498章 战无不胜攻无不克2


　　“啊……”郑华剑惨叫一声，但还未等他缓和过来，夜星璇再度飞起一脚踹到他的后背之上，直接将他从半空中踹的栽倒下去，将地面都砸出了一道深深的大坑。

　　“哇……赢啦，赢啦！”众蜀山弟子顿时欢呼雀跃起来，久违的胜利，让他们激动不已。

　　“好好好……”苍古掌门与八大峰主等人也是激动不已，终于松了口气，对于桂翰林请来的这位高手非常的满意，同样的桂翰林也彻底放下心来，对夜星璇拥有如此强大的实力表示深深的震撼。

　　而妖魔一方却心情沮丧，显得有些失落，但他们连赢两场所以并不怎么担心。

　　“这老道士究竟是谁？竟然拥有超品灵器，怎么以前从来没听说过？”白天宇派人将郑华剑扶了回来，咬牙切齿地看着夜星璇，对身旁的逸风传音问道。

　　“不清楚，看来我们还是低估蜀山派了，也许蜀山派还有很多隐居高人。”逸风皱了皱眉头说道，“不过也不用太过担心，类似这样的高手蜀山能有几个呢，后面还有七场比赛呢，我们根本勿需害怕什么。”

　　“不错，就让我们拭目以待蜀山派的灭亡吧，嘿嘿……”白天宇冷笑道。

　　虽然刚刚夜星璇与郑华剑战斗，看似轻描淡写，很轻而易举的便将郑华剑打败，但实际上并不是那么简单，首先夜星璇一上场便先声夺人，以一己之长克敌之短，利用仙术全力攻击，将对方吓破了胆，让他在精神上已经产生了恐惧。

　　当然这还不是最主要的原因，在接下来的恶斗之中，夜星璇再度以速度克速度，闪电鸟说白了攻击之力在同等修为之中算作比较弱小的，只不过因为其速度非常之快，因此即使是同修为者遇上他，也绝对讨不到好处，你想想两人的修为不分上下，对方速度极快，你攻击他一招，他已经攻击你三五招了，胜负自然很容易分晓。

　　可是闪电鸟这次碰到了一个硬桩，自己的速度在夜星璇面前简直就是班门弄斧、小巫见大巫，几次战斗下来，自己最强最优势的一点反而起不到任何的效果，这不仅是在信心上的打击，在实质上的打击也非常之大的。

　　最后还有个关键之点，那就是夜星璇手中的水火一气棍，手拿超品法宝对付手无寸铁之人，而且两人的修为相差无几，夜星璇的速度又比对方快上很多，这一上一下，胜负立即揭晓，因此夜星璇能够在短时间内取胜也就不足为奇了。

　　接下来第四场比赛，蜀山派商议了一番，最后决定派出坎水峰苍菱师太，这也是蜀山派八十五级道圣以上的高手，八峰之中也只有三位八十五级以上的强者，前面已经出场了两人，剩下这最后一人他们打算再取得一次胜利，将局面搬回来。

　　“哼哼……对方派出了苍菱老尼！”逸风魔神冷笑了下，接着对身旁秋水阁阁主说道，“这场比赛就有劳汤阁主出马了。”

　　汤云霞点了点头，面无表情地走到战台之上，与苍菱道姑对峙而立。

　　本来秋水阁虽为魔教门派，但教内清一色都是女子，商萌儿就是下一任秋水阁阁主的候选人之一，他们秋水阁一向来都是独来独往，几乎不与任何门派联盟，但无奈这次天妖派与阴鬼派合作实力太过强大，秋水阁不得不从，否则门内那些女弟子估计一个个都得遭遇，不过值得庆幸的是，门内二代十三名精英弟子都在汤云霞悄悄的安排之下，让她们跟随商萌儿离开了秋水阁去寻找帮助，相信即使秋水阁沦陷下去，也不至于彻底沦亡。

　　“苍菱师太，请！”汤云霞拱了拱手道，尽管她千百个不愿意为天妖派和阴鬼派卖命，但现在也是骑虎难下，秋水阁大部分弟子都掌控在这两个门派之下，由不得她不从。

　　“汤阁主，请！”苍菱师太大打了个稽首回答道。要说这两人的修为汤云霞比之苍菱师太要高上一级，乃是八十六级的魔圣境界，但蜀山派如今能够拿得出手的也只有这一人了，总不能让苍古掌门亲自上场，那么白天宇等更强的高手谁来应付。

　　战斗以苍菱师太首先发动进攻，眨眼间两人便相交了数百回合，双方都没有使用任何法宝，皆平分秋色、不分上下。两边门派的弟子也都紧张起来，特别是欧阳怜心，苍菱师太乃是她的师尊，不由得她不担忧，将桂翰林的大手死死的扣住，痛的他一阵龇牙咧嘴，又不好多说什么，只有忍着。

　　再次战斗了百多招，两人皆两败俱伤，退了下来，最终这一场战斗以平手论处，双方皆大欢喜，都没有什么怨言。

　　不过在两个决斗的当事人之中却一清二楚，汤云霞根本就没有尽全力，否则苍菱师太想要战成平手都非常之难，只不过汤云霞掩盖的非常好，并没有让其他人看出来，因为上一场夜星璇还轻松战败了郑华剑，她能够战平这已经算不错的成绩了，因此逸风和白天宇也没有多说什么。

　　第五场比赛紧接着便开始了，这次白天宇忍不住终于上台了，刚刚连续两战，一负一平对于妖魔派来说，士气明显下落了不少，他不想再这样下去，所以亲自上场想再帮助己方赢得一场。

　　可是他的如意算盘并没有打响，他的对手乃是苍古掌门，本来苍古掌门还不想出战，但是想想己方还有两位外援高手没有现身，现在自己出场再赢得一场胜利便会给蜀山派更大的鼓舞，于是他咬了咬牙便走上台了。

　　看到是苍古掌门出战，白天宇大吃一惊，眉头紧皱，知道这场战斗自己的无论如何也不可能赢了，看来是他失算了，不过他也并没有害怕什么，毕竟后面还有五场，己方还有很多高手，他根本不担心。

　　“苍古掌门修为冠绝古今，名响寰宇，在下佩服的紧！”白天宇一上来便拍了记马屁，接着话锋一转，说道，“在下自认为无法战胜道长，所以主动认输，这场比赛就不用比了。”

第499章 激烈的战斗


　　“啊？”听此一言，倒是出乎了绝大部分人的意外，众人顿时议论纷纷起来。

　　但是个别之人却深知白天宇的用意，夜星璇便是其中一人，以他对白天宇的了解当然看得出白天宇的想法，明知道不敌如果还要去战，那只会让自己受伤，即使不会受伤也一定会消耗巨大元力，这对后续的计划非常不利，所以，与其不怕死的战斗下去，还不如主动认输，而且结果将会截然不同，自己主动认输能够保留全部的战力，并且没有被战败的那种心理挫伤感，能够保持全胜状态应付下面的情况，在其他人的眼中自己的形象也并不会有多大损失。

　　白天宇开场白就说了苍古掌门的修为冠绝古今，整个修真界也没几个人能敌的，他打不过也很正常，所以在妖魔派弟子的眼中也并不会影响多少他的形象。这一手可谓是一举两得。

　　不过这对于蜀山派弟子来说却是个天大的好消息，虽然没有经过激烈战斗得来的胜利那么兴奋激动，但是好歹也是赢了一场。

　　至此比赛已经进行了五场，分别是两胜一平手，下面还有五场比赛，蜀山派要想赢得整个比赛的胜利，还得需要赢三场，这个任务不可谓不重，因为剩下的蜀山派未出场之人中，能够拿得出手的几乎没有，最强的也只有坤地峰峰主苍云道长八十四级道圣境界，以及离火峰峰主苍溪道长八十三级道圣境界，而对方八十五级以上的肯定还有几位，这相比而言，对于蜀山派将是个不小的打击。

　　“这第六场就让贫道上吧！”苍溪道长站出来道。

　　“不如这场比赛让贫道替道长接下吧！”夜星璇此时已经从上一场战斗中恢复过来，再次变成了另一个身穿蜀山派道服的老者走过来说道。

　　“你是？”苍溪道长微微一愣，看着夜星璇问道。

　　“咳咳……”苍古掌门轻咳两声，示意众人不要多问，有些激动地说道，“那就有劳道长了，我们蜀山派的命运就交到你们手上了！”

　　“掌门言重了！”夜星璇像模像样的打了个稽首道，接着纵身一跃落到战台之上。

　　“翰林真是好样的！”苍古掌门暗暗竖起了大拇指，本来在蜀山派二代弟子中，桂翰林并不算最出色，与之相比不论是在天赋上还是修为上与他的师兄刘子洲都有些差距，但是自从上次与夜星璇在神农架一役，吃了脱胎换骨丸与逆天丹之后，修为突飞猛进，让他的地位在蜀山派一下子高了很多，现在又请来三位强援，让苍古掌门再度刮目相看，暗道，等这次事情之后，是得花点时间培养桂翰林为下一批自己的接班人了。

　　“又是一个陌生面孔，难道这老道也是蜀山派隐藏已久的高人吗？”白天宇对逸风魔神问道。

　　“不清楚，很可能是！”逸风魔神摇了摇头，现在的形势对他们来说也很严峻，想了想道，“合欢派徐掌门，这一战有你上场吧！”

　　“好，看本掌门定拿下这一回合！”徐长峰信誓旦旦地说道，大步流星、信心十足的走到战台之上。

　　徐长峰乃是徐炳江的伯父，现任合欢派掌门，自从徐炳江的父亲去世之后，掌门一位由徐长峰暂代，等他三个孩子修为有成之后再将掌门之位让下。

　　但是徐炳江作为幼子不论是资质上还是修为上都不及两位哥哥，因此并不得徐长峰的喜爱，于是一怒之下便逃离合欢派，等修为有成之后再杀回来抢夺掌门之位，可无奈却夭折在夜星璇之手。

　　“合欢派掌门徐长峰领教阁下高招！”徐长峰藐视地看了夜星璇一眼，鼻孔对着夜星璇，不屑一顾地说道。

　　“合欢派！”夜星璇双眼精芒一闪，心中早已怒不可遏，小龙和唐玉儿就是被眼前这个门派的两个长老给抓了过去，现在还下落不明，加之以前有徐炳江一役，他现在遇到合欢派门人就来气，恨不能将他们痛殴一顿才解气，想着想着，机会就来了，而且对方还是合欢派的老大，这要是被自己痛殴的话，那手感肯定不错，只不过看起来对方的修为最少比自己强上了两级，想要痛殴的话并不是那么容易。

　　“先下手为强，后下手遭殃！”夜星璇并没有回答对方，仍旧率先出手，依旧是一击强有力的禁咒雷系仙术雷动九州，之所以夜星璇经常施展这招，因为这招的攻击力在所有禁咒仙术中属于最强，如果在敌手猝不及防之下发出的话，效果绝佳。

　　但是令夜星璇吃惊的是，徐长峰并没有像郑华剑一般惊慌失措，利用仙术硬抗，而是不慌不忙的拿出了一件防御法宝，乃是合欢派唯一一件超品法宝——玄天盾，将夜星璇的雷动九州给抵抗下来。

　　“嗯？好家伙，竟然拥有这么一件防御法宝！”夜星璇瞳孔一阵收缩，心中也有些担忧起来，暗道对方拥有这么厉害的防御法宝，那么想要拿下他就不那么轻松了，而且他现在必须要拿下他来，否则等他攻打合欢派解救小龙和唐玉儿时将是一个莫大的阻碍。

　　“你有防御法宝，我有攻击法宝，看我们到底谁厉害！”想到这里，夜星璇拿出早已准备好的第二件法宝——雷光宝塔。

　　“看法宝！”夜星璇催动元力，将雷光宝塔变得巨大，对准徐长峰扔了过去。

　　“啊？”徐长峰正自得意，暗中窃喜，老子拥有这件超品防御法宝，看你这臭道士如何奈何得了老子，就等着老子去虐杀你吧，可还未等他从得意中反应过来，便看到对手拿出一件超品法宝，对着他便攻了过来。

　　他大惊失色，急忙催动元力注入到手中玄天盾之内，同样将玄天盾变得巨大，向着雷光宝塔抗去。

　　“啊？又是一件超品法宝，蜀山派到底有多少超品法宝？”白天宇和逸风两人倒吸一口凉气，面面相觑，皆有些不可思议。

　　如果说前面战斗者比拼的是仙术功法，而这一场注定比拼的乃是法宝技艺了。

第500章 夜星璇再战


　　只见那巨大的金色宝塔悬浮在徐长峰头顶之上，中间被一面玄天盾阻隔，两人不停地将元力注入其中，相互抗衡着，此时那雷光宝塔之内爆发出无数道雷火电光毫不留情的尽数落到玄天盾之上。

　　“噼里啪啦……”阵阵轰鸣，玄天盾不愧为超品防御法宝，纵使以夜星璇如今的修为驾驭雷光宝塔想要攻破玄天盾也是非常不易，两人就这么坚持着足有半炷香的功夫，只要谁的元力最先消耗殆尽，谁就必定会败下阵来。

　　此时战台上的场景非常壮观，巨大的雷光宝塔悬浮在半空之中，从塔内不停地爆发出各色雷电火光轰击到那巨大的玄天盾之上，在玄天盾下面站立着徐长峰不断地往半空中的玄天盾注入元力。

　　“哇……真精彩，好久没看到这么强大的纯法宝比拼了……”

　　“是啊，而且还是两件超品法宝，两人的修为都高深至极，这种战斗真是难得啊……”

　　不论是妖魔一方，还是蜀山派弟子都瞪大双眼，生怕错过了任何一个战斗细节，同时双方之人也都紧张不已，只要谁的元力当先耗尽，那谁就会败下阵来。

　　可是想要与夜星璇比拼元力消耗，不要说是徐长峰了，即使是逸风魔神也不一定是对手，但是夜星璇纵使明知道对手比不过他，还是不想在这上面消耗太多时间，他打算给予在场所有人一记震撼人心的攻击。

　　分神术催动开来，黑暗圣经发出，召唤之法突然施展，一只黑暗炎魔凭空出现在众人面前，让所有人皆大惊失色。

　　“这是什么？”所有人心中都起了这样的疑惑，但只有极少数高手知道这好像是失传已久的召唤之法。

　　“啊？怎么可能？”当然最震惊、最担忧的莫过于夜星璇的对手徐长峰，本来他还想着继续与夜星璇消耗下去，他的修为高出对手两级，早晚也是自己赢得胜利，可没想到对手竟拥有如此奇妙的功夫，让他始料未及。

　　“黑暗炎魔，上！”夜星璇传音道。

　　“哇唔……”黑暗炎魔咆哮一声，那五丈多高、浑身冒着紫炎好似恐龙一般的巨大身躯，直接向徐长峰冲击过来。

　　所有在场之人心中都有这样一个惊恐地想法，这个强大的魔兽要是这样冲击到自己，那么估计自己连骨头渣都不剩了。

　　“臭老道，你竟然使诈，呀！”徐长峰惊骇不已，怒火中烧，咬破舌尖，将残余的魔元力全部灌注到玄天盾之内，一道紫光冲天而起，将雷光宝塔落下来的雷电全部抵抗下来，徐长峰借助这一击，急忙带着玄天盾闪身脱离雷光宝塔的攻击范围，也正好躲开了黑暗炎魔的致命一击，但虽然他躲开了攻击，可是却因为刚刚一击太过凶猛已经伤了元气。

　　“轰隆隆……”雷光宝塔失去了抵抗对手，轰然落下，将那高台直接轰击的碎裂凹陷下去，连整个地面都颤抖了几颤。

　　“收！”夜星璇急忙收回雷光宝塔，招呼着黑暗炎魔继续攻击，他这边缓和一下，准备再度组织强有力的进攻。

　　“噗……”徐长峰吐了口鲜血，脸色有些难看，一手持玄天盾，一边快速地恢复元力，对于那冲击过来的黑暗炎魔他并不怎么担心，先是几个闪身躲开与黑暗炎魔的直接碰撞，寻找黑暗炎魔的破绽，打算利用最省力的招式将黑暗炎魔解决，然后全力应付夜星璇。

　　“这老家伙着实不好应付，趁着他现在元力还未怎么恢复，我要抓紧时间拿下他才行！”看到徐长峰并未正面与黑暗炎魔作战，夜星璇有些可惜，一旦徐长峰被黑暗炎魔缠上，哪怕只是几个呼吸的时间，那他就有足够的时间对付徐长峰了。

　　闪电神诀施展开来，夜星璇刚刚的消耗虽然巨大，但比徐长峰却要好的太多，眨眼间便落到徐长峰的身后，与黑暗炎魔一前一后形成了夹击之势，对着徐长峰便一阵猛攻。

　　徐长峰尽管元力大损，但拥有玄天盾应付起来还能够游刃有余，一时之间并不会战败，可是此时的徐长峰却有些恨得咬牙切齿了，本来自己的修为高出对手两级之多，但却陷入了绝对的被动之地，而且还险些重伤在对手之下，让他颜面大跌。

　　不过，徐长峰不愧是身经百战，一派之长也绝非浪得虚名，一边应付激烈的战斗一边快速地想着对策，黑暗炎魔对他还构不成威胁，但是夜星璇就不一样了，现在自己的元力大损，与他已经不相伯仲，所以必须想办法重创对手才行。

　　“呀，老子跟你拼啦！”再次缠斗了数十招，徐长峰渐渐不敌，眼看就要败下阵来，他突然暴喝一声，拿出他特制的毒药——迟钝散，对着夜星璇便撒了过去。

　　夜星璇猝不及防，没想到这徐长峰竟然还有这一手，急忙施展闪电神诀快速退后，可没想到这迟钝散竟然如此强大，只要稍稍碰到一点，便让碰触之地立即变得麻痹迟钝起来。

　　尽管夜星璇速度极快，但那迟钝散竟也能够随着气流而进行快速传播，让夜星璇双手和脖颈处沾染了一点，浑身顿时一麻，行动迟滞起来。

　　“哇哈哈……去死吧！”徐长峰见状顿时大喜过望，也顾不上身后的那黑暗炎魔攻击，将玄天盾调到背后进行防御，而他却将残余的元力全部催动起来，对准正迟滞中的夜星璇拼死命攻击而去。

　　“啊！不好！”苍古掌门等人大吃一惊。

　　“竟然使出这等卑鄙手段！”其余蜀山派门人也愤恨不已，都紧张至极地看着场上的战斗，徐长峰究竟能否以这个卑鄙的手段扭转败局呢。

　　“哼哼……这下那臭道士不死也得残废了吧！”白天宇和逸风无耻的想着。

　　“呀！”

　　“咚……”

　　“啊……”

　　可是令所有人皆震惊失色的是，徐长峰全力一击结结实实的攻击到夜星璇的胸口之上，夜星璇仅仅只是后退了数步，依旧丝毫无损，而徐长峰却直接倒飞而出，身在半空中便口吐鲜血，还未等他落下地面，便被黑暗炎魔一击重中，直接从半空中砸入高台之内，而黑暗炎魔的攻击并没有停止，刚刚一击虽然看起来很重，但因为玄天盾的防御，徐长峰并没有受到多大创伤，但这一击也刚好将玄天盾内的能量全部打散，徐长峰已经没有任何的元力进行抵抗了，等待他的将是无情的虐杀。

第501章 精彩大战1


　　“啊……”

　　“轰……”

　　战台之上，黑暗炎魔好像发了疯一般，巨大的双手将徐长峰的两条长腿牢牢地握紧，好像抡大锤一般，将徐长峰高高举起，重重砸下，每次砸到高台地面，那坚硬结实的青石地面便会全部碎裂凹陷一大块，而且黑暗炎魔挥动的速度那是越来越快，越来越有力度，纵使以徐长峰修魔者的强悍肉身也经不起这等虐待，加之他全身的元力几乎耗尽，十多下之后便彻底陷入昏死之中，浑身散架，骨骼多处发生粉碎性骨折，即使死不了，估计也要十天半个月下不了床。

　　而刚刚出现这一幕的最主要原因那便是夜星璇在千钧一发之际将混沌神钟悄然的调出了体外，加上身上穿有的玄天冰龟宝甲的防护，让夜星璇毫发无损，而两大防御法宝都具有非常强大反弹攻击的效果，将徐长峰的攻击全部反弹回去，直接让他身受重伤，这才导致了接下来发生的惨不忍睹的一幕。

　　“够了，再打估计要出人命了。”夜星璇暗自笑了笑，捏动法诀，将黑暗炎魔收了回去。

　　众人完全被刚刚那一幕震撼当场，偌大的场面，一千多人皆鸦雀无声，全部因为刚刚巨大的反差而震惊不已，呆如木鸡，直到夜星璇收回了黑暗炎魔之后，妖魔一方众人才彻底反应过来，十多名合欢派弟子急忙冲上高台，将徐长峰从深深的石堆中挖了出来。

　　不过这群妖魔派人也算棍气，即使徐长峰差点命丧当场，他们也没有多说什么，只是怒火更足，直欲将夜星璇生吞活剥了才好。

　　蜀山派弟子那是激动非常啊，等徐长峰被抬下高台之后，所有蜀山派弟子皆振臂高呼、激动的手舞足蹈，更有一大群弟子直接冲上高台将夜星璇簇拥着迎接下去，恨不能夜星璇给他们签名合影。

　　“道长请受贫道一拜！”将夜星璇迎接下来，苍古掌门激动的对夜星璇鞠躬起来，吓得夜星璇急忙扶起苍古掌门苦笑着说道，“掌门实在太言重了，这只是贫道举手之劳而已。”

　　“道长与刚刚那位道长对我们蜀山派的恩情，我们蜀山派永记于心，谢谢两位道长鼎力相助。”苍古掌门感激道，“咦？对了，刚刚那位道长呢？”

　　“他去休息了师傅。”桂翰林急忙解释道。

　　“对，是应该休息，翰林快带这位道长下去休息，好生招待那三位道长，绝对不可怠慢！”苍古掌门反应过来命令道。

　　“是师傅！”桂翰林答道，带着夜星璇离开人群。

　　“兄弟啊，你可真让我震惊啊，你究竟是怎么做到的啊？连赢两场，真是不可思议啊！”桂翰林将夜星璇带到人群外围激动地说道。

　　“这有什么，我早说了我能帮助你们蜀山度过危机的。”夜星璇笑了笑道，“只不过现在不要高兴的太早，还有四场比赛呢，妖魔派最少还有三位八十五级修为以上的强者，想要再赢两场并不容易啊。”

　　“是啊，那你赶紧调息恢复元力吧，说不定后面四场还得你上呢。”桂翰林道。

　　此时妖魔一派士气空前的低落，那群小妖小魔也没有刚开始来的那么气焰嚣张了，一个个垂头丧气，有些黯然失色。

　　“魔神大人，您对那两个道士怎么看？”白天宇传音问道。

　　“看来蜀山确实卧虎藏龙，不知道类似这样的高手，蜀山还有几个，而且你发现没有，他们似乎人人都有超品法宝，而且蜀山派的镇妖剑还没有出现，本魔神觉得后面应该还有强敌啊，这次想利用这个借口打败蜀山派并不容易啊。”逸风魔神神色凝重地说道。

　　“后面还有四场比赛，我们必须赢得三场才能够获得最后的胜利，似乎有些不妙啊。”白天宇担忧道。

　　“哎！如果鬼魔那家伙没有被夜星璇毁了肉身，现在绝对是个强敌，可惜啦。”逸风魔神道，“等这件事情告一段落之后，本魔神要给鬼魔寻找到一个好的肉身，然后就要去找姓夜的那小子算账，否则留下他终究是个祸害！”

　　“不错，我正好也要找那臭小子算算总账，哼！”白天宇一想到夜星璇将自己心仪之人白婷抢走，他便恨得咬牙切齿。

　　不大一会儿，第七场比赛正式开始，这次妖魔一方先出场，派出了阴鬼派的右护法阴魔。

　　阴魔与鬼魔作为阴鬼派的左右护法，修为都非常之高，乃是阴鬼派掌门逸风魔神的左膀右臂，鬼魔主要负责对外扩张交流，而阴魔主要管理内务，相比之下，阴魔比之鬼魔在修为上要弱上些许，但为人却沉稳干练很多。

　　看到对方又派出一名八十五级的魔圣强者，蜀山派再度惊慌失措起来，但是因为夜星璇刚刚一战消耗有些过大，他也不敢冒然再上，反正后面还有四场比赛，即使这一场失败，还有三场，夜星璇打算养精蓄锐好好的应付后面三场，争取赢得两场，那胜利就属于蜀山派了。

　　苍古掌门与八大峰主商量了好一会儿之后，见来支援的第三位高手迟迟没有出现，于是苍古掌门一咬牙，便派遣了震雷锋苍魏道人上场。

　　苍魏道人在八大峰主中修为最弱，才八十一级道圣境界，之所以派遣他上场，而不是派遣修为在八十四级的苍云道长，乃是有深意的，因为对手比之苍云道长还要高出一级，想要战胜非常不易，还不如这一场认输算了，等到对方派出一名较弱的对手之时，再让苍云道长与之对决，这样一来胜算就大了很多，这个和田忌赛马的道理如出一辙，用自己最弱的对付对手最强的，然后利用己方最强的，对付敌手第二强高手，以此类推，这样得到的结果肯定要好的多。

　　“苍魏师弟后面四场我们只需赢得两场，就能够获得胜利，你小心一点！”苍古掌门道。

　　“掌门师兄，我明白！”苍魏道长点了点头，向着战台走去。

　　“星璇，这场战斗乃是我苍魏师叔上，你看他能赢吗？”桂翰林有些担忧地问道，因为他的修为与两人都有很大的差距，因此根本看不出来谁高谁低。

第502章 精彩大战2


　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑道，“你苍魏师叔能够撑过十招就算他不错了，我还是抓紧时间恢复元力等着下一场比赛吧。”

　　“啊？十……十招！”桂翰林闻言脸色大变，他实在想象不出那瘦不拉基、脸色苍白的犹如病人一般的黑衣男子竟然有那么强大。

　　果然，就像夜星璇所说，苍魏道长在强撑了七个回合之后便主动放弃了比赛，他知道要是不放弃的话，估计除了重伤以外只有死这一个下场，因为现在双方高手基本上已经上场过了，妖魔派也再没什么顾忌可言，可杀就杀，杀不了就让你重伤，所以苍魏道长的选择非常明智。

　　“这场战斗也太快了吧？星璇你恢复元力了吗？”桂翰林震惊地问道。

　　“嗯，差不多了。”夜星璇笑了笑，以他惊人的恢复能力，这么长时间已经完全恢复了。

　　第七场激动人心的战斗再次开始，这一次由蜀山派先出场。

　　“这次该由谁上场呢？”正在苍古掌门等左右为难之时，夜星璇再度变成了一名胖胖的道人，穿着蜀山派道服走了过来，道，“这场战斗贫道上场！”

　　说完也没等苍古掌门等人有所反应，便径直飞到高台之上等待妖魔派来人。

　　苍古掌门等人面面相觑，但皆欣喜不已，因为有了前两场那两位无名道人的出现，让蜀山派彻底扭转了败局，给他们留下了深刻的印象，让他们充满了信心。

　　但同时苍古掌门也感觉到了异样的状况，那就是先后上场的三人，不论是修为、气息还是功法等等都非常接近，甚至可以说是一模一样，唯一不同的那就是外表，这让苍古掌门疑惑不已，趁着夜星璇上台之时，他叫过桂翰林传音道：“翰林你老实告诉为师，这三位道人究竟在哪里请来的？”

　　“这……”桂翰林微微一愣，以为苍古掌门已经看出夜星璇的身份来了，毕竟在桂翰林眼中苍古掌门的修为那绝对比之夜星璇强出很多，要看破他的幻术应该不难。

　　犹豫了下，桂翰林有些紧张地传音道：“回师傅，弟子刚刚对您撒谎了，请师傅惩罚弟子。”

　　“傻孩子，你立下这么大的功劳，为师怎么会惩罚你呢？”苍古掌门欣慰一笑，但紧接着便严肃起来说道，“老实告诉为师这究竟是怎么回事？”

　　“是师傅。”桂翰林点了点头，接着将自己与欧阳怜心在山下碰到夜星璇，然后告诉夜星璇蜀山派遭遇妖魔来袭之事，以及夜星璇信心十足的说能够以一己之力，帮助蜀山派化解危机等事宜全部告诉给苍古掌门，这让苍古掌门震惊的无以复加。

　　首先当然是对夜星璇能够在短短两年时间内修为便突破到八十五级道圣强者而震惊，其次便对夜星璇能够拥有如此高超的幻术震惊不已，连他都能够轻而易举的蒙骗过去，这幻术已经达到了令人匪夷所思的境界了。

　　在苍古掌门与桂翰林聊天之时，妖魔一方已经派出参赛选手，是一名修为只有二十多级的蛇女，让所有蜀山派弟子皆大吃一惊，有些不可思议。

　　但是转而一想，便彻底释然了，原因无他，妖魔派经过深思熟虑之后，大胆的猜测蜀山派应该已经没有隐藏高手了，这位无名老道绝对是蜀山派最后的一名杀手锏，因此他们索性派个菜鸟上去填补空缺，反正即使派一位高手那一样是输，因为经过多次角逐之后，妖魔派剩下的高手也只有一位修为八十五级的强者，而在剩下的三场比赛中他们必须赢得两场才能够取得最终的胜利。

　　按照他们的计算，这第八场比赛即使认输，他们还有最后两场的机会，如果把握的好，蜀山派没有了隐藏的强敌，那么他们赢的机会就非常之大了，于是他们就等于放弃了第八场比赛，将筹码完全押注在第九场与第十场比赛之上。

　　二十级的蛇女，那根本就不用比赛，夜星璇随便挥了挥手，也没有为难那菜鸟，直接将她打下战台，几个呼吸便结束了战斗，这样的差距太过悬殊，也没有什么精彩之处，所以场面并不怎么火爆，但是蜀山派依旧激动不已，后面还有两场比赛，只要赢得任何一场，那胜利将是自己的了。

　　第九场比赛几乎没有任何的间隙，夜星璇一下场，妖魔一方便迫不及待的派出了他们剩下的唯一一位八十五级强者，而夜星璇害怕连续出场被对手看出破绽，因此并没有急于出手，他打算再最后一场决胜局中给大家来一个震撼性的战斗，将妖魔派的野心彻底熄灭。

　　第九场比赛蜀山派无可奈何之下也只得派出苍云道长，但苍古掌门却将蜀山派唯一一件超品法宝——镇妖剑暂借与他，希望他能够凭借这柄宝剑一举夺下这场比赛的胜利。

　　苍云道长没有让蜀山派所有人失望，尽管他没有取得这场战斗的胜利，但是却凭借坚强的毅力和高深的修为以及手中这柄镇妖剑，与对手两败俱伤，最后只能算作平局论处。

　　最后一场比赛将决定蜀山的命运，这场比赛蜀山派只要不输，那最后的胜利便属于蜀山派，但是如果输了，那最后仍旧是平手，双方还会再进行一场决胜赛，因此，这场比赛对于蜀山派来说非常重要，同时对于妖魔派来说也很重要，但是蜀山派已经没有一位拿得出手的高手出场了，这让蜀山派十分头疼。

　　妖魔派派上了一名八十四级的强者，而蜀山派仅有的几人，最强高手也只有苍溪道长八十三级的修为，这让他们非常的担忧和恼怒。

　　“就让贫道来为最后一场战斗画上完美的一笔吧！”就在蜀山派众人一筹莫展、而妖魔派一方又不停催促之时，夜星璇走了过来说道，只不过现在他又变成了一名中年黑瘦道人，但身上的道服依旧是蜀山派的。

第503章 决胜之战


　　“咦？这位道长你是？”苍松道长十分疑惑，刚刚他也听到桂翰林的说话，明明说只是请来三名强者支援，现在突然又冒出来一位，让他们都是又惊又喜。

　　当然这一切知情的也只有苍古掌门，本来苍古掌门知道了这三名道人的真实身份之后震惊的那是无以复加，但同时却非常欣慰，两年多以前，夜星璇一怒之下血洗凌天门，当初苍古掌门还为这事极力的替夜星璇说好话，说事情没有亲眼所见并不一定就是夜星璇所为，他对夜星璇的为人还是十分信任的，现在看到夜星璇能够鼎力相助当然是欣慰至极了。

　　“不用多说！”苍古掌门给其他人使了个眼色，接着恭恭敬敬地说道，“那就有劳道长了！”

　　“嗯？”夜星璇微微一愣，暗道，也许苍古掌门已经知道了自己身份，看来事后自己又得要费一番口舌了。

　　夜星璇暗自苦笑一声，没有多说什么，转身来到战台之上。

　　“嗯？蜀山派还有隐藏高手！”看到夜星璇走上战台，白天宇和逸风倒吸一口凉气，皆暗呼大事不妙。

　　此时战台上，那妖魔一方选手早已等待的不耐烦了，看到夜星璇走上来便对他一顿臭骂。

　　“你他妈的真是个胆小鬼啊，连上台比赛都这么磨磨唧唧，没胆子上来就直接认输算了，老子还会给你留几分薄面，你现在闹了半天才上来，让老子像傻逼一样在这里等着你，你以为你是谁啊，妈的！”

　　“哼！你简直就是找死！”夜星璇闻言脸色微变，这个天魔门门主毕云涛嘴巴还真不是一般的臭，看来有必要给他刷刷牙了。

　　“找死的是你吧，你这鸡巴道士！”毕云涛咆哮一声，拿出一柄长枪对准夜星璇的胸口便攻击过去，说出手就出手。

　　毕云涛本来脾气就坏，在修真界人称流氓门主，天魔门只能算个二流魔界门派，在其带领之下真可谓无恶不作，这样一来虽然天魔门实力不怎么强，但名声却非常响亮，当然那是遗臭万年的响。

　　而毕云涛本人就更是可恶至极了，为人大三好，其一好色，见到美女就抓回去做门主夫人，以至于他在门派内私下里有弟子嘲笑他是夜夜做新郎，日日换新娘；其二好法宝，见到法宝就好像见到色狼见到美女一般，千方百计的想夺到手中，很多三流门派不论是妖魔派还是道佛派都是因为被他看中了某件法宝而与天魔门恶斗起来，以至于天魔门名声极臭；最后好吃，尽管他早已超脱了辟谷之境，但是对食物丝毫没有抵抗力，几乎修真界能吃的东西都被他吃遍了，甚至连人肉他也经常享用，特别是美女胸脯和臀部上的嫩肉更是他最喜好的食物之一，惨死在他手下的美女可以说是不计其数了。

　　所以这等人被修真界很多正派人士深恶痛绝，甚至一些妖魔派对他也很是厌恶，但是这种人当然也不可能一无是处，他溜须拍马的功夫那也是一绝，与曾经的妖魔第一大派天道宗关系甚好，后来邓斌执掌天道宗之后对他的行为非常恼怒多次提醒他不要胡作非为，而且还给过他非常厉害的教训，时而久之他知道与天道宗合作下去没什么前途可言，于是便转向阴鬼派，这次他算是压对了注，由阴鬼派给他当靠山，他更加的肆无忌惮起来了。

　　这一切夜星璇并不知晓，他出道很晚，加上在修真界活动的时间并不长，对于毕云涛领导的天魔门没有什么印象，但看到毕云涛那满脸煞气，一副凶神恶煞的模样就知道这个人绝对不是什么好人，而且一上场就听到他对自己的辱骂，夜星璇也动了真怒。

　　而恰好此时桂翰林也迅速的将毕云涛的恶行传音告诉给夜星璇，想借助夜星璇为修真界彻底铲除这一大祸害，听闻桂翰林的讲述，夜星璇便更加的愤怒了。

　　“人渣！”夜星璇冷冷地吐出两个字，接着便拿出了第三件准备好的法宝裂空斧，面对急速冲击过来的毕云涛随意的挥了挥手，面前本来完好无损的空间突然裂开了一道巨大的裂纹，毕云涛攻击过来的那柄中品长枪法宝顿时断成两截。

　　“我擦！”毕云涛大惊失色，急忙止住前冲的步伐，心疼至极的将手中的长枪向夜星璇掷了过去，再拿出一柄中品火属性宝剑严阵以待起来。

　　“害怕了？”夜星璇轻松躲开毕云涛的长枪，闪电神诀施展来到他的身后，冷笑一声，“下面还有更让你害怕的事情呢！”说完裂空斧连续挥舞，毕云涛前后左右包括上头全部出现了数道空间裂纹，那强大的撕扯之力瞬间让他身上的衣物灰飞烟灭，只剩下一条粉红色的遮羞裤。

　　“哈哈哈……”看到毕云涛竟然有这个爱好，不论是妖魔派人还是蜀山派人皆大笑而起。

　　但白天宇和逸风两人的神色却凝重的快要滴出水来，看到战台上那道人不仅修为比之毕云涛还要强大，而且还有一件超品法宝，那这场战斗的结果可想而知了。

　　“要你嚣张啊，要你骂人啊！”夜星璇一边不断地挥舞着裂空斧，一边刺激着毕云涛，将他打得毫无还手之力，只能勉强进行抵抗着。

　　“哇呀呀，老子跟你拼啦！”毕云涛作为一派之长何曾受到过这样的委屈，不禁怒从心中起、恶向胆边生，拼尽全力破开一面裂开的空间，逃了出去，但那赤裸的身躯却也因为刚刚这不要命的突击弄的伤痕累累、狼狈至极。

　　“这家伙手中的斧头真是件宝贝啊，老子说什么也得将他抢夺过来！”纵使性命都差点不保，毕云涛依旧惦记着夜星璇手中的裂空斧。

　　“星璇不要对他手下留情，这家伙乃是天魔门的门主，天魔门在他的带领下奸淫掳掠、无恶不作，简直就是个盗匪团伙，是修真界所有人最不齿的一个门派！这家伙留着也一祸害，灭了他！”见夜星璇还有些手下留情的样子，欧阳怜心又给他传音解说一番。

　　“好！”夜星璇见过不少恶人，但类似毕云涛这样穷凶极恶的还是少数，不禁起了杀心，但是这么多人看着，如果真将他杀了估计也不好收场，但是废了他应该不会有什么太大的后果，毕竟两方战斗哪能把握的那么精准呢。

　　看到毕云涛再度提剑袭来，夜星璇闪电神诀连续催动，化作道道电光将毕云涛饶的眼花缭乱，就在他有些分不清夜星璇究竟身处何地之时，突然一阵钻心的刺痛袭来，让他惨叫一声，自己提剑的右臂直接与身体分了家。

　　“啊……”毕云涛痛的浑身一阵抽搐，鲜血好像水龙头一般喷射而出，身子也因为断了条手臂站立不稳向前一连窜了好几步，险些栽倒在地。

　　可还未等他站稳身躯，又是一阵刺痛，自己不小心因为失去重心抬起的右腿也与身子分了家，毕云涛再度惨叫一声，右臂右腿全部断去，让他再也支撑不住高大的身躯，轰隆一声倒在地上，左臂和左手不自然地往上一抬。

　　可就这么不经意的一抬，毕云涛彻底傻眼了，仅剩的一条胳膊和一条腿也抛飞出去，自己竟然就在这短短的一两个呼吸的时间变成了人棍。

　　“啊？”所有妖魔派众人皆心惊胆寒，吓得面色煞白，杀一位八十四级的高手就好像杀小鸡一般，双臂双腿全部削断，要想直接杀死他绝对不是难事，他们都知道台上那个道人似乎是手下留情了。

　　“胜啦……”而蜀山派众人却高声欢呼而起，他们对这群妖魔本就深恶痛绝，更何况这群人还胆大如斯攻上门来，他们恨不得将妖魔全军覆没一个不留才好，对于夜星璇刚刚手下留情还有些不以为然，认为再来一招，将他的头颅削去那才完美。

　　“哼！留你一条狗命作为警告，如果你们天魔门再敢作恶多端，我绝对不会手下留情！”夜星璇收回裂空斧冷冷地说道，接着转身走下台去，他相信被裂空斧削去四肢，毕云涛很难活得长，因为其体内奇经八脉、五脏六腑早就被裂空斧那劲气摧毁的差不多了。

　　“道长您真是我们蜀山派的大恩人啊！”苍松道长急忙迎了上来，一把紧握夜星璇的双手，激动的无以复加。

　　“道友客气了。”夜星璇微微一笑，对苍古掌门点了点头，此时苍古掌门也甚是激动，但因为还有后事需要处理，因此与夜星璇招呼一声，便向着高台走去。

　　“魔神大人，接下来我们该怎么办？要不要翻脸不认账，直接杀他个蜀山派片甲不留！”白天宇愤怒地传音道。

　　“这次绝对不行！”逸风摇了摇头道，“蜀山派拥有这四位高手，你以为我们能够讨得到多少便宜吗？别看我们人多，但在这群高手的眼中，那群家伙和蚂蚁没什么两样。”

　　“可恶！”白天宇郁闷至极，精心策划的抢夺蜀山派计划竟然就这么破灭了，千算万算没想到蜀山派竟然还拥有四位隐藏的高人，让他越想越是愤怒，“难道我们就这么算了？”

第504章 合欢派救人


　　“怎么可能就这么简单的算了！”逸风魔神道，“我们先行退下，蜀山派我们一时半会拿不下来，但我们可以继续扩充，将修真界所有妖魔门派统一起来，到时我们再从一些道佛小门小派下手，最后再去抢占道佛八大派，不信就统一不了修真界！”

　　接下来妖魔一派一声不吭，怒气冲冲的离开了蜀山派，而夜星璇见这群操事的家伙离去，也拉起了桂翰林问了起来。

　　“桂大哥，你知道合欢派具体地址吗？”

　　“合欢派？当然知道，你问这个做什么？”桂翰林有些好奇地问道。

　　“我有两个朋友被合欢派的家伙给抓走了，我必须赶紧去救他们。”夜星璇焦急地道。

　　“好，你稍等，我这就和师傅说下，我跟你一块去。”桂翰林道。

　　因为情况紧急，苍古掌门也没有多留夜星璇，于是夜星璇带着桂翰林和欧阳怜心便向合欢派赶去，他们必须在合欢派门人回到合欢派之前赶到，那样就能减少很多不必要的麻烦。

　　半个时辰之后，夜星璇跟随桂翰林和欧阳怜心来到合欢派门前，夜星璇知道刚刚那群妖魔鱼龙混杂，速度不可能有多快，因此并不担忧，与桂翰林、欧阳怜心一边飞行，一边将自己这两年来的经历简单的叙述一边，听得两人一阵咋舌，震惊不已，但同时对于肖紫玉的离去非常惋惜，十分期待夜星璇能够尽快将她复活才好。

　　“我们尽量不要打草惊蛇，先进去探查一番看看。”落到一处山谷之内，合欢派那宏伟的建筑群呈现在夜星璇等人面前，夜星璇仔细地观察了一番，决定先去探查一番再说。

　　三人隐去身形，轻而易举的躲开门口守卫，小心翼翼地来到合欢派内部，逮到一名巡逻弟子直接将其封印拉到一边严刑拷问起来。

　　“快说，你们合欢派的两名长老回来了没有？”夜星璇问道。

　　“哪……哪两位长老？”那名弟子战战兢兢地问道。

　　“就是去鸳鸯岛的那两名长老！”夜星璇皱了皱眉头道。

　　“回……回来了。”弟子答道。

　　“有没有带一名小孩和一位姑娘回来？”夜星璇微微一喜，继续问道。

　　“一位姑娘？没有。”弟子回答，让夜星璇三人一阵失望，但紧接着他便犹豫了下回答道，“但是却带回了一名年轻男子和一个小孩。啊，那男子跟你长的好像！”

　　“你不早说！”夜星璇闻言大喜，刚刚一时太过焦急忘记自己给唐玉儿施展幻化术了，在那弟子头上敲击一下示意他说话不要吞吞吐吐，急忙问道，“那现在他们俩被关到哪里了？”

　　“被两位长老带回自己的住处了。”弟子老老实实地回答，害怕夜星璇继续追问，于是直接说道，“两位长老住在大殿的后方，那里有四栋小别院，张长老和黄长老就住在第一个和第三个别院之中。”

　　“好，看你这么配合，那我也不为难你了。”夜星璇点了点头，伸手在男子背上敲击一下，男子应声倒地，昏迷过去。

　　“看来事情发展的很顺利呀，呵呵……”欧阳怜心满心欢喜地说道。

　　“嗯，我们走，那两名长老的修为不算太强，应该比较容易对付。”夜星璇道，“但是依旧要小心一些，难保合欢派没有其他高手存在。”

　　三人得知了具体地点，快速地来到合欢派大殿后方，果然如同那弟子所说，大殿后方穿过一片小树林之后，在一处背山面水之地并排建造了四栋小别院。

　　“我先来探查一番！”来到别院前，夜星璇探出灵识，将四栋别院一览无余。如今他那接近九十级的强大灵识也根本不用担忧什么，合欢派纵使还有高手，估计也没有达到这么强的程度。

　　“小龙在第一间别院，那老家伙似乎正在给小龙喂什么毒药！”夜星璇稍一探查脸色顿时大变，紧接着再次探查，唐玉儿和小龙的情况一样，都处于昏迷状态，躺倒在床上，黄浦源正在给她喂什么毒药，只不过唐玉儿如今的外貌仍旧是夜星璇的模样。

　　“不好，我们抓紧时间行动，否则他们就要危险了！”夜星璇惊呼一声，“你们留在这里把守，我去去就来！”说完便消失在两人面前，首先向第三间别院冲去，因为唐玉儿的修为相比小龙来说那弱的太多，根本就不是一个档次，先救她也是应该的。

　　“住手，你这老家伙！”夜星璇突然出现在黄浦源面前，将他吓了一大跳，喂了一半的听命散因为惊吓而掉落在地。

　　“你什么人？”黄浦源大吃一惊，向着来人看去，可还未等他看清来人的面貌，眼前一花，便被彻底制住了。

　　“好强大！”黄浦源一阵心惊胆寒，这才看清楚了出手之人，竟和床上躺倒的男子一模一样。

　　“怎么会是你？”黄浦源吃惊不已，瞪大双眼看着夜星璇问道，但此时他也只能瞪瞪双眼，身体其他地方丝毫动弹不得。

　　“哼！懒得跟你啰嗦，收！”因为情况紧急，夜星璇直接打出收摄法诀，将黄浦源收入炼妖神壶世界，接着立即将唐玉儿抱起送入炼妖壶之内，快速地与白婷和程雪怡交代几句之后再次来到了第一个别院。

　　“老家伙，你的末日到啦！”出现在张泽熙面前，夜星璇便猛然一喝，将老者吓得不轻，但他的动作比较快速，已经将听命散全部喂入小龙的口中，正暗自欣喜，却发现眼前突然出现一个熟悉的年轻人。

　　正待问话，夜星璇闪电般出手，张泽熙步入了黄浦源同样的命运被夜星璇送入了炼妖神壶之中。

　　“可恶的合欢派，哼！”夜星璇越想越是生气，离开别院，将桂翰林与欧阳怜心都送入炼妖神壶世界，接下来他便为所欲为了。

　　闪电神诀施展开来，在合欢派中四处奔走，看到合欢派弟子便直接将其封印收入到炼妖神壶世界，不大一会儿二百多号合欢派弟子便悄无声息的被夜星璇收入到炼妖壶世界，只剩下合欢派唯一的一名坐镇长老。

第505章 毁灭合欢派


　　合欢派一共五位高层领袖人物，掌门以及四大长老，其中两大长老拜访鸳鸯岛刚回来，一位长老跟随掌门攻打蜀山派，只剩下一位长老坐镇合欢派。

　　但是这位长老注定要悲剧收场，夜星璇将合欢派所有剩余弟子全部收入炼妖壶之后，他竟丝毫未觉，依旧在那和新抓来的一个小妖女玩着床上游戏。

　　“哼哼……就留下你一条狗命，否则还没有人将这一切告诉合欢派那老头，这样的话那就起不到什么威慑的效果了！”夜星璇狡黠的一笑，直接飞身而起悬浮在半空之中快速地凝聚了一道直径超过十米的巨大能量球，随手一挥，将这颗能量球狠狠地砸到合欢派中央地带。

　　“轰隆……”随着一声巨响，方圆足有十多里的合欢派在这颗强大的能量球的轰击之下，顷刻间荡然无存。

　　“哼！给你个小小的教训，看你们合欢派以后还如何害人！”夜星璇留下一句话便消失了身影。

　　“哇靠！这怎么一回事啊？”合欢派剩下的那名长老和那小妖女直接被炸飞出来，赤身裸体、狼狈至极，但是当他们愤愤不平的从地上艰难的爬起来之时，呈现在眼前的乃是一道方圆足有数千米之大的天坑，合欢派所有建筑全部摧毁殆尽，点滴不剩，老者震惊不已、不知所措，吓得瘫软倒地。

　　离开合欢派之后，夜星璇急忙找了个隐蔽之处，进入炼妖神壶世界。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”众人急忙迎了上来。

　　“唐师姐与龙儿怎么样了？”夜星璇对众人点了点头，急忙问道。

　　“我们已经将他俩体内的毒素逼出来了，应该没什么大碍了。”白婷回答道，看到夜星璇有些疲倦的模样，心中微微酸楚，拿出手帕为他擦了擦额头的汗迹。

　　夜星璇心中一阵感动，转眼看去，只见程雪怡也拿着一块手帕，但看到白婷正在为自己擦拭，她便悄悄地将手帕收了回去，含情脉脉地看着自己。

　　夜星璇欣慰至极，对两女点了点头，此时唐玉儿仍旧处于昏迷之中，小龙倒是体质非常强健，神龙就是不同，已经醒来，与云凡等人正在戏弄那群刚刚抓进来的合欢派弟子。

　　“姐姐，我来给你们介绍下。”夜星璇对白婷等人道，“这两位乃是蜀山派弟子，我亲如手足的桂翰林大哥，和欧阳怜心师姐。”

　　接着继续道：“这位是我白婷姐姐，这位是我青梅竹马的程雪怡妹妹，那个小孩你们叫他龙儿，他身边那位是我收下的第一个徒弟。”

　　双方相互招呼了下，接下来夜星璇继续道：“姐姐，剩下的就暂且交给你们了，我要花点时间炼制丹药帮助这群赶尸派弟子解除体内毒素。”

　　“好的，你安心炼丹吧，这里就交给我们。”白婷道。

　　接下来的十天，夜星璇先后炼制了五百颗解毒圣丹，以及百颗疗伤圣药等等，将这四百八十二名赶尸派弟子体内的尸毒彻底清除，又耗费巨大神力，将他们体内的尸蛊全部移除，至此，这四百八十二名赶尸派弟子才算真正获得了自由，对于夜星璇那可真是佩服的五体投地，誓死效忠夜星璇。

　　但是接下来就有个难题了，夜星璇虽然身具多种派系的功法，但每一种功法都是其他门派现存的高深功法，如果自己要开山立派的话，再去用别派的功法那就有些说不过去了，虽然其他门派不可能因为这等事情找夜星璇麻烦，但是他心中总觉得有些过意不去，于是便想着自己能否创制新的修炼功法，一种真正属于自己门派的功法。

　　不过现在这只是一个计划，以夜星璇如今的修为想要博采众家之长，创制真正属于自己的功法并不是那么容易，反正现在这个门派还没有创建，功法也不急于一时，虽然名义上已经有四百八十二名弟子，加上云凡那就一共是四百八十三名，现在不能修炼功法，并不代表不能够让他们修炼体魄等等，体魄强大了还害怕学不到好的功法吗？

　　于是在夜星璇的安排下，云凡这个大师兄便带领四百八十二名弟子前往炼妖山开始了漫长的历练，现在的云凡那可真是意气风发，本来就是盗匪出身，现在一下子让他统领近五百小弟，着实让他欣喜若狂，当然，这一切也是夜星璇故意所为，暗中培养云凡的组织领导等能力，因为自己的门派早晚也是要传给他的。

　　在这十天内，夜星璇不单单只炼制了五百颗解毒圣丹和疗伤圣药，如今以他的修为配合乾坤神鼎，那炼丹的速度已经不可同日而语，短短数日之内又炼制了一批超品灵丹，让程雪怡和云凡吞服了脱胎换骨丹和逆天丹。

　　经过数日的煎熬之后，云凡的修为直接飞升了六级，达到了三十六级道王境界，程雪怡更是直接突破到了七十级道仙境界，终于也跻身到真正强者行列了。

　　“星璇，我和怜心师妹出来也有半个月了，现在修真界动荡不堪，我怕在外待得久了师傅他老人家担心，所以我决定和怜心师妹要回蜀山派了，你要不要跟我们一起去看看？”半个月之后，桂翰林有些歉意地对夜星璇道。

　　“我现在的身份不适宜拜访贵派，劳烦桂大哥和怜心师姐帮我向令师尊以及蜀山派其他前辈问声好，等我有机会必定登门拜访！”夜星璇犹豫了下说道，“但是我打算送蜀山派一个贺礼，就是不知道贵派会不会接受？”

　　“好，你也不要太有心理负担，其实大家都知道，这一切根本怪不了你。”桂翰林拍了拍夜星璇的肩膀道，“你的意思是说将那群合欢派弟子送给我们蜀山派处置？”

　　“嗯，不错。”夜星璇笑了笑道，“只不过这样一来蜀山派很可能就彻底和合欢派结下梁子了。”

　　“这有什么好害怕的，反正都已经势如水火了，而且我们掌控了他们合欢派两百多名弟子还有两位长老，就不信合欢派还敢放肆不成。”桂翰林道，“我回去之后就将此事告知掌门，相信他老人家开心还来不及呢。”

第506章 月亮谷


　　“好，那等会我就将这群人放入蜀山派脚下，如果苍古掌门愿意接受就收下，不愿意就废除修为放了吧，反正这群合欢派弟子不像赶尸派弟子是被迫的，他们其中大部分都是穷凶极恶之徒，这样的人我不想收留，交给你们蜀山派，能感化就感化，不能就严惩不贷，总之不能让他们再遗祸人间了。”夜星璇道。

　　“这点兄弟请放心。”桂翰林道，“那你的意思是不去我们蜀山派做做客了，这回我们蜀山派能够安然无恙可全靠你啊，你怎能不去呢？”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑道，“大哥你还不知道我为人吗，我就是怕这样冒然跑去要耗费大堆口舌，而且我现在还是戴罪之人也不便前去打扰，下次吧，下次一定登门拜访如何？”

　　“那既然兄弟你坚持，我也就不强求了。”桂翰林点头道。

　　“好！”

　　“星璇……”唐玉儿走了过来，有些依依不舍地说道，“蜀山派距离仙霞派不远，我也想回去一趟。”

　　“那我就送你们一块出去。”夜星璇点了点头道。

　　接下来夜星璇暂时离开炼妖壶世界，来到了蜀山脚下，放出唐玉儿、桂翰林和欧阳怜心以及那二百多被封印的合欢派弟子，大家相互道别了一番，便各自离去。

　　“白婷姐姐，雪怡，现在事情终于算是告一段落了，你们有什么打算吗？”回到炼妖壶世界，三人坐在一起聊天道，小龙跟着云凡去玩儿了，因此并不在这里。

　　“我没什么打算，跟着你就是了，呵呵……”白婷笑了笑道，她并不知道夜星璇已经和程雪怡发生了关系，不过即使知道估计也并没什么大不了的，她对夜星璇的爱已经超乎一切，经历了很多事情之后，她早已不像当初那个刚刚离开落日森林、懵懂单纯如白纸般的小姑娘了。

　　“我想回家看望一下父母。”程雪怡道，其实她心中所想却是带着夜星璇回家见父母，也算是女婿见岳父岳母。

　　“好，其实我是想先回一趟落仙谷，见一下我师傅，然后再去拜访令尊。如果你着急回家的话，我们先拜访他们也行。”夜星璇道。

　　“其实我并不是很着急啦，要不先见见你师傅，然后再去见我爹娘吧。”程雪怡道。

　　“月亮谷在哪里？距离这里近吗？”夜星璇想了想道，“如果比落仙谷近，那我们就先去拜访你爹娘，省得多跑路了不是？”

　　“嗯，月亮谷距离这里挺近的，从蜀山一直往东，大约一千多里地就到了。”程雪怡回答道。

　　“那正好顺路，我们就先去月亮谷吧。”夜星璇笑着道。

　　接下来夜星璇找到云凡交代一声，带着小龙以及两女离开炼妖壶世界，向月亮谷飞去。

　　一路风驰电掣，以四人如今的修为，一千多里之地对于他们来说并不算远，半天的功夫便来到了一处环境十分优美的崇山峻岭之地。

　　约相当于现今的黄山地区，几人顿时被那奇松怪石、高山云海等秀丽景色所惊艳，夜星璇惊叹天下竟然有如此优美的地方，而程雪怡却见怪不怪，此处她来过多次，月亮谷就在其中一处山谷之内。

　　“这个地方不知道有没有其他门派，如果没有的话，在这里开山立派还着实不错啊！”夜星璇悬浮在半空之中，俯瞰着眼前的美景，欣喜地说道。

　　“呵呵……你别想了，这么好的地方哪里轮得到我们呀，这里早就建立了三个门派了，其中最出名的便是佛教净土寺，至于其他两个门派都是二流的魔门。”程雪怡笑着道。

　　“净土寺呀，那还真是有些可惜了。”夜星璇点了点头道。净土寺乃是道佛八大门派之一，既然人家先在这里扎根，秉着一山不容二虎的道理，夜星璇也绝对不会在附近建立门派的。

　　“我们还是赶紧回月亮谷吧，等做完这些事情之后，我们就安安心心的在神州大地寻找宝地，就不信这么大的神州找不到一个好的地方。”程雪怡归心似箭道。

　　夜星璇和白婷对视一眼，皆笑了笑，而小龙就好像出了牢笼的小鸟，在半空中不停地飞舞，穿梭在云海之中好不快活。

　　不大一会儿，众人跟着程雪怡落到一处优美的山谷之中，远远看去，那山谷内有一个犹如明珠般的湖泊，仔细一看竟是月牙形状，甚是优美，想来月亮谷就是由此得来。

　　“你们先等等，我爹爹可是阵法高手，这月亮谷附近都被我爹爹设置了强大的法阵，一般人绝对进不去。”程雪怡激动不已，叮嘱夜星璇等人一句，便欢快的前去打开法阵。

　　好一会儿之后，那法阵才被成功开启，程雪怡此时心情十分激动，带着夜星璇等人进入山谷之内。

　　始一进入其中，便感受到强大的灵气迎面扑来，想来这个月亮谷应该处于一条强大的灵脉之上，否则不可能拥有如此充裕的灵气。

　　谷内各种花草竞相开放、花香四溢、彩蝶翩翩起舞、让人仿若置于仙界一般、身心都得到洗礼，十分舒畅。

　　“真是好美啊！”白婷和夜星璇对视一眼，皆惊叹不已，即使从来没有见过程雪怡的父母，白婷也能够看得出来，其父母绝对不是普通修真者。

　　“爹……娘……我回来啦！”程雪怡兴高采烈，刚一踏入谷内便欣喜的大叫起来。

　　可是叫了半天，直到众人来到三间十分别致的竹屋前，依旧没有任何回应。

　　“怎么啦雪怡？莫非伯父伯母出远门了吗？”夜星璇问道。

　　“哎……也许吧。”程雪怡有些黯然失色，道，“我们先进去坐坐吧。”

　　“嗯，雪怡妹妹你也不要太沮丧，说不准伯父伯母只是暂时离去，很快就会回来，我们等等就是。”白婷上前拉着程雪怡的皓腕安慰道。

　　“嗯，姐姐说的对，那我们就等等吧。”程雪怡闻言又恢复刚刚的嬉笑带着三人进入最大一间竹屋。

第507章 净土寺遇难


　　“哥哥、姐姐、小龙你们随便坐，我去泡一壶我爹娘亲手酿制的百年清茶，味道美极啦，呵呵……”进入屋中，程雪怡以主人的身份招呼道。

　　“别忙乎了，我们又不渴。”小龙正准备欢呼雀跃，突然听到夜星璇这样说道，心中不禁一凉，撅着小嘴，期待地看着程雪怡。

　　“没事，没事，反正都是现成的，我烧壶水就行了。”程雪怡看出小龙那期盼的眼神，笑了笑离开竹屋。

　　“这个地方还真是不错啊，等我世俗之事忙完之后，我还真想带着你们几人找一处这样的地方安安静静的度过余生。”夜星璇四处观察了一番，赞叹道。

　　“嗯，放心吧，一定会有那么一天的。”白婷站在夜星璇身旁也很是期待地说道。

　　“咦？这是什么？竹简？”夜星璇低头一看，只见面前那张桌子上放了一块竹简，他好奇地拿起来一看，接着摇了摇头道，“这是雪怡爹娘给她留下的竹简，他们早在半年前就已经出去寻找雪怡了。”

　　“呀，一定是的，我和雪怡她们在不周山内待了一年有余，他们二老肯定是放心不下雪怡才出去寻找的。”白婷道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，心中有些酸痛，就因为自己一人害得多人为他忙活，不禁让他很是过意不去。

　　“雪怡……”此时程雪怡端着茶托上面放了四杯利用竹子制成的茶杯走了进来，夜星璇急忙走过去接过茶托，将竹简递到她手中道，“这应该是伯父伯母留下的，他们出去找你了。”

　　“哦……”程雪怡接过竹简，心中一阵失落，但同时也升起愧疚之情，自己一出去就那么长时间，让父母都担心了。

　　看到程雪怡面色黯然，夜星璇将手中的茶托放到桌上，拉起她的玉手安慰道：“不要担心，伯父伯母修为那么高深，想必在修真界也是横行无忌，等我们从落仙谷出来之后，便一边寻找伯父伯母，一边寻找风水宝地开山立派，顺带着游山玩水，说不定要不了多久就可以找到二老了。”

　　“嗯！”程雪怡得到夜星璇的安慰，心情好了很多，妙目流转看着夜星璇。

　　“哇，好喝，真好喝，我从来没喝过这么好喝是水，哈哈……”此时小龙倒是不客气，将桌上的四杯清茶全部喝光殆尽，似乎还很是意犹未尽的感觉，让夜星璇等哭笑不得。

　　在月亮谷逗留了一夜，第二天清晨夜星璇便带着两女和小龙离开月亮谷，准备直奔落仙谷而去。

　　可是刚刚出了月亮谷，便看到远处十多道流光向这边飞来，夜星璇等微微吃惊，定睛一看，只见十多名妖魔弟子正在追逐一位身穿袈裟的老和尚。

　　“耶！又有人打架啦，哈哈……”小龙兴奋不已，跃跃欲试，但看到夜星璇面色凝重，一时间也不知道要不要上去救那个身负重伤即将不敌的老和尚。

　　“好像是净土寺的大师。”程雪怡秀眉紧蹙道，“他遇到妖魔攻击了，我们快去救他吧！”

　　她话音刚落，夜星璇已经出现在千米之外。

　　“大师你没事吧？”夜星璇闪身落到那和尚面前，将他护在身后，冷冷地扫视着追上来悬停在面前的十三名妖魔。

　　“老衲没事……多……多谢小施主相助！”那和尚吃力地回答道，脚下的那柄降魔杵晃晃悠悠，好像随时都可能掉下去一般。

　　不得已夜星璇只好后退来到和尚的身旁，伸手扶住他的手臂问道：“大师到底发生什么事情了？他们为什么要追杀你？”

　　“这群妖魔实在太惨无人道了，昨夜带来近千名妖魔突袭我净土寺，如今我们净土寺还不知道有几人能够存活下来，老衲冒死冲出重围，想寻求援助，结果被那群妖魔发现了，于是便追赶过来。”慧音大师回答道。

　　“什么啊？竟有此事！”夜星璇闻言勃然大怒，联想起半个月前白天宇和逸风率领近千妖魔攻打蜀山派的情景，立即推算出事情的严重性来。

　　“一群可恶的妖魔，送你们到另外一个世界玩玩！”夜星璇没有时间跟他们啰嗦，炼妖神诀打出，直接将那群飞身追来的妖魔收入炼妖壶世界，放到炼妖山最危险的地带让他们自生自灭，紧接着对震惊呆立当场的慧音大师道，“大师您跟随我三位朋友在后面，我现在就赶去救助你们净土寺。”说完对飞过来的白婷三人点了点头，将慧音大师扶了过去，接着闪电般向净土寺飞去。

　　此地距离净土寺莫过百十里路程，对于夜星璇来说用不到几个呼吸便敢到了，尽管他不认识路，但是强大的灵识稍一探查，便能够察觉到哪里有激烈的打斗，很快便来到了一片白墙黄瓦的佛教建筑地上空。

　　夜星璇低头一看，不禁怒火中烧，果然是白天宇那群妖魔来攻打净土寺，此时的净土寺已经快成为一堆废墟，很多弟子不是重伤就是死亡，仅有的十多名还算安好的弟子都被那群妖魔给围了起来，情况岌岌可危！

　　净土寺作为道佛八大派之一，其真正实力只能算作第八，因为净土寺虽然有名，门内弟子也非常之多，足有六百多人，但真正的高手却少得可怜，主持慧能方丈其修为亦只有八十九级佛圣境界，其余慧字辈大师八十级以上者只有三位，刚刚这位慧音大师只有七十八级的修为，这也是为什么妖魔一派不敌蜀山派，最后决定从道佛八大派最弱的净土寺入手的最主要原因之一。

　　半个月前妖魔联盟攻上蜀山派，险些将蜀山派赶出蜀山，自此以后，蜀山派掌门苍古道长立即下令，让八大峰主火速前往道佛各大门派要求团结一致共同抗敌。

　　可无奈昆仑派早已暗中勾结天妖派与阴鬼派，极力的阻挠，说蜀山派在危言耸听，想借机一家独大，好统一道佛修真界，尽管这样的说法在绝大部分道佛修真门派来看，乃是无稽之谈，但宁可信其有不可信其无，本来很多门派在蜀山派的号召之下准备联合起来，一同抗敌，但却因为昆仑派的阻挠而迟迟未建立起统一的联盟。

第508章 援助净土寺


　　而这个时候，第一次攻打蜀山派失败而归的妖魔联盟便抓紧时机，迅速扩张势力，将妖魔修真界中除去北方大漠的几个小妖魔门派以及红莲魔教和西域的玄阴派、西南的天道宗等极个别妖魔门派没有收归帐下以外，其余妖魔门派全部统一起来，声势空前的壮大，于是信心倍增，决定趁此良机，速战速决，分成两队人马，分别有白天宇和逸风两大强者率领，在最短的时间内侵占最多的道佛门派，争取一举拿下修真界。

　　所以从昨夜开始，白天宇率领的这个千余人的小队便盯上了道佛八大派实力最弱小的净土寺，打算一举攻下之后迅速与攻打落仙谷的逸风魔神汇合，占下落仙谷之后再去王屋山、蓬莱以及灵隐宗，等将这道佛五大门派全部消灭之后，最后再一举攻下蜀山派，那统一修真界就轻而易举了，而齐云山与昆仑派早已暗中勾结，不用担心。

　　“白天宇这个家伙，这次一定要给他点教训！”夜星璇恨得咬牙切齿，仔细搜寻一番，没有发现逸风魔神，于是他便决定单枪匹马，直接杀出重围，救出那十多名净土寺高僧。

　　“呔！”夜星璇想到就做，此时的情况也不容他多想，一声暴喝，化作一道闪电，直接出现在十多名净土寺高僧身旁，雷神之怒唤出，五行守护施展开来，将十多名净土寺高僧全部保护在其中。

　　夜星璇之所以没有直接施展炼妖神诀将他们收摄到炼妖壶世界，因为这十多名高僧修为皆都不俗，要想全部收摄到炼妖壶世界着实要耗费一番工夫，而且慧能大师的修为更是超出夜星璇足有四级有余，一时间根本来不及收摄，所以夜星璇索性施展仙术将他们保护起来，相信有他在场，应该不会出现什么差错，更何况小龙、白婷等也快要到来，他就不用担心什么。

　　“嗯？夜星璇！是你他妈的臭小子！”白天宇瞳孔一阵收缩，看清来人，顿时勃然大怒，但发现夜星璇刚刚这一手仙术着实强大异常，此时他与众人联手拿下慧能大师元力已经耗损不少，他也不敢冒然出击。

　　“白天宇你这畜生，纳命来吧！”白天宇不敢冒然出击，并不代表夜星璇会放过如此的大好时机，他对白天宇可真是恨之入骨，当年自己与上官莺莺进入天妖洞，这家伙还道貌岸然的帮助自己，谁知道他竟然暗中使坏，派去了一只强大的蜈蚣精想要灭杀他。后来竟还派遣大量妖魔追杀自己几乎跑遍了神州大地。在不周山内又多次想暗算自己，这个仇恨夜星璇早就想报了，而且这家伙还对自己心爱的白婷图谋不轨，不杀他真不能一泄心头之恨！

　　“呀！”夜星璇直接拿出仙器斩妖刃，一记大力横扫，一道足有十丈有余的刀气破空而出，对准白天宇等虎视眈眈的妖魔便突袭过去。

　　“快闪开！”白天宇大惊失色，他做梦都没想到夜星璇如今的修为已经强大到如此地步，这强大的一记刀气纵使是他想要抵抗下来也不是那么容易，更何况是这群妖魔了。

　　不过虽然夜星璇修为强大，但是想要一招便将白天宇惊骇住，那也无法做到，毕竟白天宇如今已有八十九级的妖圣修为，但是一来是因为夜星璇手中的乃是一柄仙器，白天宇一时之间没有看出来，因为修真者怎么可能有仙器，这是所有人的首因效应；二来白天宇和慧能方丈相拼大半夜，尽管最后十多名妖魔强者联合将慧能方丈重伤，但白天宇也受了不轻的伤势，而且元力大损，此时要想与夜星璇硬碰硬也不是那么轻松了。

　　不过夜星璇也并不是那么喜好滥杀无辜之人，特别是血洗凌天门一役之后，让他收敛了很多，面前这千百小妖小魔绝大部分都是被迫来此，无可奈何，所以夜星璇并没有对他们下杀手。

　　那劈出去的十丈多长的刀气迅速变小，而且还由横变竖飞速旋转起来，眨眼间便凝缩成一道一只来长急速旋转的刀气，追逐着白天宇而去。

　　“啊？”白天宇倒吸一口凉气，没想到夜星璇发出去的刀气竟还有如此惊人的变化，再也不敢大意，急忙伸手唤出自己特有的两件锥形兵器，杀破斩连续打出，才堪堪将夜星璇这一记刀气化解开来。

　　“怎么可能？你小子的修为怎么会增强到如此地步？”白天宇脸色大变，悬浮在半空之上都有些气喘吁吁。

　　“不想死的都给我滚开！”夜星璇暴喝一声，直如晴天霹雳，吓得那群小妖小魔胆战心惊，急忙如潮水般退出数十米远，连自己老大都拿他没有办法，更何况自己了。

　　“郑长老，其他在八十级修为以上的同伴听令，我们齐心协力将这可恶的小子碎尸万段！”白天宇有些惊骇，此时自己元力不足加之身上有伤，还真的不一定是夜星璇的对手，于是便请求支援。

　　“哇呼……”远处一声长啸，小龙化作一道长虹飞身而来，落到夜星璇身旁，大笑道，“又有架打啦，好耶好耶。”

　　紧接着白婷与程雪怡扶着慧音大师跟着落到夜星璇身后。

　　“白婷！”白天宇看到白婷顿时大喜过望，但转而一想，此时夜星璇正对自己横眉竖眼，他也不敢多说什么。

　　“白天宇你这禽兽不如的家伙，竟然联合紫璃杀害项大哥，今日我就要替项大哥报仇雪恨！”白婷俏脸一寒，走上前来娇喝道。

　　“嗯？杀害妖神大人的是你？”白天宇身旁的郑华剑脸色微变，十分诧异地看着白天宇。

　　“别听她胡说，她这明显是在挑拨离间，想给夜星璇这小子造势，我与妖神大人情同手足，怎么可能杀害他！”白天宇急忙解释道，“杀害妖神大人的凶手就是白婷和夜星璇！”

　　“简直就是血口喷人！”白婷娇喝道，“你和紫璃那妖女狼狈为奸，妖神大人更是死在你的手下，目睹这一幕的不仅仅只有我们，还有玄阴派的陆魔煞，你休想瞒天过海！”

第509章 感化郑华剑


　　“大哥，真的是这样吗？”郑华剑脸色大变，冷冷地看着白天宇喝道。

　　“你到底是相信你大哥，还是相信那臭女人的胡言乱语？”白天宇被郑华剑看得一阵发毛，尽管他的修为比之郑华剑强大，但是在天妖派中郑华剑却是比他还要有说服力有权威，当初要不是郑华剑一力推举白天宇为天妖派的掌门，现在指不定就是郑华剑成为了天妖派的掌门人了，所以白天宇对郑华剑不得不顾忌。

　　“郑护法，你大哥就是个白眼狼，不要被他给迷惑了，否则早晚有一天还会像对待妖神大人那样对待你的！”白婷继续劝说道。

　　“姐姐跟他们多说无益，杀了白天宇这个畜生！”夜星璇不想继续纠缠下去，他看得出来，即使郑华剑知道凶手是白天宇，那他也绝对下不了那个手。

　　“小龙，白天宇交给我，其他人如果敢放肆的话就交给你了，给我往死里打！”夜星璇嘱咐一声，便向白天宇冲去。

　　“好啊好啊！”小龙高兴的手舞足蹈，跟在夜星璇的身后，见郑华剑以及其他六名强敌出手，闪电般迎了上去，与那七人缠斗在一起。

　　“雪怡，你保护好众位大师，我去帮帮他们！”白婷见对方高手太多，有些担心，叮嘱一声便迎了上去。

　　“好，你们小心呀！”程雪怡点了点头，俏脸满是担忧之色。

　　“夜星璇你不要以为修为增强了就了不起，老子碾死你就像碾死蚂蚁一样容易！”白天宇见那小孩竟如此强大，以一人之力竟抵抗住己方六位强者，不禁心生骇然，于是出语恐吓夜星璇。

　　“是吗？那就看我们究竟是谁先碾死谁了！”夜星璇冷笑一声，闪电神诀施展开来，眨眼间便来到白天宇身后，一刀劈向他的后背。

　　白天宇脸色大变，没想到夜星璇的速度竟如此之快，急忙躲避开来，刷的一下，自己的长袍被刀气劈成碎片，背部因为强烈的罡风扫中隐隐作痛。

　　“妈的！”白天宇咆哮一声，提高十二分的警惕，杀破斩这一绝技连连施展，毫不留情的攻向夜星璇。

　　尽管白天宇元力不足，身受重伤，但底蕴还是非常雄厚的，一时间夜星璇还真拿不下他，靠着闪电神诀这高深的身法与强大鬼神莫测的功法，将白天宇打的毫无还手之力。

　　而另一边，在白婷与小龙的合力之下，那六名强者与郑华剑也节节败退，根本翻不了身。

　　“五行湮灭！”夜星璇发出强大的仙术绝招，向白天宇打去。

　　“龙马啸天击！”白天宇感觉到这招强大无比，于是咬破舌尖，施展出最强大的绝招与夜星璇硬碰硬拼了一记。

　　“噗……”但他仍旧低估夜星璇这招的强大，如果他全盛时期施展此招，夜星璇根本奈何不了他，毕竟他的修为已经高达八十九级，接近九十级妖神境界，但此时他却是强弩之末，一招过后元气大损，虽没有受到什么伤害，但却牵动了旧伤，忍不住喷出口鲜血，大喝一声，“我们走！”说完头也不回的向远处飞去。

　　夜星璇知道白天宇的强大，所谓百足之虫死而不僵，就算白天宇此时受了重伤，元力不足，但是想要拿下他也绝对不容易，而且现在还有很多净土寺弟子需要救治，于是夜星璇并没有冒然追击。

　　“龙儿将他抓起来，其他人不用管了！”白婷见白天宇离去，急忙指着郑华剑对小龙嘱咐道。

　　“好嘞，看我的束神禁！”看到郑华剑等人跟着白天宇离去，小龙不慌不忙，打出数道法诀，一道金色龙影眨眼间没入正要逃跑的郑华剑体内，他就好像被雷劈一般，惨叫一声，身子直直的从半空中落下。

　　“大哥……”郑华剑失望地看着头也不回的白天宇，心中黯然至极。

　　“郑护法！”白婷闪身将他扶到地面，在天妖派生活的那段时日，如果说最让白婷欣赏之人，除去天妖派掌门人项龙以外，就数郑华剑这位刚正不阿的护法长老了。

　　“白婷姑娘，我……”郑华剑落地之后有些愧疚地看了白婷一眼，对于白婷要求抓住自己并没有半点怨恨，因为同样的，他对于白婷的印象也是极好。

　　“什么都不用说了，我抓住你，只是不想看着你与白天宇一同堕落，白天宇是个不折不扣的伪君子，你跟着他早晚不会有什么好下场。”白婷道，“龙儿解开他的封印！”

　　这边白婷与郑华剑聊天，那边夜星璇已经打开了雷之天幕，将慧能方丈等人放了出来，并与程雪怡协同净土寺弟子帮助救治其他受伤之人。

　　半天之后，六百多名净土寺弟子除去外出化缘游历的两百多名弟子以外，其余四百余名弟子只剩下一百多人，这一百多人还有二十多名身受重伤，净土寺这次可谓损失着实惨重不已。

　　“夜少侠、两位姑娘、龙少侠多谢四位搭救我们净土寺，老衲代表我们整个净土寺感谢你们，请受老衲等人一拜！”慧能方丈感激道。

　　“万万不可！”夜星璇急忙上前扶起慧能方丈等人，说道，“这群妖魔作恶多端、人人得而诛之，我们修真之人更应如此，方丈不用如此客气。”

　　“是啊，大师，这都是我们应该做的，您等不必介怀，还是抓紧时间安抚那群受伤弟子吧。”白婷道。

　　郑华剑做在不远处自行疗伤，听到夜星璇等人的对话，心中也甚是愧疚，但他也是没有任何办法，天妖派现在乃是白天宇做主，他中间好几次试图劝说白天宇，却都被白天宇给驳了回来，现在看到这群善良的和尚死伤无数，他甚是揪心。

　　主动起身来到慧能方丈等人面前，躬身说道：“妖魔派犯下的过错，我郑华剑愿意一肩承当，请方丈和各位大师惩罚！”说完便盘腿坐下，一副视死如归的模样。

　　“哎……”慧能方丈叹了口气，摇头道，“苦海无涯、回头是岸，郑施主能够及时醒悟乃是苍生之福，老衲等也不想怪罪与你，这都是我们净土寺该有的劫难，而且在刚刚战斗中老衲看得出来这一切并非郑施主本意，郑施主还多次暗中出手相助，老衲感激还来不及，怎会惩罚郑施主呢！”

第510章 落仙谷遇难


　　“大师能够如此宽宏大量，真让晚辈佩服！”夜星璇道，“郑长老，既然大师都说愿意原谅你了，那你就脱离白天宇，好好改过自新，重新做人吧！”

　　“多谢大师，多谢夜兄弟、白姑娘饶恕之恩！”郑华剑诚恳地对几人鞠了一躬，接着道，“在下打算前往玄阴派一趟，去找陆魔煞问个究竟，如果妖神大人确实为白天宇所害，那我今生今世也都不会原谅白天宇的，即使我下不了手杀他，也绝对不会再与他同流合污！”

　　“好！那我在这儿就先祝郑大哥一路顺风，我们后会有期啦！”夜星璇点了点头，十分欣慰地说道。这也充分证明妖魔派还是有很多好人的。

　　“那在下就先行告辞了，大师、白姑娘、夜兄弟后会有期！”郑华剑拱手道，接着便转身离去。

　　“多谢四位施主，净土寺能够保存下来多亏了你们，从今往后，我们净土寺会为四位立下长生牌位，每日供奉，愿佛祖永远保护着四位施主。”等郑华剑离开之后，慧能方丈真诚地说道。

　　夜星璇和白婷、程雪怡对视一眼，皆有些哭笑不得，他急忙说道：“方丈真的不必如此，我们还是抓紧时间处理这些弟子的后事吧。”

　　“不必劳烦少侠等人了。”慧能方丈客气道，接着忽然想起什么，说道，“对了，刚刚与那群妖魔对决之时，听到他们说什么，抓紧时间铲除我们净土寺，然后与魔神大人汇合一同攻打落仙谷。”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙说道，“方丈，那我们就不多打扰了，我这就回到落仙谷看看。”

　　“好，那老衲也不留诸位了，等事情告一段落之后，几位一定要来我净土寺，老衲必定好生招待一番。”慧能方丈道。

　　“多谢方丈，那我们就先行告辞了！”夜星璇有些焦急地说道，接着便带领四人腾空离去。

　　“说此人血洗凌天门，就是杀了老衲也不相信，此人心地善良、惊才绝艳，前途必定不可限量啊……”看着夜星璇离去的背影，慧能方丈惊叹道。

　　“龙儿变身，带着你两位姐姐，我们抓紧时间赶往落仙谷！”飞到半空之中，夜星璇急忙叮嘱道。

　　小龙少有的看到夜星璇如此紧张凝重，不敢大意，一声龙啸变成五爪神龙驮着两女跟随夜星璇的步伐，闪电般向落仙谷方向飞去。

　　夜星璇的闪电神诀几乎已经达到了这个世界的极限，而小龙变成神龙真身，其速度也是非常之快，尽管赶不上夜星璇的那变态速度，但却也慢不了多少。

　　一人一龙风驰电掣，数千里之地，两人半个时辰便已经到达落仙河附近。

　　“龙儿，我们就在这里停下，你的神龙身份太过敏感，我们还是低调一些，免得惹来不必要的麻烦。”夜星璇叮嘱一番，带着变成人形的小龙以及白婷和程雪怡迅速向落仙谷飞去。

　　远远看到落仙大殿前的操练场上，已经站满了人，其中妖魔派一方足有上千余人，而落仙谷这一边却只有不到两百人，人数悬殊着实巨大。

　　而此时广场半空武战正与逸风魔神进行激烈的战斗。

　　“不好，已经打起来啦！”夜星璇大吃一惊，急忙加快速度带着三人悄无声息的落入落仙谷弟子一边。此时众人的精气神全部集中在半空激烈的打斗之中，并没有什么人注意到夜星璇等人的到来。

　　“方师兄！”夜星璇来到方圆身旁拉了拉他的手臂小声叫道。

　　方圆闻言皱了皱眉头，这个紧要关头谁还这么无聊叫自己干嘛，他有些不耐地转头一看，险些尖叫而起，被夜星璇急忙出手捂住他的嘴巴，但仍旧难以压制方圆的兴奋和欣喜。

　　“嘘……不要惊动大家！”夜星璇小声道，此时方圆正站立在落仙谷人群的最后方，前方所有人都紧张地关注着半空中的战斗，所以没有一人注意到夜星璇和方圆的对话。

　　“星璇你终于回来了！”方圆激动不已，将夜星璇紧紧地抱住，接着松了开来仔细地打量着夜星璇道，“更加魁梧、壮实了，好好好！”

　　“师兄！”夜星璇也非常激动，在落仙谷中能够得到他认可的没几人，而方圆就是为数不多的几人之一。

　　“白姑娘、程姑娘……”方圆一一招呼，接着看到一个小孩有些疑惑地问道，“这是？”

　　“他是不周山内的神龙化身。”夜星璇道，接着抬头望天，神色凝重地问道，“师兄这是怎么回事？”

　　“哎……”方圆尽管有些震惊，心中也有很多问题想问夜星璇，但此时情况紧急，他也只得暂时作罢，解释道，“今天一大早，那逸风老魔头便带着上千妖魔来我落仙谷挑衅，扬言要霸占我们落仙谷。而我们落仙谷当然不会同意，人家都如此欺负到头上来了，我们落仙谷所有弟子皆愤怒不已。但无奈对方来人太多，敌众我寡，胜算微乎其微。”

　　“但很显然对方那群妖魔很是忌惮谷主，于是经过一番商议之后，决定五战决胜负，而且这五战必须都要谷主一人接下，否则他们便发动全体进攻，无奈之下谷主只好答应下来，如果谷主赢了，他们立即撤退，谷主输了，我们落仙谷就要拱手相让了，哎……”

　　“这群可恶的妖魔怎么老是喜欢用这一招！”夜星璇愤恨地说道，“估计他们绝对没这么好心，以我师傅的修为，即使他们五人也很难战胜我师傅，他们这样做的目的无外乎就是想消耗我师傅的真元，让师傅他老人家的战斗力减弱，然后再一举进攻落仙谷。”

　　“哎……他们的野心人人得知，不过这一次他们并不是你想的这么简单。”方圆摇了摇头，咬牙切齿、愤恨地说道，“我们落仙谷出现叛徒了，谷主就在今日清晨遭到叛徒的全力一击，受了重伤！”

第511章 一战成名1


　　“什么啊？”夜星璇闻言脸色顿时大变，不禁大声尖叫而出，引起周围众人无不侧目。

　　“咦？是夜星璇……”

　　“他怎么回来了？”

　　“不是说他死了吗？”

　　“不会又是一个叛徒吧？”

　　夜星璇没有理睬众人的目光，拉住方圆的胳膊问道，“叛徒到底是谁？我师傅伤势如何？”

　　“叛徒是风青雷！”方圆惋惜地说道。

　　“风堂主怎么会是他？”夜星璇不敢相信，风青雷在他印象中还算不错，特别是在神农架中，他拼死保护众人，如果叛徒是他的话，估计那个时候自己等人早就死无葬身之地了。

　　“不对！”想到这里，夜星璇突然意识过来，风青雷当时追逐鬼魔消失了踪影，可能就是那时被阴鬼派下了咒法，就好像昆仑派的常浩常青两人一样。

　　“那我师傅的伤势究竟如何？”夜星璇有些激动地问道。

　　“哎……风青雷修为本就不弱，加之又是落仙谷多年的老功臣了，谷主对他根本就没有任何的防备，一时不慎，重伤在风青雷全力一击之下，身上多处经脉寸断，五脏六腑位移，本来这样的伤势对于谷主来说并不算致命，调养一段时日应该会好，可谁知道紧跟着这群妖魔便上门挑衅，如今谷内除去三位堂主以外没有任何人能够抵抗住这么多妖魔的联合攻击，无奈之下谷主只好抱着视死如归的心态，舍命保护我们落仙谷了。”

　　“怎么会这样？师傅……”夜星璇气得浑身发抖，双眼充血，转头望天，只见武战与逸风两人战斗异常激烈，此时还难分高下，但很显然武战不论是元力还是动作都明显的迟滞了些许，想来伤势越来越加重了。

　　“不行！我要去救师傅！”看到这里，夜星璇再也忍受不住，转身就要向半空中飞去。

　　“等等……”白婷和方圆急忙拉住夜星璇，方圆说道，“逸风那老魔头修为如此之高，除去谷主以外，我们落仙谷还有谁能敌的过他，其实谷主是抱着两败俱伤的目的上去的，他上去之前和其他三位堂主说过，只要让逸风老魔头丧失战斗力，那么落仙谷还有一线生机。”

　　“是啊星璇，你不要冲动，武谷主这么做肯定有他的用意，你不能破坏了他老人家计划，再说就算你现在冲上去，那又有何用，只会引发更多人的大战，到时反而对落仙谷不利。”白婷急忙劝阻道，“现在你只要保存战力，等这场战斗结束之后，逸风魔神即使没有失去战斗力，铁定也好不到哪里去，那时应该没有几个人是我们的对手，看还有谁敢妄想霸占落仙谷。”

　　“白姐姐说得不错，星璇哥哥你冷静一下。”程雪怡也劝说道，“我们手上还有几颗天香续命丹，待会等武前辈下场之后立即给他服用，想来不会有太大问题的。”

　　“嗯，好！”夜星璇点了点头，经过众人的劝阻，他立即冷静下来，刚刚也是太过紧张武战了，他自小无父无母，拜入落仙谷之后也只有武战等少数几人真心待他，他对武战的感情只比父亲，所以一时之间失去理智也是能够理解的。

　　果然，上空的战斗正如众人所预料的那样，武战带伤上阵与逸风魔神两败俱伤，但逸风可以下场休息，而武战还得继续应付下面的四场战斗，如果真这样下去的话，武战凶多吉少。

　　“第二场战斗我来上！”阴鬼派右护法阴魔，闪身而出，对武战挑衅的招了招手，说道。

　　“阴魔，我看你这老家伙是活的不耐烦了是吧？”夜星璇缓缓飞起，从人群后方一直飞到广场中央，落到武战身前双膝跪地，恭敬地叫道，“徒儿来晚一步，让师傅您受到这群妖魔攻击，徒儿不孝！”

　　“夜星璇……”所有落仙谷弟子以及个别妖魔弟子皆一片哗然。

　　“星璇……”武战激动不已，双手颤抖着将夜星璇扶了起来。

　　夜星璇趁机传输一道精纯的元力替武战疗伤，顺手将天香续命丹送到武战的口中道：“师傅您先下去休息，这场就让徒儿来替你战斗！”

　　“好好好！”武战激动不已，感受到夜星璇元力的充沛，他也放心了，吞入天香续命丹之后，便果断的走下战台，让所有落仙谷弟子皆很是不可思议。

　　尽管夜星璇如今名声在外，但他才修炼十年不到，能有多少修为呢，这让落仙谷所有弟子都十分疑惑，武战为什么会将落仙谷的命运交给夜星璇，但既然武战如此做了，他们也只能小声议论，并不敢多说什么。

　　“哇呀呀……夜小子你他妈找死！”武战刚刚下去，妖魔方便冲出一人，对着夜星璇便大怒而起。

　　“嗯？常浩，你竟然光明正大的背叛昆仑派！”夜星璇瞳孔一阵收缩，十分吃惊地问道。

　　“妈的！老子是鬼魔韩森，你他妈的毁了老子的肉身，老子不得已就吞了这小子的元婴占了他的肉身，哈哈哈……”鬼魔走了上来，阴魔下去，他先是愤恨不已，接着大笑道，“不过也多亏你这小子啊，要不是你毁了老子肉身，老子还不会占据这小子的肉身，哼！在我们掌门的帮助之下，老子吞噬这小子的元婴抢夺他的肉身，如今的修为直升两级，哇哈哈，你就等着被老子灭杀吧！”

　　“原来是你这老鬼，怪不得了！”夜星璇微微一愣，但转而却不屑一顾地说道，“大言不惭的家伙，两级又算得了什么？小爷照样打得你魂飞魄散！”

　　但这一番对话听在众人耳中却犹如晴天霹雳，将一代魔界高手韩森打得毁去了肉身，这等修为再坐的绝对找不出三个，没想到夜星璇竟然强大到如此地步。

　　“喂，林师弟，那鬼魔是不是认错人了？夜星璇有能力毁去他的肉身吗？”落仙谷弟子更是震惊不已，不少人都议论纷纷，罗刚也小声地对一旁的林锦轩问道。

第512章 一战成名2


　　“一定是看错对象了，夜星璇那小子怎么可能有这么强的修为呢，我们就等着看他怎么被鬼魔虐杀吧，还妄想充大头装逼，他以为他是谁啊，我们落仙谷的救星？哼哼……不知天高地厚的毛头小子，想出头也不看看什么场合！”林锦轩十分鄙夷地说道。

　　其他三位堂主也是面面相觑，特别是不怎么待见夜星璇的林傲云和王诗媗两人，但两人的修为并不是林锦轩和罗刚那两个毛头小子能够相提并论的，他们稍一探出灵识，便石沉大海，这不禁让他们震惊不已。

　　而妖魔一方，受了重伤下场的逸风魔神看到夜星璇，脸色变了又变，暗道真是可惜了，当初自己如果果断一点，直接将夜星璇带回阴鬼派，如今就没有这么多事了，但是世界上哪有后悔药可以买呢，现在夜星璇成为了自己一方的对手，他也只有期待鬼魔能够战胜夜星璇了。

　　本来规定是说五人挑战武战一个，在逸风魔神看来，武战不可能不答应，如果不答应，那么落仙谷面临的将是千百妖魔的联合攻击，落仙谷铁定会被灭亡。

　　如果他接受挑战那还有一线生机，毕竟逸风这一方只有他一位九十级以上的强敌，如果将他击败，后面四位武战也并没有多么担心，而逸风就更不用担心这一点了，只要武战身受重伤，失去了战斗能力，那么落仙谷就等同灭亡，而且还可能是不伤一兵一卒的灭亡。

　　因为逸风这一方八十级以上的强者就有七人以上，即使其中五人与武战战斗而失去了作战能力，还有至少两人能够率领众妖魔轻而易举的拿下落仙谷，因为落仙谷除去武战，其他四大堂主根本不足为惧。

　　天堂堂主风青雷已经背叛落仙谷投入阴鬼派了，剩下的三位堂主修为都在八十级出头，他们能够可能抵抗住己方千人妖魔大军呢，只要武战一拿下，他们还不束手就擒。

　　可现在的情况完全不同了，由夜星璇出面，即使他们想骂落仙谷不守规矩那也不敢，本来只能武战一人应付的，现在竟然换人了，但却没一人敢说出来，因为在他们认为说不说出来那都没有任何意义，夜星璇既然站出来，武战主动退下去，他们妖魔一方即使磨破嘴皮子也不可能让夜星璇退下的，那样只会自取其辱，反而好像是怕了夜星璇一般。

　　所以现在他们只能希望鬼魔能够一举拿下夜星璇，这样的话，他们还有很大胜算可言，因为鬼魔深切的知道夜星璇的强大，拥有神器炼妖神壶，千人妖魔对于他来说和蚂蚁没有任何区别，所以鬼魔也感觉到自己肩上的担子突然沉重了许多，拿下夜星璇就代表己方胜利，拿不下就只能灰溜溜的跑了。

　　不过，即使他深切的知道这一点，他还是得上的，毁灭肉身的这个仇恨那可是不共戴天，鬼魔绝对忍不下这口恶气，而且他自恃修为增强两级已经不害怕夜星璇了。

　　“小子牛皮不要吹破啦，吃老子一招森罗万象！”鬼魔没有继续啰嗦，咆哮一声，便直接施展出拿手绝活对夜星璇攻击而去。

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，“老魔头不就强我两级吗？让你见识见识什么叫以弱胜强，一招结果了你！”

　　夜星璇知道当着这么多人的面，自己几件神器不好施展开来，特别是混沌神钟，一旦施展开来，日后麻烦铁定不断，但是这一点他倒是不用担心，因为没有混沌神钟防御，他还有一件超品防御法宝玄天冰龟的宝甲，以鬼魔的修为想破开夜星璇宝甲的防御也并不容易。

　　所以夜星璇一上场便打算借助炼妖壶的神力，全力一击，即使杀不了鬼魔，想要重伤他还是轻而易举的，而且能够起到绝对的震撼之力，他要的也就是这样的效果。

　　“落仙击！”落仙法诀中最强绝招，夜星璇借助炼妖神壶百分之二十的神力锁定鬼魔毫不留情的攻击过去。

　　“小子，想跟老子硬碰硬是吧？你还嫩了点！”鬼魔看到夜星璇也同样施展绝招攻击过来，他不禁嘴角上翘，仿佛已经看到胜利女神对他招手似的，因为在他看来自己的修为比之夜星璇高出两级，这两级那绝对是很难逾越的，不像初级修真者两级之差并不怎么明显，但达到八十级以后这两级足够普通人修炼几十年的了，可想而知这两级有多么凶猛。

　　但是千算万算，他即使打破脑袋也想不到夜星璇如今能够借助炼妖壶的百分之二十的神力，跨越十级都丝毫没有任何问题。

　　“嗖……”一道百丈长的青龙从夜星璇手印中发出，直接迎上了鬼魔的森罗万象，始一接触，那成百上千只紫火魔头瞬间破灭，而青龙亦只是稍稍减弱，继续毫不留情的轰击过去。

　　“怎么可能？”鬼魔意识到危机，脸色瞬间变得铁青，但此时的他旧力刚去、新力未生，根本来不及任何的躲避，只能强撑着残余的元力进行硬抗。

　　“不好！”逸风魔神虽然在全力疗伤，但灵识却全神贯注地观察战斗，看到夜星璇那么强大的迅猛一击，连他都骇然不已，他心中震惊的无以复加，即使他此时面对夜星璇这超强一击，也绝对讨不到什么好处，更何况鬼魔了。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，鬼魔的身躯完全被青龙所淹没，肉身迅速化为灰飞，鲜血犹如雨滴一般四散飘零。

　　但鬼魔的战斗经验确实强大非常，就在那千钧一发之际，他知道自己绝对抵抗不了这么强大的攻击，再次舍去肉身，魔婴从紫府中窜了出来，想要逃脱。

　　可是吸取过一次教训的夜星璇，怎么可能放过如此大好时机呢，青色巨龙在毁灭掉鬼魔肉身之时并没有完全消散，还有一丝残余的能量，而夜星璇也正是没有任何的放弃，一直控制着这股残余的能量，化作一道青蛇闪电般向鬼魔的魔婴袭去。

　　“啊……”鬼魔惨叫一声，魔婴嘣的一声四分五裂，至此，在逸风魔神全力相助下，刚刚复活半个月的鬼魔彻底烟消云散。

　　“怎么可能？”所有人皆长大了嘴巴，震惊的无以复加，鬼魔一名八十七级的超级魔圣强者，在夜星璇手下连一个回合都走不到，便被他给打的魂飞魄散，不仅连肉身尽毁，元神都没有逃脱毁灭的命运，这等震撼太过巨大，以至于鬼魔死了半天，场面依旧鸦雀无声。

　　如果说这是武战而为，众人还没有多大吃惊，毕竟武战成名已久，比之鬼魔修为强出太多，但夜星璇一个才步入修真界没多久的后生，竟然一招便结果了鬼魔这位修真界响当当的人物，实在太令人不可思议了。

　　“这小子到底怎么做到的？”逸风魔神此时也忘记了疗伤，瞪大双眼盯着夜星璇。

　　“哇靠！幸好刚刚老子没上场啊，否则鬼魔护法的下场就是我啦！”阴魔脸色铁青，汗流浃背的想着。

　　“这……这还是夜星璇吗？”罗刚使劲地揉了揉双眼，张大的嘴巴完全能够放进去两颗鸡蛋了。

　　“他……他不会被什么强人俯身了吧？”林锦轩更是直接，他们和夜星璇从小长大，原本的修为也都相差无几，可短短两三年未见，自己的修为才五十级道帝境界，可是夜星璇便直接超越了八十七级的魔圣修为，而且看他刚刚一招的攻击力绝对远盖九十级魔神强者，这等落差让他们怎么可能接受。

　　“这孩子终于青出于蓝而胜于蓝，贫道也该欣慰了。”武战虽然同样震惊，但更多的却是欣喜。

　　“下一个轮到谁啦！”夜星璇故意等待片刻，让众人多震惊一下，然后再冷然暴喝，将所有人皆吓了一大跳，特别是妖魔一方众人，更是心惊肉跳，很多好久没出过汗的人此时竟是汗湿衣襟，浑身微微发颤。

　　其实夜星璇此时也是强弩之末，刚刚一击虽然强大异常，却也超出了夜星璇的预料之外，这也许就是激发潜力所达到的超出预期的效果，本来夜星璇抱着重伤鬼魔的想法，可没想到竟然真的一击就灭杀了鬼魔，让他也欣喜不已，可是这一招过后体内的元力已经空空如也，不过相比以前摇摇欲坠已经强太多了。

　　于是夜星璇便借助刚刚这震撼一击将众妖魔彻底击溃，击溃他们的心理，让他们没人敢再上来应战。

　　“这……”那五名妖魔派高手面面相觑，完全被夜星璇这一手震撼当场，不敢冒然出头，想想也是，鬼魔那么强大的高手一击就被眼前的小子给打的魂飞魄散，更何况自己等人了，要知道他们比鬼魔可是弱了至少两级啊，那还不是半招都抵抗不下来了。

　　“哎……”逸风魔神深深地叹了口气，冷冷地看了夜星璇一眼，心中暗道，“千算万算没想到这小子的修为增强的竟如此之快，看来这次攻打落仙谷那真是损了夫人又折兵了，不知道白天宇那边情况如何。”

第513章 夜星璇是救醒


　　说完缓缓起身，对着武战拱了拱手道：“今日本魔神算是领教了武谷主的高招啦，我们来日方长，后会有期，走！”说完还不忘对夜星璇点了点头，虽然他很气愤夜星璇不仅灭杀了他一名得力助手，而且还直接打破了他的攻占计划，让他心恨不已，但他对夜星璇的欣赏却是发自内心的。

　　“不送！”武战起身回应道，此时经过天香续命丹的治疗，他体内的伤势好了不少，已经能够活动自如了。

　　看着众妖魔远去的身影，夜星璇才彻底松了口气，急忙盘腿而坐调息起来。

　　“星璇……”武战急忙来到夜星璇身旁，感激不已，他从来没有哪一刻觉得自己收了一个如此绝佳的弟子，让他激动的都有些热泪盈眶，夜星璇虽然出场了只有短短半炷香不到的功夫，但却拯救了整个落仙谷，这是何等的强大。

　　“师傅……”夜星璇也是激动不已，但此时身体力竭，必须抓紧时间恢复元力，否则会伤了元气。

　　“不慌，不慌，你先恢复元力，一切等元力恢复之后，我们师徒俩再慢慢叙旧。”武战柔和地说道，接着转身挥了挥手，对众人道，“大家都回去吧，经此一役，相信你们也都有了教训，平时多留些心眼，不要让那些妖魔再有机可乘了！”

　　“是！”众人躬身答道，接着一一散去，虽然某些人对夜星璇很不感冒，以前更有绝大部分落仙谷弟子认为武战收了个孽徒，因为夜星璇血洗凌天门一役，真的没少给落仙谷添麻烦，但此时却轻而易举的灭杀鬼魔，吓跑众妖魔，拯救了落仙谷，众人也不敢再多说一句话。

　　地玄黄三位堂主以及方圆等极少数弟子没有离开，都聚集到武战身前等待夜星璇恢复元力。

　　“武谷主您的伤势还要紧吗？”白婷走上来关心地问道，她对武战也是发自真心的钦佩，在这修真界中能够不辨妖邪，只分善恶之人真是少之又少，而武战就是其中做的最好的一位。

　　“有劳白婷姑娘操心了，贫道吞服了星璇刚刚给予的丹药已经好很多了，不知道这孩子在哪里弄来的如此强大的灵丹，呵呵……这次也真多亏这孩子了。”武战笑了笑答道，看夜星璇的目光变得更加柔和欣慰起来。

　　其他三位堂主也感觉有些尴尬，以前他们对夜星璇没少为难，特别是林傲云夫妇俩更是多次刁难夜星璇，可谁想到如今的夜星璇不仅修为远超两人，更是落仙谷的大恩人，让他们都有些无地自容。

　　“呵呵……我星璇哥哥给您的是超品灵丹天香续命丹。”程雪怡自豪地说道，夜星璇就是她的男人，自己的男人有本事，她当然开心不已。

　　“什么？超品灵丹！”

　　“天香续命丹！”武战等人皆倒吸一口凉气，因为上次时间仓促，夜星璇没来得及告诉武战，他已经获得了乾坤神鼎，所以武战还不知道夜星璇能够轻而易举的便炼制超品灵丹。

　　所以听到程雪怡叙述，他甚是惭愧，连连摇头，叹息道：“这小子啊，哎……这么宝贵的灵丹竟然浪费在我这个行将就木的老家伙身上，真是太可惜了，贫道这伤势即使是一颗中品疗伤灵丹也可以治得好啊，何必用这天香续命丹呢，可惜，可惜啦……”

　　“这超品灵丹自从神农大帝飞升之后，在修真界那就是绝对的宝贝啊，那是没人能够炼制出来的东西，吃一颗就少一颗，估计如今修真界超品灵丹的数目已经屈指可数了吧？星璇这孩子在哪里获得如此强大的灵丹妙药呢？”地堂堂主向问天也吃惊地说道。

　　林傲云夫妇两人也是面面相觑，皆震惊不已，短短两三年不见，夜星璇再度回归落仙谷给他们带来的震撼实在太多太大了，都让他们这群修真界元老一时之间都接受不过来。

　　“呵呵……”程雪怡捂着嘴轻笑道，“武前辈你们就不要可惜了，这样的超品灵丹对于我星璇哥哥来说并不算什么，他想要多少就能得到多少。”

　　“雪怡……”白婷拉了下程雪怡的手臂，接着微笑道，“雪怡的意思是星璇上次在神农架获得了神农大帝留下的一炉丹药，里面有很多灵丹妙药，所以超品灵丹对于星璇来说并不算珍贵，武前辈您就不要懊悔了。”

　　知人知面不知心，这里还有很多外人，武战当然不用怀疑，他是夜星璇的师傅绝对不会害夜星璇，但难保其他三位堂主不会对夜星璇起歹心，毕竟在神器面前能有几人保持明镜之心呢？所以白婷不得不留个心眼。

　　“哦，原来如此，哈哈……”武战开怀一笑，“这孩子打小就吉人天相，运气极好。”说完看着程雪怡问道，“这位可爱的姑娘是？”

　　程雪怡听到武战称赞自己可爱，顿时俏脸绯红娇羞不已，武战乃是夜星璇最尊敬的师傅，就好像父亲一样，能够被其父亲认可，程雪怡心中别提多开心了，就好像丑媳妇见公婆一般，得到公婆的认可了，其实早在前往落仙谷的道路上之时，程雪怡就有些紧张了，特别是与夜星璇发生那种关系之后，她便更加视自己为夜星璇的妻子，妻子见丈夫的师傅，哪能不紧张呢，现在终于得到武战的认可，她别提有多开心了。

　　“这位是程雪怡姑娘，其父程峰，其母陶嫣然，是夜星璇的救命恩人。”白婷介绍道，她早就看出了程雪怡的小女儿家心思，尽管白婷有些醋意，但她对夜星璇的爱那绝对是无私的，只要夜星璇开心幸福，即使让她一辈子这样她都毫无怨言。

　　“哦？你就是星璇经常提起的那个丫头，哈哈……果然闻名不如见面啊，好好好！”武战闻言再度仔细打量一番程雪怡，更加的欢喜不已，在他认为白婷只是夜星璇的姐姐不可能与他发生什么，而肖紫玉又为夜星璇牺牲了性命，如今阴阳相隔更不可能有什么结果，那只有眼前少女才是夜星璇唯一的心爱之人了。

　　“雪怡见过武前辈，见过三位堂主。”程雪怡行了个万福礼，俏脸更红了。

第514章 师徒畅谈


　　“还有这孩子呢？”武战看着程雪怡身旁站着个孩子东张西望，也很是好奇。

　　“他乃是不周山内神龙留下来的四条小神龙之一。”白婷如实回答道，这没什么好隐瞒的，这样一来反而还可以增强夜星璇的实力，抬高他的身价，不得不说白婷绝对是一位非常称职而且贤惠体贴的妻子，尽管她现在还不是夜星璇的妻子，但她时时刻刻都以一名妻子的身份在做事，事事都为夜星璇考虑。

　　“神龙？”果然不仅是三名堂主，连武战也震惊不已，皆不可思议地看了看夜星璇，不知道他究竟有多大的能量竟能够让神龙都甘心跟着他，为他所用。

　　不大一会儿，夜星璇恢复了一部分元力，他感觉经过最近一段时间的修炼，特别是经常与超级强大的高手对决，自己的修为似乎又有少许的精进，这让他欣喜不已。

　　睁开双眼，发现武战等人就在身前不远聊天等待着自己，他感觉非常的温馨，仿佛回到家似的。

　　起身来到武战等人身前，师徒俩紧紧的相拥在一起，都有些热泪盈眶。

　　接下来，武战将夜星璇带到落仙大殿，白婷很是识趣，拉着程雪怡和小龙跟随方圆在落仙谷游玩，她知道这对师徒俩这么长时间没有见面铁定有很多话语要说，他们三人不好打扰，于是便找了个理由离去。

　　武战和夜星璇秉烛夜谈，一直聊到第二天清晨，夜星璇将最近两年的经历原原本本的告知武战，特别是在鬼界得到大师兄钟简言的帮助，这让武战也欣慰不已，没想到自己的大弟子在鬼界过的也很好，这让他彻底放下心来。

　　第二天清晨这对师徒俩才兴高采烈的携手出了落仙大殿，而他们身后还躬身站立着云凡，想来他已经得到武战的认可了。

　　“星璇你就不用担心为师了，如今为师在你那颗超品灵丹的治疗之下已经好了很多，谅那群妖魔也不敢再来放肆，否则为师定叫他们有来无回！”武战笑着道，“你有要事就先去忙你的吧，有空常回来就好。”

　　“师傅那您就多保重了，徒儿有空便会赶回来与您团聚的。”夜星璇道。

　　“祖师爷您保重，徒孙告辞了！”云凡也躬身说道。

　　“哈哈……时间过的可真快啊。”武战开怀大笑道，“想不到星璇你也收徒弟了，马上还要开山立派，师傅真欣慰，好，你们走吧，一路顺风！”

　　道别武战，夜星璇带着两女、小龙和云凡离开落仙谷，再次踏上了新的旅途。而武战也开始考虑道佛联合的问题，于是便派来方圆等离开落仙谷，前往道佛各大门派游说联合。

　　“星璇哥哥，看云凡那开心的模样，武前辈一定同意了你收他为徒吧？呵呵……”一行人好像散步似的，向落仙谷外走去，程雪怡问道。

　　“嗯，其实也就是一个形式而已，师傅他老人家怎么可能不同意我收徒呢。”夜星璇笑了笑道。

　　“星璇，如今该办的事情也办了，现在有什么打算？”白婷问道。

　　“我们现在的任务就是游遍神州大地寻找雪怡的父母，顺便寻找适合开山立派之地。”夜星璇道，“对了，还有那四条神龙，对吧小龙？”

　　“呵呵……”小龙摸着脑袋笑了笑，其实他现在还真的不太愿意与他三个哥哥在一起，与他们在一起老是被欺负，而且一点都不自由，没有跟夜星璇等人在一起开心。

　　就在夜星璇等人正开心地聊着天之时，突然从小树林中窜出三人，正是落仙谷的三个大活宝，曾经一起欺负过夜星璇的林锦轩、罗刚和秦浩。

　　“嗯？你们想干什么？”夜星璇有些奇怪地看着面前三人，随着修为的提升，如今他与三人早已不可同日而语，所以夜星璇对他们也很是不屑一顾，根本就没将他们放在眼里。

　　“夜星璇你如实招来，你是不是被某个强大的妖魔附体了！”林锦轩拔出宝剑直指夜星璇喝道，“别以为你能蒙骗得了谷主他们，就能够骗得了我！”

　　“啥？”夜星璇闻言一阵哭笑不得，说道，“你们仨的脑袋不是被门夹了吧？”

　　“夜星璇你就装吧，继续装啊！”罗刚冷笑道，“你敢让我们在你身上施法吗？”

　　“懒得跟你们啰嗦，给我让开！”夜星璇脸色微变，不耐烦地说道。

　　“你……你害怕了是吧？不敢让我们施法是吧？你一定就是妖魔附体的！”林锦轩有些恐惧地叫道。

　　“你们是不是有毛病呀？我星璇哥哥怎么可能是妖魔附体呢，我看你们倒像是妖魔附体，哼！让开让开，否则就休怪本姑娘不客气啦！”程雪怡也很是不岔地叫道。

　　“不用理他们，我们走！”夜星璇不屑地看了林锦轩三人一眼，如今他早已不将三人放在眼中，也没想着再去为难他们，过去的也都过去了，现在即使三人想找自己的麻烦，那也没那个能力。

　　“你们站住不准走！”林锦轩鼓起勇气，堵住夜星璇的去路气急败坏地说道，“今天你这妖魔要是不离开夜星璇的体内，我们绝对不会让你们走的！”

　　“真搞笑，你们还玩上瘾了是吧？”夜星璇脸色阴沉起来，似笑非笑地说道，“那好，既然想玩，那我就放出个妖魔陪你们玩玩，你们要是能降服的了他，再来找我吧！”

　　说完捏动法诀，在林锦轩三人不可思议的眼神之下，面前突然出现一只身高五丈、浑身冒着紫火、犹如恐龙一般的超级恐怖魔兽。

　　“啊？”三人异口同声的尖叫而起，皆震惊的无以复加。

　　“我们走，让他们玩去！”夜星璇淡漠地说了一句，便飞身而起，带着众人向西南方飞去。

　　接下来林锦轩三人可就倒了八辈子霉运了，以夜星璇如今的修为召唤出来的黑暗炎魔，随随便便最少也有六十级妖皇以上的修为，林锦轩三人最强的也只有五十级刚出头，三人拼死命也斗不过黑暗炎魔，耗费了大量时间和气力，折腾了好半天，弄得浑身伤痕累累，最后不得不想方设法逃脱而去。

第515章 奇怪的山贼


　　“星璇我们现在有计划吗？”半空中白婷问道。

　　“我们从神州大地的西方环绕，一直飞到南海地域，看看能否遇到雪怡的爹娘，顺便寻找下有没有好的位置开山立派，然后到了南海，我们进入深海搜刮海里的天材地宝，上次我看到了南海那一块有很多神州大地上罕见的材料。”夜星璇回答道。

　　“好！那我们现在就抱着游山玩水的心态游遍神州大地吧，呵呵……”程雪怡开心地说道。

　　“嗯，听说昆仑山不错，我们这次正好可以好好游玩一番。”白婷道。

　　“对！我很久以前就想去昆仑山玩玩了，可是一直都没有机会，星璇哥哥，要不我们第一站就先去昆仑山吧，如何？”程雪怡有些激动地问道。

　　“那还不容易嘛，呵呵……反正到哪里也都是玩，我们就先去昆仑山瞧瞧。”夜星璇笑了笑道，“不过啊，我们如果就这样飞过去那就太没有意思了，我提议我们这群人全部扮成凡人，亲身体验一下凡人的生活怎么样啊？”

　　“我觉得这个主意不错！”白婷妙目流转，笑颜如花般的附和道，“做回凡人我们不仅可以感悟凡人生活、提升境界，说不定还可以行侠仗义、锄强扶弱呢。”

　　“对对对，反正现在我们有的是时间，也不着急干什么，索性我们一路上不准飞行，只用双腿走路，那样肯定更好玩，呵呵……”程雪怡笑着道，能够深切地感受到她的快乐。

　　“好啊，我举双手赞成！”夜星璇道，“那我们现在就下去，然后我来施展幻化之术，将大家的面容稍稍改变一下，否则以你们俩的天资绝色，那还不将那群凡人看到眼珠子都掉啦。”

　　“噗嗤……就你瞎说！”白婷和程雪怡俏脸绯红，得到心爱之人的真心称赞，两人皆好像吃了蜜糖一般。

　　“师傅……”落地之后，云凡说道，“师傅能否送我回炼妖壶世界呀？”

　　“嗯？怎么？你不想跟着我们玩玩吗？”夜星璇问道。

　　“呃……”云凡怎么会不想玩呢，只不过他这个大电灯泡实在是太亮了，他还不想被夜星璇怨恨，即使夜星璇不埋怨他，那两位准师母心里肯定也会有些芥蒂，所以云凡索性主动请愿要求进入炼妖壶世界。

　　“弟子修为浅薄，想趁着这个空闲时间抓紧时间修炼，否则等到发生大战或者发生什么大事之时，修为没跟上，到时就会拖师傅您的后腿了。”

　　“难得你如此上进，那好，我送你进炼妖壶世界，你顺便帮我好好管理那些新收的弟子，有什么问题利用感应灵诀告诉我。”夜星璇道。

　　“谢谢师傅。”云凡躬身回答，接着拉了拉身旁的小龙道，“喂，你要不要一起进去呀？”

　　“我进去干嘛，我还想跟姐姐们游山玩水呢。”小龙不情愿道。

　　云凡苦笑连连，只好作罢，不过一个小孩而已，想必师傅师母等也不会在意，云凡这么想着，接着便进入炼妖壶世界。

　　接下来夜星璇给白婷和程雪怡稍微改变了下装束，让她们看起来并没有那么超尘脱俗、倾国倾城，但两女天生丽质，即使夜星璇想将她们改变的丑陋一点，那也不好下手，费了半天功夫，两女虽然比之原来差了很多，但拿到凡人界那依旧是国色天香。

　　夜星璇和小龙倒是没有多大变化，换了套平民的粗布麻衣，一行四人便踏上了凡人征途。

　　神州大地西北部人烟稀少，地域广博，四人一边行走一边聊天，好半天都没有见到一个人影，但也正因为如此，西北部地域多土匪山贼，他们经常靠着抢劫过路商队行人的财物来生存，所以一般来往行人，不是跟随大队商旅同行，就是雇佣镖局保护自己。

　　而夜星璇一行四人根本就没有料到这些，更何况他们会害怕这群土匪山贼吗？谁要是碰到他们，那就是他们自己找打。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”熟悉的语句响起，还真是说什么就来什么，一群二十多号身穿黑衣蒙面的山贼从树上跳了下来，将夜星璇等人围在中央。

　　“咦？他们这是想干什么？”小龙好奇地问道。

　　“他们想打劫我们。”夜星璇笑了笑，语气中充满了不屑一顾。

　　“喂大哥，这里还有两个漂亮的小妞啊，嘿嘿……”一名瘦的像猴似的的年轻男子对为首的一名身材魁梧的大汉小声说道。

　　“啪！”可那男子话音刚落，便被大汉一巴掌给扇的窜出多远，险些摔倒在地，接着冷喝道，“老子跟你们说了多少遍了，我们做山贼的也要有道义，我们只劫财不劫色，懂不？妈的！要老子说多少遍你们才长记性，记好，要是在老子手下出现什么滥杀无辜、奸淫掳掠之事，老子定饶不了他！”

　　“是是是……”那么男子吓得胆战心惊，急忙躬身回答，接着跳出来叫道，“你们听到没有，将身上值钱的财物交出来，我们老大说过，只劫财，不劫色，不伤你们性命，听到了吗？”这男子想着抓紧时机将功补过。

　　“呃……你们这群山贼还挺有道义的啊。”夜星璇笑了笑道，“只可惜我们都是穷人，你们看看我们身上穿的衣服就知道了，哪有什么财物啊。”

　　“老子不信，要是搜到你身上有财物，老子一定将你打得满地找牙！”那男子说完便向夜星璇冲了上来。

　　“你敢！”小龙很是不岔，正要冲上去，被夜星璇拉住，传音道，“记住，我们现在只是个凡人，不可妄动法力。”

　　接着上前说道：“好，你搜吧，搜不到我们就可以走了吧？”

　　“你小子放心，我们老大说了，不会伤你们性命！”那男子见夜星璇如此配合，以为他害怕了，便在他身上搜了起来，可是搜了半天，连一个铜板都没有搜到，十分的失望。

　　“你身上没有，不代表这两位姑娘身上也没有，她们也要搜！”男子猥琐的笑了笑，但一瞬间便恢复了原来面容，生怕被那大汉看到。

　　“你不要太过分了！”夜星璇脸色变了变道，“搜我可以，她们俩你要是敢动一下，那就别怪我不客气了！”

　　“哟？小子你以为你是谁啊？还敢威胁老子！”男子高昂着头，不削地说道，“老子今天还就要搜，你咋地？”

　　说完转头看了看那大汉，等待指示。

第516章 昆仑派的阴谋


　　“搜吧，手脚给老子利索点！”那大汉皱了皱眉头道。

　　“好嘞，嘿嘿……”得到允许，男子兴高采烈，向着白婷和程雪怡走来。

　　“哥哥，这一点都不好玩！”程雪怡有些怒气，闪身而出，一掌将男子直接掀飞到三米开外，挂到树上昏死过去。

　　“啊？”众山贼大惊失色，急忙后退数步，严阵以待，盯着眼前的小美女就好像看怪兽一般，随意的一掌就将人扇飞出去，这等力道何等强大。

　　“呵呵……你呀。”夜星璇无奈地摇了摇头，说好不乱使用法力的，一切以凡人的方式解决，可是一时半会儿哪能适应的过来呢。

　　“你们究竟是什么人？”那为首的大汉脸色大变，震惊地问道，“你们是不是修真者？”

　　“咦？没想到你竟然看出来了。”白婷走上前道，“不错我们正是修真者，识相的还是快滚吧，省得我们动手，你们就小命不保啦！”

　　“哈哈……你们死定啦！”那大汉闻言不惊反喜，拿出一个牛角长号昂天吹了起来，竟是一件下品传讯灵器。

　　看得夜星璇四人面面相觑，都有些不明所以，“他这是在干什么？”

　　可是话音刚落，夜星璇和白婷脸色瞬间变得凝重了起来，紧接着天空中一道流光过后，落下八名同样身穿黑衣带着面罩之人。

　　“嗯？修真者！”程雪怡微微错愕，俏脸上十分诧异，因为这八名修真者竟然修为都超越了自己，好歹自己已经是七十级道仙强者了，一下子出现八名更强的修真者，让她很是吃惊。

　　“没想到山贼窝里竟然也能够遇到你们这样的修真者啊！”夜星璇扫视了八人一眼，也很是吃惊，对方八人，其中两名修为在八十五级以上，其余六名全部都在八十级以上，这样的修真者竟然与山贼为伍，着实让夜星璇疑惑的紧。

　　“哼哼……最近生意着实不错啊，又遇到三位不错的修真者了，拿下！”八名修真者中一个苍老的声音发出，冷冷地扫视了夜星璇等人一眼，就好像猎人看到猎物一般，当然对于小龙那七八岁的孩童模样，直接忽略不计了。

　　“又遇到？”夜星璇脸色微变，急忙闪身拦住白婷等人身后冷冷地喝道，“你们究竟想干什么？”

　　“想干什么？哼哼……请你们回去叙叙旧！上！”那老者奸笑道。

　　“龙儿保护好雪怡，姐姐我们上！”夜星璇立即叮嘱道，紧接着便向袭来的四名黑衣人打去，白婷也紧跟而去迎上另外两名黑衣人，剩下的两名黑衣人高手站在原地观察着。

　　“混蛋东西，以为我们是任人踩的菜鸟是吧？不给你们点教训，你们还真不知道天高地厚！”夜星璇怒了，捆仙绳直接发出，那两名朝着白婷冲过去的黑衣人顿时被捆了个结实。

　　闪电神诀顺势发出，夜星璇让过四名黑衣人的攻击，“啪啪……”两下，将那两名捆住的黑衣人直接封印起来打倒在地。

　　“啊？”其余黑衣人吓得脸色大变，能够瞬间便制服两名八十多级以上的强者，这等修为绝对不可小觑。

　　“我们上！”那两名八十五级的黑衣人不敢大意，急忙闪身而出，各带着两名黑衣人与夜星璇和白婷对决起来。

　　“姐姐小心，拿着这个！”夜星璇随手将断金剑扔给白婷，紧接着打出一道五行湮灭，其中修为最弱的一名黑衣人直接化为灰烬，让其他五名黑衣人吓得一阵心惊胆寒。

　　眨眼间八名黑衣人两人被封印，一人死亡，剩下的五人再也不敢大意，全力向夜星璇和白婷攻击过去。

　　“龙儿，你快去帮帮星璇哥哥他们，我在这里没问题。”程雪怡焦急地说道。

　　“那好，呵呵……”小龙早就跃跃欲试、摩拳擦掌了，听到程雪怡这样说道，立即发出一记绝招龙啸九天，一道金色神龙直接将那名八十五级修为的强者瞬间淹没，眨眼便魂飞魄散。

　　“啊？”剩下的四名修真者终于害怕了，急忙退了出来，冷冷地看了夜星璇等人一眼，便向远处飞去。

　　“想走吧，没门！”夜星璇连忙唤出混沌神钟，顺势将他们罩在其中，不大一会儿，那四名修真者便在混沌神钟的反作用力下元力耗尽，身受重伤。

　　远处观看战斗的山贼们吓得两股战战，撒腿就跑，可是夜星璇会让他们跑走吗？一招御空擒龙手打出，直接将那领头大汉抓了起来，这样好对质。

　　几道封印打出，被抓的这八人全部躺倒在地，吓得不敢吱声。

　　“说！”夜星璇将几人的面罩全部拿下，一脚踩着那八十五级强者的肩膀，冷喝道，“你们为什么无缘无故的要抓我们？”

　　“不说！你就是杀了我们也不会说的！”那老者倔强的回答。

　　“好，你不说是吧？你们说不说？”夜星璇施展出五行湮灭，在八人面前不停旋转，威胁道，“不说可以，待会将你们全部打晕，利用搜魂大法，想必你们也耐我不何吧？”

　　“啊？搜魂大法？”八人闻言吓得面如土色。

　　“到底说不说，再不说我不介意拿你们其中一人做试验啦！”夜星璇喝道。

　　“我说，我说！”那名修为最弱的修真者惊骇地说道，“我们都是齐云山与昆仑派的，在这一代抢劫修真者，将他们抓回去纳为己用。”

　　“什么？抢劫修真者？”夜星璇闻言大吃一惊，与白婷等面面相觑，立即明白过来是怎么一回事，现在修真界如此动乱不堪，几乎人人自危，各大门派也是如此，而想要立于不败之地，那就是网罗各界高手，想必昆仑派与齐云山派就是这么做的。

　　“说！你们已经抢劫了多少修真者了？”白婷问道。

　　“已经有一百多名了。”那八十五级老者回答道，他也意识到，如果不回答，只有死路一条，而且还会被搜魂，那何必呢！

　　“一百多名？”夜星璇等倒吸一口凉气，程雪怡问道，“你们这样的组织一共有几个？”

第517章 计划破败


　　“呵呵……还几个？就我们一个。”那老者回答道，“我们一般都是在这个地区抢劫，除去道佛修真者，还有妖魔修真者，但都是秘密进行的。”

　　“你们昆仑派和齐云山派为什么要这么做？”夜星璇质问道，“现在修真界如此动乱，妖魔横行，你们作为道佛八大门派之二，不想着如何联合道佛门派降妖伏魔、恢复修真界和平，反而想着如何一家独大，你们这样做居心何在啊？”

　　“那不是我们能够说的算的。”老者叹了口气道，“我们也只是听命行事而已，至于为什么要这样做，你们想想也就知道了，现在修真界虽然动乱，但也正是因为动乱，我们才有机可乘，等到妖魔派与道佛派打得两败俱伤之时，那时候我们昆仑派与齐云山便可以横空出世，一统修真界了！”

　　“哼！想的倒挺完美啊，不过简直就是做梦！”程雪怡不屑地说道。

　　老者没有说话，更不敢有什么异议，只有闷声不吭。

　　“那被你们抓起来的这群修真者，如今都身在何处？已经像你们臣服了吗？”夜星璇道。

　　“绝大部分都已经臣服了。”老者变得很配合，回答道，“如今都聚集在昆仑派，也有一些下山去完成任务了。”

　　“什么任务？”白婷问道。

　　“那就不得而知了。”老者摇了摇头。

　　“他们怎么会轻易降服呢？你们是不是对他们施展了什么手段？”程雪怡秀眉微蹙问道。

　　“是，乃是我们昆仑派特有的控魂之法。”老者道。

　　“原来如此，就知道你们这些道貌岸然的家伙不会安什么好心，哼！”程雪怡愤怒道，“哥哥我们要不要去救他们？”

　　“救是一定要救的。”夜星璇点了点头道，“但是昆仑派与齐云山派合而为一，高手如云，想必很困难，必须想个万全之策才可以。”

　　“星璇你不是拥有幻化之术吗？”白婷妙目流转，灵机一动说道，“我们就将计就计，利用幻化之术进入昆仑派如何？”

　　“姐姐这个方法不错，那我们就这么做吧。”夜星璇笑了笑，将那七名黑衣人利用炼妖壶收进去了三人，接着他们四人变幻成了黑衣人的模样，填补进来，那山贼老大并不算这一行列。

　　随后控魂之法施展开来，这些辅助类功法对于精通多种派系法诀的夜星璇来说，那简直是轻而易举，很容易便将剩下的四人给控制住了。

　　“走，带我们回昆仑派！”夜星璇命令道，如今他已经变成了那被小龙杀死的八十五级的老者，白婷、小龙以及程雪怡分别变成了一位三名老者，跟随着领头人老者付彦伟。

　　拥有控魂之法的制约，老者也不敢不听从指挥，带着夜星璇等人一路飞行前往昆仑派。

　　昆仑派作为道佛八大门派数一数二的大派，确实宏伟非常，看得夜星璇等人一阵咋舌，单说面积，即使蜀山派和落仙谷两大门派也都无法与其相提并论。

　　来到昆仑派门楼，那巍峨高耸、气派庄严的建筑呈现在众人面前，着实让夜星璇等震惊了一番。

　　没有任何通报，付彦伟带着夜星璇等人就这么大摇大摆的穿过大门，径直向大殿走去，一路上看到八人的昆仑派和齐云山弟子都对他们恭敬有加，看得出这八人在昆仑派与齐云山的地位决定非同一般。

　　来到大殿依旧没有任何人敢阻拦，直接推门而入，走入大殿之内。

　　大殿非常巨大，足够轻松容纳千人，与蜀山派古朴威严相比，昆仑派更多的却是华丽堂皇，乍一看还以为进入皇宫大殿。

　　“付长老、林长老你们回来了？”大殿之上昆仑派掌门天辰道长与齐云山掌门白云天都坐在其上，算作平起平坐。此时不知道天辰掌门与白云天是否在商议什么大事，大殿上坐满了两派的高手，让夜星璇不禁有些担忧起来。

　　“回两位掌门，这次我们任务失败了。”付长老有些黯然地回答道，林长老就是夜星璇装扮的老者。

　　“哦？遇到什么样的高手，连两位长老和四位护法都会失败？”天辰掌门微微一愣，问道。

　　“他们是两男两女，修为十分高深，我等不敌，愿受掌门惩罚！”付长老回答道。

　　“哦？两男两女？是不是夜星璇他们呀？”天辰掌门笑了笑，接着对林长老问道，“夜小友，既然过来啦，为什么不以真面目视人呢？”

　　夜星璇等人闻言脸色大变，他十分震惊，自己的计策已经天衣无缝了，怎么可能穿帮呢，他左右望了望，感觉众人的目光都聚集在他的身上，让他有种如坐针毡的感觉。

　　“掌门，属下不知道您在说什么？”夜星璇索性装傻充愣起来。

　　“哈哈哈……”白云天大笑而起，道，“夜星璇你还在这里装，你就装吧，你不知道昆仑派的镇派之宝是什么吗？还敢用这等幻化之术来迷惑我们？再说，我们既然利用控魂之法来控制别人，当然也会防着这么一手了，在你给几位长老护法施展控魂之法时我们早就发觉啦！”

　　“哼哼……我们昆仑派的照妖镜可不是个摆设！”天辰掌门手拿一面青铜宝镜，脸色顿时阴沉起来，喝道，“不过夜星璇你小子还真让本掌门吃惊啊，短短两三年的时间，修为竟突飞猛进到如此地步，哼！抓起来！”

　　“不好！”夜星璇震惊失色，没想到昆仑派竟然拥有照妖镜，而且还有如此周密的计划，急忙显出真身，将白婷等人护在身后。

　　“夜星璇，我劝你们还是不要轻举妄动，你认为你能够战胜得了我们这么多高手吗？”白云天道。

　　“哼！那可不一定！”夜星璇轻喝一声，“小龙变身！”

　　“好！”小龙一声龙啸，变成了五爪金龙，将夜星璇等人驼在背上。

　　“嗯？神龙！”天辰掌门与白云天也是大吃一惊，不约而同地站起身来，但转瞬便镇定下来，天辰掌门依旧笑容满面地说道，“没想到你们竟然也有神龙，那说不得，我们也必须唤出镇山神兽啦，神龙大人出现吧！”

第518章 夜星璇被擒


　　一道光华过后，大殿之内又出现一条神龙。

　　“啊？二哥，你怎么在这里？”小龙惊喜不已，但夜星璇却心忧至极，因为看那神龙的眼神很明显已经被控制住了。

　　“这下可不好办了！”夜星璇心中苦恼，看着身边两位伊人，想了想，直接打出炼妖神诀将他们收入进去。

　　“不要啊星璇……”白婷和程雪怡身形一晃便进入炼妖壶世界，尽管她们千百个不愿意，但却也无可奈何。

　　“嗯？这是怎么回事？人呢？”天辰掌门等人蹭地一下站了起来，皆大吃一惊。

　　“龙儿，你也进去，你二哥已经被他们控制了。”夜星璇急忙传音给小龙，接着唤出炼妖神壶将小龙也送入炼妖神壶之中，现在就剩他一人，拥有闪电神诀的他根本不用害怕，夜星璇是这么想的，可是现实真的如此吗？

　　“这小子身上一定有什么法宝，大家快抓住他！”白云天大叫一声，顿时有三四名强者向夜星璇飞扑过来，但是夜星璇根本不想与他们硬碰硬，闪电神诀施展开来，轻松躲开众人的攻击，向大殿外飞去。

　　“啊？竟然有结界！”夜星璇脸色大变，大殿之内不知不觉已经被人布置了强大的结界，纵使夜星璇拥有闪电神诀这回也很难脱身了。

　　一瞬间夜星璇想了很多，自己一旦落入昆仑派和齐云山手中，那后果将不堪设想，但此时他却没有什么好的办法，除非进入炼妖壶世界，可那样一来不就等于便宜了昆仑派和齐云山，白让他们获得一件神器。

　　想到这里夜星璇心忧不已，如今的状况之下，也不容他多想，于是一不做二不休，试着闯上一闯，总好过坐以待毙。

　　“黑暗炎魔，出来！”夜星璇直接召唤出三只巨大的黑暗炎魔助阵，想混淆众人的注意力，好为自己攻破结界逃跑做掩护。

　　“魔神九星诀第八星诀……”紧接着夜星璇便对着大殿的结界轰击而去，只要将结界破灭，那么天高任他飞，即使是神龙也挡他不住。

　　“大家挡住结界，千万不要让他打破结界！”天辰掌门大吃一惊，没想到夜星璇的修为竟强大到如此地步，盖因夜星璇拥有混沌神钟的保护，天辰掌门无法看透夜星璇的真正修为，但从其发出的攻击，便可以猜出个大概。

　　“神龙快上，生擒这小子！”天辰掌门立即命令道，“其他人小心戒备，绝对不能让这小子逃了！”

　　“妖影分身术！”夜星璇灵机一动施展出十多个幻影继续迷惑这群攻击者。

　　但是神龙老二何其强大，修为直逼九十七级，夜星璇根本无可奈何，连他一招都抵抗不住。

　　“混沌神钟！”不得已，夜星璇只好将混沌神钟唤出体外进行防御，闪电神诀施展开来，游走在众人身旁一边躲避他们的攻击，一边时不时的击打结界。

　　“这又是什么法宝？莫非是传说中的十神器之一的混沌神钟吗？”天辰掌门与白云天对视一眼，皆露出欣喜至极的神色，“大家不要留手，擒下这小子，本掌门重重有赏！”

　　“哼！横竖也难逃掉，我杀一个够本，杀两个赚！”夜星璇心中发狠，下手再也不留情，对那群不知死活强攻上来的道人，发动了全力猛攻。

　　“啊啊啊……”拥有混沌神钟和玄天冰龟宝甲双重防御，在座的除去神龙以及天辰掌门以外，其他之人，他一概不放在眼中，直接与他们硬碰硬，没有任何华丽的招式，完全靠着速度与力量，敌人攻他一拳，夜星璇攻他十拳，整个大殿之内惨叫声此起彼伏，十几个呼吸的时间，便有二十多名昆仑派与齐云山的高手重伤倒地，还有三四名修为较弱者直接当场死亡，但是夜星璇也遭受了神龙数次重击，尽管混沌神钟与玄天冰龟宝甲替他抵抗了绝大部分能量，但神龙的攻击实在太过强大，依旧让他受到了一些内伤。

　　不过也幸好夜星璇的速度极快，神龙虽然修为高绝，但是他身躯巨大不够灵活，在这么狭小的空间中想要赶上夜星璇的速度还不是那么容易，所以夜星璇要想在短时间内躲避神龙的攻击并不太难，当然前提条件是天辰掌门和白云天都没有参与战斗。

　　“哼！臭小子，没想到还挺有手段！”天辰掌门怒不可遏，但更多的却是惊喜，想着待会将夜星璇拿下之后，不仅可以又增加一名绝世强援，还能够得到好几件超级法宝，让他都不禁有些幻想起来。

　　“传程峰夫妇进殿！”无可奈何之下，天辰掌门只好下令叫出自己的杀手锏来，大殿内三十名七十五级以上的强者眨眼间已经全部倒地，能够安安稳稳地站在面前的也只有天辰掌门、白云天以及神龙三人。

　　可是对付一个毛头小子，天辰掌门和白云天怎么也拉不下面子下手，否则在这三十名手下面前，那还不上颜面大跌，如果能够一招制服，那还说得过去，万一也像他们那样斗了个天翻地覆都拿不下夜星璇，那以后他们的掌门威严肯定要受到极大损伤，连神龙一时半会都奈何不了的人，他们也有自知之明，不可能短时间内拿下夜星璇的，于是便叫出了自己的杀手锏。

　　“伯父、伯母！”夜星璇闻言脸色顿时大变，看到程峰和陶嫣然出现在自己面前，他真有些不知所措，没想到这两位自己最敬重之人竟然被昆仑派和齐云山控制了灵魂，这让他心痛不已，暗道，幸好早早的将程雪怡她们收入炼妖壶世界，否则被程雪怡看到自己父母这副模样，那还不得伤心死。

　　但是现在夜星璇也是心有余而力不足，自己都是泥菩萨过江了，他也根本救不了两人，除非两人十分配合，他才可以将他们收摄到炼妖神壶世界，否则以程峰八十七级的修为以及陶嫣然八十五级的修为，想要将他们收入炼妖壶世界那几乎不可能实现，再说即使能够收入炼妖壶世界，他们俩灵魂受控，夜星璇还真害怕他们在炼妖壶世界内做出什么事来，万一伤到了程雪怡等人，那他真是后悔莫及了。

　　“给本掌门上！”白云天大喝一声，程峰夫妇通红的双眼一闪，便向夜星璇发动了猛攻。

　　这样一来，夜星璇压力倍增，本来自己的修为就不如两人，而且对他们俩根本不能下狠手，只能拼命的防御躲避，完全落入了下风。

　　“哼哼……受死吧小子！”天辰掌门抓准时机，趁着夜星璇一着不慎之际，迅速发动了攻击，白云天紧跟而后，与程峰夫妇形成前后夹击之势，四人分四个方向几乎在同一时间内将掌抵在夜星璇的混沌神钟之上。

　　“轰……”混沌神钟顷刻间摧毁殆尽，即使再强也无法抵御四位超级强者。

　　“啊……”紧接着夜星璇一声惨叫，混沌神钟破碎他跟着受了内伤，加之四人毫不留情，全部攻击到他的身体之上，玄天冰龟宝甲的防御也根本无法与四人进行对抗，夜星璇心中大骇，暗道一声完了，此时他脑海一片空明，竟看到了远在鬼界的肖紫玉和楚华音，闷哼一声，强行运转元力将身上所有的法宝全部收入炼妖壶世界保存起来，紧接着便直接昏死过去。

　　“哈哈哈……终于将这小子弄到手啦！”白云天大笑而起，兴奋至极。

　　“这小子可真是块难得的材料啊，被我们两派得到，一定要好好利用起来！”天辰掌门也是激动不已，大手一挥对神龙道，“神龙撤开结界，所有弟子听令抓紧时间救人！”

　　“这小子还真能耐，竟然以一己之力干败了这么多高手，啧啧……”白云天赞叹一声，接着双眼贼溜溜的看着夜星璇的身上，仔细地搜查一番道，“这小子身上一定有很多法宝，我们得仔细搜搜。”说完就有些迫不及待的上前搜查。

　　“哎？”天辰掌门拦住白云天笑着道，“白掌门何必急于一时呢？我们先将这小子关闭起来，到时再慢慢搜查也不迟啊。”

　　“天辰掌门说得甚是，是小弟太着急了一点。”白云天道，心中暗想，这小子当初在八脉大会上那可是拥有至少两件超品法宝啊，而且现在看来应该只多不少，老子能不着急吗？否则晚了一步，估计都进你这老道士的荷包了。

　　接下来，天辰掌门与白云天先是安抚伤员，随后便亲自押送昏迷中的夜星璇进入一间密室，害怕夜星璇逃跑，两人还联手设置了一道强大的结界，将夜星璇隔绝起来，这才彻底的放下心来。

　　“白掌门，我们动手吧！”天辰掌门笑了笑道，此时两人没有一点一派之长的模样，完全就是个土匪强盗，迫不及待的来到夜星璇身旁，将他扒了个精光，但令两人十分失望的是，除去夜星璇身上三处刺青，其他没有任何器物，这让两人懊恼不已。

第519章 急不可耐


　　“怎么会这样？”白云天十分不甘，将夜星璇翻来覆去，仔细地查找了十多遍，连灵识都探查到夜星璇的体内，什么五脏六腑、紫府丹田，但却什么都没有发现。

　　“莫非就是这三个刺青在作怪？”天辰掌门冷静下来，仔细地观察了下夜星璇的胸口和腹部，皱着眉头道，“你看看这块刺青是个小壶的形状，而这块刺青又像一个鼎，而腹部上的刺青又好像两只靴子，有人无缘无故的会在身上弄这么奇怪的刺青吗？”

　　“对，估计就是这三个刺青捣的鬼，指不定夜星璇这小子身上的那些法宝全部放进了这三个刺青里面，而且还有那条小神龙和那两个丫头突然凭空消失了，一定就在这三个刺青之中。”白云天附和道。

　　“嗯，应该是这样没错。”天辰掌门点了点头，道，“那我们暂时也就不用搜查法宝了，直接将他灵魂控制，到时这小子身上什么样的法宝还不都是我们的吗？”

　　“对，那我们现在就动手吧！”白云天急迫地说道。

　　接着两人便对夜星璇开始施展控魂之法。

　　炼妖神壶世界之中，被夜星璇突然收摄进来的白婷和程雪怡焦急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“白姐姐，这可怎么办呀？星璇哥哥要应付那么多高手，他能逃脱吗？”程雪怡秀眉紧蹙，着急的团团转。

　　“星璇这家伙，出去之后我定不饶他，想要一个人对付这么多高手，怎么说我也是八十六级的妖圣强者，总能够帮帮他吧，哎……”白婷此时也没了主意，忧心不已。

　　可还未等两人镇定下来，又是一道光华闪过，连小龙也被收摄进来了。

　　“龙儿你怎么也进来了？”两女不约而同的尖叫道。

　　“我也不晓得。”小龙变成人形，摸了摸脑袋，说道，“我看到我二哥还打算和他说说话呢，就被大哥的炼妖壶给罩住了。”

　　“那这可怎么办呀？那可是神龙啊，还有那么多昆仑派和齐云山的高手！”程雪怡着急的都要哭出来了，不停自责道，“早知道我就不要求去什么昆仑山了，呜呜……都是我害了星璇哥哥……”

　　“不要着急雪怡，我们来试着求助壶中仙前辈，说不定他能够帮上什么忙。”白婷冷静下来，急忙想到。

　　“对！我们赶紧求壶中仙前辈帮忙。”程雪怡闻言顿时大喜过望，急忙跪倒在地昂头祈求，白婷和小龙也跟着祈求起来，可是半天过后却没有一点反应，不禁让两女揪心至极，连死的心都有。

　　“壶中仙你这臭老头，你在不出来我就将你的炼妖壶世界搅得天翻地覆！”不得已之下，程雪怡竟然耍起了小姐脾气，对着天空大骂起来，看得小龙一阵咋舌，暗道，这还是平时那个温柔可爱的雪怡姐姐吗？

　　不过白婷倒是没觉得有什么不妥，但是要让她开口骂人的话，那绝对有些为难，更何况还是骂壶中仙老前辈了，不过她对程雪怡的行为还是十分支持的。

　　果然程雪怡骂了几句之后，一道霞光过后，壶中仙老前辈出现在三人面前，哭笑不得，苦涩着一张老脸说道：“啊哟我的小姑奶奶呀，看你平时斯斯文文的，怎么骂起人来这么不含糊呀，呵呵……”

　　“爷爷您终于出来啦，呜呜……”程雪怡并没有在意壶中仙的话语，急忙飞身迎上，将壶中仙的胳膊抱紧在怀中，生怕他突然消失了似的。

　　“前辈您终于来了。”白婷也松了口气，她还真担心壶中仙耍赖皮认死不出现，那她们可真就没折了。

　　“看看你们两个丫头，平时办事挺冷静的啊，怎么这次着急的好像坐在火炉上一样啊，呵呵……”壶中仙笑着道。

　　“爷爷您就不要打趣了。”程雪怡焦急地说道，“您赶快去救救星璇吧好吗？求求您了爷爷。”

　　“这可不行啊。”壶中仙摇了摇头道。

　　“为什么啊？”三人异口同声地问道。

　　“这本来就是星璇该有的劫数，而且贫道和他事先就有约定，不会轻易出手，否则这对他的修行只坏不好，你们要理解。”壶中仙解说道。

　　“现在星璇面临的乃是昆仑与齐云山两大门派的绝顶高手，还有一只强大的神龙，如果前辈您不出手相助的话，星璇就凶多吉少了呀，万一……万一他出什么事了，谈何修行呢？”白婷道，她的意思很明显，万一夜星璇死了还修行个屁呀？

　　“这个你们大可放一百二十个心，先不说星璇那孩子拥有混沌神钟护体不可能那么轻易死亡，即使没有混沌神钟保护，还有其他两件神器的器灵，不可能眼睁睁的看着星璇死去的。”壶中仙道。

　　“真的吗？”两女眼泪巴巴地看着壶中仙，这才稍稍放下心来。

　　“贫道何曾骗过你们俩这小丫头呢？哈哈……”壶中仙大笑道。

　　“哦，呵呵……”两女对视一眼，顿时破涕为笑，程雪怡接着道，“即使不会死，那活罪肯定也少不了吧？”

　　“这个贫道就没办法了，就当是一种历练吧。”壶中仙说道，“那孩子自小就吉人天相，遇事总能逢凶化吉，连鬼界都能够安然无恙的闯出来，这点困难算得了什么，你们俩安心等着吧，说不定要不了多久那孩子就回来了。”

　　“哦……”两女愣愣地点了点头，她们也知道既然壶中仙这么说，夜星璇那肯定也就不会发生什么大事了，只好等下去吧。

　　再说密室之中，天辰掌门和白云天同时对夜星璇施展控魂之法，可是每次快要得逞之时，总有一股无名神力将夜星璇的灵魂保护住，让其不受半点侵犯，这让两人气愤不已。

　　“天辰掌门，这到底是怎么一回事？为什么我们费了好大气力却丝毫攻不破这小子的灵魂防御呢？”白云天十分不甘地问道。

　　“不清楚，这小子的灵魂实在太强大了，比之那头神龙都要强大的多啊，乃是贫道见识过的最强大的灵魂，无论施展什么手段都无法攻入灵魂的防御，真是怪事啦！”天辰掌门也甚是懊恼地回答道。

第520章 虐待夜星璇


　　“那现在我们该如何是好？”白云天没了主意。

　　“以贫道推测是不是这小子肉身太过强大的缘故，如果我们将他元力全部耗尽，再将其打个半生不死，想必他的灵魂可就没那么厉害的防御了吧？”天辰掌门思索了片刻道。

　　“说的有道理，可是这样一来，这小子会不会因此被我们给弄废了，要是那样的话我们即使控制住了他的灵魂，也没多大用处了。”白云天犹豫了下道。

　　“这个没关系，我们下手注意点分寸就行，别将他打废了。”天辰掌门道，“这小子留着绝对有大用，可不能大意了。”

　　“好！”白云天点了点头。

　　接下来，这两个老家伙便开始了他们的残忍手段，什么三昧真火、惊雷闪空、冰天雪地、无边落木、泰山压顶等等几乎所有技能和仙术都在夜星璇身上施展遍了，将夜星璇整的死去活来，但两人的手法拿捏也都非常小心，加之夜星璇肉身的确强悍无匹，所以被两人整了三天三夜，也并没什么生命之危。

　　“这小子的肉身简直就不能说是修真者啊，估计就是仙人的肉身也不过如此吧！”白云天震惊地说道。

　　“是啊，这小子什么都比人强大，怪不得年纪轻轻就有这等修为。”天辰掌门也十分惊叹，说道，“先不说这个了，再试试这小子的灵魂能否攻破。”

　　“好！这次一定可以，肉身都如此脆弱了，就不相信他的灵魂还能强到哪里去！”白云天十分激动地说道。

　　接下来两人再度联手施展控魂之法，可半天之后依旧无法攻破夜星璇的灵魂防御，本来只有一股神力进行保护，现在突然变成了四道神力，这让两人十分摸不着头脑。

　　“妈的！这小子到底是什么变得的啊，为什么灵魂会如此强大，估计九十九级的绝顶强者，灵魂也没有这么厉害吧！”费了好一番工夫，依旧没有哪怕一点进展，白云天忍不住爆出一句粗口，愤恨不已，“现在我们该怎么处置这小子？”

　　“没有办法了，杀了太可惜，而且看这种情况，我们还真的不一定能够杀的了他。”天辰掌门阴沉着脸道，他活了这么大的岁数还从来没有遇到这么棘手之事，不禁让他懊恼不已，想了想道，“如今之际我们只能将这小子救醒，然后慢慢威胁他了，反正他元力被封，也不用担心他能做出什么事来，你看呢？”

　　“也只有如此了，哎……”白云天也是郁闷至极，耗费了两人好多天的工夫竟然没有任何效果，他也着实愤怒不已，真想直接杀了夜星璇算了。

　　一天之后，夜星璇从重度昏迷中被两人给救醒过来。

　　“哼哼……小子不想死的话就赶紧交出你身上的法宝来！”白云天拍击着手中这柄中品火灵鞭威胁着夜星璇道，“不交出来，本掌门就活活抽死你，抽死你！”那模样活脱脱就是一小流氓。

　　“啊呸！”夜星璇愤怒地吐出口中的鲜血，此时他也是虚弱至极，一口鲜血吐出，身子里好像所有气力全部抽干耗尽似的，躺倒在冰冷的地面上一动不能动。

　　“我靠！”白云天轻松躲开夜星璇吐出的鲜血，顺手一记火灵鞭甩去，夜星璇的胸腹部顿时被抽的血肉模糊，一阵钻心的刺痛，险些让夜星璇昏厥。

　　“小子你跟本掌门横，你还嫩了点，你到底交不交出身上的法宝，否则本掌门可真要杀了你啦！”白云天恶狠狠地喝道，接着又是三鞭抽去，将夜星璇身上抽的惨不忍睹。

　　“杀吧，落……到你们……手中，小爷……早晚也是死，给小爷……个痛快吧！”但夜星璇仍不屈服，皱了皱眉头吃力地回答道，根本毫不畏惧。

　　“你……”白云天闻言一阵气急。

　　“哼哼……”天辰掌门也是愤怒不已，强忍着心中的怒火，走到夜星璇的跟前说道，“小子如果你肯配合，本掌门放了你又何妨，只要你肯交出法宝，本掌门说到做到，立即放你安然无恙的离开昆仑派，如何？”

　　“你……你以为……小爷是……是三岁孩童……吗？会……相信……你这老狗……的鬼话……”夜星璇冷笑道。

　　“妈的！给本掌门狠狠地打！”天辰掌门闻言再也忍不住内心的怒火，耗费了好多天，结果依然一无所获，这让他简直有些发狂。

　　“啪啪啪……”一阵非人的虐待，夜星璇再度昏死过去，此时他身上早已血肉模糊、几乎没有一块完好的地方，简直惨不忍睹。

　　“天辰掌门，这可怎么办？那小子软硬不吃啊！”白云天恼怒地问道。

　　“看来只有用那一招啦！”天辰掌门脸色变了又变，双眼眯了又眯，最后好像下了什么狠心一般。

　　“哦？什么招数？”白云天微微一愣，有些欣喜地问道。

　　“白掌门请恕贫道不能多言了，这乃是鄙派的秘密，还望白掌门见谅。”天辰掌门拱了拱手道，“不过白掌门请放心，只要那个招数奏效，得到的法宝我们两派一分为二，贫道是不会占白掌门便宜的。”

　　“那是，那是，小弟也是深知天辰掌门您的为人才和您合作的。”白云天恭敬地说道。

　　“好，那我们就等着得宝吧，哈哈哈……”天辰掌门开怀大笑，好像都看见了夜星璇身上的宝贝一件件的往自己荷包中飞舞似的。

　　炼妖壶世界，白婷和程雪怡等了五天依旧不见任何动静，更没有看到夜星璇回来的身影，不禁越发的着急起来。

　　“姐姐怎么办，这都五天了，星璇哥哥还没有回来。”程雪怡无助地说道，就这短短的五天内她憔悴了不少。

　　“不清楚，也许星璇被昆仑派给抓了。”白婷显然要冷静很多，说道，“不过壶中仙前辈说过，星璇不会有性命之忧，肯定只是被抓而已，我们不要太过担心，星璇会没事的。”

　　白婷不知道是在安慰程雪怡还是在安慰自己，但很显然这句话并不能让程雪怡安定下来。

　　“我要叫出壶中仙前辈，即使他不肯搭救星璇哥哥，那放我们出去总可以吧？”程雪怡说完便昂天呼唤起来。

第521章 可怜的夜星璇


　　“嗯，说的也是，老在这里待着也不是个办法，再这么待下去我都快崩溃了。”白婷点了点头也跟着叫喊起来，但这一次壶中仙似乎并没有想出来的意思，两人一直叫了大半天都没有任何反应。

　　“算了雪怡，前辈既然不想出来见我们，那就说明星璇铁定没事，只不过暂时不能进来而已。”白婷说道，“我们不能总待在这里浪费时间，我们必须要找点事情来打发一下，这样时间就会过的很快，说不定要不了多久星璇就会回来了呢。”

　　“哎……也只好这样了。”程雪怡叹息道，“那不如我们就去训练赶尸派那群弟子吧，将他们实力提升一些，也好壮大我们门派的实力。”

　　“嗯，这是个好主意，小龙我们走啦，真是个瞌睡虫，这个时候还能睡着，呵呵……”白婷苦笑几声，带着两人向炼妖山深处走去，有时候她真想像小龙一般无忧无虑，可是她可以吗？

　　不知过了多久，夜星璇恍恍惚惚，从昏迷中醒了过来，吃力地睁开双眼，此时他的脑袋就好像要炸了一般，疼的他真不想醒过来，浑身上下、从外到内，从肉身到灵魂无一处不痛得他龇牙咧嘴，真想就此死了算了。

　　但是夜星璇知道他绝对不能死，他要是死了白婷怎么办？程雪怡怎么办？肖紫玉谁来让她起死回生，夜星璇咬了咬牙关，强行提了提神，想催动些许的元力将炼妖壶打开拿出疗伤丹药吞服，可无论自己如何使力就是没有半分真元可以利用。

　　“算了，这群老家伙怎么可能让我这么好过呢。”夜星璇自嘲的笑了笑，道，“我还是好好的恢复身体，以应不备之需吧。”

　　足足过了两天的时间，等夜星璇重新睁开双眼之时，依旧在原来的地方，只不过这一次他身上的伤势好了很多，尽管元力被彻底封印，但先天五德之体那可不是摆设，加之此处灵气十分充裕，夜星璇的伤势恢复的很快。

　　“这到底是哪里？是昆仑派的牢房吗？”夜星璇缓缓坐起身来，左右看了看，发现这好像是个山洞，洞内不大，只有方圆十米左右，光线十分昏暗，有点像牢房。

　　但很快就被夜星璇给否定了，牢房怎么可能有这么充裕的灵气呢，而且在这里夜星璇竟然有一种非常熟悉的感觉，这种感觉对于夜星璇来说绝对不陌生，因为这样的感觉他已经感受过很多次，而每次感受都有一件神器存在。

　　“莫非这里也有一件上古十神器？这到底是哪里呢？”夜星璇疑惑不已。

　　起身左右观察了一番，无奈元力被封无法进行探查，更无法与身上的四件神器进行沟通。

　　“真是怪了，那两个臭道人怎么会这么好心放我到这里来？”夜星璇越想越是疑惑，走到洞口看到一道强大的青色结界，夜星璇有些释然了，知道这里绝对不是表面上的那么简单。

　　此时远在昆仑派一间豪华的房间中，昆仑派掌门天辰道长正手拿着一面青色铜镜瞪大双眼看着镜面，镜面上显示的内容竟然就是夜星璇所在的山洞。

　　“这怎么可能？为什么镜面上显示不出这小子的内心世界？”天辰道长伸手拍了拍这面宝镜，也就是他们昆仑派的镇山之宝——照妖镜，乃是很多年前，昆仑派祖师爷就在夜星璇所在的那个山洞中获得的，不仅能够洞穿世间一切幻象，还能够观察到置身在洞中之人的心灵，非常神奇。

　　这次天辰掌门利用多种手段就是无法得到夜星璇身上的法宝，他就是想利用这个只有昆仑派历代掌门才知晓的秘密，想从夜星璇身上得到些什么。

　　其实相比夜星璇身上几件强大的法宝，天辰掌门更希望得到夜星璇的修炼方法，想想就让人震惊，一名刚刚修炼不到十年的小子，其修为就突破到与自己都不遑多让的境界，攻击之力更是恐怖异常，三十多名修真高手都拿他不下，这不得不让天辰掌门引起十分的重视，如果能够从这小子身上偷窥到这等秘密，那昆仑派将来统一修真界也是指日可待了。

　　但是令他失望的是，无论自己如何施法，照妖镜上始终只能显示出夜星璇在洞中的活动，并不能看到他的内心世界，似乎总有一股无名的神力保护着，让他的照妖镜无法洞穿。

　　“估计是这小子还没有想什么，再等等看！”天辰掌门无奈地想道。

　　接下来一连十天，天辰掌门足不出户，拒绝一切应酬，双眼就这么死死地盯着照妖镜，想从上面看出点名堂，可是十天过后，除去看到夜星璇在那里静修之外，就没有任何其他的镜像，这不禁让他恼怒不已。

　　而在这十天之内，夜星璇的伤势恢复的非常之快，已经完全复原，而且封印也因为每天不断的冲击松动了很多，元力已经能够调用些许，但是这十天之内夜星璇却没有任何太大的动静，他知道这山洞肯定不会这么简单，而且十天以来没人问津，铁定有人再暗中观察着自己，所以夜星璇就将计就计，什么都不做。

　　可是随着封印的慢慢松动，元力越来越强大，自己对那神奇的感觉也是越来越强烈，夜星璇不知道自己还能在这里待上多久，但是他知道这个机会绝对难得，一旦错过，说不定就有可能终生不遇，于是当天晚上，夜星璇便将体内好不容易凝聚而成的元力打入炼妖壶世界，与壶中仙沟通起来。

　　不过这都是灵识沟通，外界根本发现不到这一点，天辰掌门还在耐心地观察着夜星璇，根本不知道里面究竟发生了什么在他认为，自己全力施展的封印，而且夜星璇也身受重伤，没有三五个月他也休想冲破封印，所以也就放心大胆的观察起来，他也知道某些事情是急不来的。

　　“前辈，我现在遇到麻烦了，需要得到您的帮助。”夜星璇传音道。

第522章 昆仑神镜


　　“呵呵……星璇你的元力终于恢复些许了，感觉怎么样？”壶中仙回答道。

　　夜星璇闻言一阵哭笑不得，回答道：“差点死了，还能怎么样？”说完接着道，“前辈，我感觉到这个山洞很奇怪，拥有一股十分熟悉的气息，您感觉到了吗？”

　　“早感觉到了，就等你元力恢复过来告诉你呢，否则现在告诉你也没有任何用处啊。”壶中仙道。

　　“哦？您的意思是说这里也有一件神器？”夜星璇喜出望外道。

　　“嗯，不错，应该是控制时空、洞察天机的昆仑神镜。”壶中仙道。

　　“果然不错！”夜星璇大喜，骂道，“昆仑派这群傻蛋，神器就在他们家门口，他们都不知晓，该因他们无法出人头地。”

　　“呵呵……”壶中仙笑了笑道，“你以为人人都有我们这种能够感应到神器的神力啊，普通之人即使神器放到他们面前也不一定知道这就是神器，再说就是他们知道了又怎么样？你们能拿到吗？这昆仑镜经过数万年的进化早就变成了这座昆仑山了，这么一座大山，他们怎么拿得动呢。”

　　“昆仑山？不……不是这么夸张吧？”夜星璇吃惊不已，以前他见到的几件神器，都很朴实，现在这个昆仑镜怎么变成了一座大山了呀。

　　“一座大山那么夸张，那我要如何才能够得到呢？”夜星璇问出了最关心的问题，这也关系到他能否逃出昆仑派，要知道昆仑镜可是能够控制时空，洞察古今，联通不同空间的通道，想要逃离昆仑派那还不是轻而易举的事情。

　　“其实说难也难，说容易也容易的很，你想想你以前是怎么得到其他神器的？”壶中仙道。

　　“怎么得到其他神器？”夜星璇想了想，“除去靴中仙大哥之外，大部分都是经历了你们这些前辈的考验。”

　　“那不就得了，你只要通过昆仑神镜的考验，自然就能够得到昆仑镜了。”壶中仙道，“赶快吞下这颗丹药恢复元力吧，贫道这就叫上其他两位器灵一同为你说情去，多年不见，不知道镜中仙还念不念旧情，给不给面子，一切都看天意吧。”

　　“哦，那就有劳前辈了。”夜星璇一阵骇然，三大神灵同去，这镜中仙都不一定给面子，那只能说明这镜中仙确实太高傲了一点。

　　“哼！毛头小子竟然敢说我高傲，本来本神灵觉得你这小子乃是混沌神钟转世又获得了其他三件神器，乃是个不可多得的可造之材，还想着就这么跟着你算了，可是你竟这么想本神灵，说不得一定要给你点教训瞧瞧，通过不了本神灵的考验，休想本神灵跟着你，即使那三个老家伙同来也都没用！”昆仑山内部一道青衣长裙、绝美靓丽的年轻女子有些赌气地说道，此人正是昆仑神镜的器灵镜中仙，只不过与其他几位神灵不同，她的化身乃是一名女性，自然心胸要狭窄一些。

　　夜星璇千算万算，没有想到自己刚刚心中所想竟然轻而易举的被镜中仙所洞穿，即使他打破脑袋也想不到，自己就是因为随意中的一想导致了下面的命运可真是可悲可叹。

　　此时得到壶中仙的丹药，夜星璇快速地恢复着元力，封印越来越弱小，但外界观察这一切的天辰掌门根本就没有觉察到任何的异样，此时他手中的照妖镜仅仅只能看破幻境而已。

　　说到这照妖镜不得不说一下，这是很多年前，昆仑派一位高人祖师爷，无意中来到这个洞中，觉察出这洞内灵气十分充裕，而且异常奇特，于是便在这里修行数年。

　　在这数年之间，镜中仙几乎无时无刻都不在观察着这位昆仑派祖师爷，虽然在心智品德上这位祖师爷可以说是没有什么挑剔可言，但他却不适合继承昆仑神镜，因为他的资质和潜力都不够。

　　镜中仙也非常失望，本来好不容易得到了一个这么好品性之人，可无奈人无完人，他在其他方面没有达到要求，无法继承昆仑神镜。

　　但是镜中仙心地善良，观察了这么多年也有了恻隐之心，于是在那位祖师爷即将功德圆满离开洞内之时，照着自己的模样炼制了一面宝镜，并在宝镜之内打入了一丝神力，悄悄地放到了洞中，那位祖师爷就这么得到了这面宝镜，从此之后，他便纵横修真界鲜有敌手，将昆仑派发扬光大，才有现在道佛八大派数一数二的大派。

　　“天辰掌门……”见这么长时间天辰掌门都没有走出房门，白云天有些焦急了，踌躇了半天最终还是决定硬着头皮过来问问。

　　“白掌门你来了。”天辰掌门打开房门，将白云天请了进来，但神情却非常的落寞。

　　“嗯？天辰掌门您这是？”白云天点了点头，仔细一看，发现天辰掌门眼眶发黑，眼袋红肿，满脸的疲倦，很是奇怪地问道。

　　“哎……”天辰掌门深深地叹了口气，催动元力快速地游走一周天，身上的不良状态迅速完好。十多天不眠不休、就这么睁大双眼一瞬不瞬的盯着宝镜，那也实在够难受的，即使以他如此强大的修为，也有些受不了。

　　“有结果吗？”白云天忍不住问出最关心的话语。

　　“哎……”天辰掌门再次叹了口气，摇了摇头。

　　“还没有结果，那现在怎么办？”白云天苦恼道。

　　“你……你怎么就知道问怎么办啊？你不知道自己想想？”天辰掌门被问的非常气愤，这段时间也实在将他憋屈的太难受了，他真想找个人发泄一番。

　　“我，这……”白云天被训的一阵面红耳赤，他左右想想，还真是如此，好像自从和昆仑派合而为一之后，自己就失去了主见似的，但是怎么说自己也是一派之长啊，被人当头棒喝，心中实在难受的紧，犹豫了下说道，“那好，天辰道友你将夜星璇交给本掌门，让本掌门想想办法。”

第523章 灭杀天辰


　　“交给你？”天辰掌门此时有些后悔自己刚刚说的话了，他怎么甘心将夜星璇交给白云天呢，不过想想自己也实在没有任何的法子了，不如就交给白云天试试也好。

　　想到这里，说道：“白掌门，将人交给你也行，只不过你不能带他离开昆仑山，只能在这里想办法，如何？”

　　“这是当然，我不会带那小子离开的。”白云天毫不犹豫地答应下来，本来在他认为天辰掌门对自己有戒心肯定不会将夜星璇交给自己，没想到他竟然这么爽快，让他一阵窃喜。

　　“好，那本掌门现在就去拿人，白掌门先在大殿稍后。”天辰掌门道。

　　此时夜星璇在灵丹的调养下元力快速恢复，封印越来越弱，夜星璇同时也是越来越激动。

　　可就当封印即将冲破之时，山洞外传来脚步之声。

　　“不好，有人来了。”夜星璇愁眉深锁，自己的封印即将打开，怎么这个关键时刻竟然来人了，“三位前辈你们速度快点啊！”

　　洞口光华一闪，一名鹤发童颜的老道出现在夜星璇面前，赫然便是昆仑派掌门天辰道长。

　　“小子啊，你挺有能耐啊，这么整你都不服软！”天辰掌门并未看出什么异样，他还想再说服一下，如果成功的话就不用交给白云天了。

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，一边悄悄地催动元力冲击封印，一边拖延着时间，问道，“这里到底是什么地方？”

　　“这里乃是我们昆仑派禁地，只有历代掌门才可以进来的地方。”天辰掌门有些傲气地说道，“你小子也算好运，竟然能够享受我们昆仑派掌门的待遇！”

　　“谁稀罕啊，你这老家伙还不是想从我身上得到法宝吗？”夜星璇冷笑道，“说吧，你今天过来干什么？是不是又想到什么新招对付我了，告诉你这老匹夫就不要枉费心机了，无论你使用什么手段，我都不会屈服的！”

　　“哼哼……小子你别嘴硬！”天辰掌门愤怒不已，但却也要强忍着，谁叫他想得到夜星璇的修炼方法和法宝呢，假装和颜悦色道，“告诉你小子，如果你再不告诉贫道你的修炼方法以及交出法宝，那么贫道就要将你交给白云天处置了，那家伙可没有贫道这么好心，你要到他的手中，这后果可想而知啊！”

　　“什么啊？你要将我交到他的手中？”夜星璇故意夸张的大叫起来，表现得很恐惧。

　　“怎么样？害怕了吧？害怕了就赶紧告诉贫道，贫道答应你事后绝对不会再为难你。”天辰掌门微微一喜，暗道，莫非这小子这段时间被打怕了，懂得识时务了。

　　“呃……要不给我半炷香的时间考虑下如何？”夜星璇灵机一动问道。

　　“半炷香考虑下？”天辰掌门微微一愣，感觉有些奇怪，也是夜星璇太过心急了点，像天辰这等老奸巨猾之人，稍有异动便会立即发觉出异样，夜星璇还是太低估了天辰。

　　果然天辰脸色微变，探出灵识，在夜星璇身上一扫，顿时大吃一惊，破口大骂道：“你这臭小子竟然恢复了元力，哇呀！”说完身形一闪，便向夜星璇打去，想将他的元力重新封印。

　　“你晚啦！”夜星璇大叫一声，混沌神钟迅速唤出体外，尽管现在他的封印还未完全解除，元力未恢复到巅峰状态，但混沌神钟还是可以轻而易举的调用出来。

　　“咚……”一声闷响，天辰掌门一掌结结实实的攻击到混沌神钟之上，将混沌神钟打击的剧烈晃动，光华顿时黯淡不少，险些破碎，但同时他也被混沌神钟上的神力反弹出去，大退三步之远，满脸惊骇的看着夜星璇。

　　“你小子什么时候破开封印的？老子怎么不知道？”天辰掌门吃惊地问道，这十多天来，他的眼睛几乎从没离开过夜星璇，没想到他竟然已经破开了封印。

　　“让你知道了，还跟你这老家伙玩个屁啊，呀！”夜星璇冷笑一声，突然暴喝，借助天辰掌门刚刚袭来的一记能量里外夹击终于彻底冲破封印，元力飞速提升，他缓缓起身，双手背负，淡然地看着天辰掌门。

　　“小子别以为你恢复了元力，本掌门就治不了你，受死吧！”天辰掌门尽管震惊，但却并不害怕，在他眼中夜星璇虽然修为不俗，可与自己这位九十五级的强者相比，那还是相差甚远的，想要在短时间内拿下夜星璇并不是难事。

　　可事实上如此吗？

　　就在天辰掌门动手之际，夜星璇伸手一探，顺势拿出神龙宝藏里面三件上品仙器的其中一件——量天尺，全力催动元力与炼妖壶百分之二十的神力结合起来，全部灌输到量天尺之内，对准袭来的天辰掌门便劈头盖脸的袭去。

　　原本只有一尺左右的量天尺，在夜星璇全力催动之下，瞬间变得一丈有余，直接冲向天辰掌门。

　　“哼！简直就是螳臂当车！”天辰掌门看到夜星璇拿出一柄玉尺，瞳孔顿时一阵收缩，脸色大喜，暗道这柄玉尺绝对是件超级法宝啊，现在可是老子的了。

　　他此时眼中只有量天尺，根本没有在意夜星璇的攻击，以他认为，即使是一件神器到了夜星璇手中，以他的修为也无法与自己抗衡，于是小心防御了一下，便直接迎了上去，想来一招空手夺白刃。

　　“啊？怎么可能？”可是当天辰掌门在接触量天尺的一瞬间，脸色徒然大变，一股巨大的力量从眼前的玉尺上直冲而来，让他感觉自己就好像身处惊涛骇浪之中一般，他急忙全力催动真元力进行防御，可惜终究晚了一步。

　　“啊……”天辰掌门惨叫一声，本来只有一丈来长的量天尺，眨眼间便突长而起，变得千米之长，直接将天辰掌门轰出山洞，打入对面的山峰之内，再从山峰中贯穿而出掉入万丈深渊，一道数百米长的人工隧道在对面那高耸的山峰之内形成。

　　此时天辰掌门浑身血肉模糊、经脉断了一半有余，五脏六腑位移的十分厉害，身受重伤，要不是他在千钧一发之际打出了全身真元进行防御，估计他现在的这副肉身已经毁了，毕竟道修者的肉身不如妖魔修真者强大，加之他的修为也只有九十五级道神境界，夜星璇吸收炼妖壶的神力与上品仙器相结合，那威力绝对超越九十五级的攻击强度，没有一击将天辰掌门杀死，已经算他走运的了。

　　而天辰掌门做梦也没想到，自己竟然连夜星璇的一招都抵抗不住，让他震惊的同时也惊恐不已，也正是从这次开始，他对夜星璇产生了恐惧之感，这种恐惧的阴影将伴随他一辈子。

　　“轰隆隆……”整个昆仑山都因为刚刚这一击发生了剧烈颤动，夜星璇一击之后本想立即逃出山洞，没想到用力过猛，山洞突然塌陷，加上他此时元力耗尽，身体力竭，根本没有能力破开被堵的洞口，只好老老实实的待在狭小的洞内快速恢复元力。

　　“昆仑山大地震啦、大地震啦……”

　　“大家不要慌，快去看看怎么回事！”昆仑派弟子发现异样顿时慌乱起来。

　　就在夜星璇极力调息恢复元力之时，一道光华闪过，三位神灵出现在夜星璇面前。

　　“前辈你们回来了！”夜星璇急忙睁开双眼，喜出望外地问道，“怎么样？镜中仙前辈怎么说的？”

　　“呵呵……”鼎中仙苦笑一声道，“镜中仙出了名的冷面无情，我们三个老家伙费了半天口舌，仍旧说不通她，她非得考验你一番才愿意让你接受传承。”

　　“哦，没关系，那是应该的，我愿意接受镜中仙前辈的考验。”夜星璇没有表现出太大的意外，对三人感激道，“有劳三位前辈为我操心了，现在我的封印解除，稍后元力恢复之后，随时都可以接受考验。”

　　“哎……镜中仙的考验可不一般啊，做好心理准备吧。”壶中仙点了点头，道，“那我们走吧。”

　　夜星璇有些疑惑要去哪里，靴中仙已经拉住了他的胳膊，身形一闪，直接穿越了山壁，来到山体内部。

　　这里是一处空心山洞，四壁好像被冰晶装饰过一般，显得美轮美奂、很是漂亮。

　　夜星璇被四位神灵带到那山洞之内，落到一面光滑如镜般的青色圆形平台之上。

　　刚站稳身体，面前便出现一位青衣黑发、外貌绝美的少女，乍一看上去竟和程雪怡有几分相似，但看其眼眸却显得饱经沧桑，比之程雪怡要成熟很多。

　　“这位就是镜中仙！”靴中仙介绍道。

　　“晚辈夜星璇见过镜中仙前辈！”夜星璇微微一愣，刚刚一时间竟有些呆了，但以他如今的定力和心智自然不会深陷其中，一瞬间便反应过来，躬身行礼。

　　“好！”镜中仙只是淡漠地看了夜星璇一眼，不带半点感情色彩，直接说道，“准备好了就跟我说一声，一切等你通过考验之后我们再谈条件。”

第十四篇 开山立派

第524章 无名考验


　　“谈条件？”夜星璇有些讶异，看了看身旁三位神灵，见他们也都苦笑摇头，夜星璇也不好多问什么，回答道，“前辈请稍等，我去与几位朋友道别一番，然后再开始考验可以吗？”

　　“请便！”镜中仙依旧是短短两个字回应，说完之后便转过身去不再理睬众人。

　　夜星璇也没有多说什么，对着三位神灵点了点头，便进入炼妖壶世界。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……”

　　“师傅……”

　　正在训练那四百多名弟子的白婷等人看到半空中光华闪耀，心中皆是一紧，果然如她们预料的一样，真的是夜星璇回来了，顿时欢呼雀跃而起。

　　“哥哥……真是吓死雪怡了，呜呜……”程雪怡直接飞身而起，也顾忌不了那么多，窜到夜星璇的怀中便喜极而泣起来。

　　“星璇……”白婷紧跟而后，含情脉脉地看着夜星璇，双眸之中也是充塑了泪水，上下打量一番夜星璇柔声问道，“你没受什么伤害吧？”

　　“没有！”夜星璇一阵感动，顺手将白婷也拥入怀中，刚开始白婷还有些娇羞，但却没有丝毫的反抗，只是红着脸，将俏首埋在夜星璇的左肩上。

　　“让你们担心了。”夜星璇将二女紧紧拥入怀中，感受着两女身上散发出来的阵阵沁人心脾的香味，让夜星璇心悸不已，迷醉其中。

　　“哥哥你真是讨厌，当时为什么要将我们送到炼妖壶之中呀？真是吓死我们了，你知道吗？”一番缠绵之后，程雪怡便娇嗔起来。

　　“就是，星璇你难道认为我们会拖你后腿吗？是你的累赘吗？”白婷俏脸也满是寒霜地质问道。

　　“不是，我是害怕失去你们。”夜星璇苦笑连连，将二女搂得更紧了。

　　“快点训练去，看什么看！”山腰上，一群弟子仰头望天，皆有些陶醉其中，被反应过来的云凡一顿臭骂，吓得赶紧训练而去。

　　夜星璇看到这一幕，十分的欣慰，拉着二女落到远处山谷将自己即将接受镜中仙的考验告诉给二女，这让二女又是非常的不舍，但却也无可奈何，三人互诉衷情，好一会儿之后，夜星璇才依依不舍的离开炼妖壶世界回到山洞内。

　　“三位前辈！”夜星璇招呼一声，接着躬身道，“镜中仙前辈，晚辈已经准备妥当，随时都可以接受考验！”

　　“好！”镜中仙转过头来，只说了一个字，便拿出一名青色宝镜对着夜星璇一照，眨眼间夜星璇便消失了身影。

　　“啊？”三位神灵都没来得及和夜星璇道别，眼睁睁地看着夜星璇消失了身影，不禁面面相觑，都苦涩着老脸很是不解地看着镜中仙。

　　“看我也没用，这小子道心还不算稳定，我这次对他的考验便是让他经历人间的生老病死，让他做一回凡人，尝遍人间疾苦。”镜中仙说道。

　　“呃……这哪里是考验呀，这不是虐待吗？呵呵……”靴中仙忍不住说了一句，突然看到镜中仙那冰冷的目光，立即苦笑掩饰，害怕自己不小心说错什么话，会加重夜星璇的考验负担，那就坏事了。

　　壶中仙与鼎中仙对视一眼，也都是苦笑连连，这是人家神灵的考验，他们也无可奈何，只能祈祷夜星璇能够安然无恙的通过考验了。

　　“啊……”夜星璇一声惨叫，还未反应过来，自己便被一股神力吸进了昆仑神镜之中，紧接着便一阵失重感来袭，他低头一看，哇呀……自己正身处十多米高的半空之中往下急速下坠，而奇怪的是自己的元力好像一下子全部消失不见了似的，不是那种被封印起来，而是实实在在的没有了元力，这让他惊骇不已，吓得哇哇直叫。

　　“轰咚……”

　　“哎哟喂……”幸好身下是一处草堆，从十多米高的地方摔了下来并没有伤筋动骨，只是难受了好一会儿。

　　半天之后，夜星璇缓缓从草堆中坐了起来，揉了揉身上摔疼的地方，皱着眉头四处观察了一番，发现这里乃是一片田地原野，但此时并没什么人迹，他甚是遗憾，自言自语地问道：“这到底是哪里啊？镜中仙前辈搞什么鬼，怎么什么都不解说一番就将我弄到这里来了，还有我的元力全部消失不见，连强大的肉身现在也感觉好像十多岁的身子似的，这究竟怎么了？”

　　夜星璇不知道，他此时的身子已经被镜中仙利用昆仑神镜的神力转换为他未修炼之前的模样了，除去记忆以外，其他的都已经进行了时空倒转，所以他的元力才会彻底消失变成了普通之人。这就是昆仑神镜的一大功能，可以对人体进行任意的时空变换。

　　“真是，这到底算哪门子的考验啊？又不降妖、又不伏魔，将我送到这么一处平凡之地，收回了我的修为，到底要我做什么？做一个凡人？”夜星璇推测了半天，想想算了，走一步算一步吧，他是个天性就乐观的人，所以没有继续纠结下去，找准一个方向便向前走去。

　　大约半个时辰之后，夜星璇来到一个原始的小部落，看到面前搭建了几十个帐篷，夜星璇大喜过望，走了半天终于遇到个有人的地方了，急忙加快步伐向部落走去。

　　可是刚刚走到部落跟前，便突然从部落内部窜出来了一条凶猛的狼狗，夜星璇微微一惊，但却根本没有任何的害怕，不要说一只普通的狼狗了，就是老虎猎豹夜星璇也绝对不会畏惧，他可是随手便可以灭杀一只妖兽的。

　　于是夜星璇看到那只狼狗纵身往自己扑过来之时，不慌不忙，伸手一挥，想利用元力将它打跑，可挥动了一下竟没发出任何的元力，这不禁让夜星璇大惊失色，就这么一恍惚，那只狼狗直接将自己扑倒，对着自己的肩膀就是一口。

　　“啊……”一阵钻心的刺痛传来，夜星璇忍不住嚎叫起来。暗道真是大意，自己元力丧尽，此时就是个凡人，怎么可能打得过这么凶猛的狼狗呢。同时心中也愤愤然起来，镜中仙你这哪是考验我啊，是想虐待我吧？

第525章 萧氏部落


　　“大黄！”一道浑厚的声音响起，身上那只狼狗急忙退了下去，但仍旧对夜星璇叫个不停。

　　“啊？这位兄弟你没事吧？”一名身穿皮甲，露出半面胸膛的年轻男子急忙走了上来，将夜星璇从地上拉起很是歉意地问道。

　　“我肩膀上被那畜生咬了一口，应该没什么大碍吧。”夜星璇龇牙咧嘴地说道，接着抬头看向眼前的男子不禁有些发愣，此人的长相竟有几分熟悉，仔细一想，顿时大吃一惊，这面貌怎与自己如此相似。

　　男子很显然并没有注意到这一点，将夜星璇拉起之后，急忙说道：“伤口不深，并未伤到筋骨，我带你到里面将伤口洗洗，否则天热容易感染。”

　　“哦，那就有劳了。”夜星璇点了点头道。

　　“说哪里的话，这都怪我没拴好大黄。”男子讪讪的笑了笑，对那只趴在地上的狼狗喝道，“你这畜牲，让你看门不是让你随便乱咬人的，哼！看我回来不好好收拾收拾你！”

　　“算了，一只狗而已，他可能以为我是坏人，也怪我没有招呼一声便往里跑，呵呵……”夜星璇苦笑道。

　　“也真是怪我没管好大黄。”男子见夜星璇没有追究，便放下心来，问道，“不知兄弟尊姓大名，为何来到我们部落，莫非有什么要事？”

　　“呃……我叫王旋，我是迷路了，糊里糊涂的就走到这里，看到有人就想来瞧瞧，没什么要事。”夜星璇回答道，他还不清楚现在的状况，所以并不能说出自己的名字，接着问道，“大哥，请问这是哪里？”

　　“这是黄河下游，我们是萧氏部落，我叫萧元冲。”男子回答道，“王兄弟这边请！”

　　“萧氏部落？”夜星璇点了点头，他对这个部落那是一点印象都没有，跟着萧元冲将伤口洗净，打量了下部落内部，一共二十多顶帐篷，不足五十人的小部落。

　　“王兄弟，现在正是吃午饭之时，如不嫌弃就在这里吃饭吧。”萧元冲邀请道。

　　“那就打扰了。”夜星璇本想拒绝，自己哪里还用得着吃饭呀，可话还未说出，便听到肚子咕噜一声，他大吃一惊，尴尬不已，心中暗道，“莫非我真的变回凡人了，连肚子都会饿！”想到这里夜星璇真是哭笑不得，这个考验还真是有些大发了。

　　跟着萧元冲走到最里间一座较大的帐篷，此时大部分人都在自己的帐篷内用餐，并未看到什么人影。

　　“小燕，我家来了位客人。”男子掀起帐篷，夜星璇快速地扫视了一番，帐篷内部空间并不大，仅仅够打一张地铺，放两张桌椅，而装饰也很朴素，显然这家人过得很拮据。

　　“来客人啦，是谁呀？”女子从桌子上坐起身来，定睛一看，不禁有些讶异，因为她发现夜星璇和萧元冲就好像兄弟俩一样，长的很相似，但这个世界上相似的人也多了，她知道萧元冲是个孤儿并没有兄弟姐妹，所以只是认为巧合。

　　“嫂夫人，在下王旋。”夜星璇看了眼前女子一眼，虽然女子并没有白婷等人漂亮，但却也非常的清秀，更奇怪的是，夜星璇就好像很早就认识眼前女子一样，一股十分熟悉温馨的感觉顿时油然而生，而女子此时正身怀六甲。

　　“哦，原来是王小哥，快，快进来坐吧。”小燕很是热情，因为她和夜星璇一样，有种说不清道不明的熟悉之感。

　　夜星璇在这小夫妻俩的帐篷内享受了一顿温馨的午餐，便起身告辞了，他本也没打算在这里长住，再说人家小夫妻俩，自己掺和进来也不方便，于是找了个理由便与两人道别，夜星璇独自一人向黄河边走去，他打算前往落仙谷看看，这也是他现在唯一的方向了。

　　变成了凡人、失去了修为和强大的体力，夜星璇终于体会到了什么是艰难困苦，行走了不到一个时辰，便累的气喘吁吁，而且饥饿感、疲倦感一波一波的袭来，让他都有些抵抗不住。

　　“哎……做惯了修真者，拥有过强大的修为，现在一时间让我变成手无缚鸡之力的凡人，我还真有些不习惯。”夜星璇苦笑摇头，坐在一棵大树下乘凉休息。

　　“反正也不知道镜中仙要我做什么，索性我就去落仙谷看看，问问我师傅，看看他有没有办法帮我恢复修为，实在不行的话，我就重头修炼。”夜星璇下定主意，休息了一小会便向落仙谷赶去。

　　因为这个地方他并没有来过，对地形也不熟悉，但好在黄河就在附近，他顺着黄河向下走去，等走到镇上问一下新水镇的方位，只要找到新水镇，那么落仙谷也就不远了。

　　日落西山，夜星璇也才走了不到二十里地，如今的体力下降的实在太过吓人，见天色已晚，夜星璇不敢冒然闯夜路，毕竟这里还是一片茫茫丛林，危险重重，于是他便来到黄河边缘，架起柴火，费了好半天功夫才从河中抓了几条小鱼烤了起来。

　　走了大半天的路，夜星璇也着实有些累了，吃完鱼之后，寻找一棵大树，爬上休息而去，不大一会儿便睡熟了，这是夜星璇自从修真以来第一次真正的入眠。

　　可正当夜星璇睡得酣甜之时，夜半时分，远处一阵吵闹惊醒了夜星璇，他很是不满的睁开双眼，睡眼惺忪的远眺而去，只见在远处的密林中火光闪耀、似乎发生了什么激烈的打斗。

　　“哎……”夜星璇叹了口气，如今自己修为消失，他也无可奈何，否则遇到这等事情怎么可能不去看上一看，可现在要是自己走着过去，估计天都亮了，哪还有什么可看的。

　　“继续睡觉吧。”夜星璇嘀咕一声，也没有管那么多，继续入睡。

　　这一觉就睡到了太阳出山，夜星璇伸了个懒腰，从山上小心翼翼地爬了下来，看着眼前的火堆，他不禁想起昨晚的美食。

　　“一大清早的肚子就饿了，真奇怪，算了，再去抓几条鱼吧。”夜星璇拿起昨晚抓鱼的工具，其实就是一根削尖了的木棍，再次来到黄河边缘等待着。

第526章 救婴孩


　　可这次运气不佳，等了老半天都没什么鱼经过，就在夜星璇想要放弃，想着等会摘几个水果吃算了的时候，突然发现上游留下了一具人体。

　　夜星璇大吃一惊，没有多想，纵身跃到河中，急忙将那人体拉到岸边，因为此处河水并不算深，水流也较缓，因此比较容易救人。

　　“嗯？大嫂！”因为在水中不好识别，夜星璇又是一心救人，直到将她救了上来，才发现此人正是昨天中午做客的那个女主人，而此时女子怀中还抱着一个昏迷过去的小婴孩，很显然就是她刚刚分娩的孩子。

　　夜星璇大惊失色，急忙将孩子从小燕的怀中拿开，仔细探查一番，发现她已经死亡多时了，只不过硬是强行憋着一口气，让自己不至于沉入河底伤了孩子，宁愿自己被这口气憋死，也都不愿意换上一口气，这等母爱何其之伟大，让夜星璇非常动容。

　　“大嫂……”夜星璇泪流满面，不知为何，尽管是第一次见面，但夜星璇对于眼前的女子却有种难以割舍的情愫，看着她的尸体，心都好像碎了一般。

　　“哇哇哇……”就在夜星璇沉浸在深深的悲痛之中，一旁的婴孩突然大哭起来。

　　夜星璇大喜过望，本以为这孩子可能也没多大希望了，谁知道他竟然醒了过来，夜星璇急忙抱起孩子，将他身上湿漉漉的衣衫全部拿下，立即升起火堆替他取暖，尽管现在正值夏季，天气很热，但毕竟刚刚出生不久的孩子怎能经受住外界的风吹雨打呢，为了不让孩子受到半点伤害，夜星璇必须要无微不至才行，这也算是回报女子的一饭之恩，亦或是替她完成遗愿吧。

　　好一会儿之后，感受到温暖的婴孩就这样沉沉地睡去，夜星璇将身上的衣服烤干，包裹着孩子，放在火堆不远处，接着在将婴孩身上的衣服撑起晾干，趁着这个时机夜星璇在附近找了个风水不错的地方，将小燕埋了起来，再利用石头在木板上刻下名字算作墓碑，简单的一个坟墓就这样成型了。

　　一直忙活到下午，夜星璇抱着熟睡的孩子跪在小燕的墓碑前，此时夜星璇的感觉就好像失去了一个至亲之人一样，很是难受。

　　“大嫂你放心，无论如何我也会将你的孩子抚养成人的，你就安心的去吧。”夜星璇承诺道。

　　忙好这一切之后，夜星璇担心孩子饥饿，于是在附近找了一些水果，将果肉碾碎，喂给孩子果汁，没想到这孩子十分的乖巧健康，一下午几乎没怎么哭泣过。

　　“不知道萧氏部落到底发生什么了，萧大哥不知道是否还安全？”夜星璇有些担忧，索性抱起孩子又返回萧氏部落，可是当他看到眼前血迹斑斑、惨不忍睹的场面立时愤怒不已。

　　“可恶的妖魔！”以夜星璇的经验来看，知道这里定是遭受凶残的妖魔洗劫，已经无一人生还，但如今他的修为消失，也根本无可奈何，只好快速的离开这里，否则被那群妖魔发现之后也是死路一条。

　　“看来镜中仙让我到这里来就是为了救你的呀，小家伙……”回到原来之地，天色已亮，折腾了一夜，夜星璇也实在累的够呛，但看着怀中熟睡的孩子他却又十分欣慰。

　　稍微休息了一会儿，夜星璇觉得此处不宜久留，翌日清晨便踏上征程，他还是打算前往落仙谷，否则自己一个大男人也根本不懂得如何养活这么小的婴孩，于是夜星璇多摘了些水果，带着孩子便上路了。

　　山路本就崎岖不平，加之又怀抱婴孩，夜星璇十分艰难，他自出身以来也从来没有感觉过这么无助的，即使当年自己做乞丐之时，也有那老乞丐无微不至的照顾着自己，可现在倒好，一身神力全部消失，让他苦不堪言。

　　“孩子啊，我打算带你到修仙门派，让你从此踏上仙途。”夜星璇对着怀中的婴孩说道，“不过，也不知道这对你来说是好是外，一切随缘吧。”

　　“嘶嘶嘶……”快要走出丛林之时，夜星璇突然听到不远处发出奇异的声响，他急忙停下脚步，等了稍许，只见一条足有成人大腿粗细、三四米长的青色大蟒蛇缓慢地爬了出来，对着夜星璇昂着头吐着骇人的红信。

　　“竟然是一条蟒蛇！”夜星璇并没有太过在意，尽管现在修为消失，但强大的信心却没有减弱多少，不过他此时也知道，要想战胜眼前这条蟒蛇似乎不那么容易，更何况怀中还抱着一个婴孩。

　　缓缓地向后退了数步，来到一棵大树旁边，双眼紧盯着眼前虎视眈眈的蟒蛇，将婴孩举了起来轻轻地放到树杈之上，接着再蹲下身子从一旁拾起一根粗壮的木棍，严阵以待起来。

　　夜星璇有些好笑，要是修为没有消失，不要说眼前的蟒蛇了，即使是蛟龙，他也毫不畏惧，可现在面对这样一只小蛇，都必须谨慎至极，否则那就是丢性命的大事。

　　蟒蛇看到眼前的人类并没有攻击过来，等了好一会儿，似乎感觉有些无趣，便再次缓缓地向一旁游走，消失在夜星璇面前。

　　“呼……虚惊一场！”夜星璇松了口气，惊出了一身冷汗，暗自嘲笑一番，自己何曾变得如此胆小了。

　　正要转身抱起婴孩，突然前方窜出十多名彪形大汉，一个个黑衣蒙面、手持武器、凶神恶煞。

　　“山贼？不会这么倒霉吧！”夜星璇微微一愣，刚刚遇到一只蟒蛇，还未等自己喘过气来便又遇到一群山贼，今时不同往日，以往山贼见到他就好像见着爷爷似的，现在见到他，倒霉的指不定就是自己了。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”又是这句熟悉而又可恶的台词，听得夜星璇一阵恼怒，直想上去狂揍那家伙一顿。

　　看着夜星璇没有说话，只是面无表情的看着自己等人，这群山贼以为眼前男子是被吓呆了，于是一个个嬉笑而起，刚刚这个说话的魁梧男子，手持铁棒，走上前来，不停拍击着手中的铁棒冷笑道：“怎么样？小子害怕了吧？交出身上的财物，我们就放你一马，如何？”

第527章 遭遇山贼


　　“我身上没什么值钱的东西。”夜星璇摇了摇头，镇定自若地回答道，这等事情他遇到不止一次了，即使现在修为消失，他也不会感到害怕，只不过有些担忧而已。

　　“没有值钱的东西？你唬谁呢？穿的人模人样的会没有东西？”那男子打量了夜星璇一番喝道。

　　夜星璇苦笑连连，自己此时确实穿着有些华贵，但那是修真之时穿的衣服，现在身上除去这套衣服之外，什么都没有了，连那几件神器也都消失不见，这让夜星璇苦恼至极。

　　“怎么？你他妈笑什么笑？”男子以为夜星璇在笑他，举着铁棒三两步便冲了上来，对着夜星璇的腰部便横扫过去。

　　夜星璇大吃一惊，瞳孔一阵收缩，身子急忙向后一昂，险险躲过男子一击，虽然修为消失，但记忆中的招式还是有的，只不过没有元力进行支撑招式力量和速度达不到而已，不过对付一两个普通人还是绰绰有余的。

　　“咦？你小子闪的怪快啊，老子让你闪！”男子微微有些讶异，但这样一来，却驳了自己的面子，他便更加发狠，再次挥舞着铁棒向夜星璇狠狠的招呼过来。

　　无奈之下，夜星璇只好全力应战，提起手中的木棍便迎了上去，脑海中八仙法剑的招式条件反射性的施展开来，向男子招呼而起。

　　“啪嗒……”可是普通的木棍怎么可能抵抗住二三十斤重的铁棍呢，始一接触，便被砸成了两截，将夜星璇砸的一个踉跄，险些摔倒在地，毕竟消失了修为，力量和速度上也都变得非常普通，单纯的技巧也起不到多大的作用。

　　男子见一招得手，顺势前冲，抬起右腿，一脚将夜星璇踹翻倒地，紧接着跟上去，对着夜星璇的周身便一阵猛砸，将夜星璇疼得死去活来，连左手臂都被打骨折了。

　　“妈的！让你反抗，你反抗啊，怎么不起来反抗了？”男子一边狠狠地打着夜星璇，一边怒骂不止，夜星璇只能躺倒在地双手抱头任其挨打。

　　打了好一会儿，男子似乎也累了，停下手中的铁棒，转头对身后那群男子挥了挥手叫道：“给老子搜！”

　　“是老大！”立即有两名身材瘦小的男子屁颠屁颠的冲了上来，其中还不停的称赞男子多么威猛，听得男子一阵大笑。

　　“老大，身上什么都没有？”搜了半天，两名男子起身失望地说道。

　　“真的什么都没有？”男子有些不相信，又来到夜星璇面前，此时夜星璇已经被打得伤痕累累，意识都有些迷惑，只能任其宰割了。

　　“妈的！妈的！叫你出门不带东西，简直就是耍我们！”男子又愤怒的踹了夜星璇两脚，突然眼睛一亮，发现夜星璇身上的衣物似乎不错，挺华丽气派的，于是指了指身边男子道，“将他衣服脱下来，我们好不容易下一次山，总不能空手而归吧！”

　　“是是是，老大真英明！”男子拍着马屁道，接着便动起手来，三下五除二便将夜星璇的外衣长裤给扒了下来。

　　“嗯，这衣服还是不错的，应该值几个钱，我们走！”男子掂了掂衣物，鄙夷地看了夜星璇一眼，伸手挥了挥带着众人离去。

　　“一群可恶的山贼，啊，嘶……我的胳膊。”夜星璇愤恨不已，缓缓从地上爬了起来，不小心牵动了左臂，疼的他一阵龇牙咧嘴。

　　低头看了看身上只剩下一条遮羞裤，浑身青一块紫一块的模样，夜星璇苦涩地摇了摇头，深深地叹了口气道：“莫非这就是报应，以前乱杀无辜，现在遭到恶报了？”

　　“哇哇哇……”树杈上传来婴孩的哭声，夜星璇暗自庆幸，幸好刚刚没哭，否则还不知道那群山贼要做些什么，吃力地爬了起来，从一旁洒落的水果中拾起一个，在遮羞裤上擦拭了几下，然后嚼碎将水汁喂给婴孩……

　　“哎！镜中仙你这样做是不是有点太过火了呀？”昆仑山洞穴之内，四人好像看电影一般的看着悬空中的那面青铜宝镜，对于夜星璇被那群小山贼打成这副德行，三位神灵皆有些于心不忍，特别是壶中仙和鼎中仙，他们与夜星璇感情颇深，心中十分的痛惜，于是便出言道，“怎么说也要让这孩子有点修为呀，否则在那个乱世之中，早晚也要被打死，这样的考验要不得，要不得啊。”

　　“是啊，镜中仙，与凡人纠缠，被凡人虐打，这不是会严重打击那孩子的自尊心和自信心吗？好歹那孩子也是神灵转世啊，这样做不好，真的不好。”鼎中仙附和道。

　　“我的考验我做主，你们爱看不看，哼！”镜中仙闻言有些不乐意了，直接收回了悬空的宝镜，矗立在远处对众人不理不睬。

　　“呃……”三人面面相觑，皆哭着一张老脸无言以对。

　　“算了，算了，就当我们什么也没说！”壶中仙一甩手，还是妥协了，毕竟能看见，总比看不见要好得多。

　　缓和了大半天的时间，夜星璇身上的伤势恢复了些许，五德之体现在还没有开启，根本起不到任何作用，他就是一个地地道道的普通之人。

　　夜星璇从地上站了起来，感觉天色渐黑，知道这丛林中不宜久留，于是便抱着孩子一瘸一拐的向丛林外走去，希望能够遇到有人居住的地方。

　　对于这群山贼的虐打，夜星璇根本没想过报复，他就当做是镜中仙对自己的考验，亦或者是以前自己滥杀无辜犯下罪孽的恶报，所以也不想去报复，而且他现在的实力想报复也难。

　　本来抱着个孩子行走就缓慢，现在身上伤痕累累加上饥饿难耐，那行走起来就更加艰难，足足走了两个多时辰，天色大黑，夜星璇才出了丛林，来到一片丘陵地带，只不过依旧没有任何人烟。

　　夜星璇深深的叹了口气，感叹做凡人原来是这么的不容易，以前他做乞丐之时也没感觉到这么艰辛困苦过，后来修真以后虽然也是艰难重重，可大部分都是顺顺利利，现在倒好，突然从修真者彻底变成了凡人，这种感觉就好像从万丈悬崖直接堕入深渊，和从天堂掉入地狱差不多似的，让他一时之间还真的有些接受不了。

第528章 艰难的凡人生活


　　找了个空地方生起火坐了下来，此地乃是比较空旷的丘陵，根本没有任何吃的可言，即使有偶尔经过的野兔小鸟等，夜星璇也根本没有那个能力去抓捕，只好老老实实的啃水果充饥，而水果也不多了，还要留下来喂给孩子，此时夜星璇还从来没有感觉过这般饥饿无奈的。

　　无可奈何，夜星璇只好勒紧裤腰带早早入睡，想着等天亮继续赶路，总能遇到人家的，殊不知他现在身无分文，连衣服都被山贼给抢了去，拿什么去换吃的呢，不过此时夜星璇饿昏了头，也管不了那么多，哄着孩子倒地就睡。

　　可真是屋漏偏逢连夜雨，夜半时分，一阵冷风吹过，接着便稀里哗啦的下起了大雨，夜星璇身上根本没穿什么衣服，将孩子抱在怀中当被褥，裸露的身体被凉水一激顿时惊醒了过来。

　　“我靠！”此时纵使以他这么好的性子也忍不住爆出一句粗口，急忙抱起孩子，四处乱窜，想找个遮风避雨之地，可无奈这个小山丘上树木虽然不少，但能避雨的却一个没有，全都是那种又矮又稀疏的小树，无奈之下，夜星璇将心一横，蹲在地上将孩子紧紧抱在怀中，弓起身子不让雨淋到他。

　　夏天的雨一般都不会太长，但这次老天似乎故意和夜星璇作对似的，足足下了一个多时辰，下到天色快亮了，才稀稀疏疏的停了下来，夜星璇成为落汤鸡那是毫无疑问的，但没想到夏天的清晨，特别是雨水过后，还着实有些凉，加之夜星璇身上有伤、饥寒交迫，被雨一淋竟生病了。

　　好久没有生过病的夜星璇，突然生了场病，这让本来就艰难的他雪上加霜，幸好怀中的孩子，在自己极力的保护之下还算安然无恙，让夜星璇有些安慰。

　　此时头脑晕晕乎乎、浑身烫的难受，夜星璇找了块干净的石头将孩子放下，喂了几口果汁，接着便在四周寻找草药而去，尽管没有修为，但炼丹法诀还是记得，治疗这些小病小痛不在话下。

　　半天之后，夜星璇吃了写草药，顺便给身上的伤口也涂了药汁，休息到正午之时，病痛好了很多，抱起孩子继续赶路。

　　已经一天多没有任何进食，仅仅个把水果果腹，这让夜星璇十分的艰难，行走起来更加的缓慢。

　　就这样一路艰难的行走着，两天后的傍晚，夜星璇可以说是历尽千辛万苦终于来到了一个小村庄，远远看到那炊烟缭绕、一片祥和的景象，夜星璇激动不已，暗道终于能够有东西吃了。

　　不知道哪里来的气力，夜星璇抱紧孩子加快脚步向着村庄走去。

　　“喂！请问有人吗？”进入村庄，此时家家户户都在吃着晚饭，夜星璇敲开第一家大门。

　　“什么人？”一名略有些肥胖、个子不高，穿着灰衣麻布的中年妇人打开门来，看到夜星璇皱紧了眉头叫道，“小乞丐我家没多余的食物，你快走吧！”说完就砰的一下关上了房门，口中还嘀嘀咕咕道，“自己都养不活了，还要给你食物，年轻力壮的就不知道自己讨生活啊！整日想着不劳而获，门都没有！”

　　夜星璇吃了个闭门羹愣了半晌，没想到自己一个堂堂修真高手竟然被人说成是乞丐，他很是讶异，低头仔细打量了一番，不禁大吃一惊，此时自己还真像个乞丐，头发散乱不堪、连胡须都长了出来，脏兮兮的上身赤裸在外，杵着一根拐杖抱着一个孩子，这副模样，你即使说你不是乞丐，也没有任何人相信。

　　“哎……”夜星璇暗自苦笑了一番，转过身去，吃力地向前走着，虽然以前他做过乞丐，但自从修真之后他的身份截然不同，现在再被人家误认为是乞丐，着实让他有些接受不了。

　　摇了摇头，转过身去，缓慢的向着村口走去，夜星璇此时心中发狠，暗道即使饿死也绝对不会乞讨。

　　“哐当……”可还未走几步路，身子一晃，便摔倒在地，不小心碰到了怀中的孩子，立即哇哇大哭起来。

　　“不哭，不哭，乖……”夜星璇急忙坐起身子心疼地抖动着孩子，这几天水果吃完，无可奈何之下，他只好采摘一些能吃的药草掺和露水喂给孩子，幸好这孩子着实比较乖巧，否则夜星璇真不知道如何是好。

　　“小乞丐这个拿去！”刚刚那家房门又重新打开，那妇人走了出来，拿出两个白面馒头递到夜星璇手中道，“我是看在这孩子的份上才给你的，年轻力壮的就出来乞讨，丢不丢人啊，哼！”说完便转身离去。

　　夜星璇愣了半天，很是无语，又长长的叹了口气，看着眼前的馒头，肚子一阵咕噜，狠狠地咽了口口水，撇下半块馒头啃了起来，剩下的一个半馒头他打算和点清水留着给孩子慢慢吃，没有办法，现在身上一无所有，自己饿点没什么，孩子绝对是不能饿着的。

　　起身对那家鞠了一躬，尽管此时那妇人已经不在门口，但夜星璇还是有些感激，接着转身抱着孩子向村里走去，他刚刚听了妇人一席话，心中也明白，要想养活孩子和自己，就必须得干活，于是他想着先在村里找点粗活干着，积攒些银两好继续赶路。

　　“请问有人在吗？”夜星璇走到距离刚刚那妇人家远一些，他害怕那妇人又要说三道四。

　　半个馒头虽然不算什么，但却能够给夜星璇带来些许的气力，他敲了敲门，不大一会儿，还是一名中年妇人打开大门，只不过这名妇人不论是穿着上，还是家事上都要比刚刚那家好的很多，这也是夜星璇看中的一点，知道只有有钱人家才可能请人干活。

　　“嗯？”那妇人打开门一看，竟是一个邋里邋遢的乞丐，本来和颜悦色的脸蛋顿时变得阴沉起来，冷冷地说道，“小乞丐我家没有剩菜剩饭，你可以走了！”说完就要关门。

　　夜星璇一时情急，伸手一拦，右手顿时被夹到门缝之间，疼得他一阵惨叫。

　　“你想干什么？莫非你还想抢劫不成？”妇人见夜星璇右手被夹到红肿，非但没有丝毫的同情心，反而更是怒火冲天，将门打开，大叫道，“护院快出来！”

第529章 孩子被抢


　　随着妇人的叫喊，两名拿着扫帚的年轻男子急忙赶了过来，看到一名邋遢的乞丐站在门前，两人急忙将他往后一推，险些将夜星璇推倒在地，其中一人叫道：“臭乞丐，你知道这是哪家吗？敢来这里要饭，快滚！”

　　“哇哇哇……”刚刚这一推，虽然没有伤到夜星璇，但却吓坏了夜星璇怀中的孩子，让夜星璇十分愤怒。

　　冷冷地扫视眼前三人那可恶的嘴脸一眼，轻哼一声，没有多说什么，转身便要离去。

　　“等等！”就在夜星璇刚刚转身之时，那妇人突然叫住他，走上来问道，“怀中是你的孩子？”

　　夜星璇定了定，但没有回头，更没有回答，继续向前走着。

　　“咦？我们夫人问你这小乞丐话呢，怎么聋啦！”两名男子急欲在妇人面前表现，见夜星璇没有回话，径直向前走去，很是不岔，急忙跑到夜星璇面前拦住夜星璇道，“怀中的孩子是不是你的？”

　　“是又怎么样？”夜星璇见眼前两男子凶神恶煞，自己不敌，只好回答，但语气却也很是冷漠，显示出现心中极度的不满。

　　“男孩还是女孩？”两名男子也没多计较，妇人走出来继续追问道。

　　“你问这些干什么？”夜星璇转头反问道。

　　“看你这副模样，想要养活一个孩子也着实困难的紧，说不准明天就得饿死，我是看你可怜，打算收养你的孩子，出个价吧？”妇人开门见山道。

　　“哼！”夜星璇不削地轻哼一声，没有回答，对面前两人叫道，“让开！”

　　“你！”看到夜星璇那阴沉的面色，加之夜星璇本来就比较魁梧高大，比之两人还要强壮的多，两人只是护院并不是什么打手，因此被夜星璇这么冷不丁的一喝，还着实有些害怕，但却只是退了一步，没有让开。

　　“怎么？不愿意？”妇人脸色变了变，走到夜星璇面前，朝着他怀中的孩子看了一眼再次诱惑道，“我出你十两金子如何？”

　　“孩子就是我的生命，我是不会卖的！”夜星璇斩钉截铁地说道，接着绕过三人，向村外走去。

　　“二十两金子！”

　　“五十两金子！”

　　妇人以为自己出价太低，眼前的乞丐看不上眼，于是不停加价，但仍旧没看到夜星璇停顿，她顿时勃然大怒，叫道，“你们还在这里愣着干什么，给我将那孩子抢过来！”

　　“抢孩子？这……这是犯法的吧夫人？”两人面面相觑，有些害怕。

　　“没用的东西，那孩子指不定就是他在哪里偷来的呢？一个乞丐哪里能讨到老婆，快去，一切后果我一力承当！”妇人大叫道。

　　实际上妇人今年三十有二，结婚十余年来一直未有生育，丈夫乃是这座村庄村长的儿子，在外地城镇做些小买卖，日子过的还算红火，可是她始终无法生育，这让夫妻俩非常懊恼，特别是公公婆婆去年死去，连死之前都没有见着孙儿，这给她丈夫很大打击。

　　自此之后，妇人的丈夫便极少回来，十之八九已经在外面养了小的，无法生育这是妇人这一辈子的痛，于是看到夜星璇怀中那似乎刚出生的孩子，她便起了歹心，想将那孩子占为己有，到时就说是她生的，那时她就可以母凭子贵重新获得自己在丈夫心目中的地位了。

　　“哦，是！”两人得到妇人的承诺，急忙向夜星璇跑了过去，将他拦住。

　　“你们想干什么？”夜星璇意识到问题的严重性，急忙将孩子抱的更紧。

　　“干什么？我们劝你还是乖乖的将孩子交出来，否则我们就告你偷别人家的孩子！”两名男子对视一眼，左边男子先声夺人恐吓道。

　　“哼！真是好笑！”夜星璇不屑的冷哼一声，叫道，“给我让开，我没时间在这里跟你们啰嗦！”

　　“哟？小乞丐给你脸你还不要脸，非得敬酒不吃吃罚酒啊！”右边男子愤恨道，接着便上前几步伸手往夜星璇的怀中抢了起来。

　　左边男子生怕右边男子抢了自己的功劳，连忙也跟着上来，抢夺孩子，将孩子吓得哭哭嚷嚷，顿时引来村房邻居的观看。

　　夜星璇好几天都没一顿饱饭了，哪是两名壮汉的对手，不大一会儿孩子便被抢了过去。

　　“你们这群土匪！”夜星璇怒吼连连，但却无可奈何，周边观众看到妇人光明正大的抢夺夜星璇的孩子，虽然有指指点点的，但却没一人敢上来说上一句。

　　“我们进去！”妇人欢喜的接过孩子，打开衣服一看，竟是个小男孩，顿时喜出望外，抱在怀中像宝似的，对身旁两个护院道，“我们进去，待会拿十两金子打发这个乞丐滚蛋！”

　　说完便回到屋内，不大一会儿，那两名护院扔出一锭金子，接着哐啷一声将大门锁上。

　　夜星璇呆呆地看着这家大院，瘫软在地，不知所措，他何曾遇到过如此事情，以前都是自己抢别人的东西，谁敢对自己如此这般，那简直就是活的不耐烦了。

　　看到手中的那锭金子，夜星璇心中发狠了，你欺辱我没关系，就算作对自己的考验，但是你竟然公然抢夺我的孩子，那就休怪我无情了，尽管这个孩子不是他的，但他却视如己出，誓死都要保卫他的安全。

　　拿起金子，夜星璇没有继续纠缠，将掉落在地上的那一个半馒头拾起，撕掉外面的脏皮，大口大口地吃了起来，接着冷冷地看了眼前的“韩府”一眼，转身向村外走去。

　　夜星璇知道，有村一般就有镇，在镇上有自己需要的东西，他必须要救出孩子，现在没有修为，他就要武装自己才行。

　　果然，稍微打听了下，在距离村东十里外，有一座小城镇，名为风水镇，夜星璇径直而去，一路风风火火。

　　“哼哼……就知道这孩子十之八九不是他的，你们看到了吧？那小乞丐拿到钱以后屁颠屁颠的就往风水镇方向跑去了，指不定就是拿着那锭金子逍遥去了呢。”妇人偷偷地观察着，毕竟抢夺孩子这个罪名可不小，她也有些担心，但发现夜星璇没有再闹，以为他放弃了，她这才彻底放下心来。

第530章 武装自己


　　而夜星璇也根本没想着去报官，这孩子本就不是他的，如果报官，那妇人有钱有势反咬一口，自己吃不了兜着走，所以只有靠着自己的能力抢回来才是正道。

　　夜星璇的修为失去了，但是冷静的处事头脑，与灵活的办事方式却丝毫没有改变，他并不是一个莽夫，相反，在他有修为之时，也并不是一味的靠着修为来拼斗的，很多时候在敌强我弱之时，都是靠着智慧赢得了最终的胜利，而现在则是更需要智慧的时候。

　　来到风水镇，夜星璇先是前往一家衣物店，打算给自己买身行头，所谓人靠衣装，没有一件像样子的行头到哪里都被人瞧不起。

　　“老板，来一件外衣！”夜星璇也没有多啰嗦，直接将手中的金子扔到柜台上，哐当一声，十两金子的分量还是不可小觑的，将店中所有人皆吓了一跳。

　　“乖乖这什么人啊？看着怎么像乞丐，竟然能拿出一锭金子？”

　　“这年头什么样的人都有，很多富人家的公子就喜欢玩这套把戏。”

　　“不会是强盗吧，看他那身大力不亏的模样，这金子不会是抢劫来的吧？”周边客人吓得全部跑到店外议论纷纷起来。

　　“啊呀，客官您需要什么样的衣衫，快快里面请！”一名身材臃肿，白白胖胖的中年男子看到那锭金子双眼都发出了光芒，急忙献媚似的迎了上来，尽管他也十分怀疑眼前男子的身份，但他却更注重那锭金子。

　　“不要啰嗦，随便拿一件合身的就好！”夜星璇皱了皱眉头，感觉世态真是炎凉，这年头的人们只认钱财不认人，让他感到非常的悲切。

　　“哦，好好好……”那老板就喜欢这样的顾客，不需要讲价，不用挑剔，只要有生意可做，他管得着买主是谁呢。

　　不大一会儿，夜星璇挑了一件月白色长衣和一件米色长裤，花费了一两银子，在店铺里穿上便走人。

　　一两金子等于十两银子，夜星璇拥有十两金子，就等于他有一百两银子，普通人家一两银子就够用一户三口人家过上十天半个月的了，所以夜星璇花费一两银子买了一套衣服并不算便宜。

　　但是他也没有计较那么多，穿上衣服，收好剩下的九十九两银子便直接来到铁匠铺。

　　“老板，有现成剑卖吗？”夜星璇站在铁匠铺门口对着一名正在打铁的大汉问道。

　　“啊，不好意思啊这位客官，我家店铺里面现成的剑都被人家定下来了，现在没有现成的卖，如果客官想要的话，我可以给你打造一柄，包您满意！”老板笑着说道。

　　“好，打造一柄剑要多久？”夜星璇点了点头，问道。

　　“那就要看客官你打造什么剑了。”老板停下手中的活，擦了把汗说道，“生铁剑一般两天即可需要一两银子，精铁剑至少要五天价格略高二两银子，玄铁剑那时间就更长了，而且材料也难找，需要五两银子。”

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，打造一柄普通的剑竟然要这么长时间，都快赶上自己炼制灵器法宝所需要的时间了，暗叹了一声，直接扔出五两银子说道：“精铁剑一柄，长两尺三寸、宽两指，三天后我来取剑如何？”生铁剑并不锋利，而且较沉，精铁剑轻便锋利，玄铁剑最重，所以夜星璇选择了精铁剑。

　　“好好好，没问题！”老板收下银子，满面笑容，平常一柄精铁剑只需要二两银子，眼前男子给了双倍还要多，只是时间上要提前两天交货，他加个班就能完成，当然欢喜。

　　夜星璇点了点头，没有多说什么，他不怕这老板耍赖，一般做武器装备生意的也是最讲诚信的，因为对方买这些东西一般都是有些功夫底子，他们惹不起。

　　离开铁匠铺，夜星璇又来到杂货铺，买了一根五米长的绳索和一个麻袋用来装东西用，接着便向一家酒店走去，他现在急需的就是食物，补充体内消耗。

　　美餐了一顿之后，夜星璇也不敢再乱花费了，将其余九十三两银子收好，连夜赶回韩村，找到一个方位正对着韩府的小山丘静静地观察着。

　　一夜的观察，夜星璇发现韩家似乎只有两名丫鬟、两名护院以及那妇人，这让夜星璇心中稍稍安定很多。

　　第二天清晨，为了不引起韩村人的注意，夜星璇又回到风水镇，吃吃喝喝，继续补充体力，晚上再去观察。

　　一连三天，夜星璇发现那韩府确实只有四人，这才彻底放下心来，翌日将精铁剑取了回来，一直在镇上待到日落西山才回到韩村。

　　经过三天的调养，夜星璇身上的伤势、体力都恢复到了最佳状态，他决定在今晚下手。

　　三日的时间，让那妇人放松了很多警惕，她本来还以为夜星璇会报官，或者晚上过来抢夺小孩，可是一连等待了三日都没有任何动静，她真的以为夜星璇就此不会来了。

　　夜半时分，夜星璇趁着月黑风高、夜深人静之时来到了韩府大院旁边。

　　“竟敢抢我的孩子，今晚我就让你们好看！”夜星璇愤恨地嘀咕一句，便来到院墙之外，将绳索拴好扔到院墙的支架上，再缓缓爬了上去，没有了修为夜星璇做这些事情还着实有些吃力，但还算成功，并没有出现什么意外，除去修为以外，夜星璇的身手还是很灵活的。

　　落到大院之后，夜星璇一个翻身，来到假山身后，此时那两名护院都不在院中，估计已经睡觉去了。

　　夜星璇观察了一会儿，发现没有任何动静，屋内黑漆漆一片，这才放下心来，蹑手蹑脚地走到院落大门，将大门打开，以防逃跑方便，接着再向内院走去。

　　这家韩府住宅面积着实不小，光这个院子少说都有百多平米，后面五间大房子看起来也挺豪华，在这韩村之中估计是第一大豪宅了。

　　夜星璇走到并排房间的左手一间，小心翼翼地推了推门，发现门被反锁了，无奈之下，只好绕到侧墙，发现窗户大开，夜星璇定睛一看，乃是两个丫鬟的住地。

第531章 抢夺孩子


　　夜星璇翻身落入房间，在屋内仔细地查看了一遍，没有孩子的身影，接着来到第一个丫鬟身旁，找准了那丫鬟的玉枕穴，用力地敲击一下，丫鬟闷哼一声，昏迷了过去。

　　如法炮制，另一个丫鬟也这样解决，非到万不得已，夜星璇并不想杀人，他手中的精铁剑也只是为了以防万一。

　　快速地离开丫鬟房间，夜星璇推测另一间房肯定就是那两个护院的住处。

　　果然来到那房屋窗边一看，屋内正呼声震天，夜星璇再次翻身入内，对准男子的玉枕穴便敲了下去。

　　“啊……”男子惨叫一声，吓得夜星璇大吃一惊，急忙捂住他的嘴巴，拿起剑柄对着他的脑袋便一阵敲击，好几下之后男子才昏死过去。

　　夜星璇的气力还是太弱，对付柔软的女子尚可一击昏迷，可这身大力不亏的汉子就有些力不从心了，幸好夜星璇身手敏捷、机智过人，利用剑柄将其敲晕。

　　但刚刚那一声喊叫还是将夜星璇惊出了一身冷汗，他急忙来到第二张床上，准备在另外一名男子发现他之前一剑结果掉他算了，反正像这种仗势欺人的家伙死了也不值得可惜。

　　可是剑插入床铺之上，却没有人影，夜星璇定睛一看，原来那床铺没人，着实让他一阵心惊肉跳，大喘了几口粗气，扶着桌子坐在一旁的椅子上，竟有些虚弱的感觉。

　　夜星璇暗自嘲笑了一番，以前面对数千妖魔都面不改色心不跳，如今杀两个普通的凡人却如此的心惊胆寒，他知道这就是他修为的消失给他带来了心灵上的恐惧。没有了强大的实力做后盾，任何人都没有做大事的信心。

　　不敢在此多待，夜星璇抓紧时间离开房内，向着后面三排房子走去，如今还剩下最后一名护卫，只要除掉他，就没什么可怕的了。

　　悄悄地来到那三间房的正中央那间，因为这间还有弱微的光亮，夜星璇推测孩子应该就放到这里，那妇人也很可能就住在这间房屋，因为这间比之其他四间都要大上些许，而且也更加的豪华。

　　夜星璇小心翼翼地靠近房间，可还未等他走到窗户跟前，便听到房屋内传来此起彼伏的呻吟之声，让夜星璇一阵讶异。

　　皱了皱眉头，夜星璇点破窗纸，借助屋内微弱的灯光向里面看去，只见对面床铺上两具赤裸的身体正在一上一下，做着千古不变的暧昧运动。

　　“无耻妇人，竟然与护院通奸！”夜星璇暗骂一句，将目光缓缓移开，在屋内寻找孩子的身影，果然，在床铺的不远处，一张利用木头临时搭建的小床上，那孩子正在熟睡着。

　　夜星璇微微欣喜，知道那孩子安然无恙，便彻底放下心来，他在等待时机，等待两人都达到巅峰浑身发软的那一刻，他便冲进去打昏两人救出孩子立马跑路。

　　等待的时间没有多久，两人便一阵亢奋，同时发出欢快的喘息之声，夜星璇防止出现刚刚那种情况，一击无法打昏男子，于是顺手在地上拾起了一块砖头，猛的撞开窗户，直接跃入床边，还未等那护院反应过来怎么回事，对准他的额头，一砖头便拍击过去，那护院应声倒地。

　　“啊……”妇人吓得尖叫而起，一把抱起被褥缩到床角惊恐地看着夜星璇。

　　“刷……”夜星璇抽出精铁剑在妇人被褥上连削数下，吓得妇人屁滚尿流。

　　“不要乱叫，否则一剑杀了你！”夜星璇冷冷一喝，妇人的叫声戛然而止，双眼充塑了泪水惊慌失措地看着夜星璇，满脸的哀求之意，即使她死都想不到眼前男子竟然就是三天前的那个邋遢乞丐，此时竟如此生猛。

　　“哼！”夜星璇冷笑一声，当初对付自己那般的趾高气扬，现在又如此的低声下气，这些富人就是贪生怕死的种。

　　“走出来！”夜星璇冷冷地说道。

　　“好……好汉，饶……饶了我吧，我……我以后再也不敢了，呜呜……”妇人闻言浑身剧烈一颤，吓得浑身发抖，不停哀求道。

　　“你到底出不出来！”夜星璇一声暴喝，将妇人吓得尖叫一声，“啊……不要杀我，不要杀我，我出来，你想怎么样都成，呜呜……”妇人还以为夜星璇贪图她的美色、想对她图谋不轨，索性将被褥一扔，赤身裸体的从床上爬了下来。

　　“不要脸！”夜星璇鄙夷地看了妇人一眼，右手重重地砸到妇人的后颈部位，妇人闷哼一声便倒地不起，昏死过去。

　　夜星璇可不想留下个清醒之人去报官，不杀他们已经算对得起他们了，所以清一色的全部打晕了事。

　　接下来事情便好办很多了，抱起孩子快速逃离韩村，向风水镇方向走去。

　　翌日清晨，夜星璇到了风水镇，但不敢逗留多久，买了一袋馒头和一袋面粉问了下路，便径直向新水镇赶去。

　　有了点银两之后，日子好过了很多，但从来没有带过孩子的夜星璇，现在独自一人抚养孩子，着实有些艰难。

　　一路走走停停，速度很慢，三个月后，夜星璇历尽千辛万苦，终于带着孩子来到了新水镇。

　　“终于来到新水镇了，孩子今晚我们可以好好休息一夜，第二天我们就去落仙谷。”远远看到新水镇的门楼标志，夜星璇大喜过望，整整三个月的艰辛，夜星璇变得憔悴苍老了很多，须发散乱，浑身脏兮兮，衣服也变得破破烂烂衣不掩体，回想起这三个月来，那也真可谓艰难重重，翻山越岭、跋山涉水，被蛇咬、被狼追，多次险死还生，简直和修真之时没多大区别，只不过对手弱了很多，但他却更加的弱小而已。

　　“咦？真是怪了，新水镇的布局怎么变化这么大，而且房屋看上去也变得崭新，好像刚刚建立不久似的。”走进新水镇，夜星璇看着眼前的景象，感觉甚是陌生，与他印象中的新水镇差了很多，但却也没有多在意，毕竟新水镇他也有一年多没有来过，有变化也很正常。

第532章 重返新水镇


　　“掌柜的，还有没有……”夜星璇轻车熟路来到以前住过的那间客栈，发现不仅客栈变得狭小崭新了很多，而且连老板都换了个年轻人，他越想越是奇怪，要是换客栈，人家只会越做越大，怎么这家客栈越来越小，而且设备似乎都是新的，显然刚开展不久。

　　“去去去……我们这客栈刚开不久，还没有赢利，没钱伺候你们这些乞丐，去别家吧！”掌柜的很是不耐烦地摆了摆手道。

　　夜星璇皱了皱眉头，拿出一两银子往那掌柜的面前一扔，说道：“给我开间房！”这三个月来夜星璇省吃俭用，还剩下八十七两银子，够花一阵子的了。

　　“啊呀，不好意思，小的有眼无珠，这位客官快快里面请！”掌柜的看到银子，双眼都大放光彩，急忙从柜台里面走了出来，屁颠屁颠的迎上，叫道，“小二快带这位客官上楼找间最舒适的房间！”

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，说道，“小老板，你这样做生意可不好啊，不能以貌取人知道吗？要和你老爹多学习学习，你老爹这一点做的就很好。”说完跟着那店小二走上楼去。

　　“我爹？”那掌柜的闻言半天都摸不着头脑，仔细地打量了一番夜星璇背影，发现他虽然衣衫褴褛、蓬头垢面，看起来老成，但实际上年纪应该和自己相差无几，怎么会认识我爹呢？我爹那可是死了五年多了呀，掌柜的也是不理解，但却也没有多说什么，以为夜星璇故意冒充熟人套关系，这年头这种人多了去了，他也就没多理睬。

　　进入房间，虽然简陋，但还算干净，夜星璇也根本不会挑剔这些，这三个多月风餐露宿，现在有个舒适的地方住，那简直好的太多了。

　　“小二劳烦帮我打一桶水上来，好久没有洗澡了。”夜星璇尴尬的笑了笑道。

　　“好的客官，小的这就给你去打水。”店小二点了点头就要离去。

　　“喂，小二稍等一下。”夜星璇还是忍不住问出了心中的疑惑，“你是刚来的吧？”小二的年纪只有十七八岁的模样，他以前住店之时看到的小二至少也有近四十岁的年纪了，所以这样发问。

　　“是的客官，我刚来没几天。”小二微微一愣，不知道为什么夜星璇会这么问，以为他做得不好，急忙回答，丝毫不敢含糊。

　　“也是子承父业？”夜星璇笑了笑，发现小二和以前那店小二很是神似。

　　“子承父业？”店小二摇了摇头，道，“我父亲就一种田的，这客栈前几天刚开展，我就过来了。”

　　“前几天刚开展？那以前的老板呢？”夜星璇继续问道。

　　“以前？以前这里是一家卖豆腐的，生意不好，就转让给我们东家了。”小二愣了一会儿才回答，反问道，“客官您是不是记错地方了？”

　　“记错地方？这难道不是新水镇吗？”夜星璇十分疑惑，怎么好像全都变了似的。

　　“是啊，是新水镇没错。您是不是很多年没来过新水镇了，新水镇变化可大了。”店小二笑着答道。

　　“哦，我知道了。”夜星璇点了点头，但一股十分不好的预感在心中冉冉升起，但他一时却又说不上来到底是什么感觉。

　　接下来店小二打了桶水，端了些饭菜过来，夜星璇洗洗之后，饱餐一顿，再将孩子喂饱熟睡，招呼店小二一声，自己便抱着孩子离开客栈，打算到新水镇上转转。

　　新水镇夜星璇来过几次，而且小时候经常在这里乞讨，对于这里根本不陌生，可是现在他眼中的新水镇却大变样，变得让他有些不可思议，因为他感觉眼前的新水镇和十多年前的新水镇似乎有些许的相似，想到这一点，他便越看越是如此，但却又不是非常的确定。

　　来到衣物店重新买了一套衣衫，毕竟明天要去落仙谷，总不能被那群师兄弟笑话。

　　拿了衣服付了账，天色已黑，夜星璇抱紧乖巧的孩子往客栈方向赶去。

　　“让开，统统让开，官差抓人！”一队官差从镇内急匆匆地向镇外跑去，夜星璇急忙退让到街道旁边，他现在可不想和这群官差起什么冲突，那简直就是自找麻烦。

　　“这群官差肯定又去抓那个采花大盗宋四平了，都抓了好多次了，一次都没有成功，真不知道这群官差干什么吃的。”

　　“是啊，每次都气势汹汹的走，垂头丧气的回来，就不能抓一次那采花大盗让我们看看，也好让我们这些镇民安心啊！”

　　身旁观众议论纷纷。

　　“采花大盗宋四平？”夜星璇仔细地想了想，感觉这个名字十分的熟悉，似乎小时候在新水镇乞讨之时，也有这么一个人被砍头了，自己当时还非拉着老乞丐去瞧瞧，但老乞丐说那太血腥，孩子看着会害怕，晚上会做恶梦，后来也就没去了。

　　就在夜星璇沉思之时，身体突然被人轻轻地撞了下，夜星璇侧过头来，只见一名精瘦的男子讪讪的笑了笑道：“对不起啊大哥，刚刚被人推了下，不小心就撞到你了，没伤着你吧？”

　　“哦，没关系。”夜星璇摇了摇头，也没在意，抱着孩子便向客栈走去，刚刚跨进客栈，忽然灵光一闪，他感觉十分的不对劲，自己八十多两银子那么沉重，怎么突然感觉不到分量。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，往怀中一摸，果然那八十多两银子连一个子儿都不剩，他大怒而起，愤恨的骂道，“这群混蛋小偷！”说完便将孩子往掌柜的那一放说道，“掌柜的帮我照看下孩子，我一会儿就回来！”

　　“哦，好！”掌柜的微微一愣，看到是自己店中的客人，也没说什么。

　　夜星璇风风火火，赶到刚刚被撞的地方，可哪里能够找到人影，那小偷早就不知道跑到哪里分赃去了。

　　“可恶的小偷，被小爷抓到非打死你不可！”夜星璇愤怒至极，这八十多两银子可是他和孩子保命的钱啊，现在突然没了，这以后的日子可就难过了。

第533章 可恶的毛贼


　　“哎……我现在怎么变得这么没有警惕性了呢？”夜星璇皱着眉头，自责不已，修为消失之后，自己什么都大不如前了。

　　“算了，明天一早就去落仙谷吧，到时就在落仙谷住下，应该也用不到几个钱了。”想了想，夜星璇只好这么安慰自己。

　　但他依旧有些不甘心，落寞地在街道上转悠，想看看能否找到那个小偷。

　　对于新水镇夜星璇很熟悉，以前也做过乞丐，所以知道新水镇哪里比较适合小偷居住分赃，转了几个巷子，发现依旧没有身影，夜星璇彻底失望了，可就在他打算放弃寻找回到客栈之时，突然听到在那巷子最深处传来嬉笑之声。

　　夜星璇有些好奇，向前走了几步，绕过一堆垃圾，突然看到五名男子正蹲在地上分银子，其中一名精瘦男子正是撞他的人，夜星璇顿时怒不可遏，直接冲上去大喝道：“你们这些小偷，快将我的银子还来！”

　　“啊……”那五名小偷正一心沉浸在分赃的喜悦之中，根本没有注意到这么晚了还有人跑到这里，被夜星璇这么一吼着实吓得双腿有些发软，心惊肉跳，脸色煞白。

　　但是五人猛然抬头，发现夜星璇只有一人，虽然看上去比普通人魁梧高大，但五人却并不怎么担忧，一对五，他们胜算非常之大，于是镇定了会，五人站起身来，将银子全部收了起来，冷冷地看着夜星璇，那名偷夜星璇银子的瘦小男子上前一步藐视地说道，“小子啊！别含血喷人啊，你哪只眼睛看到我们偷东西了？”

　　“没偷东西？你们手中的银子就是我的！”夜星璇镇定自若地喝道，几个小毛贼他根本毫不畏惧，当年自己可是面对千军万马而面不改色，更何况是这几个小毛贼了，于是气势凛然，不禁让这五个毛贼又开始心里发毛起来。

　　“我操你！你说我们手中的银子是你那就一定是你的吗？莫非你的银子还会认主不成，靠！现在我们说这银子是我们的，你咋的？”那男子本来被夜星璇这猛然一喝，吓得浑身一颤，做贼心虚显露无遗，但一想自己身边还有四名同伴，那还怕什么，于是便一口咬定那银子是他们自己的。

　　“你想耍赖不成？今天晚上就是你撞我的，你不记得了吗？”夜星璇上前几步，有些怒气地喝道。

　　“老子什么时候撞你了？”男子退后两步，他那瘦小的身材在夜星璇面前简直不堪一击，他可不敢贸然与夜星璇对峙。

　　“好啊，你死不承认是吧？走，我们见官去！”夜星璇越说越是愤怒，他也知道眼前五人一个团伙，自己一人不一定是对手，于是只好拉去见官。

　　“你滚开！”见夜星璇上前过来抓自己去见官，那男子吓得脸色煞白，急忙往前一推，想将夜星璇推开。

　　可是夜星璇早就做了准备，即使现在没有修为，但他的气力比之眼前瘦小的男子还是要强上一些，一把握住那男子的双手便将他往外拖去。

　　“你他妈放手！”男子有些恐惧了，其余四人见状急忙跑到夜星璇身后，将他堵在巷子里，其中两人同时喝道，“快放手，否则老子废了你！”

　　“是吗？”夜星璇不削地冷冷一笑，但却丝毫没有放手的意思，将那瘦小男子的双手紧紧握住。

　　“老子跟你拼啦！”那瘦小男子挣脱了好一会儿，但依旧挣脱不了夜星璇的那双大手，于是心一横，飞起一脚便向夜星璇的裆部踹去。

　　夜星璇大吃一惊，急忙松手格挡，啪……的一声，猝不及防之下，踢得他右手腕生疼。

　　“你他妈还敢反抗！”夜星璇彻底怒了，天罗拳施展开来，抡起一拳砸向那男子的脸部，直接将他打得翻飞出去，牙齿掉落一地，但同时夜星璇的右拳也甚是刺痛，不过此时他也顾不得那么多了，剩下的四人见同伴被打全部一窝蜂的涌了上来。

　　所谓双拳难敌四手，以前夜星璇修为高深根本没有意识过这个问题，可现在他却深切地感受到以一敌四是多么的艰难了，没有混沌神钟进行防御，自己的力量不足，即使靠着天罗拳精妙的攻防之法，打到对手也无法一招之敌，同时速度也根本赶不上自己意识的变化，往往自己已经想到对敌之招，但总是慢上很多。

　　一会儿下来，对方四人被夜星璇打趴下两人，但夜星璇身上也多处遭受重击，口鼻出血，头脑发晕，气喘吁吁，如今的体力实在是跟不上，要是对付两三个人还算勉强，可是现在一下子来五个，让他力不从心。无奈夜星璇那柄精铁剑早在对付一头狼时断掉了，现在只能赤手空拳。

　　“你给老子去死，妈的！”最先那个被夜星璇一拳砸倒的那精瘦男子，晕乎了半天终于爬了起来，趁着夜星璇和剩下的两人缠斗，突然从后面偷袭，一脚将夜星璇踹倒在地，五人猛然冲了过去，对着夜星璇一阵拳打脚踢，直将他打的浑身好似散架一般，险些昏死过去。

　　“妈的！跟老子要银子，看你以后还敢要不，妈的！”那精瘦男子不解气，一边狂踢着夜星璇，一边怒骂不止。

　　“小四，走吧，再打要死人了。”那四人劝说道，将那精瘦男子拉开，一溜风的逃离巷子。

　　“啊……”夜星璇蜷缩在地，浑身上下几乎没有一处完好之地，连一张俏脸都被打得红肿了起来，昏昏沉沉了好半天，才稍稍清醒了些许。

　　“可恶的毛贼，呸！”夜星璇艰难的从地上爬起，已经有些面目全非了，愤恨的吐出两颗碎牙，浑身到处都是钻心的刺痛，让他龇牙咧嘴，难受至极。

　　此时的夜星璇真想嚎啕大哭一番，自从修真以来，他还真的从来没有遇到过这样的委屈，被五个小毛贼打得死去活来，这还是当年那个叱咤修真界、无所不能的夜星璇吗？这种落差实在太过巨大，即使以夜星璇如此坚定的心智也有些崩溃的迹象，想着不如就这么死了算了，但转而一想自己还有孩子要照顾，还有落仙谷这个希望，也许这一切都是镜中仙对自己的考验，夜星璇痛苦了好一会儿又渐渐镇定起来。

第534章 误入衙门


　　远在昆仑山洞内看到这样一幕的三位神灵，皆非常动容，甚至有些惨不忍睹，不想再看下去，昔日那威风凛凛、纵横修真界的惊才绝艳之辈如今竟然落到被毛贼欺辱的份上，让他们心中也很不好受。

　　“镜中仙，星璇还需要考验多久？”靴中仙忍不住问道，他也实在是看不下去了，连条小蛇都能够追逐夜星璇半天，还险些伤到他，他真的很同情，现在又被打得惨不忍睹，他怕夜星璇再这么下去会不会真的活不下去了。

　　“这才只是开头，我要让他经历十年人间的生老病死，要他看清什么才是真正的辛酸苦楚、人间百态！”镜中仙不以为然的回答道。

　　“啊？这才是开始，还要经历十年？”三位神灵不约而同的惊呼出声，皆面面相觑，想出言相劝，但又害怕惹怒了镜中仙，将夜星璇的考验加重，那就弄巧成拙了，无奈三神灵只好默默的祈祷，静静地看着……

　　足足缓和了半个多时辰，夜星璇才彻底清醒过来，尽管此时浑身上下就像散架般的疼痛，但他依旧要强忍着返回客栈，孩子还在掌柜手中代管。

　　一路蹒跚着向客栈走去，此时街道上绝大部分店铺都已经打烊，只有零星的夜宵店还在开着，因此并没什么人，这让好面子的夜星璇好受了一些，否则被人看到自己这副模样，还不得丑死。

　　“啊呀客官您可回来了，我还以为你不来了呢？”看到夜星璇一摇三晃的走了进来，那苦候多时的掌柜以为夜星璇喝醉了，心中有些恼怒，将孩子丢在我这里，自己跑出去喝酒，真会使唤人。

　　但是看到夜星璇走进来之后，满身是血，脸色便徒然大变，震惊地问道：“客官您这是怎么了？”

　　“我没事。”夜星璇摇了摇头，抱过孩子道，“劳烦叫小二再给我打一桶水来。”

　　“哦，好……”掌柜的愣了一愣，看着夜星璇离去的背影，心中一阵发寒，暗道，“这家伙不会是什么江洋大盗，晚上出去偷人家东西，被毒打了一顿吧。”

　　想到这里，他急忙叫小二去打了一桶热水送上去，然后关了门，亲自跑去衙门报案。这掌柜也实在是太小心了一点，不过也难怪，他开客栈的，不小心可能连命都保不住。

　　新水镇新建不久，连县衙也都是新官上任，因此还算比较勤恳称职，接到报案，连夜爬起，一行六名捕快便风风火火的赶到客栈之内。

　　“咚咚咚……”

　　“开门！”为首的一名捕快使劲地敲了敲门叫道。

　　“谁啊？”夜星璇刚刚将身上的鲜血洗干净穿好衣服，便听到门外的大叫，他害怕惊醒了熟睡的孩子，急忙打开房门，一看竟全都是衙门捕快，不禁很是愕然，“你们这是干什么？”

　　“干什么？跟我们到县衙走一趟！”那捕快二话不说，对身后众捕快招了招手，不容分的便将夜星璇带走，连孩子也一并抱去。

　　“威武……”半夜升堂，县老爷还有些睡眼惺忪，拿起案板猛一敲击，喝道，“堂下何人？”吓得孩子哇哇大哭，夜星璇心疼不已。

　　“王璇！”夜星璇尽量将孩子贴到心口，不卑不亢地回答。

　　“跪下！”那群捕快见夜星璇傲立大堂之上，顿时大喝而起。

　　“我为什么要跪下？！”夜星璇冷冷地扫视众人一眼，依旧神态自若地哄着孩子。

　　“你反了你，一介草民见到县老爷你还敢不跪！”一名捕快直接冲上来，对着夜星璇的双腿便踢了下去。

　　“男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母！我就是不跪！”夜星璇躲开捕快的脚踢，大叫道。

　　“嗯？”经过夜星璇这么一闹，那县老爷也清醒了很多，看着满是伤痕的年轻小子，不削地笑了笑道，“本老爷就是你们这群百姓的父母官，本老爷就是你们的父母，跪下！”

　　“听到没有，跪下！”得到县老爷的命令，又冲上来两名捕快，强行将夜星璇打跪在地。

　　夜星璇本来就有伤在身，而且还抱着孩子，哪里架得住他们这群捕快的逼迫，三下五除二便被压爬在地。

　　夜星璇咬牙切齿，但却无可奈何，愤恨地看着众人，怒吼道：“你们为什么要抓我？”

　　“休要咆哮公堂！”县老爷皱了皱眉头，一拍手中的案板，喝道，“你是什么人？为什么浑身都是伤？”

　　不问则已，一问夜星璇心中便来气，但一想正好趁此机会告发那五个小偷，说不准自己的银子还能回来，也可能将那小偷绳之以法，于是想了想，回答道：“我晚上出去逛街，不小心被一名男子碰了一下，然后回来就发现身上的银子全部没有了，于是我便急忙赶回去寻找，在一个巷子中碰到五个毛贼，我便与他们大打出手，我身上的伤势就这么来的，那五个毛贼抢了我的银子，你们还不快去抓他们，反而抓我是何意思？”

　　“你说你遇到毛贼为什么不来报官？”县老爷点了点头，但很显然不怎么信任夜星璇，反问他道。

　　“我……”夜星璇一阵气急，思忖了片刻回答道，“我一时情急，也没有想到会是这样的结果，以为凭自己的能力可以解决那五个毛贼，所以没有报官，再说报官也来不及呀，他们早就跑了。”

　　“那你之后为什么不报官？莫非你这银子本身就是赃款？”县老爷咄咄逼人道。

　　“什么赃款，这是我自己的银子！”夜星璇据理力争，但突然一想，自己将韩府一家全部打晕，不知道他们有没有报官，这官府之间有没有通气，万一有的话，那自己指不定就得倒霉。

　　“你究竟是什么身份？这孩子可是你的？”县老爷继续问道。

　　“这孩子是我一兄弟的，我的身份不能告诉你们，告诉你们也不会相信。”夜星璇回答道。

　　“荒唐！”县老爷猛一拍击案板道，“你的身份究竟是什么？老实说来，还有你兄弟的孩子为什么会跑到你手中，莫非是你偷来的？”

　　“我偷孩子干嘛？”夜星璇翻了翻白眼，回答道，“我兄弟整个部落全部被妖魔袭击，死的一个不剩，只有这孩子被我救了下来。”

第535章 二十一年前


　　“妖魔，哈哈哈……”众捕快闻言皆大笑而起，就像夜星璇说的那样，他们这群普通之人根本不相信什么妖魔鬼怪，即使有那也是传说。修真界有个不成文的规定，所有修真者不得在凡人之间造乱，一旦发现便全而攻之，不过即使有个别妖魔不遵守的，那也绝对不会留下什么活口，因此见到妖魔的也都变成了他的腹中餐，所以也就没什么凡人相信妖魔之说。

　　“就知道你们不会相信，我是落仙谷修真弟子，这个身份你们总相信了吧？”夜星璇轻哼一声道。

　　“落仙谷修真弟子？”众人皆是一愣，连县老爷神态也顿时变得恭敬有加起来，但转而一想，不对啊，落仙谷那可是修仙的门派啊，其下弟子怎么可能连五个小毛贼都敌不过呢？

　　“小子你敢侮辱落仙谷？”县老爷拍击着手指的案板喝道，“落仙谷的仙人会连几个小毛贼都打不过吗？”

　　夜星璇闻言一阵愕然，但他是何等的聪明，灵机一动便回答道：“我是落仙谷新入门的弟子，还没有学到什么仙法，对付那五个毛贼当然有些难度，你们要是不信大可陪我去落仙谷走一趟！”

　　“好！”县老爷犹豫了片刻，一拍案板叫道，“先将他收押起来，明天一早本衙派人与你一同回落仙谷求证！”

　　要是换个县老爷估计就直接将夜星璇无罪释放了，不过他本来就无罪，现在这个新官上任三把火，他还就得事事讲究确凿的证据，夜星璇也无可奈何。

　　翌日清晨，夜星璇在两名衙差的陪伴下向落仙谷赶去，落仙谷距离新水镇不足五十里，但这对于普通凡人来说确实不算短。

　　夜星璇抱着孩子带领两名衙差一路行去，足足用了两天两夜的时间，直到第三天傍晚才赶到落仙谷。

　　“终于到了，我夜星璇终于回来啦，孩子我们终于有了安身之地啦！”远远地看到落仙谷，夜星璇激动不已，都有种想哭的冲动，要知道他这三个多月过的有多么的艰难啊。

　　两名衙差见夜星璇那激动的模样完全是发自内心，一点都不像装的，知道夜星璇应该就是落仙谷弟子，但是奔跑了这么远的路，好歹也要进去休息一下，而且天色已晚，这荒山野岭的，他们也不敢在外露宿，再说落仙谷那可是有名的仙山，说不定进去之后被哪位仙人看中收为弟子，那这一辈子的命运可就改变了，于是两人还是毫不犹豫的跟随夜星璇向落仙谷而去，只不过态度上对夜星璇可是恭敬了很多。

　　“来者何人？”来到熟悉的落仙谷高大的门楼之处，夜星璇三人被两名守门弟子给拦了下来。

　　“赵师兄、冯师兄别来无恙啊？”夜星璇上前对两人点了点头道。他心中暗想，自己前段时日大杀鬼魔、一战成名，挽救了落仙谷上上下下，想必纵使以前有些弟子对自己不怎么待见，但经此一役之后，也铁定会对自己恭恭敬敬。

　　可两人的回答却令夜星璇大吃一惊。

　　只见两人面面相觑，那姓赵的男子上下打量夜星璇一番，很是疑惑地问道：“你是哪位？怎么会认识我们？”

　　夜星璇闻言瞳孔一阵放大，瞪大双眼回答道：“赵师兄我是夜星璇啊，武谷主的关门弟子夜星璇啊，前几天我还大杀鬼魔解救落仙谷了呢，你们难道不认识我吗？”

　　“小子，你乱说什么？我们谷主都百年没收过弟子了！”那姓冯的男子瞪了夜星璇一眼喝道，“快走，快走，别以为知道我们落仙谷几位弟子就可以冒充我们落仙谷门人！”

　　“啊？”夜星璇震惊不已，一时之间还真有些不知措施，而他身后的两名衙差可就不干了，快步走上前来，对两名守卫拱手说道，“两位仙家，这小子前几夜在我们新水镇闹事，被我们抓了个现行，但我们问罪之时，他却说他是落仙谷外出降妖伏魔的弟子，所以我们就带着他过来求证，莫非他真不是贵派弟子吗？”

　　“我们贵派有没有这号人，我们俩还不知道吗？快走快走！”姓赵的男子不耐烦地说道。

　　“不可能，怎么会这样？”夜星璇越想越是不可思议，自己明明就是落仙谷弟子，眼前两人明明就认识自己，虽然不熟悉，但好歹自己也在落仙谷待了那么多年，怎么可能说不认识自己呢，不过夜星璇也仔细观察了两人一番，发现两人似乎突然年轻了许多，不过他当眼还是能够认出二人，毕竟修真之人达到一定修为，外貌的年轻与否已经能够轻易改变了，所以夜星璇也并没有多在意。

　　“小子，你竟敢欺骗我们，害得我们跑了这么远的路，你简直就是个混蛋，跟我们回去！”那两名衙差顿时翻脸不认人，怒不可遏，就要拉夜星璇回新水镇。

　　“等等！”夜星璇急忙甩开两人的手，来到姓赵男子面前，叫道，“赵师兄你再仔细瞧瞧，我是夜星璇啊，你们没理由不认识我的呀？要不你们叫方师兄出来见我一下好吗？”

　　“哪个方师兄？”姓赵的男子皱了皱眉头，他确实不认识夜星璇，而且对于凡人世俗之事，他也懒得多管，要不是落仙谷门规规定不得对付凡人，他早就出手赶人了。

　　“就是方圆方师兄。”夜星璇急忙回答道。

　　“方圆？”赵姓男子与冯姓男子再次对视一眼，皆摇了摇头道，“我们这里没有叫方圆的，你还是赶紧走吧，别在这里胡搅蛮缠了。”

　　“什么没有叫方圆的？”夜星璇彻底傻了眼，见那两名衙差再次向自己冲上来，他急忙挥手喝道，“你们等等，我还有问题要问。”

　　说完着急的犹如热锅上的蚂蚁，再度问道，“两位师兄能否告诉我你们即将举行的五年一次招考弟子大赛是第多少次吗？”

　　“嗯？你问这个干什么？”冯姓男子微微一愣反问道。

　　“因为我就是在落仙谷第一百零七次的招考大赛中以第一名的成绩进入落仙谷的呀。”夜星璇回答道。

第536章 设计逃脱


　　“你不是有病吧！”冯姓男子再也受不了夜星璇叽里呱啦的在这里吵闹了，直接喝道，“我们落仙谷才举行了第一百零四次招考大赛，马上要举行第一百零五次招考大赛，你哪来的第一百零七次啊，快走！别在这里添乱了，否则就别管我们不客气啦！”

　　“啊？”夜星璇脸色煞白，有些摇摇欲坠，口中喃喃地念叨着，“第一百零五次，那我不是跑到了二十多年前吗？怪不得好像一切都变了似的。”

　　“能让我见见你们谷主吗？我有非常重要的事情想要告诉他。”夜星璇哀求道。

　　“滚！”两人彻底怒了，吼道，“我们谷主也是你能随便见的吗？”

　　夜星璇好似晴天霹雳、整个人都有些摇摇欲坠了。

　　“小混蛋敢骗我们，哼！抓走！”两名衙差趁着夜星璇失魂落魄的模样，急忙上前将夜星璇夹着离开落仙谷大门前。

　　“对不起，两位仙家，打搅你们了。”两人道了歉，带着夜星璇向谷外走去。

　　“冯师弟，你说刚刚这年轻人是不是脑子被门缝给夹坏了，竟然说是参加我们落仙谷第一百零七次招考大赛进来的，呵呵……真可笑。”赵姓男子道。

　　“嗯，只不过看他那模样好像并不是装的，而且能够说出我们落仙谷招考大赛的次数，这也不容易，更何况他们怎么会认识我们的呢？奇怪了。”赵姓男子思忖了片刻说道。

　　“管他呢，我猜啊他一定是以前也参加过我们落仙谷招考大赛，但是落了榜，于是便想着冒充我们落仙谷弟子吧。”冯姓男子推测道。

　　“嗯，有道理。”赵姓男子点了点头。

　　可是就在下一次招考大会之时，落仙谷却招收了一名叫做方圆的男子，这让冯姓男子与赵姓男子突然想起几年前遇到的那件奇怪之事，那时候一个神经年轻人说是要找方圆，因为这个名字好记，所以他们便想了起来，两人当时便吃惊不已，但想想也许是巧合，毕竟叫方圆的人也不在少数。可是多年之后，第一百零七次的招考大赛之时，果真有位叫夜星璇的男子以最杰出的成绩被招了进来，只不过年数太长，时过境迁，两人早已忘却当初之事……

　　一路上夜星璇懵懵懂懂、浑浑噩噩，都不知道自己在干什么，得知自己突然来到二十一年前，夜星璇震惊的同时却也有些激动，看着怀中的婴孩，他觉得自己有必要做点什么来改变自己的未来，最起码不要让肖紫玉死去，不过此时，他还并不知道怀中的婴孩就是自己。

　　“小子走快点！”其中一名衙差使劲的推了夜星璇一下，愤愤不平地喝道，“你竟敢欺骗我们，害得我们哥俩千里迢迢跟你跑到落仙谷，结果好了，被人给轰出来啦，现在晚上连睡的地方都没有，又要在这荒山野岭过夜了，哼！”

　　“小子我看你就是欠揍的份！”另一名衙差附和道，也非常的愤怒，“回去之后有你好受的，不仅咆哮公堂，还欺骗县老爷，还害得我们千里迢迢的跟着你跑了这么大老远的路，哼！即使你什么罪都没有，这些罪名也能让你坐个十年八年的牢啦，你下半辈子就在牢房里面度过吧，哼！”

　　夜星璇没有回话，只是默默地走着，他也知道，自己这次摆了个大乌龙，要是回到县衙铁定不好善后，不过这里距离新水镇还有五十多里地，他有足够的时间能够逃脱，两名衙差他还是有信心能够搞定的。

　　两名衙差一路上骂骂咧咧，一直骂的口干舌燥，似乎还不解气，找了个空旷之地，三人坐了下来，夜星璇主动前去拾柴点火，现在已经深秋季节，夜晚还是比较寒冷，没有火堆那是很难熬过去的。

　　但是夜星璇却在火堆上做了些手脚，拾柴之时，他顺手采摘了一些能够制作迷药的药草，放到火堆里面烤了起来，又趁着两人不备在两人的食物中加了少许药汁，两人不知不觉的便昏迷过去。

　　夜星璇笑了笑也没有为难二人，抱起孩子便向落日森林的方向跑去，他打算寻找自己最信任之人白婷，如果能够找到她的话，那么指不定自己就可以解决很多事情，抱着试上一试的念头，夜星璇来到落日森林。

　　落仙谷距离落日森林也不算短，夜星璇一直走到快要天亮之时才来到落日森林入口处，但是令夜星璇十分懊恼的是，落日森林被强大的结界包裹着，根本进不去。

　　无奈之下，夜星璇只好守株待兔，希望能够碰到武战等或者其他落仙谷来历练弟子，好跟随进入落日森林之内。

　　可是一连等了三天，都没有见到一个人影，就在夜星璇想着放弃之时，终于等到落仙谷一批历练弟子前来落日森林，他当即大喜过望。

　　“嗯？你是什么人？怎么跑到这里来了，你知道这是什么地方吗？乱跑！”一名身着月白道袍的落仙谷年轻女弟子打量了夜星璇一番，藐视地问道。

　　“我知道呀，这里是落日森林，我就是在这里等你们的，你是花师姐吧？你年轻的时候真漂亮！”夜星璇并未在意少女的藐视，这名女弟子他以前虽然没跟她说过什么话，但却认识，乃是黄堂王诗媗的徒弟，肖紫玉的师姐，有过数面之缘，因此夜星璇还记得。

　　“嗯？”花语焉闻言大吃一惊，什么年轻的时候自己很漂亮，现在她莫非很老吗？其他六名落仙谷历练弟子也都十分好奇，停下来仔细地打量了一番夜星璇，花语焉很是疑惑地问道，“你到底是谁？为什么认识我？”

　　“我不仅认识你，我还认识高师兄、王师兄、张师兄……”夜星璇一口气又说出眼前三人的姓氏，着实让众人吃惊不已，这些人基本上都是落仙谷的老人了，夜星璇当然有印象。

　　“嗯？你究竟是谁？不要在这里故弄玄虚了。”那王师兄皱了皱眉头问道，在这落日森林附近妖魔鬼怪乱七八糟什么都有，指不定眼前男子就是妖魔幻化而出，所以他们不得不提高警惕。

第537章 险死还生


　　“各位师兄师姐你们不要紧张，我并不是恶人，我在这里等着你们，只是想跟你们打个商量，我想进入落日森林，可以吗？”夜星璇委婉地问道。

　　“什么？你想进入落日森林？”那高师兄瞳孔一阵发放，神色十分凝重地问道，“你进入那里干什么？”

　　“我想找人。”夜星璇老实回答道。

　　“找人？什么人？”高师兄刨根问底道。

　　“这……我，那算了，我还是不进去了，你们忙吧，不打扰了。”夜星璇想了想，决定还是等武战吧，跟这群人也根本说不通，要是跟他们实话实说那还了得，指不定会将自己当成妖魔给抓起来。

　　可夜星璇越这样，这群人就越更怀疑了，他们这一行七人也仅仅突破到二十级道君境界，得到师父的允许，前来落日森林的外围进行实战历练，根本没什么经验，对妖魔鬼怪也没有半点眼力见，看到夜星璇支支吾吾，还想要进落日森林，他们便十分的怀疑。

　　七人相互对视一眼，心照不宣，突然闪身将要离去的夜星璇围了起来。

　　“你……你们这是干什么？”夜星璇微微一愣，暗呼不妙。

　　“干什么？你这妖魔想迷惑我们，哼！没门，抓起来带回师门处置！”高师兄大喝一声，其余六人同时对夜星璇发动攻击。

　　“不要啊！”夜星璇担心怀中的婴孩，急忙蹲到地上将孩子紧紧护在怀中，但六人的攻击却丝毫没有放弃，结结实实的打到夜星璇的周身。

　　“噗……”一口鲜血狂喷而出。

　　“你……你们……”夜星璇仅仅说出两个字，便不甘的昏死过去，一个凡人怎么可能抵抗的住六名修真强者的联合攻击，没有当场死亡，已经算他反应迅速，躲开了身子要害了。

　　“啊？怎么回事？”七人面面相觑，心中同时泛起了疑惑，妖魔怎么会如此不堪一击，那花语焉急忙上前一查，俏脸顿时大变，惊呼道，“不好！他是个凡人！”

　　“啊？是个凡人？怎么可能？凡人会无缘无故的跑来这里，还认识我们吗？”其余六人震惊不已，急忙上前探查，果然发现夜星璇的的确确是个人类。

　　“这下遭啦！”七人脸色凝重至极，落仙谷门规极严，随意出手伤害凡人，这是要被逐出师门的。

　　“怎么办？要是被师傅他们发现了，我们指不定要被逐出师门啊！”王师兄焦急地问道。

　　“你们谁有疗伤丹药，赶紧救急一下，否则他要是死了，我们罪责更大。”高师兄急忙问道。

　　“我……我有一颗初品疗伤丹药，这可是师傅奖励给我的呀，我自己都没舍得用。”花语焉嘟着小嘴十分不舍地说道。

　　“管不了那么多了师妹，要是他死了，我们都要倒霉的。”高师兄一把夺过花语焉的灵丹，二话不说便塞到夜星璇的口中，接着催动真元力为夜星璇疗伤。

　　好半天过后，高师兄感觉差不多了，于是起身说道：“我们现在赶紧将他送走，不能放到这里，否则被师门其他师兄弟或者师傅他们见着，我们肯定还是要倒霉。”

　　“嗯，好！”其余六人轰然应允。接着便将夜星璇和孩子抬着放到十多里外的平原上，希望有好心人路过救他，那就更好了，跟他们也没有多大关系，大不了到时夜星璇找上门来，他们死不承认，反正这里妖魔鬼怪有时候会逃跑出来，伤个人之类的也并不稀奇。

　　做好这一切之后，众人才稍稍放下心来，抓紧时间赶回落日森林，有些心神不宁的历练而去。

　　不知道过了多久，夜星璇睁开双眼，发现自己正躺倒在一张破旧的床铺上，床铺连一件像样子的被褥都没有，他吃力地打量一番四周，发现这里好像一间破庙，十分的陈旧，残破不堪。

　　“啊……”稍稍转动了下头，不小心牵动了身上的伤势，夜星璇痛得浑身冷汗直冒、龇牙咧嘴。

　　“这是哪里？我的孩子呢？”夜星璇心中想道，但嘴巴却好像脱臼了似的，连张口都很艰难，浑身上下能动的似乎也只有脑袋，其余之地都好像散架了一般的疼痛。

　　夜星璇暗自恼怒，那七个可恶的家伙，不分青红皂白的便对自己下杀手，不过想到这里他却又十分疑惑，按理来说自己以一介凡人的躯体同时遭受六人的攻击，铁定必死无疑，但现在却只是受了重伤，这让他震惊不已。

　　“莫非被哪位高人给救啦？”夜星璇心中暗喜，只不过此时周围似乎并没什么人影，连自己的孩子都不知道跑哪里去了，他非常焦急，真是叫天天不应，叫地地不灵，索性只好静下心来一边等待来人，一边感觉身上的伤势。

　　这不感觉不知道，一感觉着实让他惊怒不已，他以前炼制丹药，跟随鼎中仙学习过不少医学方面的知识，所以对人体病症还是了如指掌的，他探查发现自己的左腿和左手臂以及奇经八脉竟然全部严重受损，估计即使伤势痊愈，自己也成为一个废人了，而且五脏六腑脆弱不已，铁定也是受到了严重创伤，当初夜星璇还以为自己肯定活不了啦，没想到竟然活过来了，可是现在自己活着还不如死了好，变成了残废，以后自己如何养活自己和孩子。

　　本来夜星璇还准备发发狠心，重新修炼仙术法诀，这样一来全部泡汤了，经脉被毁，身体残疾，纵使自己乃是先天五德之体，那也不可能修炼出什么结果来了，想到这里，他不禁想昂天长啸，怒骂苍天太不长眼睛了，竟然要这么惩罚自己，当然他心中最郁闷的还是镜中仙，这一切要不是她，自己也不可能变成现在这副模样，如果一直这样下去，他害怕即使镜中仙放出自己，恢复了自己的修为，不知道修为会不会下降很多，让他非常懊恼，但却也不敢多说什么，他知道镜中仙他们铁定在观察着自己。

　　“哈哈哈……今天收获不错啊！”就在夜星璇愤怒地思考着问题之时，门外传来一声欢快之音，听声音似乎是一位老者。

第538章 成为废人


　　夜星璇缓缓地将头往门这边偏了过去，吃力地扭过头来，向门外看去，只见一名衣衫褴褛、蓬头垢面、驼着背、骨瘦如柴的老乞丐正怀抱着自己的孩子往里面走来，一边走着还一边数着碗中的铜钱，激动不已。

　　“咦？你醒啦！”老乞丐跨进门来，看到夜星璇睁着一双乌溜溜的大眼睛愣愣地盯着自己，吓得他一跳，急忙讪讪地问了句。

　　“嗯……”夜星璇此时说话还非常吃力，只能眨了下眼睛，表示回答。

　　“你一定是饿了吧？你都昏迷两天多啦，呵呵……”老乞丐将孩子放到一边，从那脏兮兮的怀中拿出两个压扁的馒头走到夜星璇身边，用那脏兮兮的枯瘦手指快速地将馒头撕碎喂到夜星璇的口中。

　　本来看着老乞丐那惨不忍睹的手指和馒头，夜星璇真不想吃，但现在他着实饥饿难耐，只好缓缓张口吃下了一个馒头，感觉顿时好了很多。

　　“谢……谢！”夜星璇张口嘴巴吃力地说道。

　　“哪儿的话，我还要谢谢你呢，呵呵……”老乞丐笑着说道，“要不是遇到你们，我今天估计又得饿肚子了。”

　　“嗯？”夜星璇有些疑惑。

　　很显然老乞丐看出了夜星璇的不解，尴尬地笑了笑回答道：“我是这附近的乞丐，平常靠着乞讨为生，但现在世态炎凉啊，没多少人给钱，于是我便带着你的孩子出去转了一圈，嗨！没想到效果着实不错，今天足足收了有二十文钱呢，呵呵……”

　　“连二十文钱都高兴成这个样子，哎……也真是可怜的老人。”夜星璇心中暗想。一百文钱等于一两银子，他只讨得二十文钱也只够买几个馒头的，看得出老者的乞丐日子过得也很惨淡。

　　接下来老乞丐又喂了夜星璇半个馒头，自己只吃了剩下的半个馒头，然后又支起柴火烧了点热水照顾起这一大一小。

　　时间过的很快，尽管夜星璇遇到这等耻辱之事，身心都很难受，但跟着老乞丐过着如此平凡的生活，他却感觉很平淡很温馨，他似乎打心底里就喜欢这样的日子。

　　当年刘胜风夫妇承诺在海外寻一处小岛，过着日出而作日入而息的平凡生活，夜星璇十分向往。虽然现在自己修为丧失，一无所有，但日子却过得很轻松很温馨。

　　每天清早，老乞丐便带着孩子去集市乞讨，总能遇到几个好人，每天乞讨的钱财足够三人一天的伙食，而夜星璇因为身体不适，一直都躺倒在破庙中休养，没有开启先天五德之体、没有元力的支撑，夜星璇的伤势恢复的非常慢，加之这次真正受到修真高手的元力伤害，全身经脉都受到了不小的创伤，足足恢复了三个多月，他才算是康复了过来，但是就像夜星璇当初探查的一样，自己成为了一个废人，一个只能靠一条腿和一只手过日子的残疾之人。

　　不过这对于老乞丐来说却不算坏事，因为他又可以利用夜星璇这个废人做点手脚，带到市集上骗取他人的同情获得财物。

　　当初夜星璇那是死活都不肯，但看到后来，随着集市上的人渐渐与老乞丐熟识，老乞丐整天抱着孩子这招已经起不到什么效果了，讨要的钱财也是越来越少，最后基本上无法满足三人的一日生活，夜星璇也不得不低下头颅，来配合老乞丐乞讨。

　　每天抱着孩子装扮成残疾之人跑到很远的集市博取众人的同情，来获得钱财，刚开始夜星璇非常的窘迫，但时间一长他自己也变得麻木了，甚至也主动起来，没有任何办法，现在自己成为了废人想找活干也都不可能，不这样下去，自己都要饿死，更何况还有这个老乞丐与孩子需要养活了。

　　这样平凡的日子一晃便过去了两年，尽管中间也发生过很多波折和坎坷，但也都被夜星璇三人给克服下来，孩子在两人的精心照料下，也一天天成长壮大，非常的乖巧懂事，不过让夜星璇十分疑惑的是，这孩子怎么看都怎么熟悉，就好像从这孩子的身上看到了自己的童年一般。

　　“刘老来干，今天我们的收获也不小啊，哈哈哈……”还是那间小破庙，夜星璇和老乞丐两人烧了壶小酒，讨要了点小菜，在里面乐呵呵的吃了起来。

　　“哈哈哈……是啊！”老乞丐也很开心，但同时神色也有些凝重，说道，“这周边十多个市集也基本被我们讨了无数遍了，再这么下去估计没什么人会给我们了，时间一长那些恩人都认识我们，知道我们是职业乞丐，整天说我们不劳而获，给的铜钱那是越来越少，都不够过日子了。”

　　“是啊，而且周边市集最近好像突然多出了很多乞丐，这年头乞丐也越来越不好做了。”夜星璇也叹息道，“要不我们换个地方，去东边洛阳如何，那可是个大城市啊，到那里应该不会饿着。”

　　“哎……”老乞丐叹了口气，看了看周边，回答道，“我在这里生活了三十多年，现在突然离开也真的舍不得，而且我这年纪都快八十岁了，指不定哪天一觉就醒不来啦，还乱跑什么，就死这儿得了。”

　　夜星璇闻言心中微微有些酸楚，凡人有生老病死、有七情六欲、爱恨情仇，这些从一出生就伴随左右，不像修真者那么无拘无束。

　　不过经历了两年多的凡人生活，夜星璇感觉自己适应的很快，似乎过得也很悠闲，只不过每次夜深人静之时，自己总要免不了想起曾经一起生死与共过的红颜知己，不知道她们现在过得如何，是不是等了自己很多年都等不到会焦急不已，每当想到这里，夜星璇总是放不下心，但却也无可奈何。

　　“老乞丐、老乞丐不好啦！”就在夜星璇沉思之时，屋外传来小孩的焦急喊声，正是如今已经三岁的夜星璇，只不过到现在为止夜星璇还是没有真正确定这孩子就是自己，但却已经有些怀疑了，因为在这孩子身上发生的事情与自己小时候那是越来越像了。

第539章 乞丐争地盘


　　“怎么了小乞丐？”夜星璇笑盈盈地问道，他对这孩子可是相当的宠爱，简直就是视如己出，而那老乞丐也同样很喜欢这孩子，但作为一个乞丐，两人也并没打算为孩子取名，还不如就直接叫小乞丐，反正外人也都这么叫的，不过因为夜星璇伤势过重留下很重的后遗症，衰老的非常快，此时虽然只有二十三岁而已，但年纪看起来却有五十岁的模样，头发花白，身形佝偻，加上残疾之身，让他看起来比之老乞丐并没小多少，因此孩子一直叫他们俩为老乞丐。

　　“不好啦，不好啦，外面来了五名年轻的乞丐，说这里是他们的。”小乞丐惊慌失措地回答道。

　　“什么？”夜星璇和老乞丐对视一眼，皆皱了皱眉头。

　　“滚出来！”就在此时，屋外传来叫骂之声，五名身材瘦小、缺胳膊少腿、但却年纪轻轻的乞丐走了进来，为首的一名年纪约在三十岁出头男乞丐拿手中的拐杖指着夜星璇喝道，“给老子滚出去，从今天开始，这里就是我们的根据地了。”

　　夜星璇眉头大皱，他天生就不是那种胆小怕事被人恐吓的人，缓缓站起身来，拿起身边的拐杖啪的一下，将男子的拐杖打去冷冷地回道：“你以为你是谁啊？让小爷走，小爷就走，小爷还让你们滚呢！”

　　“啥？”那乞丐笑了笑，挖了挖耳朵，一副流氓模样说道，“老子没听错吧？兄弟们这老不死的竟然敢让我们滚，你们说咋办？”

　　“打死他娘的！”那四人顿时起哄，一名断了一条手臂的年轻男子，直接冲了上来，一脚便将夜星璇和老乞丐辛苦码起来的石桌给踢的四分五裂。

　　“你们太过分啦！”老乞丐急忙闪身站了起来，对着那断臂的乞丐一掌扇了过去，尽管这掌不重速度也不快，但那男子没有预料到这行将就木的老乞丐竟然会对他出手，猝不及防之下被打了个结实。

　　“我操，你他妈的敢打老子，去死吧你！”虽然不痛，但却让这独臂乞丐颜面大损，怒起一脚对着老乞丐的胸口便狠狠的踹了过去。

　　“小心啊刘老！”夜星璇见状大惊失色，急忙扑上前去，但终究是晚了一步，那男子将老乞丐和夜星璇踢的包成了一团。

　　“咔嚓……”清晰的骨裂之声响起，那老乞丐已经快八十岁的人了，而且营养明显不足，瘦的和竹竿差不多，哪里能经得起这年轻乞丐的一脚，胸骨顿时碎裂，只来得及深深地看了夜星璇一眼，便双腿一蹲当场死亡。

　　“刘老……”

　　“老乞丐……”夜星璇和小乞丐同时惊呼而起，小乞丐更是吓得痛哭流涕，不停地推搡着老乞丐。

　　“杀……杀人了，大哥，我杀人了……”那断臂男子也不知道老乞丐竟如此不经打，一脚便将他踢死，吓得往后一缩，惊骇不已。

　　“你傻啊，这里这么多双眼睛，谁说你杀人了！”那断腿男子显然稳重的多，但同时却也阴险的多，灵机一动，说道，“这老乞丐自己不小心摔了一跤摔断了胸骨死了，这怪的了谁啊，大家说是不是啊？”

　　“是是是……”其余四名乞丐皆附和连连，那断臂乞丐这才稍稍放心，神色又变得阴狠起来。

　　“你们！”夜星璇悲愤至极，猛然抬起头来，双眼血红，就好像要吃人的猛兽，将老乞丐的尸体抱紧怀中，双眼一一扫视五名乞丐，此时他是真的动怒了，从进入这个时空以来第一次动了杀怒。

　　老乞丐心地善良，一直都勤勤恳恳的帮助自己，照顾小乞丐，要不是有老乞丐的出现，估计夜星璇早已死去也说不定，虽然时间只有短短两三年，但他已经与老乞丐建立了深厚的友谊，现在老乞丐当着他的面竟被眼前这群乞丐给杀死，他怎能忍受。

　　但是好汉不吃眼前亏的道理夜星璇还是明白的，此时眼前五名乞丐，他一个残疾人又手无寸铁怎么可能敌得过五人，所以他没有贸然出击，他只是将五人的面貌牢牢印入脑海中，这个仇恨，他是不会忘记的。

　　“小乞丐，我们走！”夜星璇抱起老乞丐的尸身，一瘸一拐的向外走去，小乞丐泪流满面地紧跟其后，此时他的年纪还是太小，并不懂得什么，只是害怕而已。

　　“滚吧，老不死的，别让我们再看到你们，否则见一次打一次！”那群乞丐嬉笑道，霸占一个这么好的破庙，他们非常开心。

　　此时正值隆冬之际，外界下着鹅毛般大雪，夜星璇带着小乞丐缓慢而又吃力的在雪中行走着，那落寞萧条的背影直让人心颤。

　　一直走到五里外的小山坡旁，夜星璇将老乞丐的尸体放了下来，转身看了小乞丐那冻得发抖的身体，心中一颤，将自己那破烂的棉袄脱了下来给小乞丐包裹着说道：“冷吧？你先去旁边坐着，我来将老乞丐埋葬起来。”

　　“老乞丐怎么了？他为什么不起来呢？呜呜……”小乞丐似乎意识到什么，跪在老乞丐身旁哭个不停。

　　“老乞丐永远也起不来了。”夜星璇心中一酸，泪水也涌了出来，但同时却感觉这一幕的画面竟如此的熟悉，他转头看了看身边的小乞丐，突然恍然大悟，原来自己在很小很小的时候就经历了这样的事件，只不过时间太久有些模糊，但这个记忆却非常的深刻，现在重新经历一次，完完全全的勾起了自己那朦胧的回忆。

　　“老乞丐为什么不起来，呜呜……我们还要一起要饭，我还要老乞丐给我讲故事，呜呜……”小乞丐不停地哭泣着。

　　“哎……”夜星璇深深地叹了口气，摸了摸小乞丐的脑袋，说道，“老乞丐永远的沉睡了，但是他却在遥远的天空看望着我们，所以不要哭泣，我们要坚强，要活的更加精彩、更加美好，才会让老乞丐开心知道吗？”

　　夜星璇摇了摇头，此时他已经意识到这边的这个孩子就是自己无疑，但现在他却丝毫开心不起来，失去了一个如此要好的朋友，即使他知道这一切又如何呢？命运是终究无法改变的，他能做的只是顺应天命罢了。

第540章 怒火击杀


　　将老乞丐埋葬之后，夜星璇与小乞丐在这里待了一夜，第二天清晨，夜星璇拿着老乞丐留下的仅有的不足三两银子来到市集。

　　因为天气十分寒冷，夜星璇和小乞丐已经很长时间没有进食，所以花了五文钱买了一碗面条，两人痛快地吃了起来。

　　随后，夜星璇带着小乞丐找来一些干草，在集市的墙角无雪之处暂住下来，本来夜星璇还想去买一柄剑，但是想了想，手中只有这么点银子，用完这个冬天可就难熬了，于是趁着小乞丐休息之时，到集市周围的小竹林中砍了跟竹子回来，利用石刀费了半天工夫做成了一柄竹剑，虽没有铁剑那么好，但却轻便锋利，杀人足够了。

　　夜晚十分，天寒地冻，夜星璇将身上能脱的衣服几乎全部都脱给小乞丐，让他安然入睡。接着他拿起竹剑便返回到原来那间破庙之中。

　　那五名乞丐尽管年纪不大，但却清一色的残疾，所以还能够博得一部分人的同情，每天五人也可以讨要点钱财食物，加上他们还时不时的偷盗甚至抢劫，所以日子过得并不拮据。

　　昨天因为成功抢夺这间破庙，五人心中特别兴奋，在这天寒地冻的大雪天气里，有一间破庙遮风避雪，那绝对比在外面受冻强的太多。

　　晚上五名乞丐相继返回破庙，各自炫耀着自己今天的成果。

　　“嘿嘿……今天我在集市上看到一个贵妇，我跟踪了她很久，终于在她掏银子买首饰之时，我利用高超的技艺，神不知鬼不觉的偷来一两银子，怎么样不赖吧？”那名断臂的男子兴奋地说道。

　　“切！你这算什么，才一两银子！”那断了一条小腿的男子不屑一顾道，“老子今天守株待兔，在一家老两口的屋后守了大半天，终于等到那老两口出门了，老子打开他家的窗户，在他家搜了三两银子出来，嘿嘿……怎么样？”

　　“哈哈……还是春子你厉害啊！”那断腿的老大拍了拍断小腿男子的肩膀，接着说道，“不过老子今天的收获也不小啊，碰到一群在大街上玩耍的小孩，其中有几个一看就是有钱人家的孩子，老子一不做二不休，将他们一阵恐吓，那群孩子乖乖的将手里面的零花钱都给了老子，算算也足有二两银子呢！”

　　“还是豹哥强大，这招都能够想得出来，我们就不行了，只能靠着乞讨，今天收获不多，才几个铜钱，妈的，那群人越来越抠门啦！”其余两人有些沮丧道。

　　“你们两个胆子太小，要跟豹哥多学习学习，否则早晚得饿死！”那断臂男子拍着马屁道。

　　“不用饿死，今晚小爷就送你们上西天！”夜星璇在外面听得一阵皱眉，忍不住走了进来，站在门口冷冷地喝道。

　　“嗯？”五人闻言大吃一惊，齐刷刷地向夜星璇看去，只见夜星璇身穿一套破旧的衬衣，在那寒风凛冽的大雪里面显得那般单薄，只不过其手中拿了一只细细的竹剑乍一看还真有些骇人。

　　“老不死的，你没事死这里来干什么？难道你还想报复我们不成？”那断腿的豹哥眯着双眼阴沉着脸道。

　　“杀人偿命，小爷替老乞丐索命来啦！”夜星璇蹒跚着跨入屋内，摆好架势，站定在五人面前。

　　“你他妈的活的不耐烦了是吧？”那杀死老乞丐的断臂男子心中一寒，他知道杀人偿命，这一两天一直都很是后怕，想着要不要将夜星璇和小乞丐全部做掉，这样自己就不用害怕他们去报官了，没想到现在夜星璇竟然主动送上门来，他惊慌的同时更多的却是欢喜。

　　听到夜星璇的恐吓，直接站起身来，抓起身旁一根木棍对着夜星璇便当头棒喝，想将他也想老乞丐一样，一击击毙。

　　可是他却实在太小看夜星璇了，尽管此时的夜星璇已经成为废人，但脑海中的各种精妙招式应用的还是如火纯清，见断臂男子一棍袭来，他急忙举起手中的竹剑，八仙法剑施展开来，身子微微一侧，竹剑轻灵的达到木棍之上，顺着木棍快速地往下一掠，刷的一下，扫过男子的咽喉，根本没有耗费多少气力，一剑结果了断臂男子。

　　“啊……”断臂男子惨叫一声，扔掉手中的木棍，那只独臂急忙捂着喉咙，那鲜血就好像不要钱似的四处飞溅，不大一会儿，断臂男子便躺倒在地抽搐了几下气绝身亡了。

　　“啊？杀人啦，杀人啦！”那两名胆小些的乞丐吓得肝胆俱裂、脸色煞白，急忙向后退去，惊骇地看着夜星璇，不知所措。

　　“你他妈竟然杀老子的兄弟，老子跟你拼啦！”短暂的惊慌失措之后，断腿男子豹哥反应过来，举起一块石头对着夜星璇的头便砸了过去。

　　夜星璇不躲不避，就在那石头快要砸中自己的额头之时，瞄准豹哥的咽喉，闭上双眼，猛地一蹬自己那条唯一能够使上气力的右腿，嗖的一剑刺去。

　　“咔嚓……”石头结结实实的砸中夜星璇，将他砸的身子一歪，躺倒下来，额头顿时鲜血直流，但豹哥却杀猪般的惨叫一声，咽喉直接被刺穿，在竹剑拔出的那一刹那，鲜血就好像水龙头一般喷射而出，他不甘的倒在地上步入了断臂男子的后尘。

　　“啊……”剩下的三人吓得屁滚尿流，瘫软倒地，两招杀两个人，此时的夜星璇在他们眼中就好像一个拥有高深武技的杀手一般，让他们再也不敢有半点放肆。

　　“哥……哦，不，爷，爷爷饶过我吧，我再也不敢跟您老人家使坏啦……”那名断了一条小腿的男子跪倒在地，对着夜星璇哀求起来。

　　夜星璇拿着竹剑，擦了擦额头的鲜血，伤的并不是太重，缓和了一会儿便站起身来，看到那断了小腿的男子跪地哀求，走上前去，提剑往下一戳，直接将那男子的手掌扎的透心过。

　　“啊……啊……”那男子吓得瘫倒在地翻身打滚，抱着右手掌惨叫连连。

第541章 十年生死两茫茫


　　“小爷今天就留你们一条狗命，但是你们给小爷记好！”夜星璇冷冷地喝道，“做乞丐不耻辱，但我们做乞丐也要有乞丐的道义，日后你们要是再敢做些偷鸡摸狗、奸淫掳掠之事，这两人就是你们的下场！”

　　“是是是……”三人吓得连屁都不敢放一个，跪倒在地，头点的好像小鸡吃米，夜星璇那凶悍的模样深深的震撼住三人。

　　“哼！你待会将偷来的三两银子给我还回去，否则我保证你见不到明天的太阳！”夜星璇转身离去，留下一句恐吓的话语消失在破庙之中。

　　三人面面相觑，心惊肉跳，看着死去的两名同伴惊慌不已，但同时却很是庆幸自己还能够活着。

　　三人商量了好一会儿，最后决定将两人掩埋掉算了，要是去报官指不定还要一大堆的麻烦，而且他们三人只是乞丐身份，报官还不一定有人理睬，于是三人一不做二不休将两具尸体埋到破庙附近，再陪着那乞丐将三两银子悄悄的还回了那老两口的屋中，这才稍稍放下心来，他们做梦都没想到，自己竟然惹到了这么强大的一位煞星，在鬼门关兜了一圈着实吓得不轻。

　　夜星璇杀死两人，惩罚了那三人之后，便返回市集，发现小乞丐还在熟睡，他心中安定不少，但同时也非常担忧那三人会前去报官，那他也绝对没什么好下场。

　　本来他想着将五人全部杀死为老乞丐报仇，可是真正做的时候，却发现自己下不了手，罪魁祸首就是那个断臂和断腿的男子，尽管其他三人也很可恶但罪不至死，因此夜星璇想了想还是放过了三人。

　　背起小乞丐，夜星璇一瘸一拐的向远处走去，他此时也不知道究竟要前往何处，前途很迷茫，但他却不担忧，更不害怕，因为他知道自己的命运早已被安排，他现在所做的就是顺着这条道路走下去……

　　接下来的几年，夜星璇带着小乞丐几乎走遍了黄河流域一带，各大城镇几乎都有他们的足迹，累了就地休息，渴了就喝附近的水源，以天为被地为铺，尽管生活很是艰辛困苦，但快乐的时光总是多的。

　　不过夜星璇的身子一日不如一日，伤势越来越重，还经常生病，八年之后衰老的便更加厉害，乍一看都好像七八十岁的老头似的，到了后期也基本上都是小乞丐在照顾夜星璇，两人相依为命，感情甚是深厚。

　　但是为了不让小乞丐因为自己死去而伤心，在第九年的时候，夜星璇感觉自己的时日不多了，带着小乞丐重新回到新水镇，将一些能够告诫的事情都告诉给小乞丐，然后趁着他外出乞讨之时，狠了狠心，悄悄地离开新水镇，向落日森林赶去，他想在临死之际再见一下白婷亦或者自己的师傅武战。毕竟他不知道即将死去的自己，是真正的死去还是什么。

　　可是花开花落又一年，夜星璇在落日森林之外默默地等待了很久，最后还是没有见到白婷和武战，他此时不清楚自己这样算不算通过了考验，能不能够再回到原来的世界，究竟是默默地死去，还是回归到原点，他很迷茫，也很彷徨，但依旧没有什么害怕和担心，有的只是遗憾，在这十年之中，他经历的太多太多，看清了人间百态，尝尽了生老疾苦，如今的他可以说是大彻大悟。

　　远远的观看着落仙谷和落日森林，感受着周边的宁静，夜星璇有些失落地、缓缓地闭上双目，生机渐渐丧失……

　　“哎……终于熬过来啦，十年啊，整整十年时间，真是苦了这孩子了……”壶中仙和鼎中仙看到夜星璇渐渐死去，激动不已，竟有些老泪纵横。

　　靴中仙也甚是心酸难受，但同时却又开心至极，问道：“镜中仙十年以过，现在星璇可以回到现时世界了吧？”

　　“现在还不行！”镜中仙摇了摇头回答道，看完夜星璇的十年艰苦经历，她也有些动容，绝美的俏脸上也露出些许的喜色，说道，“如果现在放他出来，那他这十年的辛苦可就都白费了。”

　　“啊？什么意思？”三神灵面面相觑，都有些不明所以。

　　“你们想想，如果我现在将他放出来，恢复了原来的修为，那他就等于多经历了十年的凡人生活，最多心境有些许的提升而已，但是如果我让他在现在的那个时空中继续感悟十年，慢慢恢复修为，然后继续修炼下去，一直到现在，再将他放出，那么你们想想，他的收获将有多大。”镜中仙答道。

　　“这样做虽然很好，但是那个时空不就出现了两个夜星璇了，会不会造成时空混乱啊？亦或者对后世的发展造成巨大的影响？”鼎中仙问道。

　　“这个你们放心，他在里面改变不了任何东西，而且别人也根本感觉不到他，他就好像一个透明之人，除去感悟人生修仙问道之外，根本做不了任何事情。”镜中仙道，“这也是一种变相的考验，相信再经历这十年的感悟和重新修炼，他将彻底的脱胎换骨！”

　　“哦，原来如此！”三神灵点了点头，靴中仙问道，“可是又要等十年吗？这时间会不会太长啊，我怕等星璇出来之后，外界早已发生翻天覆地的变化了。”

　　“这点你们根本就不用担心，别忘记了我乃是昆仑神镜的神灵，控制时间对于我来说轻而易举。”镜中仙道，“在镜中的十年只相当于外界的一年，即使夜星璇再生活十年，他出来之后外界也只过了两年而已，这样的时间应该不算多吧，如果你们认为不行，我还可以继续缩短时间的比例，只不过这样做我感觉对外界其他修真者来说太不公平了，而且对我法力的消耗同时也是巨大的。”

　　“哦，原来只需要两年啊，那应该没什么关系，二年而已外界应该变化不大。”壶中仙点了点头道。

　　“不错！”鼎中仙也附和道，“如果时间比例拉得太大，这对于其他修真者来说确实太过不公，毕竟现在镜中仙还未真正传承给星璇，我们也不能太偏袒他了，哈哈哈……”

第542章 患得患失


　　“嗯，好，那我们就再等一年吧，一年时间而已，眨眼就过了，镜中仙你就动手吧！”靴中仙道。

　　镜中仙点了点头，面色上和悦了很多，打出数道神诀，本来生命力急剧流失、即将死去的夜星璇突然睁开双眼，这让他感觉很是不可思议。

　　明明自己快要死去，但不知为何一股无名神力竟突然在体内迅速滋生，已经快要丧尽的生命力竟不可思议的回升了起来，夜星璇惊喜不已，躺倒在地一动不动，感受着从生到死，再由死还生这种奇妙境界，让夜星璇说不出来的欣喜。

　　就这么静静的躺着、什么都不想、什么都不做，感受着身体之上的每一分一秒的变化，夜星璇觉得生存下去是多么的美好。

　　不知道过了多久，也许只是一天，也许很久很久，夜星璇沉浸在那奇妙的境界之中，他并未察觉到时间的变化，当他彻底清醒之时，发现自己那花白拖到胸口的胡须尽数掉落，原本散乱枯白的头发也变成得乌黑亮丽。

　　伸手摸了摸自己原本那张好似树皮一般的老脸，如今也变得光滑细腻起来，夜星璇惊喜若狂，急忙站起身来，发现自己那受到重创的身体不知不觉已经完全复原，就连残废了十年之久的左腿和左手臂也恢复了知觉，一切都变得比自己想象中还要美好。

　　“我这不是在做梦吧？”夜星璇不敢相信，经历了凡人十年生老病死，如今突然又恢复到原来面貌，夜星璇都有些恍如梦境，他喜出望外，急忙跑到不远处的小河边观望自己，发现以前记忆中那个俊朗非凡的夜星璇竟然又回来了，只是这样的记忆经过十年的疾苦，他竟有些模糊不堪，一时之间还有些不适应。

　　夜星璇知道这不是梦，他清楚也许是自己通过了考验，得到了镜中仙的认可，但令他不解的是，既然如此，为什么自己还在这个世界，还在落日森林附近，如果成功通过考验，他此时应该在昆仑山内部才对。

　　“莫非时间回归到了现在，只不过空间转换了？”夜星璇暗自推测着，但他仔细一查，发现自己依旧没有半分修为，身上三件神器还是没有回归，这证明他仍旧处于过去的时空之中。

　　夜星璇苦恼了，他不知道接下来还需要接受什么样的考验，但此时他却有些期待，因为他发现自己竟突然返老还童了，这绝对是个好的兆头。

　　没有过多的纠结这些，夜星璇担心再遇到什么波折无力应付，急忙趁着这个时机抓紧时间修炼仙法道术，只有强大的实力才是生存下去的坚强后盾，经历十年生老病死的凡人生活，夜星璇深切的体会到这一点，所以无论如何他必须恢复修为，即使无法达到原本的强度，他也要一点一滴的让自己变得强大起来，最起码能够保护自己和身边所爱之人。

　　时间一天天过去，眨眼间半年之后，夜星璇凭借自己非凡的毅力，以一介凡人之躯在此不眠不休、不吃不喝，整整修炼了六个月之久，但成效却也非常显著。

　　首先夜星璇靠着自己的力量将体内的灵力进行觉醒，修为直冲十级道师境界，先天五德之体成功开启，自此之后修为可以说是一日千里，加之拥有原本修炼的经历，速度非常之快，短短三个月便突破到了二十级道师境界，如今更是接近三十级道王之境，这让夜星璇欣喜至极。

　　这天夜星璇从枯燥的修炼之中醒了过来，经历六个月的修炼，夜星璇终于恢复了一些实力，这让他重新看到了希望。

　　“现在我已经有了一定的实力，想必要进入落日森林不难了吧。”夜星璇睁开双眼，从隐蔽的草丛中走了出来，此地距离落日森林不远，夜星璇依旧想见见朝思暮想的白婷。

　　快步来到落日森林入口处，夜星璇此时心情竟十分的激动，经历了十年修为的散失，现在突然恢复了修为，这种失而复得的感觉，让夜星璇无法言喻的激动和兴奋。

　　没有耗费多少工夫，夜星璇成功打开结界，进入落日森林之中，落日森林似乎亘古不变，夜星璇在这里面生活了三年之久，对这里非常熟悉，轻车熟路，便来到了天马圣兽的领域。

　　一路上夜星璇遇到不少妖魔鬼怪，但让他感觉奇怪的是，那群妖魔鬼怪就好像看不见他似的，但夜星璇也没有多想，他此时的心情十分紧张和激动，一心只想着赶紧去寻找白婷，脑海中不停地思索着，等见着了白婷该如何让她相信自己的话语。

　　天马圣兽的领域位于落日森林接近中心地带，那是所有强大妖魔聚集之地，夜星璇小心翼翼，一路顺顺利利，来到天马圣兽的领域。

　　“咦？奇怪了，白婷姐姐竟然不在这里，会去哪里了呢？”夜星璇仔细地查找了一下，发现这方圆百多米之地并没有白婷的影子，他索性也不去寻找，落日森林地域广博，而且凶险异常，他不敢乱窜，只好就地等候。

　　果然，没过多久，外面传来了动静，而且这动静还不是一般的巨大，似乎有人在进行激烈的打斗，夜星璇忍不住好奇，向着战斗之地悄悄靠近。

　　“啊？”这不看不知道，一看着实让夜星璇吓了一大跳，眼前方圆数百米之地全部化为虚无、寸草不生，此时正有三只天马圣兽与一条黑水玄蛇、一只紫毒蟾蜍、一只铁背血蜈蚣、一只地穴魔蜘蛛、一只飞天三尾毒蝎子激斗正酣。

　　“白婷姐姐！”夜星璇看到眼前的战斗先是震惊不已，紧接着便大喜过望，因为他看到了白婷的原形。

　　“奶奶的，又是那黑水玄蛇，这次还邀请了四大毒兽，真是气死我了，不知道白婷姐姐他们能否应付得过来啊！”夜星璇看到五大毒兽围攻白婷三只天马圣兽，焦急的他犹如热锅上的蚂蚁。

第543章 十年感悟


　　“啸……”其中一只最强大的天马圣兽，突然施展天马啸天击及直接将那紫毒蟾蜍灭杀，但他却也身受重伤，失去了战斗力，剩下的四只毒兽围攻两只天马圣兽，情况岌岌可危。

　　“怎么办，怎么办？”夜星璇着急的团团转，以他现在的修为出去就是送死。

　　就在这时远处一声长啸，一道苍老的声音传了过来：“五毒孽畜，你们又在落日森林造次，还不快快住手！”

　　话音刚落，夜星璇便看到一位身着深蓝道袍、鹤发童颜的和蔼道人落到战斗之地，双方两个敌对人马见道人来此立即停止了战斗，退了下去。

　　“啊！师傅……”夜星璇激动不已，都快流出泪水来了，在这关键时刻，武战竟然出现，帮助解决了一场危机，夜星璇哪能不欢喜呢，也顾不了那么多，直接闪身冲了上去，落到武战身前，双膝跪地大叫道，“师傅在上，请受徒儿三拜！”说完便咚咚咚磕起头来。

　　“我倒是谁呢？原来是落仙谷的武谷主啊，久仰大名啦！”黑水玄蛇变幻成那妖艳黑衣女子似笑非笑地说道。

　　“多谢武谷主及时出现！”三只天马圣兽也同时变幻成人形，一女两男，其中那绝美的白衣女子正是白婷无疑。

　　“咦？怎么回事？没人理我？”夜星璇三个响头叩过之后，发现不仅是武战没有半点反应，其他之人也皆是熟视无睹的样子，他疑惑不解，再次转身来到白婷面前，就站立在她的对面，含情脉脉地看着白婷激动地叫道，“姐姐，我是星璇啊，姐姐……”

　　但是令夜星璇无比震惊的是，无论自己如何说话，作何动作都引起不了这群人的丝毫注意，纵使自己试着对那黑水玄蛇发动攻击，依旧没有任何效果，自己对于这群人来说就好像透明的一般。

　　得知这一点之后，夜星璇也无心听他们之间的对话，一直研究自己究竟是怎么回事。

　　“莫非我死了？现在乃是我的灵魂？”夜星璇疑惑不解，仔细地打量一番，可发现并不像灵魂，因为灵魂不会有如此的真实之感，而且人死之后要不了几天灵魂便会自动进入鬼界，没理由会一直待在这里。

　　“但是如果我不是死了，为什么我师傅和白婷姐姐他们都看不到我呢？”夜星璇左思右想，实在不解，十年的生死，自己明明可以很简单就与其他人对话，而且还将小乞丐抚养成人，还多次遭受恶人的毒打，这都是铁一般的事实啊，现在却有无法与别人沟通，这让他着实摸不着头脑。

　　“肯定不是死了，如果死了，现在即使是我的灵魂，以我师傅他们这么高深的修为，也肯定能够觉察的出。”苦思冥想了好一会儿，夜星璇最终得出结论，他应该不是死，而是镜中仙施法让他继续留在这个世界，具体的应该还是考验他，只不过这次的考验有些出人意料，他无法与其他人进行沟通，这让夜星璇有些哭笑不得，这样下去是不是太枯燥无味了呢。

　　等夜星璇想清楚自己的事情之后，双方人马已经交谈完毕，由武战出马，天马圣兽和五毒双方也都打不起来，各自退了回去。

　　夜星璇此时无奈了，跟在白婷和武战身旁跑来跑去，但他们根本看不见他，也听不到他的声音，焦急无奈之下，夜星璇只好默默地看着他们。

　　得知这样的残酷事实之后，夜星璇也没有任何办法，但是这样也总比以前好的太多，最起码自己能够亲眼看到自己想看的人，而且修为也在一天天的恢复，并且夜星璇有种感觉，自己的修为不断的增强，总有一天能够让他们看到自己的，于是便更加下工夫修炼了。

　　接下来的很多年里，夜星璇就好像一位超脱尘世的世外高人，可以随心所欲的游走在任何人的面前，哪怕你就是当世九十九的绝世强者，也根本无法觉察到夜星璇的存在，这就是镜中仙的强大，修真界中有谁的修为能够强过镜中仙呢，所以她施展的神术，在修真界也不可能有人会看破。

　　渐渐适应了这样的生活之后，夜星璇也感觉挺美好，最起码他能够看到以前所有想看却看不到之事，例如这三年期间白婷都做了什么，修真界的发展如何，三年后自己遇到程雪怡一家，被陆魔煞附体以后是如何来到落仙谷的；进入落仙谷的这段时间，程雪怡在做什么等等。当他发现那个可爱的小女孩竟为了自己大哭了三天三夜，而且一直坚信自己没有死亡，发誓苦修仙法道术，争取早日离开月亮谷寻找自己时，夜星璇着实感动的想流出泪水。

　　而之后，在自己进入炼妖壶世界，白婷为了破除结界，多次以身犯险，甚至不惜以血煞破魔法，险些牺牲自己的性命来打开炼妖壶结界，想救出自己，这让夜星璇深深的感动，而同时肖紫玉也为了他，好几年如一日的奔赴落日森林寻找自己，也多次遭受妖魔攻击，看到那我见犹怜的可爱女孩，夜星璇也心酸不已，下定决心，这一辈子都绝对不会辜负这三位红颜知己，因为她们对自己的真心，即使让夜星璇拿性命来换那也毫不吝啬。

　　当然夜星璇也不仅仅只看这些，他需要观察的东西很多，除去自己心爱之人的生活之外，还有自己敌对势力、小时候的林锦轩对自己的阴谋诡计，刘胜风夫妇的艰辛爱情，还有天妖派、阴鬼派、昆仑派以及齐云山等等的作为，所谓知己知彼才能够百战百胜。

　　而且让夜星璇欣喜的是，他还可以前往各大门派，任意观看他们门派的高深功法，甚至可以跟着派内一流高手修炼各种仙法之术，这让夜星璇着实受益匪浅，耗费了足足有五年的时间，将修真界各大派系的顶级功法都学了个遍，而且之后有时间便去偷学，这等奇遇估计整个修真界也只有夜星璇一人了。

　　接下来的几年中，夜星璇依旧不停地探索自己未知之事，其中一件让他震惊不已也惭愧至极，那就是和上官莺莺在天妖洞中的遭遇，没想到真的很夜星璇推测的一样，自己确实中了火狐女皇的情毒，导致情欲发作。

第544章 人生真谛


　　上官莺莺为了救助自己，义不容辞的牺牲名节，将女子一生中最宝贵的东西给了自己，而且那个叫做惊鸿的孩子就是他亲生儿子，这让夜星璇看到这一幕的当时震惊的无以复加，同时也黯然泪下，感觉这一辈子最对不起的人就是上官莺莺了，决定哪一天等自己可以与外界沟通之时，便立即将她们母子接到自己身边，永生不离不弃。

　　接下来的很多年中，夜星璇一直在潜心修炼，闲时观察下自己想观察之人，从中得到很多有用的信息，也知道很多不为人知的秘密，例如昆仑派与齐云山早在多年前就已经与多个妖魔派暗中勾结，妖魔派在阴鬼派和天妖派的带领下想先一统妖魔所有门派，再统一修真界，而昆仑派与齐云山派亦是有同样的打算。

　　时光匆匆，十年生死两茫茫、不思量自难忘，千里孤坟何处话凄凉，夜星璇经历的前一个十年，那是何等的心酸痛苦，那是真正的人生百态、生老病死。

　　但是后十年中，他却一直都在感悟人世，特别是修真界中的是是非非，结合自身的特点融合修真界的特色，终于悟出了人生真谛，人间有爱，情无价，太上不忘情的至高境界，并融合多派功法，创制出一道真正属于自己、超越日级高等的修仙法诀——至死不渝修仙诀……

　　“哈哈哈……这孩子真是个天才啊，十年时间竟然悟出了一套真正属于自己的修炼方式，不错，非常不错！”昆仑山内部，鼎中仙看着镜面中那漂游在九天之上俯瞰神州大地、威风凛凛仿若天神般的夜星璇，欣喜不已地叫道。

　　“这孩子尝尽人间疾苦，现在终于得到回报啦！”壶中仙也甚是激动地说道。

　　“镜中仙，时间差不多了吧，星璇已经悟出了人生真谛，创制出一套真正属于自己的修行之法——至死不渝修仙诀，这样应该能够放他出来了吧？”靴中仙也非常高兴地问道。

　　“嗯，现在可以了。”镜中仙这次没有多说什么，连她都没有预料到经历了二十年的重新回忆生活，竟然让夜星璇感悟出了人生真谛创出了自己的功法，让他不仅在心境上突飞猛进，在修为上更是一日千里，着实欣慰不已，对于夜星璇以往的那些小成见早就抛至到九霄云外去了。

　　“三位准备好啦，我现在就放星璇出来，但是他要想适应现在的时空，估计还得静修一段时日才能够完全恢复过来。”镜中仙提点道。

　　“好，稍等片刻，我将星璇这孩子的几位好友全部叫出来，她们在炼妖壶中那可是催死了，两年的时间啊，我老头子那可真叫一个煎熬，后来基本上都不敢回到炼妖壶世界见那两个丫头了，呵呵……”壶中仙苦笑不止，伸手一挥，唤出白婷和程雪怡以及小龙、云凡，稍微叮嘱了一番，四人便激动不已，两女更是眼泪汪汪地看着上空镜面里的夜星璇。

　　接下来镜中仙打出数道神诀，将夜星璇放出了昆仑神镜，但因为时空上的错差，夜星璇必须耗费一番工夫进行适应，所以镜中仙并没有让夜星璇完全清醒过来，让他进入一种奇妙的境界，就好像一直处于时空隧道之中似的。

　　一个月后，夜星璇终于从入定中醒来，此时他给众人的感觉并不是强大，而是四个字返璞归真，乍一看就好像一个十分平凡普通之人似的，一点都看不出以往的那种令人骇然的气势。

　　“星璇……”

　　“星璇哥哥……”

　　“师傅……”尽管已经在一起默默地相处了一个月时间，但是当夜星璇醒来的那一刻，众人依旧激动的无以复加，白婷和程雪怡两女再也顾不得什么，冲到夜星璇怀中喜极而泣起来。

　　“这一切是真的吗？我回来了？”夜星璇看到怀中的二女，再看看周围众人，一时间竟有些反应不过来，不知道这究竟是镜中世界，还是现实世界。

　　“哈哈……星璇你不会连现实世界和时空转换的镜中世界都分不清了吧？”靴中仙大笑而起说道，“这就是现实世界，你看看身边的这些朋友们，再看看你自己的修为。”

　　夜星璇也是激动的双眼湿润，将二女紧紧拥入怀中，生怕这么一松手，那就再也见不着了，充满无限感激的眼神一一扫过身旁这群至亲至爱之人，夜星璇知道这就是现实世界，而且没有了身旁这群亲爱之人，他不会有今天，更不会悟出人生真谛，创出至高无上的修仙之法，接着再一探查自己的修为，这着实让他震惊不已。

　　原本在镜中世界，夜星璇经历后十年的潜心修炼，修为超出了原本境界的至少五级以上，达到了九十一级道神之境，可是出来之后再一探查竟然又不知不觉的增强了六级，如今他的修为竟高的骇人，直接跨入九十七级的道神境界，这着实让他有些不可思议。

　　但是周边其他四位神灵却感觉夜星璇能够达到这样的修为非常正常，甚至还有些不足，因为十年的人间疾苦，让夜星璇的心性突飞猛进，又经历了十年的感悟修行，他的境界如今直逼九十九级道神之境，而现在的修为比之境界还要差上两级，这说明夜星璇的修为还未与境界持平，还未完全竭尽全力。

　　境界就好像大缸，修为好似水，缸越大，水才能盛的越多，如今夜星璇的这口缸已经达到了修真界的顶级，也就是说在修真界来说，他的这个缸已经无法再继续扩大，现在能增强的就是缸里面的水，如今其缸中的水还要差一些才能够将缸填满，现在他需要做的就是不断地往缸中加水。

　　“九十七级道神之境，这……”夜星璇震惊的张开嘴巴，很是不可思议地看着眼前三位神灵，想从他们口中得到答案。

　　“看着我们干什么？你要感谢的是镜中仙，呵呵……”鼎中仙挥了挥手道。

第545章 昆仑神诀


　　“是！”夜星璇闻言顿时激动不已，松开怀中的两女，对她们使了个眼色，接着毅然转身，对镜中仙跪了下来，真诚地说道，“感谢镜中仙前辈，请受晚辈三拜！”

　　鼎中仙点了点头，接受了夜星璇一拜，接着亲手扶起，变得和颜悦色了很多，说道：“不必如此客气，我们都是神器灵神，本就应该相互帮助，你这次在镜中世界的考验所得到的成效，也完全超出了我的预料之外，本以为你会大彻大悟，修为突破到九十级道神之境就了不得了，可没想到你的境界竟然直达九十九巅峰之境，修为更是突破到了九十七级神级境界，还创制出一套修真界至高无上的修仙之法，接下来你再接受了我昆仑神镜的传承，想必修真界也再无任何敌手了。”

　　“那真是多谢前辈了！”夜星璇拱手，也甚是激动地说道，“晚辈现在缺少的正是强大的实力。”

　　“就算你现在不传承我的昆仑神镜，在修真界也是横行无忌了，你还担心什么？”镜中仙有些疑惑地问道。

　　“其实我拥有几位前辈的帮助实力上我已经非常强大了，但是这还不够，因为我需要前往鬼界救出我的一位朋友，我要让她起死回生，所以没有强大的修为根本不可能做到。”夜星璇黯然失色地回答，在这十年感悟期间，他真正看透了一些人一些事，肖紫玉这么真心对待自己的一个好女孩，他根本不可能放弃，只会更加怜惜和疼爱。

　　“原来是想进入鬼界，那还不容易嘛。”镜中仙笑了笑道，“只要你传承了我的昆仑神镜，领悟了昆仑神诀的奥秘，不要说鬼界了，即使是仙界，以你现在的修为也完全可以进入自如了。”

　　“啊？真的吗？”夜星璇大吃一惊，没想到无意中的一句话竟然得到了如此满意的回答。

　　“你个傻孩子，昆仑神镜不仅能够控制时空，还可以成为不同空间之间的桥梁，你只要领悟了昆仑神诀，这个大千世界哪里不能去的，呵呵……”鼎中仙笑着道。

　　“那说的也是，呵呵……”夜星璇摸了摸脑袋，十分兴奋，急忙说道，“那就请前辈抓紧时间传授我昆仑神诀吧好吗？”

　　“看你那着急的模样，哈哈……”四位神灵皆大笑而起，镜中仙道，“以你的领悟能力和修为，想要学会昆仑神诀根本不是什么难事，现在就开始吧，你们稍微等候片刻。”

　　“姐姐、雪怡，你们先在一旁等候一下，等我学会了昆仑神诀我们立马出去，待会我要给雪怡你一个特大的惊喜，等着吧。”夜星璇笑了笑，再和其他几人一一招呼一番，便跟着镜中仙修炼昆仑神诀。

　　半个月之后，夜星璇在镜中仙的悉心教导之下，领悟会昆仑神诀，只不过因为修为的限制，依旧无法完全发挥昆仑神镜的作用，但是一般的功能已经能够应用自如了。

　　“好啦，我的任务已完成，接下来就靠你将昆仑神镜发扬光大了。”镜中仙对夜星璇说道，经历二十年的观察，镜中仙对夜星璇已经了解透彻，根本就不用叮嘱让他将神器用到正途之类的，那简直就是多此一举了。

　　“多谢前辈！”夜星璇恭恭敬敬的给镜中仙鞠了一躬，接下来其他三位神灵也都跟夜星璇一一道别，各自回到自己的神器中进行修炼，剩下的依旧只有夜星璇、白婷、程雪怡、小龙和云凡五人。

　　“哥哥，感觉怎么样？你不是说等你修炼完昆仑神诀之后就给我个惊喜的吗？”程雪怡激动地拉着夜星璇的胳膊问道。

　　“呵呵……看把你急的。”夜星璇笑了笑道，“好，现在我就给你个惊喜，带你见见你的父母。”

　　“我的父母？你知道他们在哪里了？”程雪怡吃惊地问道，其他人也都有些不可思议，明明夜星璇一直在这昆仑山之内，怎么可能知晓程雪怡父母所在的位置，莫非他的修为已经强大到可以随处感应神州大地任何一人了吗？

　　“哈哈……那是我在进入昆仑神镜前就看过伯父伯母了，他们被天辰那老道给控制起来了，现在我们就去救他们。”夜星璇说道，就好像在说一件十分轻松的事情似的。

　　“什么？”可是程雪怡就不一样了，闻言俏脸顿时大变，但看到夜星璇那轻松自得的模样，心中也稍稍宽慰了些许。

　　“不要着急，你们准备好，我现在就来试验下昆仑神镜的空间联通功能。”夜星璇神色稍微凝重了些许，打出数道神诀，眉心上那个青色神镜刺青顿时大放光彩，夜星璇闭目沉思，口中神诀快速地念动着，右手伸出剑指往眉心上的青色神镜刺青上轻轻一点，紧接着神奇的一幕出现了，只见以他为中心，在众人的脚下，一道青色漩涡快速形成，眨眼间便笼罩住五人，在他们脚下凭空出现一道青色通道。

　　就在众人震惊的无以复加之时，夜星璇探出四股极强的元力，变成了四只手掌，将四人的手腕牢牢握住，说道：“我们走！”

　　一道光华闪过，夜星璇带着四人直接出现在昆仑派大殿之内，将正在商讨大事的天辰掌门一干人等吓得大吃一惊。

　　“夜……夜星璇！”天辰掌门好像坐上了弹簧似的，一窜而起，瞪大双眼，惊骇地看着夜星璇等人。

　　“夜星璇你小子真让我们好找啊！”白云天紧跟而后，但他虽然震惊，更多的却是欣喜，见天辰掌门还在那发愣，他有些奇怪，伸手一挥，对大殿众人叫道，“将夜星璇这群人抓起来，如若反抗，杀无赦！”

　　“哼！就凭你们这些菜鸟还嫩了点！”夜星璇双手并拢，手捏奇妙法诀，就在众人即将冲上来之时，夜星璇暴喝一声，“收摄！”

　　只见一道青光以夜星璇为中心，闪电般向四周散播而去，所有冲上来之人眨眼间便消失不见，偌大的昆仑大殿之内五十多名高手就好像从来没有出现过似的，只剩下愣在大殿上方犹如电击一般的天辰掌门和白云天。

第546章 昆仑显威


　　“刚刚不是挺嚣张的吗？现在怎么不说话了啊？”夜星璇冷冷一笑，向前走了几步说道。如今随着他的修为急速提升，神器的运用更加轻松自如，利用炼妖神诀收摄这么多高手却也毫不费力。

　　“你……你到底使了什么魔法？为什么会这样？我们的人呢？”白云天震惊不已，一时之间也不知道如何是好。

　　“你们的人全部被我灭了，现在就等你了！”夜星璇故意恐吓道。

　　“啊？本掌门跟你拼啦！”白云天闻言大惊失色，急忙推了推还愣在一旁的天辰掌门，传音道，“上吧老哥，现在就剩下我们俩啦，你还愣在这里干什么啊？”

　　“不行啊，老哥我生平没怕过几个人，可是自从上一次交手之后，我见到这小子就双腿发软啊。”天辰掌门反应过来，向后缩了缩，更加恐惧的传音道。上一次夜星璇利用量天尺一招险些将天辰掌门打得魂飞魄散，这给他脆弱的心灵上打下了不可磨灭的恐怖阴影，加之刚刚这一手，再次深深的震撼了天辰掌门，让他对夜星璇升起一股无法言语的无力感来。

　　“我靠！”白云天暗自鄙视一番，他是深刻的知道天辰掌门的厉害，但怎么看他也不相信夜星璇能够厉害到，凭借威压就可以震慑住天辰掌门的那种程度，而且想起当初自己利用那么残忍的手段对付夜星璇，他便也是心惊肉跳，知道如果不进行反抗的话自己只有死路一条，反抗的话或许还有一线生机。

　　想到这里，他便暴喝一声，也不去理睬天辰掌门的阻挠，对着夜星璇等人便发动了猛攻。

　　“螳臂当车！”夜星璇挥了挥手，对于白云天只有八十九级道圣的修为，他根本毫不畏惧，捆仙绳直接打出，在白云天招式还未发出之时，便被捆了个结实。

　　“好……好厉害！”白婷等人瞪大美目，不可思议地看着夜星璇，尽管他们知道夜星璇如今的实力已经不可同日而语，但真正见识到之后才知道究竟有多么的强大。

　　“啊……夜星璇你小子要杀便杀，休要侮辱老子！”白云天被捆仙绳制住之后，惊骇的大叫而起，都不知道在说些什么，他现在真的非常后悔，刚刚没有听天辰掌门的劝说，否则也不至于这等狼狈下场，他在夜星璇手下竟然连一招都走不过。

　　“哼哼！杀了你只会脏了小爷的手！”夜星璇不屑地说道，接着冷冷地望向两股战战、脸色煞白的天辰掌门道，“天辰老牛鼻子你是自己废除修为呢，还是让小爷我亲自动手！”

　　“啊？”天辰闻言双腿一软就这么瘫坐了下来，上次被夜星璇利用量天尺狠狠的重击一次，足足让他躺了半个多月，给他留下了不可磨灭的恐怖心理和黑暗阴影，加之刚刚夜星璇这两手太过震撼，让他看到夜星璇心中就不自然的升起一股无力和恐惧之感，根本提不起半点斗志。

　　天辰掌门乃一代枭雄，修为超绝，纵横修真界数十年鲜有敌手，一直未尝一败，可没想到在与夜星璇对决之时，竟然连一招都走不过，而且重伤险死，这不得不让他形成恐惧的阴影。

　　“夜兄弟，哦不，夜大哥，求求您饶恕我这老不死吧，您看看我都一大把年纪了，也不知道还能活几年，求求您放过我吧，无论什么条件我都答应你……”天辰掌门跪倒在地吓得一把鼻涕一把泪的，不停求饶着。

　　“老哥，你这是干什么？你可是九十五级的神级高手啊，你怎么能够对这小兔崽子求饶呢？”白云天见状吃惊的无以复加，不停地怒吼道。

　　“你给我闭嘴！”天辰暴喝一声，指着白云天大骂道，“你这无能的家伙，你眼睛是不是操瞎啦！夜大哥随意一招便可以灭了这里五十多号修真高手，一根小绳索就能结果了你的小命，你有那个能耐对付他吗？本掌门这叫识时务者为俊杰，你这有眼无珠之辈简直就是该杀！”说完竟然一窜而起，一招二龙戏珠，直接将白云天的眼珠给挖了出来，对夜星璇叩头道，“夜大哥，这家伙有眼无珠，小弟挖了他的双眼给您赔罪！”

　　“啊……天辰老贼，你竟然挖了老子的双眼，老子要吃了你！”白云天躺倒在地痛得死去活来。

　　夜星璇皱了皱眉头，程雪怡等也是吓得不轻，冷哼一声，夜星璇也懒得管他们狗咬狗，喝道：“别在小爷面前演戏，快点告诉小爷，程峰夫妇现在哪里？快说！”

　　“啊？程峰夫妇……”天辰掌门微微一怔，支支吾吾道，“程峰夫妇我派他们去攻打天道宗了。”

　　“什么攻打天道宗？此话属实？”夜星璇大喝一声，吓得天辰掌门浑身一阵哆嗦，急忙回答道，“小弟哪敢欺骗大哥，前段时间阴鬼派和天妖派来我们昆仑派商议统一妖魔派之事，几乎妖魔派只剩下一个天道宗没有攻破，所以他便向我们昆仑派借人，于是我便将程峰夫妇还有那条神龙借给他们了。”

　　“你这老混蛋！”夜星璇骂了一句，接着道，“雪怡你们准备好，我们现在就前往天道宗！”说完昆仑神诀再次打出，五人眨眼间便消失不见，那被收摄到炼妖神壶世界的五十多号高手全部放了出来，夜星璇也根本无意为难这群人，现在他的修为想要杀死他们轻而易举，所以也根本没将他们放在眼里。

　　“这……这家伙到底强大到什么深度？！”夜星璇等人离开之后，天辰掌门震惊的浑身冷汗直冒，白云天也收敛很多，知道刚刚要不是天辰掌门出手，估计他已经变得死人了，瞎了总比死好上千百倍，而且他还拥有灵识可以代替眼睛，根本无需担心什么。

　　光华过后，夜星璇带着众人成功出现在天道宗上空。

　　“嗯？那群妖魔果然来攻打天道宗了。”夜星璇皱紧眉头，灵识一扫，顿时发现了很多熟悉的身影，连武战等很多落仙谷弟子也都前来助天道宗一臂之力，但除去落仙谷外，也并没有其他任何门派的加入，可想而知天道宗在修真界中的口碑也并不是很好。

第547章 震撼心灵


　　“嗯，看到我爹娘了吗？”程雪怡关心的是这个。

　　“嗯，看到了，雪怡你不要着急，他们还安然无恙，待会我将他们收摄到炼妖神壶世界，要不你先进入那里等着他们。”夜星璇道。

　　“那你们呢？”程雪怡不放心夜星璇道。

　　“我要帮帮天道宗，看这样的情况，天道宗应该已经遭受了妖魔派多次攻击了，即使与落仙谷联合起来，情况似乎也很不妙，如果我再不出手，估计天道宗就完了。”夜星璇回答道。

　　“那好，你们小心点，我先去炼妖神壶世界等着你们。”程雪怡点了点头。

　　接下来夜星璇将程雪怡收入炼妖神壶世界，云凡也跟着进入，剩下的夜星璇、白婷以及小龙三人修为都非常之高，也不用担心什么。

　　“呔！你们这群可恶的妖魔们，吃小爷一招惊天动地连环乾坤霹雳击！”夜星璇带着两人直接瞬间移动出现在天道宗的大殿之上，对着那群围攻的妖魔发出了强有力的攻击。如今夜星璇随着修为的提升，闪电神诀已经能够发挥到，只要灵识所到便能够瞬间移动的地步。

　　这招惊天动地连环乾坤霹雳击，实际上就是五行诛仙的加强版，只不过夜星璇为了造势，故意将名字叫得响亮一些，一是为了吸引所有人的注意，二是为了恐吓那群妖魔。

　　“轰隆隆……”随着夜星璇一声暴喝，半空之中降下了成千上万道五色天雷，每一条都足有成人腰身那般粗细，毫不留情的向着那群冲击过来的妖魔轰击而去。

　　“啊？”所有人都被夜星璇刚刚这一手震惊的无以复加，妖魔一方更是不知所措，百多名强者急忙联合防御，但是他们的修为怎能敌得过夜星璇的攻击，加之又是猝不及防之下，那无数道天雷几乎一根不少的落入妖魔阵营之中，每一条天雷就好像长了眼睛似的，都寻找到一名妖魔攻击而去，眨眼间千余名妖魔还能够站起来的只有不到五十名，其余近千名妖魔全部倒地昏死过去。

　　夜星璇并没有直接下杀手，而是恐吓对方，毕竟这么多生命，他不想滥杀无辜，对天雷攻击力度的把握妙到颠毫，只让对方重创，不至死亡，但是依旧有数十名强大的妖魔没有受到什么损伤，这也是夜星璇意料之中。

　　但是这一切看在所有人眼中皆震惊了，这等手段实在太过震撼人心，已经完全超出了这里所有人的认知和想象，在座的也不乏高手，例如武战九十六级道神强者、天道宗宗主霍天九十四级魔神强者、阴鬼派掌门逸风九十五级魔神强者、天妖派白天宇也突破到了九十级魔神强者，其余还有妖魔派从神州大地各处网罗过来的九十级以上的神级强者七位，但却没有一人有夜星璇如此惊人的实力，一招之下，所有妖魔派能安然无恙的不超过五十人，这太过匪夷所思了，以至于夜星璇出现半天之后都没有任何人发出一丝声响。

　　“师傅，徒儿来晚了！”夜星璇直接落到武战面前，单膝跪地，恭恭敬敬地对武战行了一礼。

　　“星璇，原来是你啊！”武战反应过来，激动不已，急忙扶起夜星璇，双眼充满了兴奋的光彩。

　　“夜星璇，原来是又你这小兔崽子！”妖魔一方白天宇顿时怒吼连连。

　　“啊？他就是夜星璇，这修为也太不可思议了吧？”

　　“而且看他的年纪，似乎只有二十岁刚出头的样子怎么可能这么强大？”

　　“果然是英雄出少年啊！”周边众人顿时将目光全部聚集到夜星璇身上，议论纷纷。

　　“白婷见过武谷主！”白婷和小龙紧跟而下，与武战等招呼道。

　　“师弟……”方圆、邓斌等一一过来招呼，经过夜星璇刚刚这一强有力的出击，形势顿时逆转，对天道宗一方极其有利。

　　“夜星璇你小子屡次坏老夫好事，今日定留你不得！”阴鬼派掌门逸风魔神看到身边这千百名手下一招便被夜星璇干翻倒地，他虽然震惊，但更多的却是愤怒，短暂的失神之后，便跳将出来，对夜星璇怒吼道，“有本事与老夫大战三百回合，老夫定要你有来无回！”

　　“哦，是吗？”夜星璇淡然地回答一声，依旧神态自若，转身灵识一扫，突然脸色微变，刚刚一心记挂在程峰夫妇身上，没有注意到在那群妖魔派众人之中竟然还有两位熟悉之人陆魔煞和上官英雄。

　　“莫非我陆师傅的玄阴派和红莲神教都被逸风和白天宇给攻占了吗？那莺莺呢？”夜星璇心中担忧不已，没有理睬逸风魔神，闪电神诀打出，直接瞬移落到陆魔煞、上官英雄以及程峰夫妇身边，在众人不可思议的眼神之下，将他们直接封印收摄到炼妖神壶世界。

　　“你……”逸风魔神以及几位修为较高忠于逸风之人大惊失色，急忙联合起来，对夜星璇发动攻击，但是还未等他们攻击发出，夜星璇已经消失不见，出现在半空之中。

　　“传说中的瞬间移动身法？”所有人皆大声惊呼起来，特别是听说过这种身法之人，更是惊骇地瞪大双眼非常的不可思议。

　　“白婷姐姐，你和龙儿先进入炼妖壶世界，我怕雪怡一个人应付不过来。刚刚这四位前辈全部被控制住了元神，我已经将他们的元力封印起来了，你们帮忙解除灵魂控制即可。”夜星璇传音给白婷和小龙，接着将他们收入炼妖壶世界，冷冷地扫视了逸风一眼不屑道，“逸风小魔头你刚刚不是叫嚣着跟小爷我大战三百回合吗？哼！你能在小爷手底下撑得过十招，小爷立马走人！”

　　“啊？”所有人闻言都大吃一惊，逸风魔神那可是修真界的顶级存在啊，竟然被夜星璇如此藐视，但夜星璇刚刚这几手已经完全震撼住所有人，他说出这样的话语，众人也并不觉得是大言不惭，只是有些震惊夜星璇到底强大到何种程度。

　　“你小子也太不知道天高地厚啦！”逸风魔神享名已久，被夜星璇这个后辈小生当着这么多修真者的面，如此鄙夷自己，纵使他明知不一定能够敌得过夜星璇，也要硬着头皮上前一战。

第548章 斗逸风魔神


　　“等等！”见到逸风凶神恶煞、咬牙切齿的冲击上来，夜星璇急忙挥手喝止。

　　“怎么？害怕啦？”逸风魔神脸色微变，心中狂喜，以为夜星璇刚刚这几手并不是他的真正实力，而是靠着身上几件强大的法宝，特别是第一次施展的那强大的天雷，更可能是靠着金属性法宝的支柱，所以现在听到夜星璇突然叫停，以为他害怕不敢与自己对决了。

　　“害怕你个毛啊！”夜星璇白了他一眼，伸手指了指正暗自兴奋的白天宇道，“小白你也一起上吧，否则小爷怕别人说我不尊重老人！”

　　“哇呀呀，你小子简直就是找死！”夜星璇话音刚落，逸风魔神便再也忍不住这样的侮辱，全力催动魔元力，闪电般出现在夜星璇面前，毫不留情的向他胸口抓去，想直接将夜星璇的心脏给抓碎。

　　可令他不可思议的是，自己的手直接穿透了夜星璇的身子，就好像抓到幻影一般，不错就是幻影，因为夜星璇的速度太快，在原地留下一道幻影，真身不知何时已经悄无声息的出现在逸风魔神的身后。

　　“速度太慢！”夜星璇在逸风魔神耳边淡淡地说道。

　　“啊？”逸风魔神大吃一惊，急忙转身，又是一道能量波动袭去，但依旧打空。一连五六招过去，逸风魔神连夜星璇的衣角都没碰到一下，这下终于将所有人震惊了，逸风魔神更是惊骇不已。

　　“老是看你表演，该我出手啦，还剩四招，看我的第一招！”夜星璇双手背负，随着话音落下，毫无征兆的一道由元力凝聚而出的好像实质性的手掌出现在面前，一掌便印向逸风魔神的后背。

　　逸风魔神反应也着实不慢，急忙回转身子，全力催动元力对着那金色手掌迎了上去。

　　“咚……”两股能量波动撞击在一起，并没有众人想象中的爆发出巨大声响，只是闷哼一声，夜星璇那由元力凝聚而出的手掌凝而不散，一掌扇到逸风魔神的左肩，将他从半空中直接扇到地面，砸到沙土五六米深之处。

　　“啊？”所有人皆目瞪口呆，一招平淡无奇的元力掌印竟有如此强大的攻击力，实在太令人匪夷所思了，那可是逸风魔神啊，并不是普通的修真者，而是修真界顶级的存在，竟然在夜星璇手下也走不到一个回合。

　　“星璇这两年到底经历了什么？为什么强大到如此地步？”武战也震惊的无以复加，但更多的却是欣喜，自己能够教出这么个徒弟，比自己都要强大很多，这多么有成就感啊。

　　“这小子到底怎么修炼的，为什么每次出现修为都会突飞猛进一大截呢，真是太可恶，太不可思议啦！”白天宇心中骇然道。

　　其他之人此时脑海中一片浆糊，随意一招将九十五级的绝顶强者打翻倒地半天爬不起来，这等修为已经超出了他们的想象，很多人脑子一时都转不过来，特别是与夜星璇熟识之人，更是不可思议。

　　“喂，小魔头别装死了，这一招还不足以伤害到你，出来吧！”夜星璇见逸风魔神躲在沙土中半天不出现，淡然地叫道。

　　“呀！”果然在夜星璇话音刚落之时，一道紫光突然冲天而起，逸风魔神竟然施展莫大神通，将自己的身体融合到他那柄超品灵器——冥灵鬼刀之内，变成了一柄两尺来长的紫色宝刀闪电般对夜星璇袭了过来。

　　“嗯？没想到你竟然还有这么一手！”夜星璇微微一惊，但却丝毫不惧，依旧镇定自若，先不说自己身上有多少件能够克制这柄灵刀的法宝，即使不使用任何一件法宝，夜星璇也完全有那个自信，三招之内结果了逸风魔神，毕竟超越九十级之后，纵使相差一级那也绝对是天差地别。

　　看着那柄灵刀闪电般从沙土中冲出，由下而上直接冲杀过来，夜星璇神色稍稍凝重些许，右手快速捏动剑指，全身的元力全部灌注道右指之上，一点如弹珠般的金光在指尖上凝聚而出，发出无比耀眼的光芒，就好像他指尖上顶着一个太阳，令整个天空都黯然失色，紧接着夜星璇大喝一声，手指直接点到那刀尖之上。

　　“嗡……”一声轰鸣，在场所有观战之人，修为稍弱点的，都感觉头脑发胀、眼冒金花，从夜星璇那剑指金光与逸风魔神刀尖对碰处发出一道犹如星云状的元气，迅速扩大，原本两人在半空百米之上对决，眨眼间方圆千米之内的沙土全部凹陷下去，千米范围内罡风凛冽、电光火石，好像无间地狱一般，远处观看众人，在其他高手的保护之下，快速向远处退去，直退到千米之外才安定下来。

　　“呀……”逸风魔神要紧牙关想冲破夜星璇剑指的防御，一举将他劈成两半，但无论自己如何使力，即使使出吃奶的气力也不能有丝毫寸进。

　　“你给我出来！”双方坚持了一下，夜星璇脸色一变，再次暴喝一声，那金光直接没入到冥灵鬼刀之内。

　　逸风魔神惨叫一声，身体硬生生的被夜星璇给打了出来，浑身血肉模糊，从半空之中好像秤砣一般直直的落到沙坑之内，再也爬不起来。

　　刚刚两人拼斗的完全是自身的元力，而且逸风魔神还占据着超品灵器的优势，借用灵器的强大灵气与自身元力相结合，将元力的爆发力与持久力增强到最大，但仍旧无法与拥有五德之体并且高出他两级的夜星璇相抗衡。

　　逸风魔神彻底丧失了战斗能力，但是夜星璇没想就这么简单的放过他，右手剑指顺势点入眉心住的昆仑神镜，一道青光打入逸风魔神体内，将他的修为全部消失变成了一名凡人，这就是昆仑神镜的另一大妙用返老还童，尽管现在夜星璇还无法将这招发挥的淋漓尽致，但想要削弱甚至是消失对手的修为还不算困难。

　　“啊？”远在千米之外的众人，尽管担惊受怕，但每个人都瞪大双眼紧盯着半空中的战斗，看到逸风魔神被夜星璇直接从宝刀中打出来，浑身血肉模糊丧失战斗力，所有人皆再度震撼当场，妖魔一方都不知道如何是好、惊慌失措。

　　“白天宇，现在到你啦！”夜星璇再度瞬移出现在白天宇面前，伸手隔空虚抓，白天宇就这么不受控制的被夜星璇像抓小鸡一般的抓到手中，一道封印打出，狠狠的将他扔到地面，喝道，“你想怎么个死法？”

　　“啊？我……我不想死啊，求求你饶了我吧？”白天宇吓得两股战战，从来都没有这么惊骇过，连逸风魔神都不是夜星璇的几招对手，更何况自己了。

　　“死不死由不得你！”夜星璇冷喝一声，问道，“红莲神教现在的人怎么样了？”

　　“红……红莲神教？”白天宇微微一愣，不知道夜星璇怎么突然问起了红莲神教，战战兢兢地回答道，“他……他们已经归顺我们妖魔派了。”

第549章 擒拿神龙


　　“归顺？是你们强迫的吧？”夜星璇瞪了白天宇一眼，继续问道，“现在红莲神教众人是不是还在原来的红莲神教之内？副教主上官莺莺和她的孩子呢？在哪里？”

　　“啊？上官莺莺？”白天宇心中一寒，不敢回答，他当然知道夜星璇和上官莺莺熟识，所以在攻破红莲神教之后，根本就没有给上官莺莺好果子吃过。

　　“说啊！”夜星璇意识到有些不妙，脸色大变，一掌扇了过去，将白天宇打得晕头转向，急忙跪地点头哈腰，惊慌失措地回答道，“上官莺莺我将她带回了天妖派，现在紫璃手中……”

　　“你这狗贼，她们母子要是出现一点意外，你就等着被我碎尸万段吧！”夜星璇恐吓一声，将白天宇收入炼妖神壶世界。

　　妖魔派失去了这两大强者，剩下的那群没有被控制灵魂的高手吓得肝胆俱裂，再也不敢放肆，在夜星璇几声恐吓之下，一个个丢盔弃甲，主动投诚。

　　“师傅、大师兄、方师兄剩下的就交给你们了，我还有要是待办，就不多逗留了，等我处理好事情之后便会与你们汇合，你们多保重！”夜星璇急匆匆地说道。

　　“好，星璇你万事小心，尽管修真界已经没什么人是你的对手，但还是小心为妙，我们落仙谷再见！”武战欣慰地点了点头道。

　　“好，再见师傅，再见各位！”夜星璇对众人摆了摆手，昆仑神诀打出，消失在众人面前，直接来到天妖派之内。

　　看到夜星璇如此神乎其技，武战等人皆震惊不已，同时也是欣慰至极。

　　“哇唔……”就在夜星璇刚刚出现在天妖派上空之时，一条神龙突然出现在他身后，对着夜星璇张牙舞爪起来。

　　“嗯？二龙竟然在这里，怪不得刚刚战场上没有看到，原来白天宇竟然将二龙留守在天妖派之内，哼！他想的还怪周全啊！”夜星璇看着眼前被控制住的二号神龙，心中明了，接着对下空大喝道，“紫璃你这妖女还不快快出来受死！”

　　“什么人竟敢如此大胆，擅闯我们天妖派总坛？！”紫璃闻言闪身而出，飞到神龙身旁定睛一看，顿时大吃一惊，“你是夜星璇！”

　　“少跟我废话，交出上官莺莺母子，我还可以饶你不死！”夜星璇怒目而视，心中也甚是担忧，生怕上官莺莺母子出现什么不测，那他这一辈子可真就愧疚了。

　　“哼哼……小子你以为你是谁啊，竟敢如此的大言不惭！”紫璃鄙夷地看着夜星璇，对他的恐吓根本不屑一顾。

　　“好，那我就让你看看我是谁！”夜星璇知道不拿出点手段，紫璃不会害怕，伸手一甩将白天宇扔了出来，喝道，“交不交出上官莺莺，否则我就杀了白天宇！”

　　“宇哥……”紫嫣见状大惊失色，对于夜星璇能够生擒住白天宇，让她有些不可思议，白天宇那可是九十级妖神的强者啊。

　　“紫璃，上官莺莺呢？你快点交给他吧。”白天宇哭丧着脸，被夜星璇就好像拎小鸡似的拿在手里，吓得他脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　“啊？宇哥，你不是说让我将上官莺莺母子俩杀死的吗？我……”紫璃吃惊地说道。

　　“什么？你杀死了上官莺莺母子？”夜星璇闻言顿时怒不可遏，一掌打向白天宇，直接将他从半空中打落地面。

　　“宇哥……”紫璃想去解救白天宇，但她还未动手，夜星璇一个瞬间移动便出现在她的面前，怒吼道，“你们这对狗男女竟然杀了莺莺，去死吧！”

　　“啊……神龙！”紫璃惨叫一声，想召唤神龙过来救她，可神龙的速度又怎么能够赶上瞬间移动的夜星璇呢。

　　但是就在夜星璇准备怒火中杀之时，突然灵机一动，并没有出手击杀，而是顺手将紫璃封印，一掌打落下去。他还抱有一丝希望上官莺莺母子俩没有被杀死。

　　得到呼唤的神龙长啸一声直接向夜星璇冲击过来，强达九十七级的神龙，那绝对不可小觑，纵使夜星璇有足够的信心能够战胜他，但依旧不敢大意。

　　“渺小的人类，去死吧！”神龙闪电般出现在夜星璇面前，张大巨大的龙嘴，对着夜星璇便一连喷出百道火焰，就好像流星雨一般的轰击过去。

　　夜星璇急忙严阵以待，混沌神钟唤出体外，轻松将那百道火焰抵抗在外，闪电神诀施展开来，半个呼吸的时间便连续转换了八个方位，让神龙不知所措，根本无法锁定夜星璇真正的位置。

　　“好机会，妖神灭天击！”一个瞬移躲开神龙灵识的捕捉，出现在他的尾部，天妖九神诀第九神诀全力催动，向神龙打去，此招已经完全超越了修真界最高级日等功法，非常之强大。

　　一道血红色月牙般的能量波动迅速从夜星璇手中发出，眨眼间变得百丈多长，将神龙那巨大的身躯全部覆盖，由上而下毫不留情的轰击过去。

　　“哇唔……”神龙大吃一惊，他虽然被人控制了灵魂，但并不代表他的智商变得低下，相反，除去听命与控制其灵魂之人外，其他的一切都没有任何变化。

　　看到夜星璇竟如此强大，神龙有些担忧了，身躯一边快速缩小，一边催动神力进行抵抗。

　　“轰隆隆……”数声爆响，神龙那足有五十丈长近两百米的巨大身躯直接被夜星璇刚刚这绝强一击轰击的从天而落，好像陨石一般砸到天妖派大殿之上，将那宏伟庄严的大殿砸成了一堆废墟。

　　“哇唔……本神龙要撕碎你！”尽管遭受如此重击，但是神龙的肉身防御何其强大，竟没有受到多大伤害，不大一会儿便从废墟之中飞了出来，重新组织进攻。

　　这让远处广场上的白天宇和紫璃震惊了，两人张大的嘴巴完全可以塞进去一个鹅蛋，呆立半晌愣愣地看着神龙被夜星璇险些虐杀的场面，两人皆非常的不可思议。

　　“这……这还是那个夜小子吗？”紫璃不敢相信自己的眼睛，以为自己是在做恐怖的梦，口中嘀嘀咕咕。

　　“那小子不知道怎么修炼的，短短几年的时间修为竟突破到如此境界，连逸风魔神都不是他几招之敌啊。”白天宇反应过来，满脸的苦涩，着急地问道，“你真的将上官莺莺母子给杀了？”

第550章 天妖派灭亡


　　“我哪能啊，刚刚也是为了救你，一时情急之下才故意那么说的，谁知道这小子那么强大，连神龙都不是他的对手，现在我们该怎么办呀？”紫璃愁眉深锁地说道。

　　“没杀死就好……”白天宇顿时松了口气，他知道如果上官莺莺母子俩要是死了的话，他们铁定死无葬身之地，但是如果上官莺莺母子还活着，他们就还有一线希望。

　　“走，趁着那小子被神龙缠住，我们抓紧时间将上官莺莺母子挟持，利用他们母子要挟夜星璇，让他放过我们。”白天宇道。

　　“那我们赶快走吧，他们母子被我藏在密室里。”紫璃说道。

　　夜星璇尽管一直在与神龙缠斗，但注意力却在白天宇和紫璃身上，刚刚他们俩的对话夜星璇听得一清二楚，顿时大喜过望，故意假装不闻不问，继续与神龙恶斗，将神龙引到远处的高空，等着两人将上官莺莺母子带来。

　　“哇！”

　　“轰……”

　　得到上官莺莺母子安然无恙的消息之后，夜星璇心情放松了很多，于是便一心一意的想将神龙打败，然后将他控制之法解开。

　　可是让夜星璇吃惊不已的是，这二号神龙修为着实强大，他都想不到天辰等人究竟是如何将这二龙抓到施展控魂之法的。

　　他不知道这神龙天生就是贪吃鬼，天辰等人足足耗费了半个多月的时间，每天不停的给神龙喂食，几乎将修真界各种美味都喂遍了，当然他们在食物里做了手脚那是铁定的，基本上每一种食物天辰都放入了特制的困龙散，尽管一点两点对神龙这样的庞然大物没什么影响，但积少成多，半个月的积累，终于将这二号神龙给吃爬下了，足足沉睡了三天。

　　毕竟四头神龙不是真正的神龙，他们只是神龙的身外化身，所以在灵魂上相比一般的修真者虽然强大一些，但却并不是无法攻破，天辰与白云天耗费了两天多时间终于将神龙的灵魂牢牢的控制在手中，这强达九十七级的神龙就这么栽倒在天辰之手了。

　　当日，白天宇和逸风魔神拜访昆仑派，想借走昆仑派几位高手助阵，本来天辰是无论如何也都不可能将自己这个杀手锏送出去帮忙的，可后来一想，一条妙计便涌上心头，不如就将计就计，将神龙借给他们攻打其他门派，等两败俱伤之时，再让神龙突然发动猛攻，这样一来，自己想要统一修真界那不是轻而易举的事了。

　　可让他没想到的是，白天宇也并不是盖的，其心机也非常深沉，他见天辰如此大方的将神龙都借给了自己，心中也有些不安，于是便没有将神龙带到战场，而是让他看守天妖派，防止自己攻打他派之时，自己的老巢给人抄了窝，那样就不好了，现在手中有一条神龙看护，那他就放心多了。

　　“妖影分身！”一人一龙足足战斗了数百回合，皆是不分上下，夜星璇不想再与神龙多做纠缠，于是狠下心来，全力而为，一下子便幻化出数十个一模一样的分身用来迷惑神龙。

　　果然，因为境界上的差距，神龙一时半会还真的无法在这么多幻影之间寻找到真正的夜星璇，只能一味的使出蛮力乱打一气。

　　“捆仙绳，去！”紧接着夜星璇趁其不备，捆仙绳打出，想将神龙捆住。

　　“不好！”神龙暗呼一声，意识到极度的危险，急忙迅速翻转，长啸一声，“龙啸九天！”

　　随着龙啸响起，那巨大的神龙直接化作一道金色流光迎上捆仙绳。

　　“啊？收！”夜星璇大吃一惊，没想到神龙竟突然不顾一切的施展出如此至强一击，如果不及时收回捆仙绳的话，自己这件跟随已久的超品法宝就要被他这一击给毁灭了，夜星璇尽管要炼制一件这么低等的灵器并不算什么难事，但捆仙绳毕竟已经跟他很久，他还真舍不得。

　　于是急忙收回了捆仙绳，但是神龙这一击发出他就抱着两败俱伤的想法，他想着自己以神龙之躯难道还斗不过你一个小小人类吗？所以看到夜星璇收回捆仙绳，他更加发猛了，全力催动神力向着夜星璇冲击过来。

　　“啊？”夜星璇没有预料到神龙竟然这么不要命，心中有些震惊，但却并没感到害怕，他只觉得这神龙果真不俗，纵使只是一个分身竟都有这么强大的实力，要真是碰上真正的神龙那该有多么的厉害，夜星璇不敢想象，同时心中也升起了骇然之感，觉得自己现在的修为在修真界可以说是横行无忌，可是到了仙界魔界呢，那可能还是不堪一击。

　　夜星璇快速地思考着自己的不足，混沌神钟突发而出，体内残余的元力也尽数灌注到混沌神钟之内。

　　一时间混沌神钟大放光彩，变得好像一座大山似的。

　　“咚……”神龙根本毫无顾忌，就在夜星璇混沌神钟催动到极致之时，他全力发动攻击，一头便撞击到混沌神钟之上，发出一声冲天巨响，那巨大的声波将方圆数千米之地全部摧毁殆尽，偌大宏伟的天妖派彻底成为一片废墟，直接深陷地下百米，变成了巨大的天坑。

　　“嗷……”那神龙惨叫一声，混沌神钟的反弹之力双方奉还给他，直接将他弹出了数百米之远，身受重伤。但这一击虽然没有伤害到夜星璇，也让他心神一震，混沌神钟光华迅速黯淡，可想而知神龙这一击多么强大。

　　“我靠你这无赖神龙，没想到如此强大，不用神器还真斗不过你啊！”夜星璇稍微缓和了一下，便恢复过来，趁着神龙还在昏迷之际，直接瞬移而去，捆仙绳重新打出，这次如愿以偿将他捆成了粽子，紧接着打出数道封印法诀，将他封印了起来，扔到炼妖神壶世界给小龙他们解除控制。

　　白天宇和紫璃艰难的从废墟中爬了出来，因为元力被封，此时他们如同凡人，拉着同样被封印的上官莺莺母子走到废墟边缘，看着那足有千米巨大的天坑，白天宇和紫璃彻底崩溃了。

第551章 一家团圆


　　本来他们还抱有一丝幻想，即使神龙不敌夜星璇，但铁定也会弄个两败俱伤，到时自己再拿上官莺莺母子威胁一下，想保住性命那是铁定没问题的，可是现在看来纵使自己元力未封，与紫璃联手也绝对无法威胁到夜星璇分毫。

　　“星璇……”上官莺莺被白天宇两人强行拉了出来，本来非常不岔，但她定睛一看，半空中竟有一道熟悉的身影，顿时喜极而泣，忍不住尖叫起来。

　　“莺莺……”夜星璇听到上官莺莺的叫喊，顿时喜出望外，犹如一颗流星似的，直接从半空中落下，白天宇和紫璃本来想拿上官莺莺母子俩威胁夜星璇，看到这样的架势，纵使给他们豹子胆也不敢造次了，只能暗暗祈祷夜星璇见着上官莺莺母子之后就放过自己。

　　“星璇，呜呜……”上官莺莺一把扑到夜星璇的怀中，嚎啕大哭起来，似乎想将这段时日的委屈和痛苦全部化为泪水向夜星璇倾诉。

　　“莺莺，我来晚了，让你们母子受苦了。”夜星璇将上官莺莺母子紧紧拥入怀中，想起当年上官莺莺为了救自己，不顾一切的牺牲名节，又不顾家人的反对保留下这个孩子，夜星璇便深深的感动和愧疚，双眼也是充塑了泪水，久久不能平息。

　　“啊呀闷死我啦，你们俩抱够了没有？”两人忘情的相拥着，彼此感受着心跳，仿佛又回到当年在天妖洞中的情景，一时之间竟有些忘乎所以，但是小惊鸿却有些难受了，夹在两人中间憋屈的很。

　　“噗嗤……”两人意识过来，缓缓松开彼此紧抱的双手，相视而笑。

　　“莺莺你憔悴了很多，他们为难你了吗？”夜星璇含情脉脉地看着上官莺莺，心痛不已地问道。

　　“没有，他们只是将我抓了回来，似乎想用我来要挟你和我们神教，并没有为难我们。”上官莺莺娇羞地看着夜星璇，激动地回答道。

　　“那就好，那就好！”夜星璇放下心来，接着蹲了下来，无匹激动地看着眼前的夜惊鸿，他发现眼前的孩子真的好像当年的小乞丐，简直就好像是一个模子刻出来似的。

　　“惊鸿是吗？爹爹对不起你，让爹爹来抱抱你好吗？”夜星璇伸出双手说道。

　　“啊？星璇你怎么知道？”上官莺莺闻言大吃一惊，妙目流转有些不可思议地看着夜星璇。

　　“你还想永远瞒着我吗？莺莺……”夜星璇苦涩地笑了笑道，“以前我不知道你为了我牺牲这么大，现在我都知道了，从今以后我绝对不允许任何人欺负你们母子，也不会再让你们母子离开我的身边，我们一家人海枯石烂、永不相弃！”

　　“星璇，呜呜……”上官莺莺闻言顿时激动不已，泪水再度狂涌而出，又一次扑到夜星璇的怀中大哭起来，只不过这一次她的泪水是因为太过激动而流出，她此时有种守得云开见月明的感觉。

　　“惊鸿快叫爹爹。”夜星璇将夜惊鸿抱入怀中，上官莺莺急忙嘱咐道。

　　“哦？你就是我那个不负责任的爹爹啊！”夜惊鸿一语惊得夜星璇老脸通红，瞪大双眼半天不知道说什么才好。

　　“怎么说话的呢你这孩子？”上官莺莺白了夜惊鸿一眼，但却没有丝毫的怒气，反而忍不住捂嘴娇笑了起来，嗔怒道，“你看看，孩子都知道你不负责任了，哼，看你当的好父亲，以后怎么再孩子面前抬起头来！”

　　“这个……呵呵……”夜星璇傻傻一笑，摸了摸夜惊鸿的脑袋说道，“儿子啊从今往后父亲一定会对你和母亲负责任的，如果父亲没有做到你就使劲的打父亲，一直打到你满意为止好吗？”夜星璇经历了十年的凡人生活，特别是将小乞丐辛辛苦苦拉扯大，对于哄孩子也着实有一手。

　　见夜惊鸿没有丝毫的动容，夜星璇随手拿出跟随自己已久的捆仙绳送到他手里说道：“这件法宝乃是父亲的成名法宝，名为捆仙绳乃是超品灵器，非常强大，现在父亲就将它送给你，以后你就用他来收拾坏人，好吗？”说完随手挥动将上官莺莺和夜惊鸿的封印解开。

　　“耶，好哦好哦！”夜惊鸿如今也有四岁有余，尽管修为上并没多大突破，但是对于修真知识还是懂得不少，超品灵器有多么强大他可是深有体会，对于眼前这个大方父亲顿时欢喜不已。

　　“没看出来你还怪会哄孩子的呀。”上官莺莺奇怪地看了夜星璇一眼，笑颜如花般的问道，“你还没有告诉人家，你到底怎么知道惊鸿是你的孩子呢？”

　　“我说我回到了过去，看到了我们共度爱河的经历你相信吗？”夜星璇趁着夜惊鸿拿着捆仙绳玩去，拉起上官莺莺的玉手将她抱入怀中柔声说道。

　　“没个正经，谁相信你呀，哼！”上官莺莺娇嗔道，“先不说这些了，白天宇和紫璃这两人你打算怎么处置？”

　　“这个……”夜星璇犹豫了下，向白天宇两人看去。

　　“啊……”只听两人一阵惨叫，夜惊鸿手持捆仙绳对着两人便一阵狂抽，一边抽着还一边骂骂咧咧，“让你们这两个坏人抓我母亲，看我不打死你！”

　　“呃……”夜星璇和上官莺莺面面相觑，一阵愕然，夜星璇嘿嘿一笑，小声对上官莺莺道，“不得不说这孩子和我小时候还真像，谢谢你莺莺，给我生了个这么可爱的小子，呵呵……”

　　“哼，你就臭美吧。”上官莺莺媚了夜星璇一眼，心中无比甜蜜，快步走了过来喝止道，“惊鸿别闹了。”

　　“哦，我在惩罚坏人，爹爹刚刚不是说了送我这件超品灵器，让我来打坏人的嘛。”夜惊鸿有理有据地回答道，说完便催动那微弱的元力，抡起小胳膊便对着白天宇和紫璃的脸上抽去，他们俩见夜星璇在此连大气都不敢出一声，只好强忍着皮开肉绽的痛楚，任由夜惊鸿抽打。

第552章 欢聚一堂


　　“噗嗤……”上官莺莺闻言忍不住大笑而起，将夜惊鸿手中的捆仙绳夺了过来，对夜星璇说道，“看你教的好儿子吧，一见面就将他教坏了。”

　　“哪有，我儿子那真是天才！”夜星璇对着夜惊鸿竖起了大拇指，笑着道，“儿子好样的，对付坏人就应该这样！”

　　“好啦好啦，别闹啦！”上官莺莺笑了笑道，“这两人罪大恶极，不如将他们交给你们正派人士处置吧，想必他们定很愿意接受。”

　　“这个，我们先回炼妖壶世界，看看白婷姐姐他们怎么说好吧？”夜星璇想了想道，毕竟白天宇和紫璃联手杀死项龙，这个仇恨白婷一直铭记于心的。

　　“那好！”上官莺莺点了点头，跟随夜星璇回到炼妖壶世界。

　　“星璇……”众人耗费了一番气力将夜星璇收摄进来的那群受控制之人全部化解，正在畅谈着，看到夜星璇带着上官莺莺母子进来顿时喜不胜收，急忙围了过来。

　　“上官姑娘……”

　　“小惊鸿你们也过来了。”众人开心不已，欢聚一堂。

　　一番寒暄之后，众人这才将注意力转移到白天宇和紫璃身上。当然清醒过来的程峰夫妇以及陆魔煞、上官英雄等对于夜星璇拥有如此强大的手段皆震惊不已。

　　“姐姐，你说这两人该如何处置？”夜星璇指着两人问道。

　　“啊……”白天宇和紫璃闻言吓得肝胆俱裂，白天宇急忙爬过来五体投地对白婷求饶道，“白婷我罪该万死，我死不足惜，但是我发誓我从来没有做过什么对不起你的事情，我一直深深的爱着你，我所做的一切都是为了你啊，求求你饶过我的无知吧，我愿意接受你的任何惩罚，只要你肯放过我，我一定改过自新，重新做人。”白天宇吓得都有些语无伦次了。

　　“宇哥不要求这个女人，我们能死在一起好过苟且偷生，你认为即使他们放过我们，我们以后的日子会好过吗？”紫璃却有些骨气地说道。

　　“啪……”白天宇狠狠地掌掴了紫璃一下，喝道，“都是你这妖女，要不是你的蛊惑，老子也不会有今天，你死你的，跟老子一点关系都没有！”

　　夜星璇皱了皱眉头，走上前去，一脚将白天宇踹翻倒地，冷冷地喝道：“小爷我最讨厌打女人的男人，更何况她还是爱你的女人，你这人渣根本就不配做人，死不足惜！”

　　“我我……”白天宇躺倒在地不知所措。

　　“哼！”白婷也很是愤怒地看了白天宇一眼，说道，“星璇不如就将他们交到修真界正道之手，让他们处置吧。”

　　“嗯。”夜星璇点了点头，对程峰夫妇以及陆魔煞问道，“几位前辈你们认为这个建议如何？”

　　“白天宇乃是这次妖魔大战的挑起者之一，将他教给你们正道之手最好不过了。”陆魔煞回答道，而程峰夫妇也没有意见，接下来大家商议一致，便带着白天宇和紫璃前往落仙谷。

　　因为人数过多，而且大家都是修真界的元老高手，夜星璇施展昆仑神诀势必会十分吃力，所以他并没有施展昆仑神诀的时空联通功能，而是带着大家向落仙谷飞去，这样还可以一边欣赏周围的美景，一边观察修真界的动向。

　　陆魔煞心忧玄阴派，于是离开炼妖神壶世界便告别众人，与夜星璇叮嘱几句，便向着玄阴派赶去，对于以前那个小毛孩子，现今的绝世高手，而且还是自己唯一的爱徒，陆魔煞那是十分的欣慰，叮嘱夜星璇办完事情之后一定要来玄阴派相聚，便飞身离去。

　　而同样的上官英雄也担忧被抢占的红莲魔教，所以也告别夜星璇等人向漠北飞去，只是上官莺莺并没有跟着，一来她刚刚与夜星璇团聚根本舍不得离开，二来夜惊鸿还小受不了长途飞行，所以留了下来。

　　程峰夫妇倒是没什么要事，本来就过着闲云野鹤般的生活，索性带着爱女跟随夜星璇等一同前往落仙谷看看白天宇和紫璃这群人究竟会得到什么样的惩罚。

　　两条神龙对于修真者的审判没多大兴趣，特别是二龙经历此次遭遇之后非常担忧他的大哥和三弟，于是同样告别了夜星璇等人带着小龙前往神州大地寻找自己的两位兄弟而去。

　　剩下的夜星璇一群人没过多久便来到了落仙谷，但是因为夜星璇等人速度太快，前往天道宗支援的落仙谷弟子包括武战等都还没有回来，于是夜星璇一群人在落仙谷弟子热情的接待下住了三天，落仙谷外出支援的弟子才陆陆续续的赶了回来。

　　这三天之内，夜星璇好好修养了一番，前几天的大战让他也颇有感悟，特别是与神龙那九十七级的强手对决，他深切地感受到自己还有很多不足，尽管将四派功法以及鬼修功法融合起来，自创了一套属于自己的强大功法，但是遇到顶级高手之时依旧感觉有些不足，运用的也并不是那么如火纯清，所以夜星璇利用这三天空闲时间，白天陪着三女和惊鸿玩乐，晚上便刻苦钻研。

　　因为他知道自己面对的只是九十七级的神龙，要是对上九十九级的神龙或者其他九十九级的强者，自己能否战胜对手呢，尽管拥有五件神器加身想要战败的可能性非常之小，但如果脱离了神器自己是否有与他们一战之力，这不得不让夜星璇考虑，毕竟外力终究是外力，只有自身实力的强大那才是真正的王道。

　　如今妖魔联盟虽然在自己的强势攻击下土崩瓦解，但会不会有更强的敌手等着自己，即将进入鬼界救出肖紫玉的灵魂会不会遇到更大的阻挠，这不得不让夜星璇担忧。

　　第三天深夜，夜星璇正在修炼，突然胸口光华一闪，夜星璇睁开双眼发现壶中仙出现在自己面前。

　　“前辈……”夜星璇有些奇怪，一般情况下壶中仙绝对不会无缘无故的出现，一旦出现肯定有要事。

　　“星璇快跟我来，彩儿要破关啦！”壶中仙回答道。

　　“啊，真的！”夜星璇闻言顿时激动不已，急忙说道，“我叫上白婷姐姐她们一起吧。”

　　“好，那贫道先进去等着你们，你们速度快点。”壶中仙提醒一句，便消失了身影。

第553章 彩儿出关


　　夜星璇急忙利用瞬间移动出现在白婷房间，将正在修炼的白婷吓了一跳，当看清来人，顿时心中一喜，起身盈盈一笑问道：“星璇你怎么突然来了呢？”

　　“姐姐，彩儿快破关了，我们进去瞧瞧。”说完拉着她的玉手再度瞬移而去，来到上官莺莺的房中将她们母子俩也带上，接下来便是程雪怡，一行五人进入炼妖壶世界，夜星璇锁定位置，直接出现在一处环境十分优美的瀑布旁边。

　　“哇，这个地方好美啊，彩儿就住在这里吗？”出现之后，三女便赞叹不已。

　　“嗯，不错，这里的灵气非常充裕，前辈真会选地方。”夜星璇笑了笑带着三女和惊鸿来到壶中仙身旁。

　　顺着壶中仙的目光，众人向瀑布下方那天然形成的小溪旁看去，只见一座古朴优雅的凉亭五光十色、异常神奇，在那凉亭之内一颗半人高的彩蛋不停闪烁，看得众人新奇不已。

　　“这就是彩儿吗？”程雪怡忍不住好奇的问道，在座之人，除去她和夜惊鸿以外，其他之人都见过彩儿，特别是白婷和上官莺莺跟彩儿还不是一般的熟识。

　　“这是彩儿的原形，他即将破茧而出了。”壶中仙回答道。

　　“彩儿没想到进化一次需要这么长的时间，不知道进化过后会是什么模样？”夜星璇笑了笑，心中亦是十分的期待。

　　“等着吧，定不会让大家失望的，彩儿可是十神兽之一的五彩神鸟啊。”壶中仙道。

　　接下来众人没有多说什么，目光全部聚集到凉亭之内的彩蛋之上。

　　此时只见彩蛋上的光华越放越大，但让人吃惊的是，无论光华多么闪亮，都丝毫不会刺眼，始终那么柔和，让人心神宁静，无比安详。外界的一切都好像变得平和起来，什么杀戮、邪恶等等阴暗一面的情绪在这里全部消失。

　　过了好一会儿，光华突然猛然增强，亮到了极点，仿佛整个世界就只剩下那一点光亮似的，就在这时，众人清晰的听到咔嚓一声，好像蛋破的声音，紧接着一声凤鸣响起，一道五彩神鸟好像凤凰一般的身影从凉亭之内冲天而起，将整个天空都照的五彩缤纷、美丽至极。

　　紧接着光华迅速收敛，就好像被一股巨大的吸力吸收了一般，所有的光华一下子全部凝聚到凉亭底部那彩蛋之上，接着便再没有任何动静。

　　“咦？怎么回事？”众人等了半晌，见没有什么动静，那个彩蛋依旧竖立着，只不过头部破开了一个碗口大小的破口，但却没有见到彩儿出来。

　　“我去看看，你们在这里等等。”夜星璇忍不住走到凉亭里面，刚要伸出头来查看一下，突然一声小女孩的尖叫响起，吓得夜星璇猛一缩头，紧接着一道彩光闪过，一个瘦小的身影从彩蛋中一窜而出，扑到夜星璇的怀中，欢喜的大叫而起，“爸爸……”

　　“呃……”夜星璇先是微微一惊，紧接着便大喜过望，将彩儿一把抱入怀中，激动不已，开心的叫道，“彩儿你终于出来啦，真是想死爸爸了，快让爸爸好好看看你！”说完便将她用手臂撑了起来，只见彩儿再也不是以前那只小鸡的模样。

　　如今的彩儿经过四年多的进化，已经能够成功幻化成人类的模样，此时呈现在夜星璇面前的彩儿乃是一个地地道道的小女孩，一头五彩缤纷的披肩长发、身着青色罗衫下身一件五彩短裙，那吹弹可破、洁白无瑕的皮肤配合那精致绝美的小俏脸，看起来就好像画中童女，让人忍不住就想亲上几口。

　　“彩儿，彩儿……”白婷等女看到彩儿成功进化，皆是欣喜不已，急忙走了过来仔细地打量着眼前这可爱的小女孩。

　　“爹她是谁呀，你为什么抱着她不抱着我？哼！”看着集万千宠爱于一身的彩儿，一旁的夜惊鸿就不愿意了。

　　“哈哈哈……”夜星璇开怀大笑，将彩儿放了下来，说道，“惊鸿来，爹给你介绍个姐姐，以后她就是你的彩儿姐姐了，你们要相亲相爱知道吗？”

　　“姐姐，哼！”夜惊鸿歪着脑袋、沉着脸打量了彩儿一番，臭屁地回答道，“我才不干呢，她看起来那么小，还没有我大，我为什么要叫她姐姐，她叫我哥哥还差不多呢！”

　　“你才小，我比你高好不好？”彩儿闻言顿时不愿意了，走了过来往夜惊鸿面前一站，伸出小手比划了一下，确实比夜惊鸿高出了些许。

　　“跟我比高是吧？你还嫩啦！”夜惊鸿立即不乐意了，急忙踮着脚往彩儿身边一凑，个头超过了彩儿，他得意地笑着，“小妹妹，看我比你高吧，叫哥哥，快！”

　　“叫姐姐才是，我比你高！”彩儿连忙也踮着脚，又超过了夜惊鸿。

　　“哈哈哈……”夜星璇等人见状皆开心大笑，笑得前仰后合。

　　“你……你……”夜惊鸿退后几步，满脸的愤慨，伸手一挥叫道，“跟我比高是吧？让你见识下我真正的高度，神剑出来！”随着他一声大叫，脚底下突然浮现出一道金光，金光渐渐凝聚成一柄半米来长、一掌来宽的金色光剑，将夜惊鸿缓缓托了起来。

　　“哼哼……怎么样？没我高了吧？”夜惊鸿得意的笑着。

　　“啊？这……”看到夜惊鸿竟然能够御剑而飞，众人皆大吃一惊。特别是夜星璇和壶中仙更是面面相觑，因为他们从那柄金色神剑上感受到了一股非常熟悉的气息。

　　“有什么了不起的，看我的！”彩儿毫不示弱，双手一挥竟然变成了两只彩色翅膀，微微一扇便悬空而起又来到半空中夜惊鸿的对面，对着他做起了鬼脸。

　　“你……你耍赖！”夜惊鸿一阵气急，不停地升高，彩儿也不停地追逐，转眼间两人便升到了百米高空，吓得上官莺莺俏脸煞白，不停地在下面叫喊，因为她如今的修为也没有达到不借助外力就可以飞行的情况，所以不得不担心。

　　“你给我下去，你是妹妹！”

第554章 夜惊鸿的秘密


　　“你才下去，你是弟弟！”两人根本没有注意下方众人喊叫，一个劲地往上升，还不停的争吵，吵得面红耳赤，而夜星璇等人也并不是真的害怕，这么多高手在此，难道还会让他们受伤嘛，所以就这么开心地看着，享受孩童争吵的乐趣，仿佛都回到了童年。

　　“好啊，你个小不点竟敢跟我比高，现在哥哥就让你见识下我的厉害！”夜惊鸿彻底被彩儿给激怒了，伸手一甩，一道乌光一闪而逝，嗖的一声，将彩儿捆了个结实，原来他比不过彩儿竟然拿出了夜星璇赠送的捆仙绳。

　　“呀……”彩儿双翅被捆，失去了支撑，吓得尖叫一声，便从半空中坠落下来。

　　“不好！”白婷娇喝一声，身形一闪接住了彩儿，急忙将捆仙绳释放开来，瞪了夜惊鸿一眼，但碍于上官莺莺在此，她也不好多说什么，带着彩儿落到地面，将她抱在怀中没有放手，小声安慰道，“我们彩儿最是厉害的，不跟那个小家伙一般见识啊，姐姐带你玩去，好久没有见面了，想姐姐吗？”

　　“惊鸿你干什么？”上官莺莺见夜惊鸿竟然使出法宝攻击彩儿，顿时俏脸大变，对着上空大叫道，“彩儿好不容易进化刚出来，你就欺负人家，你快下来赔罪！”

　　“我……”夜惊鸿还是很惧怕上官莺莺的，闻言急忙收回神剑落了下来，一副委屈的模样，低着头道，“我，我也是跟她闹着玩儿的。”

　　“你……”见上官莺莺不依不饶，还想继续教训几句，夜星璇挥了挥手道，“孩子嘛玩玩也无妨，别教训了。”夜星璇摸了摸夜惊鸿的脑袋说道，“惊鸿争强好胜是没错，但也要看清对象知道吗？彩儿虽然看起来跟你差不多，但她却是爹爹的第一个孩子，你是爹爹的第二个孩子，你应该叫她姐姐才对，而且告诉你哈，我们是男人，好男不跟女斗你懂吗？所以适当的让让女孩子也是应该的，懂不？”

　　“哦？好男不跟女斗，我晓得啦，呵呵……”夜惊鸿闻言双眼一亮，本来黯然的脸色顿时大放光彩，急忙跑到白婷身旁叫道，“彩儿姐姐刚刚对不起啊，我跟你闹着玩儿的，你别生气呀，呵呵……”

　　“哼！我才不跟你玩儿呢，你就知道欺负人家！”彩儿将脸一扭，不理夜惊鸿，看得程雪怡等娇笑不已。

　　“那……”夜惊鸿灵机一动，说道，“要不是我将爹爹送我的捆仙绳送给你，就当是给我赔罪如何？”说完就将捆仙绳拿出双手送到彩儿面前。

　　白婷见夜惊鸿突然变得乖巧起来，微微错愕，但也放下心来，将彩儿放下，叮嘱她好好陪夜惊鸿玩儿，两个孩子不大一会儿便熟悉起来，打成一片。

　　“前辈您对惊鸿这孩子怎么看？”趁着三女陪着孩子玩耍而去，夜星璇问道。

　　“看出来啦？”壶中仙笑了笑道，“惊鸿这孩子和你的情况很类似，都是十神器神灵的转世。”

　　“果然如此啊，怪不得我第一次见着这孩子就感觉异常的熟悉，不仅仅是因为我们父子亲情，还因为我跟他同是神器的器灵。”夜星璇欣喜地说道，“如果没看错，这孩子应该是圣道之剑昊天神剑的转世吧？”

　　“嗯，不错，正是昊天神剑的神灵转世，他的前世就是轩辕神剑，只不过不知道是什么原因转世为人了。”壶中仙道，“不过这样最好，也省了我们很多寻找的时间，现在十神器你已经得其四，加上你和惊鸿，那么就是六件神器已然在手，还剩下四件神器未寻得。”

　　“从古至今，还从来没有哪位仙神拥有超过三件神器的存在，你一下子便获得了六件神器，这实在太令人匪夷所思，这也正说明了一点，你很有可能聚集十神器开辟成神之路，你好好把握！”壶中仙语重心长地说道。

　　“嗯，我一定会尽力而为的，等这段时间忙完之后，我便前往鬼界救出玉儿，之后我便着手一心一意的寻找其余四神器，只有尽快聚集了十件神器，我才有可能与仙帝一战。”夜星璇神色有些凝重地说道。

　　“冥冥中自有定数，把握时机就好，不要太过强求。”壶中仙点了点头道。

　　接下来夜星璇跟随众人欢快的玩了一夜，第二天清晨，武战等人回归落仙谷，众人欢聚一堂。

　　落仙大殿之内，武战坐在殿后，左手一排乃是落仙谷三位堂主，右边便是邓斌、夜星璇以及他的三位红颜知己，殿内两旁站立了大部分落仙谷弟子以及少部分天道宗弟子，大殿中央躺倒着五十多名妖魔各派的绝顶高手、其中逸风魔神、白天宇、紫璃、合欢派掌门徐长峰等等皆在之内。

　　“各位，这次妖魔联盟横扫修真界，险些酿成大祸，幸好大家齐心合力，将妖魔联盟彻底打败。”殿上武战开口说道，“这次大战给了我们深刻的教训，我们一定要引以为戒，待会我们落仙谷广发修真贴，昭告天下所有修真者，将他们请到落仙谷，建立统一的联盟，一同审讯这群妖魔，大家认为如何？”

　　接下来众人便议论起来，这个探讨大会一直开到正午，才终于结束，接下来夜星璇和邓斌留下陪着武战秉烛夜谈，一直谈到深夜才回去。

　　翌日夜星璇再度告别武战等人，重新踏上寻找开山立派之地的征途，反正下面的审讯等事宜也根本无需夜星璇操心，他也不想操那个心，于是便带着三女和两个孩子离开落仙谷，程峰夫妇并没有跟来，如今天下暂时太平，他们也没有那么多顾虑，两人将程雪怡放心地交给夜星璇，便逍遥而去。

　　“星璇你们这么快就要走了，不在落仙谷多待一段时间吗？”广场之上，方圆追了过来问道。

　　“不了，我还有很多要事待办，等忙完后我定会回来和师兄你好好畅饮一番！”夜星璇回答道。

　　“好，那师兄我也不留你们了。”方圆道，“正好我也要前往其他门派送贴，不如就一同走吧。”方圆道。

　　“那敢情好啊，我们还可以聊聊。”夜星璇笑了笑道，“第一站打算去哪里？看看我们顺不顺路？”

第555章 方圆的未婚妻


　　“呃……”方圆憨厚一笑，回答道，“第一站我想去仙霞派，也许要不了多久，师兄我就要成婚了，到时师弟你和众位弟妹一定要过来捧场啊。”

　　“哦？仙霞派哪位师姐这么好的福气呀？”夜星璇微微一愣，其他三女也都来了兴趣，期待地看着方圆。

　　“呵呵……还能是谁，就是唐玉儿，你唐师姐。”方圆有些含羞地回答道。

　　“啊？唐姐姐！”所有人皆大吃一惊，有些不可思议，特别是白婷与程雪怡，她们和唐玉儿在不周山可是等待了夜星璇一年之久，唐玉儿对于夜星璇的爱似乎不少于她们之中任何一人，怎么突然就变心要嫁给方圆了呢，这让二女很是摸不着头脑，只不过当着方圆的面，她们也不好多问。

　　“哦，原来是唐师姐，那真是恭喜师兄了，哈哈……”夜星璇虽然吃惊，但却并没有什么感觉，只是有些意外罢了，说实在的，他对唐玉儿并没有多少爱意，最多也只是喜欢和有点点愧疚而已，既然她能够答应嫁给方圆，那就再好不过了，反而去掉了自己一桩心事。

　　“师兄你放心，定下日子之后告诉小弟一声，纵使关山万里，我也会赶来祝贺的。”夜星璇拍着方圆肩膀道。

　　“不过，小弟还是有些奇怪啊，你是如何将唐师姐给追到手的呀？呵呵……”夜星璇随意地问道。

　　“是啊，是啊，方师兄你就给我们说说吧。”程雪怡等也甚是好奇地问道。

　　“呵呵……这个说来就有些话长了，我们边走边说。”方圆红着脸道，“两年前妖魔联盟大肆侵占我们道佛修真门派，自从攻打过落仙谷被师弟你护持下来之后，谷主便放心不下，极力游说各大道佛门派联合起来，共同抵抗道佛联盟，于是我便主动请缨前往各大门派进行游说。”

　　“道佛八大门派的其余七大门派我当然没有那个资格去游说，所以我便前往一些二流门派，第一站我选择的就是仙霞派。来到仙霞派接见我的便是唐师妹，我便将谷主以及我的一些想法告知唐师妹，没想到唐师妹真是深明大义，女中豪杰的人物，当时唐师妹的师尊正在闭关修炼，所以唐师妹便直接应承下来，同意在最短时间结成联盟，还答应我与我一同前往各大门派游说统一之事。”

　　“于是在接下来的一年多时间，我和唐师妹几乎跑遍了修真界所有道佛门派，可以说是历尽千辛万苦，也一同经历了多次险死还生的妖魔攻击，渐渐的产生了深厚的友谊。”

　　“而修真界各大道佛门派也在我们俩的共同努力之下，绝大部分都同意结成联盟，组成统一战线，就是因为这样道佛修真门派同气连枝，才没有再遭受妖魔联盟的致命攻击。”

　　“但是妖魔联盟不死心，觉得只要将妖魔界所有门派全部统一起来，便能够对付我们道佛联盟，所以他们趁着我们道佛联盟休养生息之时，抓紧时间统一妖魔各大派，先后强攻漠北的红莲神教，接着便是西域的玄阴派，最后便想一举攻破天道宗统一妖魔界。”

　　“闻讯之后，谷主立即派人通知各大道佛门派要求支援，可是几乎所有道佛门派都说这是妖魔联盟内部狗咬狗，跟我们无关，没有人愿意前去支援，但是唐师妹却同意了，虽然她没有说服师门其他弟子一同前去，但她依旧只身前去。”

　　“也就是在那一次与妖魔联盟抗战之际，我和唐师妹才真正确定下来关系的。这一次谷主他老人家也说了，准备借助这次除魔大会之际就带我向唐师妹的师尊提亲。”

　　“哦，原来如此，呵呵……”夜星璇等人有些明白过来，原来两人一同经历了生死患难，才日久生情的，这也难怪，两个年轻人整日在一起，难免会摩擦出爱的火花，加之方圆不论人品还是相貌皆是上乘，尽管唐玉儿对夜星璇很是爱慕，但谁不想得到一份真正完整的爱呢，加之她对夜星璇的爱并非程雪怡她们那般深刻，仅仅只是喜爱，很容易就会转变，遇到方圆这样的好男儿真心对待自己，变心也并不奇怪。

　　“是这样啊，不过上次我出现在天道宗斗逸风之时，好像并没有见着唐师姐呀，难道她那时已经走了？”夜星璇问道。

　　“没有。”方圆笑了笑道，“她带领一群医疗圣手在天道宗殿内帮助那群伤员疗伤，所以没来得及见你，为这事，她还着实有些恼怒呢，嘱咐我下次见到你无论如何也要跟你说一声有时间大家聚聚。”

　　“那是一定的。”夜星璇道，“等我处理好一些私事以后，保证和大家好好聚聚。”

　　一群人走到大门前，正要离去，突然看到迎面走来一群落仙谷弟子，夜星璇扫视了一眼，不禁暗笑而起，因为他看到了几位老熟人。

　　“赵师兄、冯师兄、王师兄、高师兄、花师姐别来无恙吧？”夜星璇上前主动招呼道，“不知道几位这回还认得我夜星璇吗？”

　　“啊？夜师弟你……你这是什么话？”高师兄急忙迎了上来，献媚似的笑着说道，“现在的修真界谁人不知谁人不晓夜师弟的名号啊，我们就是再老糊涂也不可能不认识师弟你啊。”

　　“就是，现在我们落仙谷都以夜师弟为荣呢，人家一说起来，夜星璇是不是你们落仙谷弟子？我们绝对挺起胸膛啊，这多么有面子是吧？”冯师兄笑着附和道。

　　“就是，还有很多其他门派女弟子要跟我打听师弟你的信息呢。”花师姐也暧昧地说道，“只可惜我告诉她们，你早就名花有主啦，呵呵……”说完还对白婷三女点了点头，说得她们俏脸绯红。

　　“哦？是吗？”夜星璇淡淡地回答一声，尽管他并没有生他们的气，但是对他们这么趋炎附势的姿态还是有些看不过去，说道，“大约在二十年前，你们可还记得，有一个自称夜星璇的人想要进我们落仙谷，但你们怎么对待他的？高师兄，花师姐你们是不是还在落日森林中险些将他误认为妖魔打死了呢？”

第556章 爱恨纠缠


　　“啊？”几人闻言脸色顿时大变，特别是高师兄、花师姐等人面面相觑，背脊发凉，本来他们还以为这件事情绝对是神不知鬼不觉的，没想到夜星璇竟然一语道破，让他们震惊不已，都有些无地自容。

　　“我想起来啦，好像是有这么一回事啊！”冯师兄思忖了片刻，猛一拍大腿，与赵师兄对视一眼，皆从对方眼中看到无比惊骇之色，他接着道，“我记得当日正好是我和赵师兄当差守门，来了两个差官押着一个年轻人，那年轻人自称是我们落仙谷弟子，还说是第一百零七次招考大赛第一名选拔进来的。”

　　“啊？”赵师兄失态的尖叫一声，震惊地说道，“不可能吧？我现在想起来了，夜师弟你好像就是第一百零七次的招考大赛进入我们落仙谷的，而且你的面貌似乎和当时那人一模一样，这……这怎么可能？”

　　赵师兄话音一落，其余几人，特别是花师姐一帮人马顿时脸色苍白，一个个窘促不已，因为他们也发现当日自己打伤之人似乎就是夜星璇，但实在弄不明白为什么二十多年前会有夜星璇呢？按理来说他才刚刚出生才对啊。

　　“师弟，这是怎么回事？你们在谈论什么呢？我怎么听了半天都没有明白过来呢？”方圆问道。其他三女也听的有些云里雾里，不明所以。

　　“哈哈哈……”夜星璇开怀一笑，道，“记得当时我好像还说要见一下方圆方师兄吧？只不过当时他好像还未入门对吧？”

　　“呃……”冯师兄和赵师兄尴尬不已。

　　“不妨老实告诉你们！”夜星璇突然脸色一寒，严肃地说道，“当时我是穿越时空回到了过去，修为尽失的我非常无助，只想寻求师门的帮助，可是你们却百般阻挠，希望你们吸取教训，以此引以为戒，不要再仗势欺人，多做善事，助人为乐！我不希望看到我们落仙谷弟子有不和谐的一面，我们走！”

　　众人虽然仍旧有些云里雾里，但还是听明白了一点，特别是白婷和程雪怡二女知道夜星璇穿越过时空，应该是被这群人刁难过，所以现在想给他们说教一番，让他们有个新的认识。

　　但是高师兄这群人就震惊了，听到夜星璇一席话之后直接呆立当场，直到夜星璇等人离去多时，这群人才反应过来，一个个好像见了鬼似的，双腿发软脸色煞白。

　　穿越时空？！这等传说中的存在竟然被夜星璇做到了，而且他们还一同见识过时空穿越后二十年前的夜星璇，这让他们匪夷所思之时，心中对夜星璇也更加的钦佩起来。

　　离开落仙谷之后，方圆便和夜星璇等人分了开来，因为夜星璇打算带着众人接着上次没有走完的路程，继续以昆仑山为起点向东南方寻找，而方圆却直接从西南方飞去，两人的方向不同，所以也无法同路。

　　道别方圆之后，夜星璇一群人便向着昆仑山飞去，这回众人没有像上次一般化作凡人慢慢旅行了，因为夜星璇还想尽快寻找到开山立派的地址，在最短时间内建立好门派，然后交给云凡等人打理，自己前往鬼界救出肖紫玉，所以不想浪费那个时间。

　　“星璇，你说唐玉儿为什么突然放弃你，而喜欢上你方师兄了？”众人一边欢快的飞行，一边开心地聊着，白婷凑过来打趣问道。

　　“呵呵……”夜星璇尴尬一笑，回答道，“这我哪里知道，也许唐师姐根本就没喜欢过我呢。”

　　“不可能！”程雪怡急忙插口道，“我和白姐姐、唐姐姐在不周山等你之时能够深切地感受到唐姐姐对你的爱，怎么会不喜欢你呢？”

　　“那我就不知道她为什么突然要嫁给我方师兄了。”夜星璇笑了笑答道，其实他早就知道唐玉儿对自己的爱，但感觉并不是多么的深刻，而且他也清楚为什么唐玉儿会放弃自己而选择方圆，只不过当着三女的面，他也不好乱说什么。

　　“其实我方师兄人不错的，唐师姐能够嫁给他，我觉得是个非常明智的选择，最起码比嫁给我要好的多。”夜星璇笑了笑答道。

　　“为什么？你心里就没有失落难受吗？”上官莺莺也凑起来热闹问道。

　　“难受，我难受什么？”夜星璇苦涩一笑道，“我发誓，我对唐师姐真的没什么，最多也只是好感，而且你们想想，你们愿意嫁给一个不爱你的男人吗？纵使自己深爱着他，那也只是单相思，这样并不算作爱，也不会幸福。”

　　“哦，说的也是啊。”上官莺莺点了点头，说道，“我听我母亲说过，女人与其嫁给一个深爱之人，还不如嫁给一个深爱自己的人，这样才会幸福。我想唐玉儿可能就是这么想的吧。”

　　“嗯，有道理。”白婷和程雪怡点了点头，程雪怡接着俏皮一笑问道，“那哥哥呀，我们三个你究竟爱的谁呀？”

　　“对，这个问题那是一定要说清楚的，否则我们也像唐玉儿一样找个爱我们的人嫁了算了，不跟你个花心鬼东奔西跑了。”上官莺莺急忙附和道，一脸玩味的看着夜星璇。

　　“呃……”夜星璇一阵尴尬，纵使他的脸皮比之城还厚，此时也不禁面红耳赤、心跳加速，眼神不好意思地在身旁三女俏脸上一一扫过，说道，“我的心意你们难道还不知道吗？”

　　“知道什么呀？”白婷也凑起来热闹，娇笑着道，“没想到我们天不怕地不怕的夜星璇大神竟然也会害羞啊，姐妹们想不想知道星璇究竟对我们是不是真心的爱呢？会不会也像唐姑娘一样只是喜欢呢？”

　　“想，星璇你到底爱不爱我们？”上官莺莺和程雪怡得到白婷的支持，趁着两个孩子在远处飞翔玩耍，于是便不依不饶起来。

　　“呃……难道非要我说出来不可吗？”夜星璇窘促的至极，纵使他面对千万妖魔也没有现在这么难受的。

　　“说，一定要说！”三女毫不犹豫地说道。

　　“其实啊，我……”夜星璇红着脸尴尬地说道，“你们三个还有玉儿，我说的是我师妹肖紫玉，都是我的最爱，不分彼此……”说完恨不能找个地洞钻进去得了。

第557章 爱情谬论


　　“哪有一个人能爱四个的呀？你肯定是骗我们的。”程雪怡故意为难道。

　　“就是，你老实告诉我们，你最爱的是哪个？”上官莺莺也咄咄逼人道。但是说完之后也有些后悔，心中同时也很是紧张。

　　“算了，别为难星璇了吧，我们知道他爱着我们就可以了，何必追究那么多呢？”白婷得到夜星璇的回答，心里很是满足，她也知道这四位女子中夜星璇肯定会有一个最爱，也许是她，也许是别人，但如果说出来，对其他三女肯定就有些打击了。

　　“都是一样的，真的。”夜星璇回答道，其实他还真的很难分清到底爱谁多一点，四位丽人各有特色，白婷落落大方、心思细腻事事都为夜星璇考虑，就好像母亲、大姐一般的爱护着夜星璇，让夜星璇深切地感受到母性的伟大；程雪怡活泼可爱、天真无邪属于小萝莉、小鸟依人，让夜星璇能够感受到大哥一般的存在；而上官莺莺却是魅惑天成、娇艳无双，性格倔强要强，有些野性；最后肖紫玉就是那种温柔可爱、我见犹怜，四种类型都让夜星璇深陷其中，难以自拔，爱的死去活来！

　　“你们可以这样想，我来举个例子啊。”夜星璇也放了开来，既然要说，那就说个透彻，解释道，“就像你们的父母一样，你能够分清你究竟爱他们谁多一点吗？莺莺你和雪怡最是深有体会了，你们倒是说说看？”

　　“这个，好像还真是一样的。”程雪怡和上官莺莺对视一眼，点了点头道。

　　“所以说嘛，再比如，你们如果有了弟弟、妹妹，或者现在说是彩儿和惊鸿，你们能说有了他们之后，就把你对父母地爱分到他们身上了么？就不再爱你们的父母了吗？”夜星璇趁热打铁道，“这和我现在对你们的爱意是一样的，你们四人在我的心中占据同等的地位，每一个我都深深的爱着，没有什么区别。”

　　“哦，这个我们倒真是没有考虑过。”三女面面相觑，都有些恍然大悟，被夜星璇忽悠的一愣一愣的，不过他虽然说的有些荒谬，毕竟爱情和亲情能等同吗，但是他也是转换了下自己的意思而已，他实际上对于四女还真是不分彼此，要说爱谁多点，爱谁少点，真的无法区分，他只知道，她们四人任何一个都无法舍去，无论是舍去哪一个，他绝对忍受不了。

　　“嗯？等等……”聊着聊着，夜星璇突然脸色微变。

　　“怎么了？”众女微微一愣，疑惑地看着夜星璇。

　　“不好，前方山谷处有一少女遇到危险了，我先去救她！”夜星璇快速地说完一句，便直接瞬移而去。

　　下一刻已经出现在一片如画般优美的山谷之中，只见在那茫茫一片、色彩缤纷的花海旁正躺倒着一位身着鹅黄色长衫的少女，而在她面前正有一只身有两翼、巨大骇人的飞天虎，对着少女张牙舞爪。

　　“孽畜休要伤人！”夜星璇大喝一声，身形一闪便来到少女身旁，转头望去，只见少女吓得花容失色、俏脸苍白。要论长相虽没有白婷等女那么超尘脱俗、闭月羞花，但在人间界也绝对是个不可多得的美女。

　　“你没事吧？”夜星璇伸手拉起少女问道。

　　就在少女即将起身之时，那飞天虎突然仰天长啸，怒吼一声，直接飞身而起，向夜星璇猛扑过来。

　　“呀……”少女看到眼前如此俊朗非凡的男子出现，先是微微一愣，心中稍稍安定，正要抓住他的手臂站起身来，突然看到那飞天虎猛扑过来，吓得双腿一软再次瘫软倒地。

　　夜星璇皱了皱眉头，面前毫无征兆的，一道水镜之术发出，那飞天虎一头便窜上了透明的水镜，嗷……的一声惨叫，反弹三四米远，在地上翻滚了数圈，额头都被撞裂了，惊骇地看了夜星璇一眼，转身撒腿就跑。

　　“啊？”少女惊喜不定，根本就没看到男子怎么出手，那凶猛的飞天虎便重伤倒飞而去，实在太令她匪夷所思了。

　　“姑娘你没事吧？”看到少女张大嘴巴，瞪大秀目发愣的看着自己，夜星璇再次将她扶起问道。

　　“哦，多谢公子救命之恩，我没事！”少女反应过来，俏脸顿时绯红，急忙站起身子对夜星璇微微欠身，行了个万福礼感激道。

　　“不用客气，举手之劳而已！”夜星璇笑了笑，接着问道，“姑娘你为什么只身一人来到这个深山老林之中呢？”

　　“我……”少女轻咬嘴唇，低着头犹豫了会回答道，“请问公子尊姓大名，可否告知，小女子姓曾名柔，乃是巫山脚下巫镇之人，今日上山玩耍，看到巫山谷中百花齐放、景色秀丽、风景迷人一时之间便被陶醉了，所以就……让公子见笑了。”

　　“哦，原来如此，在下夜星璇。这里的环境确实优美，而且灵气很是充裕，是个不错的地方，但越是这种地方，妖魔越容易出入，所以曾姑娘以后还是少来这里为妙。”夜星璇回答道。

　　此时数道光华闪过，白婷等人御风而来，落到夜星璇面前，而曾柔正背对着她们，并没有看到白婷等人能够自由飞行，只是感到身后有动静，于是回头一看，不禁大吃一惊，心想怎么突然出现了这么多人，而且一个个都是那么绝色，我不是来到传说中的仙境了吧？

　　曾柔自诩貌美如花，在巫镇也是被誉为第一美人，可看到眼前三位惊为天人般的女子亦不禁有些黯然失色。连三女身旁的那对金童玉女看在她的眼中都好像是画中走出来的仙童仙女一样，让她震惊不已。

　　“星璇哥哥……”程雪怡等走了上来，很是好奇地问道，“这位姑娘是谁呢？”

　　“哦，这是曾柔姑娘，刚刚遇到一只飞天虎袭击，被我救下了。”夜星璇回答道，“这三位是我的朋友，那两个是我的孩子。”说出这话，夜星璇突然感觉有些汗颜，三女是他的朋友，而夜惊鸿是他的孩子同时也是上官莺莺的孩子，他又说上官莺莺是他的朋友，这明显有些矛盾。夜星璇想着等事情忙完之后，一定要给她们一个名分，否则这样下去，自己也太不负责任了。

第558章 逃婚少女


　　不过好在三女没有在这个话题上追究，打量了曾柔一眼，便上前招呼起来，都是女子，很快便打成一片。

　　“对了，柔儿姑娘你为什么会跑到这个深山老林里来呢？”此处环境确实优美，一群人找了个地方坐了下来，白婷问道。

　　“我……我其实是逃婚来的。”曾柔黯然地回答道。

　　“逃婚？你为什么要逃婚呀？”程雪怡好奇地问道。

　　“我父亲给我找个人家，那家的公子蛮横霸道，我一点都不喜欢，所以就不想嫁。”曾柔道。

　　“你不想嫁，你父亲还逼着你嫁？”上官莺莺有些同情道。

　　“嗯，我父亲说这是为了我好，因为那家有钱有势，说我嫁过去肯定会幸福一辈子。”曾柔低着头，叹了口气道，“但我不这么认为，那家公子在我们巫镇上是出了名的风流无耻之辈，我根本就不喜欢他，嫁给他怎么可能会幸福呢？但是我说不过我父亲，于是便想逃出来算了。”

　　“原来是这样，可是你这么一直逃下去也不是个办法呀。”白婷道。

　　“我也知道，可是我没有别的办法，我真的不想嫁给那个人。”曾柔愁眉苦脸道。

　　“星璇哥哥你一向最有主意了，帮忙想想办法吧，好吗？”程雪怡哀求道。

　　“哦，好！”夜星璇正在利用灵识观察这里的地貌环境等，发现此处虽然没有灵脉，但不论是灵气还是地势环境等都非常适合开山立派，当即便喜出望外，问道，“你们认为在这里开山立派如何？”

　　“开山立派？在这里？”三女闻言面面相觑，怎么夜星璇突然答非所问呢。但也都仔细打量着周围的环境，白婷回答道，“不错，这里地域开阔、环境优美、灵气充足，是个开山立派的好地方。不过，最好我们还是留意下周围有没有其他门派存在，否则两个门派太近了总是不好。”

　　“嗯，我刚刚已经利用灵识搜索了，这方圆百里之内都没有其他门派，最多也只是一些普通的道观和庙宇。”夜星璇道，“不如我们就将这里定为一号基地，待会再去寻找看看，没有更好的就在这里了，如何？”

　　“好啊！”三女没有任何异议。

　　“你们……”曾柔听得有些云里雾里，这群人到底是什么人呀，要在这里开山立派，听起来太不可思议了。

　　“哦，刚刚曾姑娘说你是逃婚离家出走的是吧？”夜星璇这才注意到曾柔，想了想道，“不如这样吧，我们既然地方已经初步确定下来，也就不用太过着急了，陪曾姑娘一同前往巫镇帮你出主意好不好？”

　　“好呀好呀……”程雪怡顿时欢喜鼓舞，问道，“只不过我们这一大群人冒然前去贵府是不是有些不妥呀？”

　　“不会，不会，有你们的帮忙柔儿感激都还来不及呢，怎么会有不妥呢？”曾柔大喜过望，偷偷地看了夜星璇一眼，心中暗道，“如果夜大哥肯帮忙那就一定成了，只是他身边已经拥有如此之多出色的姐姐，他还会看上我吗？哎……”

　　不得不说这爱情有时候就那么奇怪，而女人就更是一种非常奇怪的动物了，看到夜星璇玉树临风、气宇非凡的外貌，曾柔就已经芳心暗许，尽管夜星璇身边早就有了三位毫不弱于自己的绝色佳人，但这不仅没有丝毫影响曾柔的爱意，反而更加的滋生了她对夜星璇的好奇以及她那独特的增强好胜之心。

　　她心中暗想，只有非常出色的男人才能够得到女子的青睐，而眼前这位俊朗非凡的男人竟然一下子拥有三位绝色佳人，可想而知他是一位多么出色的男人，她想要是自己也能够嫁给这么一个出色的男人该有多好啊，哪怕只能与其他女子共同分享一个丈夫，她也在所不惜。

　　而且一般的女孩子都有种盲目攀比的虚荣之心，尽管她觉得眼前这三位女子貌若天仙，但她自认为自己没比她们差多少，既然夜星璇能够爱上她们，接受她们，凭什么不能够接受自己，于是芳心大动，决定也要向夜星璇发动攻击，最起码也要争取一下试试。

　　“那既然这样，事不宜迟我们就走吧，还要劳烦曾姑娘带路了。”夜星璇道。

　　“这是应该的，麻烦你们才对。”曾柔俏脸绯红，回答一声，不敢再看向夜星璇，带着众人向山下走去。

　　曾柔离家已经有一天之久，曾员外就这么一个宝贝女儿，得知女儿失去踪影，吓得魂飞魄散，立即召集家丁满城搜查，可一直到了傍晚都没有任何消息，这不禁让曾员外焦急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　“什么啊？城内挨家挨户的搜遍了都没有找到柔儿的身影？”一栋豪华的大院里，一名身着锦衣华服、身材微胖的中年男子面露焦急之色，对一群家丁怒吼道，“你们就不能出城去找吗？快去找，找不到你们也别回来了！”

　　“是，老爷！”众家丁无可奈何只好匆匆忙忙向城外跑去。

　　“不行，这可不行啊，天都快黑了，这丫头会上哪里去呢？真是急死老夫了！”曾员外满面愁容，一挥手喝道，“去巫家找人帮忙，反正柔儿也快成为他家媳妇了，让他家出点力也是应该的。”

　　……

　　“夜大哥，三位姐姐，这就是巫镇了。”曾柔带着夜星璇一群人就好像游山玩水般的从巫山内部走到巫镇，此时天色渐黑，众人来到巫镇门楼的入口处，曾柔介绍道，“我们巫镇已经有千百年历史了，相传女娲娘娘还在我们巫镇待过呢，所以我们巫镇很有名气的。”

　　“哦？看这巫镇确实不小，估计不下于万人吧？”程雪怡看着那高耸的门楼问道。

　　“嗯，我们巫镇总人数超过三万呢，在整个神州大地也算是大城镇了。”曾柔回答道，“几位请，我家就在镇东面。”

　　“啊呀小姐！”几人刚刚走进城门，便有一群身着灰衣的家丁迎了上来，为首一名半百男子，激动不已，老远便大叫起来。

　　“福伯你们怎么来了？”曾柔微微一惊，问道。

第559章 巫镇


　　“我们这不是找小姐您来了吗？”福伯喜出望外，回答道，“真是谢天谢地，小姐您总算回来了，老爷都着急死了。”

　　“哼！他还会紧张我吗？”曾柔赌气道，“这几位是我的朋友，福伯你先行一步帮忙准备晚宴和客房，可不能怠慢了我这几位朋友。”

　　“好的，小姐，那老朽先告退了。”福伯讶异地看了夜星璇等人一眼，皆是俊男美女，连两个孩子都那么的超尘脱俗，不禁让这个阅历无数的老者感到吃惊不已，觉得这群人绝对不是普通之人，连忙带着手下返回曾府报道。

　　“呵呵……我们走吧，巫镇的夜市还是不错的，我们边走边欣赏。”曾柔一边走一边笑盈盈地说道，“三位姐姐，你们看看这里有很多首饰哦，想要的话尽管知会一声，妹妹给你们付账，还有惊鸿和彩儿，你们看到什么喜欢的东西尽管拿，不要客气。”

　　“好哦，好哦……”夜惊鸿和彩儿闻言顿时高兴的手舞足蹈，迫不及待的向前跑去寻找自己喜欢的东西。

　　“这两个孩子，小心一点！”上官莺莺无奈地笑了笑道。

　　“夜大哥您有什么需要的吗？”曾柔借机来到夜星璇身旁红着俏脸问道，“您救柔儿一命，柔儿无以为报，要是您想要什么就说一声，柔儿送给您。”

　　“谢啦曾姑娘，我不需要什么。”夜星璇笑了笑道，让曾柔感到一阵失落，本来还想着借机送夜星璇一件礼物做纪念的，谁知道夜星璇竟然不领情。

　　三女虽然注意力都在孩子身上，但依旧留了些心眼，任谁也不希望自己与其他女子一同分享心爱之人，更何况现在已经分享了四份，如果再加一人的话，她们也绝对很难接受，尽管夜星璇那番谬论说的她们也无法提出什么异议，但总觉得夜星璇只能是她们四人的，绝对不允许再多出任何一个女子来和她们分享，所以当她们发现曾柔似乎对夜星璇有些特别之时，心中也都有些不岔，暗道，是不是自己同情心泛滥了，竟然想着要帮助这个女孩，万一她死缠着夜星璇要嫁给他，那该如何是好。

　　三女面面相觑，但却没有多说什么，她们也清楚夜星璇并不是那种薄情寡义之人，虽然有些风流，但绝对不下落，而且她们都在夜星璇的身边，也不怕他会变心什么的。直道等事情一解决立即离开这里便是，毕竟曾柔这是一介凡女，并不足以对她们构成威胁。

　　“闪开，快闪开！”就在三女沉思之时，远处突然传来数声大叫，紧接着便是一声马啸之音，随后便看到一男子从马背上摔了下来，但很明显那男子身手不俗，一个三百六十度翻转，稳稳地落到地面。

　　“他妈的！谁家的孩子这么不长眼睛啊，竟敢挡了老子的路，找死是吧？”男子落地之后，双眼猛然一瞪，对着夜惊鸿和彩儿便怒吼起来，原来两人挡了男子的去路。

　　“你才找死，你这骂人的大坏蛋，小心我打你！”夜惊鸿将彩儿护在身后，怒指着男子喝道，但很显然他这副模样看着对方眼中怎么也不会害怕，反而显得可爱。

　　“我操！你小子还挺嚣张啊，给老子让开，老子还要出城找人呢，等回来再好好教训你们两个小兔崽子！”男子怒吼道，但可能因为事情比较焦急，没有理睬两个小孩，翻身上马就要离去。

　　“怎么了？怎么了？没伤着你们吧？”曾柔看到眼前状况急忙跑了过来，担心地问道。

　　“咦？柔儿你回来啦！”男子刚刚上马，便看到曾柔跑了过来，因为夜晚光线不好，他还以为是这两个孩子的母亲，正待教训几句，突然看清来人正是自己要寻找的曾柔，顿时大喜过望，急忙跳下马来走到曾柔面前献媚似地问道。

　　“巫行云你什么意思？连两个孩子都欺负，哼！”曾柔愤恨地瞪了男子一眼，娇喝道。

　　“啊？对不起柔儿，我刚刚也是太过着急出城找你，这不也是一时怒极攻心嘛。”巫行云讪讪的笑了笑道。

　　“哼！谁要你找了，让开，我现在就回家！”曾柔很显然非常讨厌眼前男子，要说这巫行云样貌也不差，身形挺拔、高大魁梧，只不过处处透露出一种高人一等的感觉，而且眼神一看就是那种心机深长、阴险狡诈之辈，让人看了就不爽，加之他在巫镇那可真是恶名昭彰，曾柔怎么可能不讨厌他。

　　“娘，这个家伙好坏，竟然凶我，哼！”看到上官莺莺等人走了上来，夜惊鸿连忙跑去告状。

　　“嗯？”巫行云闻言皱了皱眉头，转身看去，顿时犹如电击了一般，张大嘴巴、瞪大双眼，一副猪哥模样，连口水都流了出来，要说曾柔是这个巫镇第一大美人，那眼前这三位女子可以说是全世界最美的存在了，最起码在巫行云的印象中还从来没有见过如此绝色佳人，而且一见就是三位。

　　“好色之徒，还不滚开！”看到巫行云这副模样，曾柔顿感恶心至极，幸好一天都没有吃饭，否则当场就要恶吐出来了。

　　“哦，好好，柔儿我送你。”巫行云反应过来，尴尬不已，急忙擦了擦口水，转过身来献媚似的说道，但眼角余光始终不离开三女的身体，恨不能直接扑上去一亲香泽。

　　“谁叫你送了，本小姐又不是不认得！”曾柔娇喝道，“告诉你巫行云，我是不会嫁给你的，你看到了没，这位公子就是我心爱之人，你就死了这条心吧，哼，夜大哥我们走！”说完尽毫不避讳的拉着夜星璇的胳膊向东城走去。

　　“什么？这小子是你心爱之人？！”巫行云闻言险些暴怒，狠狠地瞪了夜星璇一眼，但他却根本毫不畏惧，尽管夜星璇气宇非凡、相貌堂堂，他也不认为在这巫镇有什么人能够斗得过巫家。

　　“呃，这……”夜星璇被曾柔这么一拉扯，很是尴尬，转头看了看三女，见她们并没什么不悦，这才放下心来。

第560章 深夜谈判


　　尽管三女心中都有些酸楚，但也没有多说什么，心中都甚是同情曾柔，竟然要嫁给这么个金玉其外败絮其中的家伙，怪不得要逃婚了，经过刚刚这一番接触，她们也很讨厌巫行云来。

　　曾柔带着夜星璇等人前往曾府，巫行云就好像一只苍蝇似的跟在她的身旁，不停地和她说着暧昧恶心的话语，听得夜星璇一阵皱眉，几次三番想出言教训他一顿，但无奈曾柔一直抱着他的胳膊和她说着悄悄话，他也不好现在就发作，只好忍了。

　　“啊呀你这死丫头啊，你究竟跑哪里去了，吓死为父啦！”还未走到曾府大门，曾员外便火急火燎的带着几名家丁迎了上来。

　　“爹我来给你介绍下，这位是夜星璇夜大哥。”曾柔没有直接回答曾员外的话语，拉着夜星璇介绍道。

　　“夜……夜星璇？”曾员外满头黑线，顿时怒骂而起，“你丫头搞什么鬼？这家伙是谁？没看到你的未婚夫在你身边吗？还……还拉着别的男人，这成何体统啊？”

　　“哼！对，柔儿你还不快放手，再不放手我可就要生气了！”巫行云附和道，也一脸怒气，但在曾柔面前却不敢太过造次，一直忍啊忍，估计再忍下去就要变成忍者神龟了。

　　“你算哪门子的未婚夫啊，我同意了吗？”曾柔不屑地看了巫行云一眼，对曾员外说道，“爹，我今生今世非夜大哥不嫁，其他人休想碰我一根毫毛，哼！我累了，我们走！”

　　“什么啊？你……”曾员外脸色铁青，气得浑身发抖，夜星璇也是着实暴汗了一把，这小丫头怎么刚刚还文文弱弱的，一回到家中竟变得这么彪悍，还说非他不嫁，让他不禁心中发毛，自己的三位红颜知己还在后面呢，这样下去自己还不得被埋怨死呀。

　　苦笑一声，夜星璇急忙传音给三女问道：“都怪你们说什么帮助这丫头，现在倒好，人家假戏真做了，你们看咋办吧？”

　　“这……”三女面面相觑，也有些无语，白婷回答道，“没关系，估计柔儿姑娘也是为了摆脱那巫行云才这么做的，等彻底帮她解脱之后，应该就会好的。”

　　“对，一定是这样没错，你就别臭美了，人家柔儿姑娘只是拿你当挡箭牌呢。”上官莺莺道。

　　“那好，只要你们不生气就好，呵呵……”夜星璇笑了笑，这才放下心来。

　　“喂，你这死丫头，还未得到为父的同意就带一群陌生人进府，他们究竟是什么人？”曾员外很显然十分的恼怒。

　　看到曾柔根本就没有搭理自己，自顾自的和夜星璇等人聊着天，曾员外愤怒不已，无可奈何之下，转身对站在门外即将暴怒的巫行云问道：“贤侄啊，这到底怎么一回事呢？”

　　“我……我哪儿知道啊，哎……”巫行云咬牙切齿地回答道，“我也是刚刚碰到这群人的，柔儿还说那叫夜星璇的男子就是她心爱之人，她非他不嫁，这……”

　　“你放心，绝对不会出现这等事情的。”曾员外打着包票道，“贤侄你先回去，什么也不要跟你爹说，这件事就交给我吧，明天一早世伯定给你个满意的答复！”

　　“好，那就有劳世伯了。”巫行云还想进去看看三位绝色美人，但无奈曾员外这样一说，他也不好意思了，只好悻悻而归。

　　回到家中之后，曾柔有些累了，但依旧坚持设宴招待夜星璇等人，四人倒是无所谓，早已进入辟谷期了，吃不吃都行，只是两个孩子就有些闹腾了，无奈之下，夜星璇只好答应下来。

　　巫行云走后，曾员外尽管心中依旧非常愤怒，但表面上却没有显示出来，吩咐了厨房，做了一桌好酒好菜，自己也陪着夜星璇等吃吃喝喝起来。

　　但他就真正的是醉翁之意不在酒了，酒过三巡之后，便不停地打听夜星璇的家世、身边的几位姑娘都是什么关系，哪里人之类的，对于这些问题，曾柔早已想到了对策，很容易便蒙混过去，曾员外也不好多说什么。

　　吃完饭之后，曾柔带着三女和两个孩子前去休息，夜星璇跟着那老管家来到一间豪华的客房，就要休息之时，曾员外走了进来。

　　“夜贤侄啊，还没有休息吧？”曾员外客气的招呼一声。

　　“嗯，正准备休息呢，员外有要事吗？”夜星璇看着一脸嬉笑的曾员外问道。

　　“有，当然有！”曾员外关上房门，一脸正经地说道，“给你一千两黄金离开我女儿如何？”

　　“什么？”夜星璇微微一愣，笑了笑道，“员外莫非你认为令嫒仅仅只值一千两黄金吗？”

　　“你……”曾员外瞪大双眼，暗道，敢情这小子是嫌少啊，不过想想也是，自己的女儿那可是掌上明珠啊，一千两黄金怎么也是寒碜了点，犹豫了一会儿，一伸手，咬着牙道，“五千两黄金，一口价，多了本员外没有！”

　　“呵呵……要不我给你五万两黄金，让你女儿和巫行云那小子解除婚约如何？”夜星璇依旧淡淡的笑着。

　　“什么？”曾员外闻言大吃一惊，失态的尖叫而出，五万两黄金那可不是小数目啊，听闻夜星璇这么一说，他重新审视起夜星璇来，暗道，莫非这小子是个有钱的财主不成。

　　“怎么？五万两黄金少了？那五十万两黄金如何？”夜星璇伸出五指摇了摇道。

　　“五……五十万两黄金？你不是开玩笑吧？”曾员外顿时震惊不已，但立即反应过来，感觉到自己的失态，急忙干咳了几声来掩饰自己的尴尬，笑着回答道，“夜公子早点休息，我看天色不早，我们明天细谈好吗？”

　　“没问题，明天我们好好谈谈，如果感觉这些黄金不够，还可以商量。”夜星璇道。

　　“还可以商量，好好好，我知道了，那我先出去了，我们明天好好商议，夜公子您早点休息吧。”曾员外激动地说道，一颗心都要飞出来似的，急忙告别夜星璇，回到自己的房中大笑起来。

第561章 巫行云


　　“五十万两黄金啊，那是什么个数字，哇哈哈……”曾员外兴奋至极，不停的自言自语道，“不行不行，我一定要冷静，千万不能在夜公子面前表现点什么出来，今晚我的表现就非常出色，没有当场就和他将事情定下来，他肯定认为五十万两黄金在我眼中还不算什么，说不定明日他还会加价，嘿嘿……”

　　“这件事情我得好好斟酌斟酌，不行我现在就得去巫家一趟，将这件事情告诉巫老爷，指不定巫老爷一听还会出更高的价格来娶柔儿呢，哈哈……老夫真是生了个好女儿啊！”

　　踌躇再三，曾员外连夜赶往巫家，和巫家掌舵人巫大海进行了会晤。

　　“什么？曾员外你说那小子愿意出五十万两黄金娶你女儿？”巫大海闻言脸色大变，五十万两黄金，那可是黄金啊不是白银，他们巫家虽然强大，但是五十万两黄金这么巨大的数额还真的一时半会儿拿不出来，那最起码顶得上他大半个家产了，为了娶一个儿媳妇，他认为有些不值得。

　　但是心中虽然这么想着，表面上却丝毫不能露出马脚，否则这样一来不就明摆着说巫家不如那小子的家世了，这等丢人之事，巫大海还是做不出来的。

　　于是和颜悦色地回答道：“曾员外这年头骗子多，那小子究竟是什么家世能一下子拿出那么多钱来？纵使是皇亲国戚也没那么大的财力吧，你可要想清楚啊，别到时被人骗了，赔了夫人又折兵可就得不偿失了啊。”

　　“这……”曾员外刚刚只顾高兴，还没想过这些，现在听到巫大海提醒，顿时反应过来，说道，“我听柔儿说他家是蜀中经商的，看起来不像骗我的吧？”

　　“呵呵……经商，我巫家世代经商，蜀中地区也经常打交道，但还从来没有听说过哪家拥有这么大的财力，挥挥手就能够拿出五十万黄金的，这明显就是骗你的，想骗财骗色！”巫大海阴阴的一笑，他已经确定夜星璇肯定是个骗子了。

　　“哦？果真是个骗子？”曾员外皱着眉头，很显然不愿意相信。

　　“员外，你要是不信，明天一大早我就让云儿前去提亲，看看那小子到底能不能拿出五十万两金子出来，这一试便知！”巫大海道。

　　“好好好，有亲家老爷这句话，我也就放心了。”曾员外闻言大喜，无论怎么做都对自己一方只好不坏，他何乐而不为呢，起身道，“那曾某这就回去敬候佳音了！”

　　“好，管家送送曾员外！”巫大海道。

　　看着曾员外离去的背影，巫大海阴仄仄地笑着，对一旁站着的巫行云道：“云儿明天无论那小子拿不拿得出五十万两黄金，你都要找个借口杀了他，敢在巫镇挑衅我们巫家的权威，简直就是找死！”

　　“嘿嘿……修炼这么长的时间，也是时候该我露一手啦，爹您就放心吧，明天我定找个借口，堂堂正正的杀死那小子！”巫行云笑道。

　　与此同时，曾家大宅，累了一天的曾柔却始终难以入眠，在床上翻来覆去总是睡不着，一闭上双眼便是夜星璇那俊朗非凡的外貌以及阳光的笑容，让她心花怒放，辗转反则。

　　“夜大哥睡了吗？”无奈之下，她只好厚着脸皮，趁着夜深人静之时来到夜星璇的房前，敲门问道。

　　“是曾姑娘吧，这么晚了还没睡吗？”夜星璇打开房门问道。

　　不远处三女几乎同时睁开双眼，虽然都在修炼，但强大的灵识却丝毫没有放松警惕，一直注意着周围的一举一动，她们就是担心曾柔半夜三更的跑到夜星璇房中谈情说爱，可是担心什么就来什么，曾柔果真忍不住跑到夜星璇房中去了，这让三女非常懊恼，心中都在极力的挣扎纠结着到底要不要也跟着去夜星璇的房中好坏曾柔的好事。

　　但是左右想了想，她们都觉得这其实也是一个很好的考验机会，看看夜星璇究竟是不是那种见一个就爱一个的花心男子，于是便强忍着内心的酸楚，探出灵识仔细地观察着。

　　“夜大哥，我睡不着，能陪我说说话吗？”曾柔低着头娇羞地问道。

　　“这么晚了你还不休息呀？有什么话明天不能说吗？”夜星璇回答道，以他的强大精神力怎么可能没有发觉三女正在探查自己呢，即使没她们的探查，夜星璇也不可能与曾柔发生什么的，他心目中早就有四位深爱之人，现在也再也难融入任何一位女子了，更何况现在还有三位红颜知己就在身边，他怎么也不可能做出对不起她们的事情来。

　　“明天……明天人多，有些话就不好说了。”曾柔没有感觉到夜星璇的心思，直到他是个正人君子，害怕男女共处一室对自己名声不好，于是说道，“而且有些话我不想对别人说的。”

　　“这样啊，那好吧，我们到院子里聊吧，还可以欣赏月色。”夜星璇看了看天，找了个借口搪塞道，总不能让她进屋吧，否则即使没发生什么，铁定也要被人误会了。

　　“好，哪里都可以的。”曾柔点了点头，她只在乎和夜星璇在一起，其他的她也根本没什么要求。

　　两人来到院子的石桌旁边坐了下来，夜星璇直接开门见山道：“曾姑娘你有什么话要说吗？”

　　“呃……”曾柔微微一愣，刚刚也只是找个借口而已，实际上她就是睡不着，想找夜星璇随意聊聊，哪有什么话可说的呀，于是快速地思忖一番，红着俏脸问道，“夜大哥，你可以叫我柔儿吗？”

　　“叫你柔儿？”夜星璇闻言鸡皮疙瘩一起，皱了皱眉头反问道，“你深更半夜的跑来我这里，不会就是为了告诉我这个吧？”

　　“哦，不是，不是。”曾柔感受到夜星璇语气中的不岔，急忙摇头道，“其实我是想问问夜大哥有什么好主意帮柔儿悔婚吗？您今天也看到了那个巫行云根本就不是个好家伙，我一点都不喜欢他，真的不想嫁给他！”

第562章 提亲谈判


　　“哎……”夜星璇暗叹了口气，心想，也是个可怜的女孩，点了点头回答道，“你放心吧，这点我自有主张，保证不会让那个巫行云得逞的。”

　　“真的呀？谢谢夜大哥！”曾柔闻言妙目一亮，欣喜地看着夜星璇，月色下她那洁白无瑕、精致绝美的面容还真的让人陶醉，但是夜星璇却并没有太多的感觉。

　　“嗯。”夜星璇笑了笑，索性放了开来问道，“对了，冒昧的问一句，为什么没有看到你母亲呢？”反正夜星璇认为自己跟曾柔没什么，还不如大大方方的聊天，否则藏着掖着，更容易让三女怀疑什么。

　　“我母亲在我十五岁时就去世了。”曾柔咬了咬嘴唇，神色黯然的回答道。

　　“哦，对不起说到你伤心事了。”夜星璇暗叹一声，原来也是个苦命的孩子，竟和肖紫玉有相似的身世，不禁让他更加同情起来。

　　“没关系，其实我父亲待我也挺好的，只不过就是在选择夫婿上，我父亲执意自作主张，一点都不肯听我建议，说什么为我好，哎……”曾柔叹了口气道。

　　“有哪个父母不都是为了子女好呢？”夜星璇安慰道，同时心中也想起自己的父母，本来他还不知道自己的父母是谁，可是经过镜中仙的帮助，自己回到了过去还亲眼见到了自己的父母，母亲为了救自己不惜憋着一口气活活憋死，这等大爱让夜星璇非常动容，后来他特地找到此处将母亲的遗骸挖了出来，葬在炼妖壶世界经常拜祭。

　　接下来两人一直说着一些无关痛痒的话，直到深夜，在夜星璇再三催促之下，两人才回房休息，整个过程并没有让三女抓到什么把柄，这不禁让三女很是欣慰。

　　翌日清晨，夜星璇等人刚从静修中醒来，便听到曾府吹拉弹唱、敲锣打鼓好不热闹，让夜星璇等很是讶异。

　　“咦？柔儿为什么你们家一大清早就这么热闹呀，干什么呢？”四女不约而同的走了出来，白婷三女很是疑惑地对曾柔问道。

　　“我也不清楚，我也在奇怪呢，走我们出去看看。”曾柔满脸疑惑地说道，“夜大哥你们昨晚睡的还好吗？在这里感觉习惯吗？”

　　“哦，还好还好。”夜星璇等人相视一眼，皆点了点头，他们荒山野岭都照样露宿过，更何况如此舒适的房子了。

　　一行人跟着曾柔刚刚走到大厅，便看到曾员外满脸喜气的领着一群抬着礼物、挂着红布带的家丁走了进来，为首的正是一袭红大衣、打扮的人模人样的巫行云。

　　“柔儿你起来啦，爹正准备派人去叫你呢。”曾员外笑容满面地招呼道，“四位远道而来的贵客昨晚休息的如何？你们可真是有福气啦，正好赶上今日巫家来提亲说不准还能够喝上一杯喜酒呢。”

　　“什么？爹您说什么？我什么时候说要成亲啦？！”曾柔闻言俏脸顿时大变，焦急地问道。

　　“儿女婚姻，父母之命媒妁之言，由不得你不同意。”曾员外看了夜星璇一眼故意这么说道。

　　“哈哈……早上好啊柔儿，早上好各位！”巫行云招呼道，一脸的春风得意。

　　“曾员外，昨晚我们不是说好的吗？你怎么突然就变卦了？”夜星璇皱了皱眉头问道，尽管他修为超绝，但心思还是很纯洁，并不像这群奸商一般狡诈，而且夜星璇也根本就没有将这群人放在眼里，纯属抱着玩玩的心态而已，可没想到曾员外竟然没买自己的帐。

　　“夜公子啊，你就别骗我老人家了，五十万两黄金不是什么人都能够拿出来的。”曾员外藐视地看了夜星璇一眼，说道。

　　“我夜星璇一向来都是一言既出驷马难追，既然员外认为我欺骗你，那么就请员外跟我到房中看看吧。”夜星璇早就意识到曾员外会怀疑自己，所以昨晚便利用幻化之术变出了五十万两黄金放在房中。

　　“你的房中？有什么？五十万两黄金？”曾员外眯着的双眼猛然一睁，有些惊喜，急忙点了点头道，“好，看看就看看。”

　　“什么五十万两黄金啊，爹您和夜大哥到底在说什么？”曾柔听的有些迷糊，但曾员外和夜星璇都没有多解释什么，带着众人便返回房中，巫行云也很是好奇，他倒想看看夜星璇如何在一晚上就筹集五十万两黄金的，即使是他巫家也绝对不可能做到。

　　来到房门前，夜星璇走到门前，站到一旁伸手道：“员外打开门看看，包你满意！”

　　“哦？”曾员外闻言开始激动起来，事已至此，他不相信夜星璇还会欺骗他，于是三两步便跨到门前，用力一推，“哇……”一声尖叫，紧接着除去白婷三女和两个孩子以外，所有看到这样一幕的人全部尖叫而起。

　　因为呈现在他们面前的是满满一屋的黄金，足有一米多高，那金光闪耀的金条晃得曾员外等人眼睛都睁不开，此时连巫行云也十分震惊，怀疑夜星璇到底是什么人，竟有如此强大的财力。

　　“怎么样啊曾员外，这些黄金还够不够？”夜星璇看了一眼如同猪哥般的曾员外，故意将声音放大，问道。

　　“啊？够够够……”曾员外闻言浑身一震，头点的就好像小鸡吃米，身子也自然而然的拱起了三十度，对夜星璇的态度来了个一百八十度大转变。

　　“贤侄，我们大厅详谈，请！”曾员外反应过来，急忙将房门锁上，叫来福伯派人严加看守，这才带着夜星璇等回到大厅。

　　“曾员外，既然在下已经拿出五十万两黄金了，那就劳烦你遵守我们之间的约定，立即与巫家解除婚约。”回到大厅之后，夜星璇便直接开门见山道。

　　“这个……”曾员外当然想答应下来，但此时巫行云还在这里，他也不好直说，而且，万一巫行云家能够拿得出更多的黄金，那他肯定还是不会放弃的，于是便看着巫行云等待他的回话。

第563章 巫镇决斗


　　巫行云冷笑了几声，站了起来对曾员外像模像样的行了一礼，将昨晚与父亲商议好的一番话语说了出来：“世伯，五十万两黄金并不算什么，我们巫家也很容易就能够拿得出来，但是您老人家想想，如果单靠财力就能够给柔儿幸福吗？万一哪天遇到什么劫匪啊强盗什么的，那不要说这五十万两黄金了，即使你有千万两黄金那又如何，不都是进入了土匪的口袋，所以小侄认为，财力是不可或缺的一面，但却不是最主要的一面。”

　　“那师侄你的意思是？”曾员外听的有些不明就里，急忙问道。

　　“那就是自身的实力。”巫行云斩钉截铁、自信满满地说道，“还拿刚刚那个例子吧，如果强盗土匪过来抢劫，你没有强大的实力保护这个家，保护柔儿，即使你财力再多那也是枉然，指不定还会遇到某个采花大盗或者淫贼什么的将柔儿一并抢了去，那不就什么都没有了。”

　　“所以小侄认为，能够给柔儿幸福的必须具备两个最基本的条件，第一就是财力，第二就是自身的实力，现在我们巫家和夜家很显然第一点都已经具备，但是第二点就不清楚了，看夜公子文文弱弱、一介书生的模样，有什么实力能够保护的了柔儿呢？而我巫行云好歹也跟随高人修炼了好多年，如今的武功修为不敢说天下无敌吧，最起码在我们巫镇这个方圆百里范围之内，也绝对找不到敌手的，只有像我这样既有家世又有强大武功修为者才配做柔儿的丈夫，才能够保护好柔儿，世伯说对吗？”

　　“有道理！”曾员外一拍桌椅，重重地点了点头，问道，“夜公子你怎么认为？”

　　夜星璇笑了笑，对于巫行云刚刚说的这一套他很赞同，觉得非常有道理，同时对这个草包一样的巫行云颇为刮目相看起来。他不知道昨晚为了应对今日发生事宜，巫大海特地找了个师爷足足教了巫行云大半个晚上，否则以他这一介莽夫能够说出这番话语吗？

　　不过这个道理还真的非常正确，一个男人如果不能保护自己心爱的女人，那还娶她干什么，那不是受罪吗？即使你拥有强大的财力物力那终究是个外力。

　　但是对于巫行云刚刚的自负，说什么自己不敢称天下第一，最起码在巫镇那也是没有任何敌手，很是噗之以鼻，在他眼中，巫行云只是个井底之蛙。

　　点了点头，夜星璇站起来也学着巫行云的模样，对曾员外敬了一礼，既然要装、要帮人，那就帮到底，助人为乐是夜星璇最喜欢做的事情，他说道：“刚刚巫公子说的非常对，在下也很赞同他的观点，既然在财力上我和巫家拼不出个所以然来，那不如就在比武场上见分晓吧，在下也学过几年武艺，自认为不比巫公子差多少，如果巫公子敢应战的话，我们就一战定胜负，输者自动退出，永远不得打柔儿的主意，如何？”

　　“好！就这样定了！”巫行云闻言顿时大喜过望，急忙答应下来，生怕夜星璇反悔似的，在他眼中尽管夜星璇人高马大、身材魁梧，但怎么看怎么文弱，就好像一个手无缚鸡之力的书生一样，怎么可能是他的敌手，要知道他现在的师傅那可真是神一样的人物啊，短短两年多的时间，就将他调教成武林一流高手的水准，让他拥有绝对的信心战胜夜星璇。

　　“好，既然这样，那我们就定个日子，将县老爷请来为你们两家作证如何？”曾员外也觉得此事除了这么做也没有更好的办法，于是便答应下来。

　　“不行！”可是曾柔就不同意了，她并不是对夜星璇没有信心，她也知道夜星璇绝对不是个普通之人，甚至武功还在巫行云之上，因为随意一招能够打跑飞天虎的人，那能简单吗？但是她却不想让夜星璇为自己冒险，毕竟她拉夜星璇过来也只是充数假冒的而已，万一夜星璇为了她比武失败受伤，根据约定，她要嫁给巫家不说，夜星璇这边她也绝对过意不去的。

　　“怎么不行？莫非柔儿你已经看出来这家伙只是金玉其外败絮其中吗？”巫行云闻言皱了皱眉头，但随即便眉开眼笑起来。

　　“不行就是不行，我不喜欢打打杀杀，我也希望我的夫君将来是个文质彬彬、有文化有素质之人，莽夫一样的人物我才不稀罕！”为了维护夜星璇，她不得不这么说，因为在表面看起来，巫行云和夜星璇相比，那就差的不是一点两点了，夜星璇一看就是温文尔雅的书生气质，加之他修为接近了修真界顶级的存在，早已返璞归真，看起来就好像一个普普通通的书生似的，但巫行云就不同了，黝黑的皮肤、魁梧高大的身形、全身肌肉疙瘩凸起、满身煞气，乍一看还以为是个杀手，两人一比气质截然不同，所以曾柔才如此是说。

　　“哼哼……”巫行云闻言冷冷一笑，鄙夷地看了夜星璇一眼道，“我刚刚说的很清楚，手无缚鸡之力的书生又怎么能保护的了柔儿你呢？再说世伯都已经答应了，柔儿你难道不听你父亲的话吗？”

　　“有钱就行了，有钱我可以请一百位比你还要强大的护卫来保护我们，用得着我未来的丈夫亲自动手保护我吗？哼！”曾柔据理力争道。

　　夜星璇看着也有些感动，觉得这丫头还是很有感恩之心的，最起码没想着要自己为她冒险，想到这里，他挥手制止道：“柔儿你难道不相信我吗？现在的问题很明显巫家这位公子是不肯罢手的，我们也只能在比武场上见面了。”

　　“可是……”曾柔再想说什么，被白婷拉了拉道，“没关系的，相信你夜大哥绝对不会输的。”其他两女也对曾柔使了个眼色，曾柔这才放下心来，对巫行云轻哼一声没多说什么。

第564章 强势出击


　　“好，那既然两位公子都同意了，那么现在就是安排时间的问题，待老夫现在就去与巫老爷和县老爷商议，然后再确定时间，通知两位公子决斗如何？”曾员外适时地说道。

　　“一切听凭世伯安排，那小侄就先行告退了。”巫行云躬身道，连走之时还对夜星璇暗暗竖起了中指，弄得夜星璇有些哭笑不得。说实在的如今的夜星璇对于打斗事宜看得非常淡了，毕竟已经成为修真界绝顶的高手，没有一个能够与他一较高低的对手，他还真的不愿意动手，更何况是一介凡人了，但是为了曾柔，他也只好拉下颜面去做了，就当做好事行善积德吧。

　　待巫行云走后，曾柔急忙将夜星璇拉到后院，含情脉脉地看着他柔声问道：“夜大哥，你为什么要对柔儿这么好？为什么要为柔儿甘心冒这么大的风险呢？”

　　“呃……”夜星璇一阵尴尬，急忙装着不经意间背起手来，脱离曾柔的玉手，看着跟上来的三女，笑着答道，“我这不是帮你嘛，既然答应了你，就一定要做到啊，总不能眼睁睁的看着你嫁给一个不喜欢的人吧？”

　　“谢谢你夜大哥……”曾柔看到三女过来，也不好意思再有什么亲密举动，说道，“可是夜大哥你知道那个巫行云有多么厉害吗？我记得有一次跟随父亲去巫家拜访，看到巫行云一人连战十八名壮汉，几乎没有一人是他一回之敌，你能打得过他吗？”

　　“我不是害怕你输了我要嫁给巫家，我是担心你与他对决受了伤什么的，那我就一辈子也不会安心了。”看到夜星璇一脸的错愕，她急忙补充了一句。

　　“放心吧柔儿，要说星璇哥哥是天下第二，那也绝对没有人敢称天下第一的，那个巫行云最多只是个武者，哪里是星璇哥哥的对手，呵呵……”程雪怡过来安慰道。

　　“真的是这样吗？”曾柔依旧有些不放心道。

　　“真的，你就放心吧，到时看那个嚣张的巫行云怎么出丑吧。”上官莺莺也附和道。不过三女心中也都有些酸楚，暗道，这个曾柔不会真的爱上夜星璇了吧？

　　没过多久，夜星璇等人正欢快的聊着天，曾员外便从外面赶了回来，通知夜星璇等人决战时间乃是今天午时，地点就在巫镇中心的广场之上，这让曾柔更加紧张起来。

　　时间匆匆而过，午时即将到来，曾员外早早的前往广场布置，夜星璇倒是不急不慢，在曾府待到快要正午才准备离去。

　　“夜大哥……”就在夜星璇快要离开大门之际，曾柔突然拉住了夜星璇，含情脉脉地说道，“不论输赢我曾柔都不会嫁给巫行云的，夜大哥你只要尽力就行，千万不可拼个你死我活，更不能受到半点伤害，否则我这一辈子都会不安心的，答应我好吗夜大哥？”

　　“哦，放心吧，不会有事的。”夜星璇点了点头，正要转身，曾柔突然抱紧夜星璇，抬头就在他的嘴唇上印了下去，让夜星璇一时之间都有些不知所措。

　　蜻蜓点水一般的亲吻了夜星璇一下，曾柔这一次没有半点害羞之感，就好像这是妻子亲吻丈夫一般，也没有顾忌白婷等人的目光，深深地看着发愣中的夜星璇说道：“谢谢你夜大哥！”

　　“呃……没什么，时间快到了，我先走一步了。”夜星璇闻言，脸色微变，没想到曾柔竟然会突然来这一招，急忙快步离去，生怕三女找自己麻烦。

　　白婷等人看到曾柔亲吻夜星璇，心中没来由的一阵刺痛，很是后悔当初答应曾柔来帮助她悔婚，但事已至此，三女也没有任何办法，只能期待曾柔对夜星璇只是感激之情。

　　让三女十分郁闷的是，刚走了一个唐玉儿，现在又来了一个曾柔，而且这个曾柔似乎更加豪放，让三女都有些手足无措的感觉。但好歹三女如今也都是修炼小有所成之半仙之人，怎么也不可能与一介凡人太过计较。

　　跟着曾柔来到广场之上，此时早已人山人海，在家丁的带领下，四女和两个孩子总算挤到了人群的前排，巫行云已经久候多时，夜星璇才刚刚上场。

　　此时的巫行云身穿一袭黑色宽松长衣，双手环抱在胸前，高昂着头，一副高高在上、目中无人的模样。

　　“两位都准备好了吗？”待夜星璇站定之后，一名中年武师模样的男子作为裁判问道。

　　“我随时都可以，问他吧！”巫行云不屑地看了夜星璇一眼道。

　　“开始吧！”夜星璇简简单单的三个字道。

　　“好，那我就先说下这次的比赛规则。”裁判道，“比武双方点到即止，不论是主动认输的，还是掉落高台以外的都算是输，输者自动放弃追求曾柔姑娘！”

　　“好！”两人同时点了点头。

　　“那比赛就开始吧！”裁判一挥手，便向后退了下去。

　　“哼！夜小子不是我巫公子没有提醒你，我劝你趁早认输算了，否则拳头不长眼，要是伤着或者打死你了，可别怨我！”巫行云故意刺激道，他知道夜星璇绝对不可能认输，所以故意这么激将，这样一来，自己即使出手将他打死也没有多大过错了。

　　“随你便，快点动手吧！”夜星璇不耐烦地挥了挥手道。

　　“你！”巫行云闻言一阵气急，自己怎么说在这巫镇里也是打遍天下无敌手的存在，今天竟然遇到这么个不识货的家伙，竟如此自大，于是二话不说，暴喝一声，便向夜星璇冲击过去。

　　看着袭来的巫行云，夜星璇也不想太过夸张，于是伸手一探，右手搭上巫行云的手腕，身体快速一侧，轻轻一拉，一个借力用力、四两拨千斤式，直接将巫行云的身体拉飞而起，在空中旋转了个三百六十度重重地摔到地面。

　　“啊哟……”巫行云惨叫一声，摔了个四脚朝天，但因为夜星璇根本就没怎么使元力，只是借助巫行云自己的冲力，所以并没怎么受到伤害，他一骨碌便爬了起来，再也不敢大意，急忙严阵以待。

第565章 引出幕后高人


　　但这一幕看在广场周围的观众眼里就震惊了，看起来夜星璇文文弱弱的，没想到身手竟如此高超，巫行云的功夫在巫镇那可是绝对的有名，几十个大汉在他手下都走不到一回合，可夜星璇却简简单单的一招便将他打翻倒地，所有人皆有些不可思议，但同时却也欢喜鼓舞，不停的呼喊叫唤起来。

　　“夜少侠好厉害，加油，打他……”

　　“夜星璇狠狠地打，不要手下留情……”

　　“看那巫行云原来是金玉其外败絮其中啊……”

　　“就是，我看巫行云以前都是仗势欺人的，其实没啥本事……”周围观众顿时议论纷纷，很明显巫行云平时专横跋扈惯了，根本就不受这群人待见。

　　但巫家的人可就担心了，特别是巫大海，本以为巫行云跟随自己家那位供养的神人修习了两年之久的武艺，纵使不是天下无敌，也不是一般人能够敌得过的，可没想到在夜星璇手下一招都走不过，这不禁让他心惊肉跳起来，急忙叫来一名手下，让他赶快通知家里的那位神人过来。

　　而曾员外却更加的喜出望外了，这位准女婿不仅家大业大，而且还有这么厉害的身手，本来他还害怕会得罪巫家，现在有这么一位高手女婿护持，他还怕个毛啊，想到这里不禁挺起了胸膛，满面春光。

　　与曾员外有些类似的便是曾柔，但她却更加的激动欢喜，本来担心夜星璇即使能够打得赢巫行云，最起码也要耗费一番工夫，指不定也会受伤，甚至是两败俱伤，可是看到夜星璇随意一招便将巫大海打翻倒地，纵使她这个功夫门外女也看得出夜星璇身手绝对强过巫行云很多，这才放心不少。

　　“这小子还真有些功夫啊，是我太大意了。”巫行云尽管被夜星璇一招打翻，但在他看来这肯定是因为自己太过大意所致，于是缓和了一下，便站起身来，快速退到场边叫道，“爹，斩天剑！”

　　“阿呆！”巫大海急忙对身边一男子吩咐道。

　　“是，老爷！”叫阿呆的男子，连忙跑了过去，将怀中一柄利用金色锦袍包裹的宝剑送到巫行云手中。

　　“呛……”一声龙吟，巫行云将锦袍中的宝剑拔出鞘来，呈现在众人面前的乃是一柄长约三尺、宽两指的金色华丽宝剑。

　　“嗯？竟然是一柄下品灵剑，他怎么会有这件修真法宝？”夜星璇瞳孔一阵收缩，普通之人怎么可能有灵器，这让夜星璇有些讶异。

　　“哼哼……”一剑在手，巫行云有种天下我有的感觉，特别是看到夜星璇那有些吃惊的面容，他以为夜星璇是害怕了，于是毫不留情，暴喝一声，便将体内的真气全部灌注到手中的灵剑之内，一道半尺来长的剑芒脱剑而出，那坚硬的青石地面都被凿了个骷髅。

　　“啊？”除去白婷等极个别之人外，看到这样一幕者皆大吃一惊，特别是曾柔更是俏脸苍白，紧张至极，一颗心似乎都要蹦跳出来似的。

　　“呀！去死吧你小子！”巫行云怒吼一声，右手持剑，趁着自己劲气十足之时，狂奔而来，对准夜星璇的脖子便狠狠地劈了过去。

　　“不要啊……”看到这么惊险的一幕，曾柔吓得尖叫而起，扑倒白婷怀中都不敢再看战台。

　　但是夜星璇依旧镇定自若，不要说巫行云乃一介凡人武者了，即使他乃是一名修为不弱的修真者手持一柄下品灵器对他又能造成什么威胁呢。

　　索性夜星璇想来一招震撼人心的场面，对于巫行云这一剑不躲不避，任由其砍中自己的脖子。

　　“哼哼……去死吧！”看到夜星璇没有躲避自己这一剑，巫行云以为夜星璇是没有能力进行躲避，嘴角都要笑歪了。

　　“当……”可是令他震惊的是，自己这一剑砍中夜星璇的脖子就好像劈到钢铁上一般，发出巨大的声响，紧接着便看到不可思议的一幕发生了，一股巨大的反作用力冲击过来，手中的灵剑直接断成了两截，自己的右臂都被震荡的麻痹不堪，虎口鲜血淋漓，连剑柄都拿捏不住掉落地上。

　　“啊？”场面一片哗然，所有人皆震惊不已，好像看怪物一般的看着夜星璇，刚刚这么凛冽一击不要说是个人了，即使是一头老虎估计也得身首异处啊，可没想到的是，夜星璇根本没有受到半点伤害，反而将那柄宝剑给斩断了，这是什么脖子啊。

　　“怎么可能？”最吃惊的就属巫行云了，他深切的知道自己这一剑的强大，几乎是使出了自己全身的真气，但不仅没有让对手受哪怕一丝伤害，而且还将这柄他师傅赠送的绝世宝剑给砍断，这让他简直犹如雷击一般，雷的外焦里嫩，不知所措。

　　“喂柔儿好啦，出来吧。”白婷很是无奈地拍了拍曾柔的肩头苦笑着说道。

　　“好了？夜大哥没事吧？”曾柔俏脸苍白地问道。

　　“你看看就知道啦。”白婷道。

　　曾柔见白婷等依旧笑颜如花，就知道没什么事，她刚刚也是太过紧张失态了，转过头去，只见巫行云的右手早已空空如也、鲜血淋漓，地上断裂着那柄宝剑，而其对面的夜星璇依旧神态自若、淡然的笑着。

　　“哇，夜大哥没受伤，太好啦！”曾柔顿时喜出望外，恨不能直接冲上战台与夜星璇来个热吻。

　　“喂，你还打不打？”等了好一会儿，见巫行云依旧不动手，夜星璇忍不住问道。

　　“我？”巫行云微微一怔，反应过来，脸色再度变得阴沉起来，抱着拼命的架势再度催动体内残余的真气，打算发动最后致命一击。

　　不过这次巫行云没有冒然冲击，而是一步一个脚印的来到夜星璇面前，谨而慎之的打出一记气云掌，袭向夜星璇的胸口。

　　夜星璇笑了笑，暗道有你这么打架的吗？莫非你在打沙袋。不过看到巫行云竟然能够修炼出武林人士梦寐以求的剑芒和气云掌这两手高超的绝技，夜星璇也很是赞叹，暗道这小子也是个不可多得的武学奇才，只不过心术不正难成大器，而且这种人根本就不能让他获得强大的力量，否则只会是个祸害。想到这里夜星璇也不打算跟他继续玩下去了，很是随意的挥了挥手，打散气云攻击，顺势抓住他的拳头，轻轻一抖，巫行云再度惨叫一声，浑身就好像电击似的，一股十分强劲的力量从拳头上迅速传入整个手臂，然后整个身躯都不自然的飘飞起来，悬浮在半空之中与地面平行，紧接着轰咚一声重重地砸到地面，与大地来了个亲密接触，正宗的五体投地。

　　“哇……”场面再次一片哗然，曾经受到过巫行云虐待的群众顿时欢呼雀跃起来。

　　而巫大海此时脸色铁青，刷的一下从座位上站了起来，瞠目欲裂，恨不能直接冲上高台将夜星璇撕碎才好。

　　“耶！赢啦赢啦……”曾柔大喜过望，看到巫行云半天都爬不起来，顿时高兴的手舞足蹈。

　　此时巫行云已经摔的七荤八素了，以他的实力顶多只有十级道师的攻击之力，而且还没有修出真元力，最多也只是真气而已，夜星璇随意一招便能像捏死蚂蚁一样的打死他，可以说不费吹灰之力。

　　而且刚刚这一手，夜星璇刻意的加入了些许的元力，将巫行云体内那不怎么浑厚的真气全部打散，等于将他的功夫全部废除，让他以后不能在仗势欺人、横行霸道了。

　　“喂裁判，该判决了吧！”见巫行云倒地不停抽搐，裁判迟迟不发言，夜星璇催促道。

　　“这这……”裁判支支吾吾，看着县老爷和巫老爷，迟迟不说话，其实他早就被巫大海收买，准备偏袒巫行云，可现在群众的眼睛都是雪亮的，胜负实在太明显了，他即使想偏袒也无可奈何。

　　就在这时，广场外一声暴喝，一名身穿金黄色长衣、器宇轩昂的年轻人走了过来，远远的便对夜星璇叫道：“住手！谁敢欺负我的徒儿。”说完闪身便出现在广场中央的高台之上，众人都不清楚他究竟是怎么过来的。

　　“嗯？”夜星璇见状瞳孔一阵收缩，心中暗道，没想到在这里竟然遇到了高手，还真是大隐隐于市啊。但夜星璇虽然感觉出对方气势不弱，但却也没有施展通天之眼观察，只知道眼前这名俊朗男子修为绝对在九十级以上，而且还是妖修，并且气息十分熟悉，但夜星璇觉得从来没有见过眼前男子，不禁有些疑惑起来。

　　“小子是你打伤了我的徒弟是吧？”男子藐视地看了夜星璇一眼，从他的感觉上来看，夜星璇根本就是个普通之人，估计学习了几年外家功夫，所以才能够打赢自己这个脓包徒弟，所以根本毫不畏惧，毕竟他乃是一介强达九十三级妖神境界的绝世强者，在他认为整个修真界也没有几个人是他的对手，更何况一个人世间的武林高手了。

第566章 决战高人


　　“咦？怎么会这样？”可是当他伸手将倒地的巫行云扶起之时，灵识顺势探查了一番，顿时脸色微变，因为他竟在巫行云体内感受到了一股微弱的元力波动，而且巫行云体内的真气全部打散，武功全废，这让他很是讶异，将巫行云交给一旁的管家，重新打量起夜星璇来，可是不论如何观察，甚至是探出紫极妖瞳依旧无法感觉出任何的异样，这让他放下心来。

　　“你到底是什么人？为什么突然跑到战台上指手画脚的？”曾柔本来满心欢喜的准备迎接夜星璇凯旋归来，可没想到眼前突然出现一名年轻男子，这让她很是疑惑，急忙跑到高台边缘叫喊起来。

　　“滚开！”男子猛一转身，一道无形的元力波动向曾柔打去。

　　“小心！”夜星璇大吃一惊，直接施展瞬间移动，出现在曾柔面前，伸手一挥，将男子的元力波动打得四散消失。

　　“啊？”曾柔吓得俏脸顿时煞白，但突然看到夜星璇及时出现在自己面前便大喜过望，急忙扑到夜星璇身侧紧紧地抱着他不放。

　　“将曾柔带下去，这人的修为不弱！”夜星璇急忙推开曾柔对白婷等人使了个眼色，白婷等心领神会，快速地拉着曾柔远离战台。

　　“嗯？小子！你很有能耐啊！”男子见状瞳孔一阵收缩，脸色徒然大变，能够轻易的在他面前完全收敛气息波动，这等修为绝对不弱，但他却也并没有多么害怕，只是冷冷地注视着夜星璇问道，“修真者竟然插手凡人之事，你就不害怕其他修真者知道，对你群而攻之吗？”

　　“别说我，你还不是一样。”夜星璇重新走到高台，双手背负，神态依旧自若地说道，“而且我只是为了帮助她人，你呢？是为了自己的私欲而助纣为虐吧？”

　　“你……你胡说什么？”男子微微错愕，不想还真被夜星璇给看出来了，他就是为了自己的私欲才留在巫家的，但被夜星璇一语道破，他肯定是死活都不肯承认的。

　　“我不管你是为了什么？只要你没有伤害凡人，我也不想多管，可要是我一旦发现你在凡人界做什么为非作歹之恶事，我定严惩不贷！”夜星璇冷喝道。

　　“哼哼……你以为你是谁啊，修真界的界主吗？凭什么管我！”男子不屑地看着夜星璇道，“再说今日好像是你伤了我的爱徒吧，这笔账该怎么算？”

　　“你说怎么算？要不我们就大战几回合？”夜星璇眉毛一挑，似笑非笑地问道。

　　“正合我意，这里不适合作战，有本事跟我到万米高空如何？”男子道。

　　“奉陪到底！”夜星璇传音告诉白婷等女一声，便与男子消失在众人面前，让所有人皆大吃一惊，都面面相觑不明所以，更有夸张的直接跪倒在地以为遇到了神仙。

　　“夜大哥呢？那男子倒地是谁？”曾柔一眼不眨地盯着高台上的夜星璇，心情十分紧张，因为她看得出来那个自称是巫行云师傅的人，武功肯定不弱，紧接着两人说了几句便消失了身影，这让她震惊的无以复加，焦急地对白婷等人问道。

　　“他们俩飞到天上去打架了。”夜惊鸿抬着头，满脸的激动回答道。

　　“啊？飞到天上，他们会飞？”曾柔不可置信地问道，因为她看了看天空根本看不到任何人影，而且又是夜惊鸿这个小孩的回答，所以她不是很相信。

　　“嗯，他们到万米高空去决斗了，刚刚那个男子竟然是一位妖修绝顶高手。”白婷俏脸凝重地回答，也是仰头望天，像她们的修为想看个万米之遥轻而易举，但是曾柔等普通人就不行了。纠结了好一会儿发现没什么好戏可看，一群观众便陆陆续续的回去了，只剩下白婷等人仰头望天，其他人也不知道这几位绝色佳人在看什么，还以为她们在看天上的白云，也没有多说什么，偌大的广场不大一会儿就剩下白婷等人，连曾员外看着不明就里，也迫不及待的返回住地去整理那些黄金了。

　　此时万米高空之上，两人远远的对峙着……

　　“怎么不敢动手啦？”夜星璇淡然地问道。

　　“谁说我不敢动手！好久都没活动筋骨了，今日我就让你见识见识我的厉害！”男子对于夜星璇竟然拥有如此超强的修为，着实震惊不已，但并不害怕，依旧自信满满，怒吼一声，便向夜星璇冲击而去。

　　没有任何花哨的招式，就是一拳轰击到夜星璇的面门，夜星璇严阵以待，知道对手不弱，但却丝毫没感觉到威胁，从其修为上，夜星璇能够轻易的觉察到男子在九十三级左右而已，与自己差距还很大。

　　看到男子一拳轰击过来，夜星璇单掌袭出，硬碰硬的迎了上去。

　　“咚……”拳掌相交，爆发出一阵巨响，纵使在万米以下的曾柔等人也听得清清楚楚，就好像旱天雷一般。

　　一股巨大的能量波动就好像星云似的从两人的拳掌中央爆发而出，相持了半个呼吸的时间，男子直接闷哼一声倒飞而出，夜星璇没有放过这个大好时机，身形一闪，犹如闪电一般出现在男子身后，双拳紧握，对准男子的肩头便狠狠的轰击过去。

　　“啊……”一招失势，男子顿时落入下风，肩头遭受重击惨叫一声，好似流星一般直接从半空中坠落下去。

　　夜星璇再度瞬移，从底部抄了上去，一个倒空翻，一脚踢中男子的面部，将男子好像球一般的再度踢回高空之上，惨叫连连，根本就没有任何的还手之力。

　　“怎么样了？怎么样了？”曾柔看到三女俏脸满是轻松，不知道发生什么，焦急地问道。

　　“星璇哥哥太厉害啦，打那家伙就好像玩儿一样，呵呵……”程雪怡回答道，这让曾柔松了口气，急忙问道，“你……你们到底是什么人？莫非是传说中的仙人吗？”

　　“仙人？呵呵……我们不是，只不过比普通人强大一些罢了。你可以称我们为修真者，我们的最终目标便是修炼成仙。”白婷笑了笑回答道。

第567章 三神龙现身


　　“修炼成仙？姐姐你说你们都能够修炼成仙？”曾柔俏脸满是震惊之色，不可思议地问道。

　　“那可不一定哦，不过星璇那铁定是能够修炼成仙的。”白婷道，“我们只是往这个方向努力而已，至于究竟能否修炼成仙，那就要看个人的机缘了。”

　　“没想到夜大哥这么厉害，那我也可以和你们一起修炼吗？”曾柔期待地问道。

　　“这个就不好说了。”上官莺莺有些醋意，回答道，“就看你有没有那个诚心和毅力，如果这些都具备的话，还需要个人的修炼资质，总之修真非常艰难，并不是你想象中那么简单。”

　　“我不怕，我已经决定了，我要跟随夜大哥，跟随你们一同修仙！”曾柔斩钉截铁地回答道。让众女面面相觑，无语凝咽……

　　正在此时天空中一声龙啸，直响彻云霄，白婷三女顿时大吃一惊，不约而同的尖叫而起：“是神龙！”

　　不错，半空中被夜星璇虐打的男子实在忍无可忍，仰天长啸一声，一道光华闪过，变成了一条足有百丈巨大的金色五爪神龙，对着夜星璇张牙舞爪。

　　“哼哼……你终于肯现形了。”夜星璇依旧镇定自若，问道，“是三神龙吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”正准备攻击的神龙闻言一阵错愕，停下步伐，看着眼前强大无匹的人类终于有些惧怕了。

　　“我当然知道，因为你的二哥和小弟正满世界的找你，没想到你竟然窝在这里甘心当一介凡人的师傅，你究竟在想些什么啊？”夜星璇反问道。

　　“啊？你见着我二哥和小弟了？那我大哥呢？”三神龙闻言重新变化成人类，他知道眼前人类的强大，要想杀死自己并不是难事，所以也不敢贸然造次了。

　　“你大哥我不清楚。”夜星璇摇了摇头道，“既然不想打了就下去吧。”

　　“好，呵呵……”三神龙讪讪的笑了笑。

　　原来三条神龙当年追逐着一群修真高手满世界乱跑，后来渐渐分了开来，三神龙便来到了巫山境地，看到这里景色优美便打算在这里小住一番。

　　有一日他幻化成人类男子正在巫山逛悠，突然遇到巫行云带着一群家丁在巫山周围打猎，不禁玩心大起，悄悄地跟了上去，机缘巧合之下将巫行云从一头魔熊口中救了下来，于是巫行云便感恩戴德，看中了三神龙的高强武艺，非要拜他为师。

　　三神龙无聊得紧，索性便答应下来，谁知道回到巫镇之后，这里吃喝玩乐应有尽有，巫家上下将他奉若神明，对他有应必求，而三神龙唯一需要做的事情就是没事指点下巫行云的武艺，这对于他来说实在太简单不过了。

　　于是三神龙便喜欢上这种高高在上、想要什么就有什么的生活，特别是一些人间美味让他爱不释手，根本不想离去，这一待就是两年之久，直到遇上了夜星璇。

　　“你这家伙，竟然贪图人间美食，躲在凡人中间享乐，呵呵……”一群人回到曾府之后，便在后院围在一起谈天说地，得知三神龙留在巫家的原因，夜星璇等人皆大笑而起。

　　“呵呵……反正也无聊嘛，就当玩呗。”三神龙摸着脑袋讪讪的笑着，说道，“不过时间一长也感觉无趣了，要不是遇到你们，我估计过不了多久也想离开这里寻找我大哥他们去了。”

　　“嗯，我们修仙者一直待在人世间贪图享乐，总是不好，对境界影响很大，我劝你还不如游历神州大地顺便寻找你的几位兄弟来的逍遥快活。”夜星璇道。

　　“这说的也是啊。”三神龙点了点头问道，“那你们呢？有什么打算？如果不介意的话，我跟着你们玩儿吧？”

　　“跟着我们？”夜星璇等面面相觑，皆有些好笑，他回答道，“我们还有很多要事待办，我打算在巫山开山立派，你要事不嫌枯燥跟着我们也无妨。”

　　“开山立派啊，那敢情好啊，我最喜欢新鲜事了，我决定就跟着你们混啦，哈哈……到时开山立派之后封我个护派神兽如何？”三神龙急切地问道。

　　“哈哈……有神龙做我派的护派神兽那何其乐哉呢！”夜星璇心中一动，还别说，他还真有这样的想法，现在三神龙主动要求，正中他下怀啊。

　　“呵呵……这样我三神龙好歹也有个落脚之地了，以夜大哥你的修为，随便搞搞，那门派也绝对是修真界顶尖的大派啊，再加上我三神龙护派，啧啧……那修真界第一大派也非你门派莫属了啊，到时我再将大哥、二哥和小弟拉来，我们四神龙齐聚，乖乖，我都不敢想象啦，哈哈……”三神龙激动地说道。

　　“好，这个等我们开山立派之后再详谈。”夜星璇点了点头，被三神龙这么一说，他还真非常期待起来。

　　“那事不宜迟，我们就着手做吧。”三神龙明显是个急性子。

　　正在此时整理好满屋黄金的曾员外走了过来，满面笑容地说道：“夜贤侄你果真天纵奇才啊，竟然将巫行云那小子给打败了，怎么样？何时准备迎娶我家柔儿呀？”

　　“爹……”曾柔本来听到夜星璇说要走了，一颗心都紧张的快要蹦跳出来，不知如何是好，正好父亲出来替她解围，但这里这么多人，突然说要夜星璇娶她的话语，让她一时还真有些娇羞不已。

　　“你这孩子，男大当婚女大当嫁，这有什么。”曾员外宠溺地拍了拍曾柔，接着望向夜星璇问道，“夜贤侄你看我们要不要商量下婚事的事情？”

　　“曾员外我想你是误会了。”夜星璇起身道，“其实我所做的这一切都是在帮助令嫒，并没有娶她的意思。”

　　“什么啊？你不娶我女儿你来这里捣什么乱呢？”曾员外闻言脸色顿时大变，有些怒意地问道。

　　“我这不是捣乱，只是答应令嫒帮你解围而已，现在我的任务已经完成，我马上就要离开这里了。”夜星璇淡淡地回答道。

　　“不行，你不能走，绝对不能走，你要是走了我女儿怎么办？你刚刚在擂台上当着那么多巫镇百姓的面打败巫行云，那就代表我女儿嫁定你了，你要一走了之，那我女儿以后还嫁不嫁人啊？”曾员外十分恼火地说道。

第568章 残忍拒婚


　　“爹……”曾柔听到夜星璇如此是说，心中也很是难受，但夜星璇说的这一切也都是事实，她也不能勉强什么。

　　“这……”夜星璇有些尴尬了，没想到帮助人竟然还会惹上这么麻烦的事情，于是找了个借口道，“员外，其实我已经有妻子了，而且还有两个孩子，我怎么能娶你女儿呢？”

　　“男人三妻四妾没什么大不了的，只要我女儿愿意就好。”曾员外看了白婷三女一眼回答道，让夜星璇着实暴汗了一把。

　　“夜大哥……”曾柔低着头双眼湿润地问道，“你是不是很讨厌柔儿？”

　　“怎么会讨厌你呢？”夜星璇有些哭笑不得，对着三女不停地使着眼色，想让她们帮忙解围，但很显然三女此时也都有些不悦，估计看着夜星璇的笑话。

　　“那你为什么不想娶柔儿？是不是柔儿配不上你？”曾柔缓缓抬起头来，泪流满面地问道。

　　“不是那个意思。”夜星璇此时苦恼不已，摇了摇头，道，“算了，我老实告诉你们吧，其实我并不是凡人，今天你们也见到我出手了，实际上我是一名修仙者，我们仙凡有别啊。”

　　三女闻言心中一喜，皆对视一眼，暗道，还算夜星璇这家伙有心，没有想着再收一个美女，否则要他好看。

　　“你唬谁呢？撒谎也弄个像样点的吧，说什么修仙者，哼！”曾员外很显然不相信夜星璇的话语。

　　夜星璇苦笑着摇了摇头伸手在石桌是一指说道：“员外请看！”

　　一道光华过后，石桌变成了金桌，这就是所谓的点石成金之术，让曾员外看得一阵骇然，但更多的却是喜色，很显然刚刚这一手并不怎么能够让他相信自己乃是修仙者，索性夜星璇再度施法，拉着曾柔的皓腕，在曾员外那不可思议的眼神之下缓缓飞去，一直飞到数十米的高空才停止下来。

　　“夜大哥我怕……”看着上不着天下不着地，就这样悬浮在半空中摇摆不定的自己，曾柔叫唤一声，急忙抱紧夜星璇，生怕掉了下去。

　　夜星璇无奈，只好迅速落了下来，站立在曾员外面前，缓缓将曾柔推了开来。

　　看到这样一幕，曾员外再也不敢造次了，扑通一声跪倒在地大声尖叫而起：“神仙啊……”

　　“起来吧。”夜星璇没什么意外，伸手一挥，一股柔和之力将曾员外托起，说道，“现在不说让我娶你女儿了吧？”

　　“神仙，我……”曾员外不敢多言。

　　“夜大哥……”听到夜星璇如此说话，曾柔心中酸楚难当，但她不知道自己就好像着了魔一般的，不可自拔的爱上了夜星璇，根本无法想象，要是现在自己离开夜星璇之后会是什么样的情形。

　　“柔儿你多保重，照顾好你父亲，不要再淘气了，我还有很多要事待办，也该走了。”夜星璇暗叹口气，看着楚楚可怜的曾柔，他还真有些心酸。

　　“夜大哥，你不要走……”曾柔闻言心神一颤，一股悲痛顿时涌上心头，就好像即将失去一样最宝贵的东西似的，猛然扑到夜星璇的怀中将他死死抱住，似乎一松手夜星璇就会跑掉似的。

　　“你这是？”夜星璇有些手足无措，三女同时皱了皱眉头，俏脸满是不悦。

　　“柔儿，我是必须要走的，我还有很多事情要做，不能再耽搁时间了。”夜星璇推开曾柔道。

　　“那可不可以带着我？”曾柔再次扑到夜星璇的怀中，楚楚可怜的哀求道。

　　“带着你？你一介凡人跟着我们上天入地多不方便呀。”夜星璇微微一愣，狠下心来摇了摇头道。

　　白婷三女闻言心中顿时一宽，从这句话上就可以听出夜星璇根本就没怎么在意曾柔，对她只有同情没有爱意，三女相视一眼，皆面露欣喜的笑意，这变脸之快简直如同翻书一般。

　　“我……我不会可以学嘛，莫非几位姐姐也都是天生的就会飞天入地的仙法吗？”曾柔离开夜星璇怀抱继续哀求道。

　　“这倒不是。”夜星璇闻言着实汗了一把，转头向三女投过求助的眼神，只见她们笑盈盈地看着自己，一副悠闲自得的模样，好像再说，你自己惹的祸，自己搞定吧。

　　“那不就行啦，柔儿决定跟着夜大哥和三位姐姐修炼仙法！”曾柔擦了擦泪水，坚定地说道。

　　“修仙问道可不是件简单的事情啊，先不说斩妖除魔、九死一生吧，即使是平常的修炼仙法道术那也都是十分危险的事情，动辄走火入魔魂飞魄散，你不害怕？”夜星璇吓唬道。

　　“呵呵……”三女闻言都忍不住轻笑了起来，连三神龙都忍俊不禁，如果真的像夜星璇说的这样，那还了得，修真者都死光了。

　　很显然曾柔感觉出夜星璇这是在吓唬自己，或者是在考验她，她急忙回答道：“我不怕！”

　　说完便跑到白婷三女面前，对着三女盈盈欠身哀求道：“请求三位姐姐传授我仙法道术好吗？我也好想像姐姐们一样飞天遁地、降妖伏魔。”

　　“修仙是一件很苦很枯燥也确实很危险的一件事情，很可能就是一条不归路，你要考虑清楚了。”白婷道。

　　“我已经考虑的很清楚了，白姐姐求求你了，我给您跪下了。”曾柔焦急地说道。

　　“这……”白婷也有些犹豫起来，她本就心地善良，看到如此可怜的少女也起了恻隐之心。

　　于是跟其他两女小声的交头接耳了一番，接着程雪怡走了上来妙目流转、笑着说道：“星璇哥哥我们想了想，觉得这个主意不错要不要听听？”

　　“哦？什么主意？”夜星璇闻言一阵欣喜，他正一筹莫展，现在三女终于肯出手了，他当然喜出望外了。

　　“就是你收柔儿为徒弟，这样就可以传授她仙法道术，满足她的心愿了。”程雪怡眨巴着水汪汪的大眼睛回答道。

　　“啊？你开什么玩笑，收柔儿姑娘为徒弟？”夜星璇吃惊不已。

　　“当然，柔儿姑娘如此向往修真，而且你不也是马上要开山立派吗？再收个徒弟帮助云凡一同打理门派有什么不好的？”白婷走过来附和道。

第569章 收一女徒弟


　　三女心中早就想到，现在要让曾柔离开夜星璇那是很困难，而且她们看到曾柔那楚楚可怜的模样，也很是心酸，但却也不想曾柔与夜星璇有什么结果，于是便想到这个妙计。

　　如果曾柔成功拜夜星璇为师的话，那两人乃是师徒关系，纵使曾柔不在乎这个，夜星璇也绝对不敢乱来的，更何况还有她们三女跟在身边也不用担心什么。

　　“这……”曾柔当然也想到这一点，其实她根本就不想拜任何人为师，她只想跟在夜星璇身后也就足够了，哪怕有那万分之一的机会能够与夜星璇成为夫妻她也会不断争取，可一旦成为师徒，那这万分之一的机会也将破灭掉，可这个无所谓，只要能够和夜星璇在一起，形影不离，师徒又有何关系。

　　“夜大哥请收柔儿为徒吧？柔儿定发誓潜心修炼，不负众望的。”曾柔苦苦哀求道。

　　“仙人，求求您吧，就收我女儿为徒吧，我跪下来给您叩头了。”破天荒的，这次曾员外竟然没有反对，反而对夜星璇跪了下来替女儿求情。

　　“员外快快请起，你这是干什么？”夜星璇吓了一跳，急忙扶起曾员外道，“你要知道一旦柔儿走上修真的道路，那以后回来的次数就少啦，也许这一辈子你们都可能见不着面了，这样你也舍得？”

　　“哎……”曾员外深深的叹了口气，好像突然老了很多似的，而且再也看不见他眼中的那种势利，有的只是哀愁和悲痛，他回答道，“我就这么一个女儿，我怎么可能舍得他离我而去呢？但是这孩子自从五年前母亲离世之后，我这个做父亲的就一直很愧对这孩子，想着尽量在物质上满足这孩子应该就行了，但是我发现我错了，大错特错，物质远远及不上感情，我对柔儿在感情上忽视的太多了。”

　　“本想着找个好好爱她、有钱有势的丈夫，这样就可以弥补我对她的损失，可谁知道我又错了，我的目光还只是放在物质利益上，根本就没有考虑女儿的感受，一味的认为人家有钱有势就能够给柔儿一辈子的幸福。”
   “现在我仔细想想，我年纪大了，能够给柔儿带来的东西也是越来越少，我也不能再去强迫她做什么不喜欢的事情了，我要给她寻找幸福，看着她幸福，现在她想拜您为师，跟随您修仙问道，请求上仙收留我女儿吧，这也是我唯一的心愿了。”说完又要跪下来。

　　“爹……”曾柔闻言心中猛然一震，泪水狂涌而出，将曾员外扶了起来，泣不成声道，“爹，女儿对不起您，女儿不孝！”

　　“傻丫头，是爹爹对不起你才对，老是强迫你做一些你不喜欢的事情，从今以后，只要你喜欢，爹都全力支持你好吗？”曾员外也是泪流满面地说道。

　　“谢谢爹……”曾柔感动的痛哭流涕起来。

　　“哎……”看着这么感人肺腑的一面，夜星璇也十分动容，暗叹一声，接着说道，“曾员外您放心吧，以后将柔儿交给我，我定会好好传授仙法道术，希望她早日得道飞升。”

　　“仙人您答应收小女为徒了？”曾员外闻言大喜过望，满脸的喜色看着夜星璇。

　　“嗯，这么乖巧的徒儿到哪里找去呢？”夜星璇笑了笑道，“只不过日后不能哭哭啼啼，这么大人了老是哭可不行啊。”

　　“还愣着干嘛呀？快拜师啊！”曾员外见曾柔傻傻的愣在一旁，急忙推了推女儿叫道。

　　“哦，师傅在上，请受徒儿三拜！”曾柔反应过来，立即跪了下去对夜星璇磕着头道。

　　夜星璇接受了曾柔的三拜，将她扶起说道：“修仙问道并不是一朝一夕之事，其中的艰难险阻可想而知，希望你能够克服困难，早日修得大道！”

　　“嗯，知道了师傅，柔儿一定会努力的。”曾柔乖巧地点了点头，心中激动不已，终于达成所愿了，尽管距离自己的真正目标还远，但最起码现在也是有机会的了。

　　“好，那今天晚上我便帮你觉醒体内沉睡的灵气，传授修仙法诀，之后如果你有什么不懂的可以问我，也可以问白婷姐姐她们，对了你还有一位师兄叫云凡，等安排好这一切之后，我便送你去见他，让他带着你一同修行。”夜星璇道。

　　接下来夜星璇耗费了一番工夫，将曾柔体内的灵气觉醒，但是令众人吃惊的是，没想到曾柔竟然是罕见的朱雀之体，能够对火属性灵力进行免疫，也就是说能够在一定程度之下接受任何的火属性攻击，而且对火属性功法的领悟也要比普通之人容易很多，这与先天火德之体很相似，但却赶不上先天火德之体的修炼速度，不过却比火德之体多了一样对火灵力免疫的功能，两者各有优劣，也算是一种非常罕见、十分难得的修真体质。

　　经过夜星璇觉醒后的曾柔，尽管元力没有达到十级道师境界，但却也达到了九级之高的水平，接下来夜星璇先传授了自己最新领悟的至死不渝修仙法诀的筑基篇给她，便将她送入炼妖神壶世界的云凡身边，让云凡帮助其修炼起来。

　　翌日清晨，夜星璇带着二龙、三女以及两个孩子告别曾员外向着南海飞去，这一次夜星璇打算再寻找看看还有没有更好的选址，如果没有就一路直奔南海，挖掘海底的天材地宝为开山立派做准备。

　　很可惜的是，夜星璇一行人从北到南差不多寻找了大半个神州大地，足足耗费了半个月的时间也再没有找到比巫山更适合的地方，于是便直奔南海而去。

　　“哇……是大海耶，我长这么大还从来没有见过大海。”南海之上，三龙变成了一条巨大的神龙，夜星璇将身边几个亲朋好友包括两个徒弟、幻姬四女全部叫了出来，一群人坐在神龙背上欣赏着大海，曾柔激动地叫道。

第570章 海中淘宝1


　　“嗯，大海真的好美，我也从来没有见过，小时候一直有这样的梦想，今天终于实现了。”上官莺莺也欣喜的附和道。

　　“看着一望无际的大海，感觉心都变宽了似的，好舒服哦……”程雪怡深吸了口气，俏脸满是惬意地说道。

　　其他几人也都有着同样的感觉，而最开心的就属两个孩子了，在海平面上不停地飞舞嬉戏着，好不快活。看得曾柔一阵向往，连两个孩子都这么厉害能够自由飞翔，自己也要早日修成大道，这样才不会拖夜星璇的后腿。

　　“好，现在我们的目标——深海，我们要将那里的天材地宝全部搜刮干净！”夜星璇也是欣喜不已，对神龙叫道，“神龙，我们出发！”

　　“啸……”一声龙吟，神龙身体迅速缩小，变得十多丈长，将众人驼到背脊之上，利用强大的元力包裹着众人免受海水的侵袭和水压冲击，一头窜入大海之中。

　　“哇，你们快看，好多鱼呀！”夜惊鸿激动地叫道。

　　“哈哈……大海里当然鱼很多了。”夜星璇笑着道，“神龙往深海中行去，那里才会有罕见珍贵的材料。”

　　“好！”神龙回答一声，便急速下沉，眨眼间便已经来到了千米之深的海域，这里一片沉寂而且周围伸手不见五指，要不是神龙特意发出光亮，估计面对面也很难见着人。

　　“这里好恐怖哇。”曾柔有些害怕，往夜星璇身旁缩了缩，伸手紧抓着他的胳膊道。

　　“这有什么好恐怖的，呵呵……”云凡笑了笑道，“深海之中即使有妖魔鬼怪也不可能对我们构成威胁的，先不说师傅现在已经是修真界绝顶高手了，即使是神龙在此也绝对不敢有任何妖魔鬼怪来放肆的，放心吧。”

　　“就是，没什么好害怕的，我们这么多人呢。”幻冰附和道，对于这个弱小的曾柔，她并不怎么看好。毕竟女人都是善妒的，以前她也是打从心底里喜欢夜星璇，只不过后来看到夜星璇身边美女如云，加之云凡也确实不错，于是慢慢地也就放弃了，现在突然看到曾柔这么个小姑娘想来打夜星璇的主意，她觉得曾柔这是自不量力，但表面上却也不说破。

　　夜星璇还一直以为身边的这群姑娘很是相亲相爱、和睦的好像一家人似的，他还备感欣慰，谁知道暗地里早就风起云涌了。

　　“哦。”曾柔点了点头，见其他几位姐姐也都无所畏惧的模样，心中有些赌气，但也没多说什么，就是紧紧地抱着夜星璇胳膊不放，美其名曰师傅照顾徒弟，白婷三女见状也无可奈何，谁叫她是夜星璇的徒弟呢，而且修为又那么低。

　　仔细搜索一番过后，此处的天材地宝确实不少，可能是人天生就对大海有着无与伦比的畏惧感，即使修真高手一般也不敢冒然潜入深海的，毕竟深海内部的妖魔可非同小可，所以这里的天材地宝经过长年累月的聚集，积累了不少。

　　而且都是比较稀有的中上品材料，让夜星璇简直喜不胜收，纵使炼妖神壶世界也有不少天材地宝，但那毕竟是壶中仙的，而且这些天材地宝都是拿一次少一次，总不能将它用尽了吧，所以在大海之中遇到这些无主的天材地宝，夜星璇兴奋至极。

　　“咦？那是太古石英，好大一堆太古石英啊！”将范围千里的海底搜寻遍了之后，夜星璇等人来到了更深的海域，突然看到眼前连绵不绝、足有百多丈高、好似擎天立柱、晶莹剔透犹如水晶般的太古石英，夜星璇顿时喜出望外。

　　“什么是太古石英呀？”曾柔不明所以地问道，但是看见眼前这么多犹如水晶般的大山也很是震惊，暗道这修真世界实在是太奇妙了，要是自己始终窝在巫镇的话，这一辈子都不可能见识到这么奇妙的事情，看来自己修真道路的选择是多么正确啊。

　　“太古石英质地非常坚硬，乃是炼制下品灵器的最佳材料，如果用它来做地基建造房屋那就更好了，不仅美观而且绝对坚固，本来还没有想到这个，但是没想到这里竟然拥有如此之多的太古石英，这一大片太古石英建造门派的地基房屋等那简直太完美了。”夜星璇十分欣喜地解说道，“而且这些太古石英不同普通石英，它还有个非常珍贵之处，就是经过上万年天地灵气的吸收，不仅容纳了很多海底灵气，而且如果将它们作为建筑地基的话，对于修炼者来说，绝对不亚于坐在一处超级灵脉上进行修炼。这对于我们门派的发展非常有利。”

　　“嗯，这真是个不错的主意啊！”白婷三女和幻姬四女也是眼前一亮，但接下来就有些犯愁了，上官莺莺问道，“可是这么巨大的太古石英要如何弄下来啊？切碎了肯定是没多大用处的，估计一般的灵器也都无法奈何质地如此坚硬的太古石英吧？”

　　“是啊师傅，要做门派地基房屋等，估计没有一座山那么多也不够吧。”云凡也附和道，“这里虽然多，但是想要完整的将这些质地如此坚硬的太古石英弄下来带走也不容易啊。”

　　“呵呵……看来你们还是小看你师傅我啦。”夜星璇笑了笑道，接着在腰带上的宝盒中摸索了片刻，拿出一柄类似关公的青龙偃月刀模样的青色大刀出来，说道，“先借神龙宝藏中的中品仙器狂龙破天刀一用，想必利用仙器加上我的修为，想要切下这些太古石英不是什么难事。”

　　“仙器……”众人皆倒吸一口凉气，不过想想夜星璇神器都有四件，更何况是仙器了。

　　“好，你们在这里看好，我出去切石英。”夜星璇手持狂龙破天刀，威风凛凛，叮嘱众人一声，便纵身跃入大海之中。

　　猛一进入大海，一股巨大的压力传来，这里已经接近万米之深，压力非常巨大，夜星璇不得不催动元力在周身形成一股防御屏障，飞到那好像山峰般的太古石英对面持刀傲首而立。

　　“呀！”一声大喝在海底响了起来，声波直冲千米之外都可以清晰可闻，周围的海水纷纷向两边排开，接着只见夜星璇右手高举大刀，光芒万丈，将漆黑的海底都照的犹如白昼一般。

　　夜星璇凝神静气，手握狂龙破天刀，霸气冲天地站立于海底之中，宛若天神一般威风凛凛，场面十分壮观，看得远处曾柔等人心潮澎湃、钦佩不已。

第571章 海中淘宝2


　　“呀……”再次暴喝一声，狂龙破天刀徒然暴涨，近百丈耀眼的青光之中隐隐有一条青龙在不停地咆哮，刀光所过之处，海水纷纷向两边排开，引起四周海水滚滚翻腾，神龙不得不小心翼翼控制着元力，生怕一不小心被海水给冲走，那可就丢人了。

　　“呀！好厉害……”曾柔俏脸满是震惊之色，忍不住失声尖叫而起，还从未见识过如此震撼人心的场面，不禁心神澎湃，对夜星璇的敬畏之情犹如滔滔江水连绵不绝啊。

　　“爹好厉害……”两个孩子也兴奋的大叫起来，其他之人包括神龙在内也都很是震惊夜星璇的手段。

　　无声无息，青龙刀气所过之处，犹如刀切豆腐一般，那巨大高耸的太古石英就这样轻而易举的被劈裂开来，慢慢地一块长宽达数千米，厚有数百米晶莹剔透，浑身散发出道道微光的方形太古石英呈现在众人面前，犹如巨大的参天牌坊。

　　接着夜星璇竭尽全力，连劈了数十刀，又是五块差不多大小的巨型长方体太古石英轰然倒地。远远看去就好像在海底铺垫了一条庄康大道。

　　太古石英的质地坚硬无比，狂龙破天刀虽然是中品仙器，但是凭借夜星璇现在的修为要一次性切下这么多数千米长的巨石，他也感到元力枯竭，气喘吁吁。

　　再次三刀过后，好久没有流过汗的夜星璇一滴滴豆大的汗水从额头滴了下来，在他排开的空间里，自己的喘息之声都可以清晰地听到，可见这几刀，夜星璇元力消耗之大。不过好在这里因为太古石英颇多，灵气异常充裕，不大一会儿夜星璇便恢复过来。

　　但是远处众美女看到夜星璇如此劳累，皆心疼不已，急忙呼唤神龙游到夜星璇的身边，白婷更是温柔体贴地飞了出来，拿着衣袖替夜星璇拭着额头的汗水。

　　感受着白婷的温柔和体贴，夜星璇心里微微一颤，微笑着回头看了看众人也不言语，直接盘腿虚空而坐运转元力进行调息，没过一会儿，便恢复了过来。

　　尽管曾柔很想表现一番，无奈自己的修为实在太低，不要说出去了，就是在神龙背上被众人保护着也都有些胆战心惊。

　　六块长千米之多的太古石英稳稳地躺在海底，道道微光不停闪烁着，看得众人激动不已、极其壮观。

　　夜星璇漂浮在上空，俯视着身下壮观的太古石英，暗暗瞠目结舌，乖乖，幸好有狂龙破天刀，否则要用其他灵器的话非要活活累死不可。

　　夜星璇仔细端详了一下每一块太古石英，心中大致有谱之后，催动法诀，将六块太古石英全部收入炼妖神壶世界，接着对众人说道：“建造门派的地基已经有了很好的材料，现在我们再转转，将海底世界能够搜刮的材料全部搜刮一番，之后回去立即着手建造门派。”

　　众人轰然应允，接下来在神龙的带领下，夜星璇一行人耗费了整整三个月的时间，将巨大的海底世界几乎游了个遍，各种各样的天材地宝在这里应有尽有，夜星璇可以说是满载而归，更让他可喜的是，还发现少数几件炼制仙丹和仙器的材料，而且还遇到了很多凝聚万年之久的海底灵山，夜星璇也毫不客气的一并切除，移了五座高三百多米的灵山进入炼妖神壶世界，到时直接放入巫山，作为门派的山基，毕竟巫山也就那么点大，想要找到适合做地基的山头还真不容易，夜星璇不得不这么去做。

　　做好这一切之后，众人才返回巫山进行选址，打算正式建立门派。

　　“这几个月的海底游历真是让我大开眼界啊。”一路上众人兴高采烈，曾柔更是欣喜不已，刚涉及修真世界，这一切对于她来说都非常的新奇。

　　“嗯，以后等你们修为强大了，也可以自由自在，想到哪里玩就到哪里玩。”夜星璇适时的鼓励道。

　　“星璇，现在我们门派的地址有了，建造材料也有了，就差门派的名字了，你想好什么名字了吗？”白婷问道。

　　“不错，这个名字一定要大气一点，可不能马虎。”上官莺莺附和道。

　　“嗯，不如趁着这个时间大家都想想叫什么名字吧？”夜星璇笑了笑道，“你们也知道我乃一介乞丐出身，没什么文化，哪知道取名字啊，连我自己这个名字都是雪怡给取的呢，呵呵……”

　　说到这里程雪怡俏脸微微一红，千娇百媚地看了夜星璇一眼说道：“其实我早就想到一个大气而又不错的名字了，就叫星璇宫如何？”

　　“星璇宫，以师傅本名命名，这还真不错，而且星璇这个词也大起，星代表夜空的繁星，也可以寓意我们门派弟子多如天空中的繁星，繁荣昌盛；而璇本意为美玉，也可以延伸为美好的未来，我觉得雪怡姐姐这个名字取的太好啦！”曾柔连忙解释道。尽管她拜夜星璇为师，但与白婷等人还是各交各的，她们也没要求她什么，所以一直就这么叫着。

　　“星璇宫，繁荣昌盛、美好未来……”白婷和上官莺莺对视一眼，也都感觉非常不错，连连点头。

　　“好，虽然这个名字有些炫耀自己的模样，但确实也是个好名字啊，哈哈……”夜星璇开怀一笑道，“还是雪怡冰雪聪明，我的名字是你取的，现在我们门派的名字还是你取的，真不错！”

　　“哪有？还不是因为你太笨了么，呵呵……”程雪怡故意调笑道，众人顿时哄堂大笑。

　　“咦？巫山怎么突然这么多人？”众人一边聊着一边驾驭神龙飞行，很快便来到巫山上空，低头一看，巫山山谷中到处都是各色各样的人类，不禁让夜星璇等吃惊不已。

　　“走，下去看看，神龙你先收敛气息，别吓坏人家了。”白婷道。

　　“好嘞，呵呵……”三神龙变成人类模样跟随夜星璇等落了下去。

　　“什么人？站住，这里已经是我们的地盘，其他人等不予通过。”夜星璇等人刚刚落地，便冲上来一群人喝道。

　　“什么？这里什么时候成为你们的地盘了？”云凡上去很是不岔地问道。

第572章 抢地盘


　　“这是我们天妖派的新基地，正准备建造，你们不知道也不怪你们，但是现在知道了想参观可以，但别捣乱就行！”为首一名中年大汉看到夜星璇等人似乎不怎么好惹，语气缓和了很多说道。

　　“啥？你不是说笑吧？这里是你们天妖派新基地？我还说这里是我们星璇宫的基地呢？”云凡闻言顿时气急，反驳起来。

　　“你说什么？什么星璇宫，告诉你们，你们别在这里捣乱啊，我们天妖派的掌门很快就会到这里查巡，你们可别坏了我们大事，否则到时可就有你们好受的！”大汉闻言脸色也是变了变恐吓道。

　　“有我们好受的？哼哼……你们有那个能耐吗？我们今天还真就不走了，这里本来就是先被我师傅看中准备开山立派的，现在倒成了你们天妖派的新基地了，凭什么啊？”云凡怒气冲冲地说道。

　　“你师傅是谁啊？我们怎么没听说这里已经被人占领了，我们来这里观察了好多天也没听说有人要在这里开山立派啊？”大汉很是不悦地说道。但因为现在的天妖派早已不复当年，所以他也没多少底气，想着还是先打听下对手是什么来历，否则碰到硬桩可就不好办了。

　　“我就是他的师傅，你们天妖派不是在黄河流域吗？怎么千里迢迢来这里建立什么新门派了。”夜星璇有些不解道，但这件事情说来也并不能怪谁，尽管是自己先看中这里的，但也没有做什么标记，现在被人家占领了，他也只能好言相商总不好用强的吧，否则传出去修真界人还说自己蛮横无理了。

　　“不错，我们天妖派以前确实在黄河流域，只可惜上次得罪了界主，被他老人家给毁了，连地下的灵脉也彻底消散，无奈之下我们天妖派新掌门只好派人另选基地重新建立新的门派。”大汉见夜星璇年纪轻轻便是一派之长，也心中骇然，不想多惹是非，毕竟上一次妖魔联盟遭到道佛重创，他们天妖派得到了应有的惩罚，如今他们再也不敢胡乱造次了。

　　“得罪了界主？”夜星璇微微一愣，突然想起来，自己上次救人心切，与二神龙在天妖派大战，将天妖派总坛彻底销毁，可怎么听眼前男子说是被界主摧毁的，但虽然有些不明就里，此时他也不好多说什么，总不能大言不惭的说是自己将人家门派给摧毁了吧。

　　“但是这个地方确实是我们先发现的，只不过我们后来去收集建造门派的材料了，所以来的有些晚而已。”白婷上前据理力争道，此处景色优美、灵气充足，她也不想放弃。不过眼前这群天妖派弟子很多都是新人，基本没有认识白婷的。

　　“你们这么说的意思就是一定要占领这里了？”大汉见夜星璇等人依旧纠缠，不肯离去，心中开始不悦起来，本来好言相劝他们还不听，还如此的胡搅蛮缠，不将天妖派看在眼里，尽管现在的天妖派势力大不如前，那也不是什么小门小派都可以踩的，他心里开始活络起来。

　　“不错！这里我们早就看中了，凭什么要我们走，要走的也是你们！”夜星璇正准备商量下看看能否各分一半，谁知道云凡直接插口毫不留情，不过话说出来了，他也不好收回，于是想看看这群天妖派弟子究竟是什么想法，实在不行自己再做出一分为半的想法也行。

　　“小小门派不知天高地厚，竟然敢在太岁头上动土，哼！”听闻云凡语气中的强硬，大汉也不再跟夜星璇等人客气，直接变脸，喝道，“你们也不打听打听我们天妖派的威名，敢跟我们天妖派叫嚣，你们还嫩啦，兄弟们都停下手中的活，聚集起来，有人上门挑衅，想抢夺我们的山门啦！”

　　“什么人敢如此胆大妄为！”众天妖派弟子闻言急忙聚集了过来，对着夜星璇等人吹胡子瞪眼，吓得曾柔躲到夜星璇身后，她从小到大哪里见识过这么骇然的阵势，而且很多都是长相稀奇的妖魔，更何况眼前这群凶神恶煞之人没有一千也有八百，天妖派别的没什么，就是妖物众多，所以在妖魔界势力也是数一数二的大派，这也是白天宇为什么如此嚣张的原因之一。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑着摇了摇头，但看在众天妖派弟子眼中却以为他在害怕。

　　“要不这样吧？请你们天妖派的掌门出来，我与他好好商议一番，实在不行，这里方圆百里我们可以各分一半。”夜星璇道。在他眼中这千儿八百的小妖小魔还真不够他打的，随便一招便可以让所有人灰飞烟灭，但如今他的杀念已经少的太多，不光是他就是白婷等人与彩儿待在一起时间长了，也变得心平气和、暴戾之气渐消的境界。

　　“哈哈哈……你以为你是谁啊？还想见我们掌门，还各分一半，你想得到美！”大汉闻言冷笑而起，本来觉得夜星璇等人应该修为不弱，但听他们的口气似乎很软弱，他的气焰便立即更加嚣张起来，以为见己方人多害怕了。

　　“快滚快滚，别耽误我们干活，否则就要你们好看！”其他天妖派弟子也纷纷大声附和道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，自己好言相劝，他们竟然如此恶言相向，他也有些不悦，回答道：“在下夜星璇，你们如果想仗势欺人的话，我劝你们还是不要做了，等你们掌门回来我自会与他详谈。”

　　“哈哈哈……”众天妖派弟子闻言皆大笑而起，为首那男子笑得前仰后合，说道，“前段时间我听说修真界有人假冒我们界主大人到处招摇撞骗，没想到今天还真的被我们给碰见了，哈哈……”

　　“你这傻瓜，你要冒充也冒充的像点，我们界主大人那可是身高三丈、威武不凡，像你这么个瘦不拉几的年轻小子你还想冒充界主，哈哈……真是笑死我了。”

第573章 修真界界主


　　“兄弟们何必跟他废话，不说别的，就因为他胆大如斯敢冒充我们界主大人，就应该将他抓起来交给掌门处置！”

　　“抓起来……”众天妖派弟子一哄而上，将夜星璇等人团团围住。

　　“你们……”夜星璇等人面面相觑，并不是因为害怕，而是因为这群人的言语实在太奇怪，令夜星璇等人摸不着头脑了。

　　夜星璇愣了好一会儿喝道：“你们说什么东西？我就是夜星璇，如假包换，你们说什么界主我都听不懂，你们别过来，否则我就不客气啦！”

　　“哈哈哈……你还装啊，被我们揭穿了就假装是与界主同名是吧？修真界界主夜星璇在修真界谁人不知谁人不晓，你还敢冒充，你也不看看我们是谁，哼！”

　　“就是，我可是与界主大人有过数面之缘，你以为你能够糊到我吗？界主大人那可是英俊不凡、器宇轩昂，哪里像你这模样，丑的赖海，兄弟们上啊！”

　　“喂你们！这哪里对哪里啊？”夜星璇苦笑不已，自己什么时候成为界主了，又何来冒充之说呢，正要出手惩治一番这群天妖派弟子，突然远处一声长啸，“住手……”随着话音刚落，便落下一名中年俊朗男子，正是天妖派以前的长老、现任的掌门郑长峰。

　　“参见掌门……”众天妖派弟子看清来人，齐刷刷的跪倒在地、恭敬如一。

　　“你们这是干什么？”郑长峰脸色微变，怒吼一声，“都滚开，你们知道眼前这人是谁吗？没大没小，成何体统！”

　　郑长峰怒骂几句，紧接着便直接走到夜星璇等人面前，单膝跪地恭恭敬敬地叫道：“郑长峰参见界主、白姑娘……”

　　“郑大哥快快请起你这是干什么？”夜星璇微微一愣，急忙扶起郑长峰问道。

　　“啊？他真的是界主大人？”众天妖派弟子吓得面如土色、瑟瑟发抖，刚刚那名说话最多，最是嚣张的大汉更是恨不能找个地洞钻进去算了，头低的都快接地了，吓得满头大汗、不知所措。

　　“界主大人，多日不见别来无恙吧？”郑长峰起身笑了笑问道。

　　“我还好。”夜星璇点了点头，疑惑地问道，“郑大哥你怎么叫我界主呢？我什么时候成为界主了？”

　　“呃……”郑长峰微微一愣，回答道，“三个月前，落仙谷修真大会之上，您力压众雄、被一举推选为修真界第一任界主，这件事情您还不知道？”

　　“三个月前？”夜星璇苦笑连连，回头与众人面面相觑，回答道，“三个月前我们正在海底游玩呢，哪里知道这事啊。”

　　“那就难怪了。”郑长峰接着就将修真大会的内容大致告诉给夜星璇等人。

　　原来夜星璇带着众人走后，武战和邓斌分别代表道佛与妖魔势力广发修真贴，号召全天下的修真者前往落仙谷聚会。

　　足足耗费了半个月之久，神州大地上的所有修真者，不论是道佛八大派还是妖魔八大派，甚至一些散修也都前来参加，因为经历前段时间修真界妖魔与道佛大征战，让很多修真者都人心惶惶，迫切想要一个安宁平和的修真环境，于是大家也都愿意参加这样的大会，希望能够让修真界更加的和平。

　　于是在落仙谷武战与天道宗邓斌的领头下，这次本着惩处妖魔罪魁祸首与建立和平统一修真世界的大会，在落仙谷正式举行。

　　大会首先便是惩罚引起这次大战的罪魁祸首天妖派的白天宇、紫璃以及阴鬼派的逸风魔神等四十七人，将他们的修为全部废除，送进蜀山派锁妖塔永久拘禁起来。

　　其次便是修真界各大势力重新洗牌，道佛以及妖魔原先的八大门派适当的进行了一些更换，而昆仑派与齐云山被排除道佛八大门派之列，两大门派并受到一定的惩罚，其空下的位置由仙霞派以及夜星璇新建立的门派代替，当时只知道夜星璇要建立门派并不知晓名字，所以只是预留了一个位置，等夜星璇的门派建立起来之后便直接成为道佛八大门派之一。

　　当然这么做的最主要原因便是最后一项选举修真界界主与十大修真界长老，来共同维护修真界的和平与统一，在选举修真界界主这一至高无上之职位时，本来各大门派都争执的面红耳赤，谁不想获得这样至高无上的殊荣呢，但是后来经过商议，很多门派都不约而同的推举同一人，那就是夜星璇。

　　第一个站出来推举的人是红莲神教的教主上官英雄，他推举夜星璇的原因很简单，就是因为夜星璇两次解救红莲神教，如果没有夜星璇，红莲神教早就不存在；当然这是明面上的，暗中也有少数人知道上官英雄推荐夜星璇的最主要原因，那就是因为夜星璇是他的准女婿，不推荐他推荐谁人呢？

　　第二个推举夜星璇的乃是蜀山派掌门苍古道长，与上官英雄如出一辙，也是这样的原因，要不是夜星璇当日冒充蜀山派弟子鼎力相助，估计不要说蜀山派了，可能整个修真界也要大变样了，因为蜀山派一旦沦为妖魔派的据点以后，修真界也就危险了。

　　第三个推举夜星璇为修真界界主的当属净土寺慧能方丈，本来他是迫不及待的要推举夜星璇，没想到还有人比他更快，抢在了他的前头，作为一名得道高僧当然不可能与人随意争抢，于是便虚心的成为第三个推举夜星璇的门派，原因无二依旧是没有夜星璇那么就没有现在的净土寺。

　　而接下来不论是道佛修真门派，还是妖魔修真门派在这三个大派的起头之下，很多门派也都纷纷推举夜星璇成为修真界的界主，这其中比较突出的有天妖派现任掌门郑长峰，当日要不是夜星璇和白婷将他拿下及时将他点醒，让他悬崖勒马，估计他现在的下场比之白天宇等人也好不了多少，于是他感恩戴德，极力推荐夜星璇为修真界界主。

第574章 天妖派加盟


　　其次还有青山派和衡越派，这两派一个是受到夜星璇的恩惠，要不是夜星璇当日冒充自己门派弟子替紫风长老一战，估计现在的青山派已经成为昆仑派的附庸了，而衡越派就更不用说了，与红莲神教差不多，夜星璇即将成为肖统的女婿，当然要极力推荐夜星璇了。

　　还有被打下道佛八大门派的昆仑派与齐云山，他们当日真被夜星璇给吓怕了，尽管现在被打下了道佛八大派心中很是怨恨，但却也无可奈何，没有直接将他们归为罪魁祸首，他们也要谢天谢地了，怎么也不敢有什么怨言，而这一切的背后他们当然知道是夜星璇手下留情了，所以无论如何也都要表现一番，否则他们害怕夜星璇一个不高兴再找上门来可就麻烦了，于是也是极力推荐夜星璇为修真界界主。

　　这样一来，那可真是一呼百应，基本上没有任何门派反对夜星璇做界主的，即使敢反对的，例如合欢派等一些门派尽管不是很愿意他们的大仇人做界主，但在这么多强大门派面前也无可奈何，只好低着头不敢吭声，于是修真界的第一任界主便诞生了，他就是我们最帅气、最英俊、最强大的男主夜星璇！

　　听到这里让夜星璇真是感慨万千啊，四五年前自己血洗凌天门之后还犹如过街老鼠一般，在修真界几乎人人喊打，而现在却一下子成为人人称赞的绝世天才，变成了至高无上的修真界界主，这让夜星璇深深的认识到实力的可贵啊，要不是夜星璇拥有了强大的实力，改变了不少门派的命运，估计这次的修真大会上说不定就有某些别有用心的人将自己揪出来一并惩罚了，想到这里，夜星璇也感叹真是世事难料、只要肯努力，人也一定能胜天！

　　修真界界主一位定下来之后，接下来便是修真界十大长老的位置了，尽管这长老一职没有界主那么崇高那么独一无二、至高无上，但却也是一人之下万人之上，而且还是十位，所以竞争起来异常激烈。

　　为了公平起见道佛和妖魔一方各出五位，这样才能够真正的制约与平衡起来。

　　武战不论是修为还是人品道德，当仁不让的占据第一长老的职位，所有人也都无可厚非、没有任何怨言，纵使不看在武战本身的功绩之上也要看在夜星璇面子上，夜星璇乃是武战的关门弟子，他都是修真界界主了，这个师傅怎么也要有个德高望重的职位吧，所以武战任第一长老的位置没有任何异议。

　　接下来其他九大长老经过一番激烈的竞争之后最终初步确定下这九人，分别是：蜀山派的苍古掌门、灵隐宗宗主一德大师、净土寺主持慧能方丈、蓬莱派掌门清风道长、天道宗宗主邓斌（大战之后天道宗宗主退位让贤，邓斌正是成为天道宗第四十三任宗主）、玄阴派陆魔煞、红莲神教上官英雄、天妖派郑长峰以及秋水阁阁主汤云霞。

　　为什么只是初步确定，因为这九人还需要修真界界主夜星璇的最终敲定，至此修真界第一次和平统一大会圆满结束，也建立起一套完整的管理体系，为今后修真界的发展奠基了很好的基础。

　　听完郑长峰的叙述，夜星璇等人也都欣喜不已，修真界终于能够和平统一的发展，这是多么的可喜可贺啊。

　　“对了郑大哥，你打算在这里建立你们天妖派的新门派是吗？”一番交谈过后，夜星璇问道。

　　“呵呵……”郑长峰苦笑一声道，“原来的天妖派不是被界主您给毁了嘛，连地下百米之深的灵脉都摧毁殆尽，原来那处地方彻底成为一片废墟了，也根本建立不了门派，所以就找到这里来了。”

　　“真是不好意思，当时与二神龙大战，那种情况下，你也知道我根本无法留手。”夜星璇讪讪的笑道，“那既然这样，祸有我起，我也应当给你们重新寻找一处门派，这里原本也是我看中的地方，现在就拱手相让，希望你们天妖派在大哥你的带领下更胜从前！”

　　“什么？这里原来是界主您选择建立门派的基地啊？”郑长峰微微一愣，连忙摆了摆手道，“原来天妖派的毁坏也根本怪不得界主您，即使您没有毁坏那里，我也绝对不可能在那里继续待下去了，那里有太多痛苦的回忆，所以早就打算换地方，界主您千万不能有自责之心啊。”

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑而起说道，“郑大哥能这么说，我也就放心了，那既然这样我也该启程重新寻找地方了，就不打扰你们重建门派，等贵派建好之后我定带着这群亲朋好友登门贺喜！”

　　“不不不……”郑长峰急忙挥手道，“这里既然是界主您先看中的地方，要走也是我们天妖派走，哪里是您离开的道理。”

　　“这怎么行！”夜星璇微微一愣，说道，“你们这一大群人都赶了过来，再走也不方便啊，我们这一小撮人到哪里都行，而且修真界如此之大，想必再找一处开山立派之所应该不是难事，郑大哥就不必客气了！”

　　“是啊，郑大哥你可别因为星璇现在当了界主就处处迁就他，我们到哪里都可以，但是你拖着这么一大帮子人，想走也不是那么容易的事情，就定在这里吧。”白婷道，本来白婷比之郑长峰还要年长，但因为夜星璇叫郑长峰大哥，所以也就跟着叫了。

　　“这……”郑长峰稍稍犹豫了一会，接着起身道，“界主，各位夫人你们请稍候，请允许长峰离开一下与门内弟子商量一番如何？”

　　“商量？那你去吧，不必如此客气！”夜星璇等人面面相觑，都有不明所以，都说了这个地方送给你们，还商量什么，但既然对方这么说了，他们也不好多说什么，而白婷等人听到郑长峰称呼自己为夫人，一颗心都甜的好似吃了蜜糖一般，特别是曾柔都有些飞上天的感觉，哪里还考虑那么多。

　　郑长峰不大一会儿便回来，还未等夜星璇等人明白过来怎么一回事，便突然双膝跪地大声叫道：“弟子郑长峰率领天妖派九百八十二人参见掌门！”

第575章 创建星璇宫1


　　“参见掌门……”其后所有天妖派弟子全部齐刷刷的跪地欢呼而起。

　　“你们这是？”夜星璇大吃一惊，白婷等女也甚是不解，一个个面面相觑，不知道他们到底是何意。

　　“掌门，从此之后天妖派这个名号在修真界消失，我们天妖派的所有弟子愿归入您的门下，追随您和几位夫人建立和平统一的修真大同世界！”郑长峰斩钉截铁地说道。

　　“郑大哥你快快请起！”听闻郑长峰的话语之后，夜星璇才反应过来，急忙扶起他吃惊地问道，“你的意思是说，你们这群人都要舍去原来的天妖派拜入我星璇宫？”

　　“星璇宫？”郑长峰微微一愣，随即明白过来，点了点头道，“原来掌门咋的门派叫星璇宫啊，不错，好名字！我们日后都是星璇宫弟子，从此以后没有天妖派，只有星璇宫！”

　　“没有天妖派，只有星璇宫……”众弟子齐声高呼而起，声势十分浩大，看得夜星璇都一阵错愕，没想到竟有如此意想不到的事情发生。

　　好一会儿夜星璇才从吃惊中反应过来，满脸喜色说道：“那既然郑大哥以及众位兄弟看得起在下的星璇宫，我夜星璇愿意与众位共同进退，一同创建星璇宫，争取建立一个和平大同的修真世界！”

　　“一起建立和平大同的修真世界……”众人欢呼四起，兴奋至极，本来天妖派已经没落下去，尽管还是妖魔八大派之一，但所有修真界各大门派也都知道，如今的天妖派实力大减，不说人人踩，至少也只能算作二流的门派，别看门派内部人口众多，但绝大部分都是一些还无法化形的小妖，真正的高手没几个。

　　而现在拜入夜星璇的星璇宫之后，那就大不相同了，尽管名字由原来的天妖派变成了星璇宫，但对于他们没有任何损失，天妖派这个名字被白天宇搞的造就臭名昭著，这群弟子中很多人都以身为天妖派弟子为耻，如今能够成功入驻星璇宫，先不说夜星璇乃是一界界主这至高无上之人物了，纵使他身边的那些高手，由这群人组成的门派想不壮大也都不可能。想到这里，没有任何一位天妖派弟子会反对，相反他们却非常的兴奋，简直就是荣幸之至。

　　“好！”夜星璇挥了挥手，场面顿时鸦雀无声，这就是绝对的实力所带来的影响力，没有哪个人敢不服，刚刚为难过夜星璇的那群人此时也都非常无地自容，但看到夜星璇如此的平易近人，根本没有追究他们的责任，他们也都放下心来，更加的崇拜这位未来的掌门。

　　“既然大家能够齐心协力，共同创建我们星璇宫，那么从今日开始我们就一起努力，争取在最短的时间之内将我们星璇的基地建造完好，有没有信心？”夜星璇道。

　　“有！”众人轰然应允，这一切看在白婷三女的眼中都非常欣慰和激动，回想当年夜星璇只是个毛头孩子，对修真一无所知、历尽艰难险阻、九死一生才换回了如今的这至高无上之地位，白婷想着这些都有些秀目通红、程雪怡和上官莺莺也都热泪盈眶。

　　而两个徒弟和两个孩子却是兴奋不已，没想到自己的师傅和老爹竟如此的强大，让他们感到非常的满足。那三神龙就更不必说了，本来他还只是抱着玩儿的心理打算做星璇宫的护派神兽，现在一来，看到夜星璇如此的德高望重，他那么一点点的不甘之心也彻底的消失，给修真界第一任界主做护派神兽，这等殊荣将多么的伟大，绝对的流传千古。

　　接下来事情就好办多了，本来夜星璇还担心不会建造门派，没有足够的人手，现在倒好，由天妖派这九百多名弟子的加入，再加上自己炼妖壶世界里面收留的四百多号弟子，一共一千四百一十六名弟子，加上神龙、白婷三女、云凡、曾柔、两个孩子以及自己，共计一千四百二十五人，想要建立一个门派那还不是轻松自如。

　　在千米的高空之上，夜星璇重新拿出仙器狂龙破天刀，选择巫山最高最大的一座山峰，直接一刀将山峰从中部横切开，形成了一块宽阔巨大的平整之地，然后将切开的山峰倒转过来以倒金字塔的形式竖立在原本山峰的不远处，接着拿出从深海中寻得的那五座灵气密集的山峰围绕在那最大的山峰周围，分五个方向倒立起来，形成正六边形，原本那个被倒立的普通山峰便成为连接中心山体与正东方那座灵山的桥梁。然后再拿出六块巨大的太古石英，按照一定的方位放置到中央最大的山峰平地之上。

　　顿时无数股五行灵气纷纷呼啸着，向太古石英汇聚而来，加之五座灵山充裕无比的灵气，一时间，那中心山体平地上仙雾缭绕，灵气飘飘，众人站在上面深吸一口，顿感精神清爽，百骸生精。

　　看到这么强大、壮观而又不可思议的一幕，所有人都震惊了，特别是原来天妖派的那群弟子更是震撼不已，一个个皆兴奋至极，暗道郑长峰真是慧眼识英雄、真是太明智了，竟然想到拜入夜星璇门下。

　　本来他们同意拜入门下，绝大部分都是占着夜星璇的威名以及对他的崇拜，现在看到夜星璇竟然有这么强大的手段，利用那么巨大的太古石英以及不知从哪里移过来的五座超级灵气山峰做洞府山基，让他们欣喜至极，有这么充足灵气的山峰和太古石英做地基，用脚趾头想想也都能够想象得出日后修炼一事那是多么的简单了，比之在灵脉上修炼估计都要快上好几倍，想到这里，所有人皆是欢呼雀跃、兴奋至极、干劲十足。

　　下面的事情也就简单的多了，在夜星璇亲自带领并参与之下，所有人按照夜星璇的要求开始热火朝天的建造门派房屋，剩下的这些事情并没有太多的要求，基本上都是一些建筑技巧和力气活，好在这么多人根本不缺乏人手和建造人才，一切都进行的非常顺利。

第576章 创建星璇宫2


　　紧张而有序的地工作了近两个月的时间，这两个月内夜星璇等人可以说真的是呕心沥血，纵使夜星璇如此高超的修为，都感觉有些疲倦，但好在总算是把十多个大大小小的山头给布置妥当，期间夜星璇又先后五次利用昆仑神镜的空间连接，独自去深海又搬来十几座灵气大山和一些太古石英来补充材料的不足。

　　现在的巫山山谷早就不是当初的一片平地，而是群山连绵起伏，山间仙气云雾缭绕，亭阁楼台，仙宫灵殿遍布。所有这些山头布置，甚至仙宫楼台的摆放都凝聚了夜星璇以及众人全部智慧的结晶，可以说现在这里称为巫山仙境也毫不夸张。

　　门派中心基地根据五行相生相克原力，被夜星璇设置了天地五行归元灭绝大阵、聚灵阵、防守阵法、符箓等，山体上也是如此，山与山之间更是阵阵相连，暗藏玄机，整个山体一合起来却又是一个超级大阵，一旦启动就算真正的仙人入了这巫山仙境估计也难再脱身了。

　　就这样夜星璇还不满意，将从海底搜刮来的天才地宝以及炼妖壶中得到的仙石又炼制了九柄超品飞剑组成九转星宿大阵，运用特殊方式连接拥有神秘力量的星宿，引导出部分星宿之力，按照九宫八卦方位布成的顶级阵法。

　　若是有人不懂阵法强行进去，那么立刻会被引导的星宿之力攻击；然后又炼制了十二根超品灵旗，组成四象四灭四封阵两大超级大阵环环相扣，没入太古石英以及山川水河之中，日夜受太古石英汇聚而来的灵气淬炼，暗中将整个仙府包围了起来。

　　如此一来，整个巫山仙境可以说已经是超级铜墙铁壁，就算夜星璇离开这个世界，只要星璇宫弟子不主动出击，别人想要攻击进来却也是休想了。

　　这也是夜星璇的一个顾虑，毕竟他也不知道自己还能在这个世界里待多久，鬼界总是要去的，而且一旦自己飞升之后，自己的星璇宫没有他本人的保护，无论如何也放不下心来，所以不得不建立这么强大的法阵进行防御，为此他还特地请教了阵法大家程峰以及武战等人，在阵法方面也耗费了一番时间研究，幸好在昆仑神镜中的后十年中他着重修炼了一些阵法方面的知识，所以布置起来并不困难。

　　大的框架布置妥当之后，接下来当然是细节问题，这十几座山头都是海底下搬过来的，虽然灵气十足，但是山上的植被都是海底植物，总不能期望它环境大变后还生机盎然吧。

　　倒是那些仙药异草本就是依靠这些山体上的灵气生长，对这方面要求不高，大部分还能生存，但仙药异草相对于整个山头而言不过犹如九牛一毛，所以这些山头现在虽然仙雾缭绕，灵气十足，但是却个个都是光秃秃一片，就那么几根“小草”在迎风飘摇，看起来真是凄凄惨惨。

　　当然连那么复杂的门派都能够建立出来，这些肯定是难不倒夜星璇等人。在布置这些山头的时候，夜星璇就在它们的表面上布置了大量的土系和木系阵法，接下要做的事情，就是在这上面移入些草皮树木，在一片晶莹闪烁的裸露太古石英空地之上铺上土壤草皮，开出溪河湖池就算是大功告成了。

　　皮树木，这等小事，夜星璇一声令下，那些弟子都十分积极，争先恐后的去各地寻找上好的森林、一座座岛屿收集，日夜兼程地从各处将这些草皮树木运输过来，种植在这些山头之上，当然也顺便带了些飞禽走兽，这些山头本来就是灵气浓郁，再加上一代阵法宗师还在上面布置了大量汇聚木元力的阵法，一时间各山头都是绿绿郁郁，一片生机盎然。

　　然后夜星璇又吩咐门下弟子在各山头开辟出飞瀑，在地下开辟出河流湖泊，叫郑长峰等人去极北之地将纯净无比的冰山雪山运输回来一一融化在河流湖泊之中，将黄山仙境可以说布置得犹如仙境天堂。

　　再度经过整整三个月的时间，巫山仙境总算是粗具雏形，以后就是不断地添砖加瓦，锦上添花的事情了。

　　期间夜星璇还陪同曾柔回了趟家把父亲等亲人接了过来，上官莺莺也将红莲神教整个搬了过来，本来上官英雄还十分的不舍，好不容易建立下来的这么大的基业就这么突然入驻他人门下，他心中一时间也很难接受的过来。

　　但是后来转而一想，自己这个红莲神教早晚也是需要人继承的，百年之后也是要传给上官莺莺，而上官莺莺现在都是夜星璇的人了，这个红莲神教早晚还不都是夜星璇的，索性直接搬过来得了，与星璇宫合而为一，只是名字改变一下而已，其他的并没多少区别，于是便彻底释然了。

　　如今的星璇宫号称修真界第一大派毫不为过，而夜星璇也因为此在修真界人心目中的地位直逼各大修真大派的掌门，甚至有过之而无不及，真正确立了修真界界主的地位，成立门派当日，几乎修真界所有门派的掌门都一一到场送礼祝贺，巫山仙境成为了修真界的中心……

　　半个月之后，夜星璇临立于高空之上，踌躇满志，感慨万千，如今星璇宫，一眼望去群山连绵不断，看不到边。山间飞瀑流溪，怪石突兀，悬崖峭壁，山上郁郁葱葱，飞禽走兽，亭台玉楼遍布，好一副美轮美奂的仙灵之境。

　　感叹过后夜星璇悠然飘落星璇宫最东边的山门所在之处，仰头满意地看着自己亲手利用乙木之精雕刻而成的巨大牌坊典雅而不庸俗，高贵而不奢华，正上方“星璇宫”三个鎏金大字赫然醒目；两颗粗大的立柱上刻着：只辨善恶，不分妖邪；横批众生皆平等。

　　飞身穿过牌坊，越过远处的莲花池，登上缥缈峰，来到一座仙雾缭绕，底下白云皑皑，金碧辉煌，庄严宏大，隐隐有霞光万道，瑞气紫霞纷飞的巨大宫殿。

第577章 星璇宫竣工


　　宫殿前，雕刻了一位高丈许，挺拔威武、俊朗不凡的夜星璇塑像。宫殿漂浮于巫山仙境上空，围绕宫殿四周有数里方圆的纯太古石英铺垫而成的平台院落，四座斗状似的金色大拱桥从四个方向延伸至远方，有如四条蜿蜒的上古金龙，金光闪烁，气势宏大。四个方向的山头各有云梯汇聚于金龙大桥，与此宫连接在一起。

　　此宫殿名星璇殿，乃巫山仙境中最大的宫殿，内里乾坤无限，暗藏奥妙玄机，是星璇宫宫主发号施令，弟子参见掌门，议事之重地。

　　殿前站岗的两名弟子看到夜星璇，连忙躬身叫道：“拜见宫主。”夜星璇微笑点头示意，两人受宠若惊。

　　走进宏伟庄严的大殿，此时星璇宫的高层人物全部聚集在此，左手边乃是白婷、上官莺莺、程雪怡以及云凡、曾柔和两个孩子，右手方便是上官英雄、肖统、郑长峰、付长青等原本红莲神教和天妖派以及后来肖统率领衡越派也加入进来的领袖人物。

　　夜星璇知道肖紫玉的死已经瞒不下去，所幸就全部告诉了肖统，肖统知道后也着实伤心欲绝，但后来知道夜星璇有信心让爱女起死回生便渐渐缓和过来，但年纪毕竟也大了，加之失去爱女的心疼，已经将这个老人搞的有些心力交瘁，于是便也带着衡越派两百多名弟子全部加入星璇宫。

　　“参见宫主……”看到夜星璇走进大殿，所有人皆躬身施礼。

　　“免了，免了……”夜星璇急忙挥了挥手，他最烦的就是这些繁文缛节，但却又少不了，他刚刚坐上这个至高无上的位置还真有些适应不了，只有苦笑摇头坐上宝座说道，“如今我们星璇宫已经建造完成，剩下的也就是一些规章制度、管理结构等问题了，这些方面我也不怎么懂，你们可以借鉴其他门派的一些好的规章制度来执行，尽量做到滴水不漏，其中我只要求一点，就是不要有任何的歧视，我们星璇宫只分善恶、不辨妖邪，请大家务必要记住这一点，特别是在招收弟子之时一定要看清他的品质，而不是出身明白吗？”

　　“明白！”众人齐声答道。

　　“好，其他的也没什么多说的，像我的两位岳父大人、郑大哥等以前也都是一派之长，统领门派数百年，经验各方面比我这个后生要丰富的多，我将星璇宫交予你们手中也都放心。”夜星璇看了看上官英雄、肖统和郑长峰等人道，“不过，我需要提醒一点，那就是以前你们门派所做的那种仗势欺人、横行霸道之类的事情千万不要做了，否则不论是谁，在我这里都是一视同仁，我定严惩不贷！”

　　“属下定谨遵宫主教诲！”上官英雄和郑长峰对视一眼皆躬身答道。他们门派以前的一些所作所为确实让修真界人士所不齿，现在拜入星璇宫，夜星璇难免有些担心，所以夜星璇不得不提醒一下。

　　当然提醒还是不够的，毕竟红莲神教与天妖派等妖魔弟子几十年甚至上百年的习惯一时半会儿根本改变不了，所以夜星璇不得不另作措施，想了想道：“白婷、上官莺莺、程雪怡听令！”

　　“在！”三女闻言微微一愣，少有的见到夜星璇如此的严肃过，于是不敢怠慢，站了出来微微欠身。三女如今已经被夜星璇订下名分，白婷为大、上官莺莺为二、程雪怡为三，而肖紫玉虽然没有起死回生，但夜星璇依旧给了她一个四夫人的名分，因为她的年纪在四人中最小，这也算是满足肖统的心愿，只等肖紫玉起死回生之后便正式举行大婚仪式了。

　　“星璇宫自我之下分设金木水火土五堂，原先的天妖派、红莲神教以及赶尸派等弟子全部融合到五堂之内，五堂人数平均起来，最好能够根据各自的体质分配到五堂之中，由你们三人监管五堂，地位独立在五堂堂主之上，你们的任务就是管理好五堂，不让他们做出任何为非作歹、为祸人间之事，一旦抓住严惩不贷，我相信以你们三人善良的秉性定能够将此事做好。”夜星璇道。

　　“妾身领命，定不负宫主众望！”白婷三女躬身答道。

　　“好！”夜星璇点了点头，继续严肃的叫道，“上官英雄、肖统、郑长峰、云凡、幻姬四姐妹、曾柔听命！”

　　“在！”九人站了出来恭敬的回答道，就是连平时一向嘻嘻哈哈的幻香也都严肃起来。

　　“上官岳父大人，您本身修炼的便是火属性功法就由您统领火灵堂如何？”夜星璇对上官英雄道。

　　“是！”上官英雄点头答道。

　　“肖岳父大人您本身修炼的乃是水属性功法，那就由您统领水灵堂吧，正好玉儿乃是先天水德之体，等玉儿回来我让她帮您一起打理水灵堂，您看如何？”夜星璇道。因为肖紫玉的死，他始终感觉愧对肖统，否则以肖统这么大的年纪和平平的修为，在这人才济济的星璇宫内根本不可能担任堂主。

　　“好！”肖统点了点头，神色却有些暗淡。

　　“郑大哥你统领金灵堂没问题吧？”夜星璇接着道。

　　“没问题！”郑长峰道。

　　“幻冰、幻雨、幻香你们三人辅佐云凡统领土灵堂。”

　　“是！”四人相互对视一眼答道。

　　“幻姬你辅佐曾柔统领木灵堂。”夜星璇接着道。

　　“是，师傅！”曾柔和幻姬回答道。

　　“好！”夜星璇满意的点了点头，尽管这群人并不一定是星璇宫中最优秀的，但却是最忠诚最亲信的，这样夜星璇也放心将星璇宫交给他们打理。

　　“接下来也没什么太重要的事情，你们自己分配安排五堂人员吧，尽量将工作做细就好。”夜星璇继续道，“我也要着手准备前往鬼界救出玉儿了，时间耽搁的越长，我也是越担心。”

　　“星璇哥哥……”程雪怡想说什么，夜星璇挥了挥手制止道，“什么都别说，我知道你们想跟我一起去，但是现在星璇宫刚刚成立，百废待兴，这里非常需要你们，鬼界就由我一个人去就可以了。”

第578章 神龙挑衅


　　“不行！”白婷、上官莺莺以及程雪怡三女异口同声的叫道，接着相互对视一眼，皆有些好笑，白婷站出来道，“这次无论如何也不能让你一个人去冒险了，就带上我们吧星璇！”

　　“师傅……”

　　“宫主……”

　　曾柔和肖统眼巴巴地看着夜星璇唤道。

　　“夜老大，他们修为都太弱，不如我三神龙陪你走一趟如何？鬼界我还从来没有去过呢，呵呵……”三神龙忍不住也是跃跃欲试道。

　　“神龙这句话说的倒是在理。”夜星璇道，“你们修为确实太弱，鬼界那里并不像我们修真界如此太平，而且处处都是阴风鬼气，普通修真者进入之后实力将大减，我带着你们反而不便。”

　　“但是神龙你也不要去了，现在修真界刚刚平息，指不定暗地里还会风起云涌，我星璇宫刚刚成立，根基尚未稳当，没有个绝世强者坐镇星璇宫我还真不放心。”夜星璇道，“神龙你作为星璇宫护派神兽，我就将星璇宫暂且托付给你了，希望你能够保护好星璇宫！”

　　“本龙遵命！”三神龙心潮澎湃，得到夜星璇如此高度的赞誉，让他激动不已。

　　“可是……”白婷还想再说什么，殿外突然跑进一名弟子单膝跪地叫道，“启禀宫主，殿外来了两名大汉和一名孩子说要见宫主。”

　　“哦？”夜星璇微微一愣，随即便笑了起来，说道，“快快有请！”接着道，“三神龙，你大哥他们来啦！”

　　“真的？”三神龙闻言顿时惊喜不已，转头一看只见大殿门口走进三人，正是幻化成人形的三大神龙。

　　“夜大哥、白婷姐姐、雪怡姐姐、莺莺姐姐、小惊鸿……”小龙见到夜星璇等人便欢呼起来。

　　“小龙好久不见！”夜星璇急忙起身迎上，对三位神龙拱手道，“大龙、二龙快快上座！”

　　“不必啦！”大龙化身为一名中年魁梧大汉，伸手一挥，阴沉着脸道，“听说你小子很有能耐是吧？连我几个小弟都敢教训？”

　　“大哥……”二龙闻言顿时尴尬不已，但很显然他也颇惧大龙，不敢多说什么。

　　“这……”夜星璇苦涩一笑，说道，“都是误会，误会而已。”

　　“哼，哪里来的那么多误会，被教训说明他们无能，本神龙今日来这里并不是为他们报仇的。”大龙十分严肃地说道，“本神龙来这里是和你谈条件的！”

　　“条件？什么条件？”夜星璇微微错愕地问道，不是来报仇，还谈条件，莫非是自己将他的几个小弟打了，他过来要赔偿的。

　　其他之人闻言也严阵以待起来，毕竟是神龙老大，那可是强达九十九级的绝世强者，不得不让他们心惊肉跳。

　　“条件很简单，就是我们俩打一架，你要是打赢了本神龙，我们四神龙今后就为你夜星璇所用，要是本神龙赢了你，你就得将这星璇宫拱手相让，如何？”大龙说道。

　　“啊？”众人闻言皆大吃一惊，尽管这个条件开出的确实非常诱人，一旦赢了就可以获得四条神龙相助，那可是神龙啊，有他们相助，修真界还有哪个门派敢跟星璇宫叫嚣，那绝对的是天下第一修真大派了。

　　可是这神龙老大是那么容易赢得吗？那可是强达九十九级修真界最顶级的存在，估计就是镇守神农祭坛的句芒神兽也不一定能够是他的对手，这让在座所有人都担忧不已，因为很明显大龙既然说出这等条件，就吃定夜星璇不可能不答应。

　　果然，夜星璇稍作犹豫便点了点头道：“我答应你这个条件，但假如我们平手怎么办？”

　　“平手算你赢！”大龙十分傲气地回答道，在他看来一个小小的人类怎么可能与神龙相媲美，即使他看不透夜星璇，怀疑夜星璇的修为也达到了修真界顶级，但却也丝毫不会担心，因为相同情况之下，人类的体质和力量能够与神龙相比吗？所以他对自己的实力非常有自信。

　　“好，爽快！”夜星璇笑了笑道，“什么时候开始？地点在哪里？”

　　“如果你不需要准备什么的话就是现在吧，地点就在巫山两万米高空之上如何？否则其他任何地方也不够我们这个级数耍的。”大龙回答道。

　　“好，请吧！”夜星璇伸手道。

　　“哈哈……好久没有遇到这么爽快之人了，相信我们这一战绝对惊天地泣鬼神，请！”大龙十分兴奋地说道。

　　“星璇……”

　　“师傅……”

　　“宫主……”

　　众人见夜星璇要去战斗皆围了过来，担忧地叫道。

　　“勿需担心，别忘了在修真界想要伤害我的人，估计还不存在，你们安心观看战斗吧，能领悟多少是多少，像我们这样顶级存在的战斗可不多见啊。”夜星璇笑了笑，也是信心满满，跟着大龙走出大殿，两人直接飞入高空之中。

　　此时得到消息的星璇宫所有弟子皆停下手中的活昂头看天，自己的宫主要与修真界顶级的存在神龙相斗，这等时机怎可错过，绝大部分人都激动不已，瞪大双目死死地看着两万米高空之上。

　　“白姐姐，师傅他会赢吗？”曾柔焦急而又担忧地问道，如今她刚刚突破到十五级道师境界，但依旧无法清晰地看到两万米高空以上的战斗，不免有些忧虑。

　　“不用担心，他们并不是生死搏杀，仅仅是切磋而已。”白婷回答道，“而且你师傅拥有很多神器法宝，是否一定能赢我不敢保证，但想输也难，放心吧。”尽管白婷这么说着，但她俏脸上也满是凝重之色。

　　三大神龙对视一眼，飞行到千米之上分成等边三角悬浮在半空之中，毕竟两位顶级强者大战，难免会有能量波动冲击过来，尽管相距两万米之遥并不会出现太大的危险，但不怕一万就怕万一，三位神龙不得不做好防护措施保护下方的星璇宫和众人。

　　夜星璇和大龙悬浮在两万米高空，精气神高度集中，相互对峙着，整整对峙了三天时间，而下面所有星璇宫弟子也都静静地等待着，没有一人离开，但三天时间对于全身心沉浸在战斗中的夜星璇和大龙来说似乎只是一瞬间，可对于其他人来说，特别是曾柔等担忧夜星璇之人，那就是无比的煎熬了。

第579章 巅峰对决1


　　“啸……”就在所有人都有些焦急之时，天空中一声响彻云霄般的龙啸，大龙直接变成了原形，那长达千米的巨大金色五爪金龙，看得所有人皆胆战心惊，此一时，巫山境内方圆千里范围之内所有妖魔鬼怪、飞禽走兽皆匍匐在地，吓得瑟瑟发抖，纵使星璇宫那群有些修为的弟子也都心惊肉跳、两股战战，这就是绝世神龙的盖世龙威，一种不战而摄敌之威，乃是神兽特有的手段。

　　一声龙啸之后，紧接着大龙便发动了强有力的攻击，乃是一式看似十分普通的神龙摆尾，但无论是谁看到这样一幕皆吓得肝胆俱裂，任谁都不会怀疑，要是这一巨尾扫中人，那个人绝对的粉身碎骨，不要说人了，即使是巫山被扫中，那也铁定四分五裂。

　　可是令众人震惊的是，夜星璇竟然不躲不避，以那矮小的身躯硬抗神龙那如山岳般的巨尾，此时夜星璇和神龙身躯的比例就好像一只蚂蚁站在大象面前没有区别。

　　“混沌神钟，现！”夜星璇当然不会傻到单纯的利用肉身去与变态的神龙巨尾硬抗，就在巨尾即将袭击到自己之时，夜星璇不躲不避、镇定自若，混沌神钟突然唤出体外，全力催动元力灌注到混沌神钟之内，一时间万米高空之上就好像突然出现了另一个太阳似的，光彩夺目、光华万丈，照的下面观看之人眼睛都睁不开。

　　“嗡……”一声巨响，纵使相隔数万米，绝大部分人的心里也都猛然一震，心脏都好像被震碎了似的，修为较低的例如曾柔这样的都有些站立不稳、脸色煞白、胸口好似被重锤击打了一般，吓得她都有些不知所措，看看其他之人，除去少数修为超绝的人之外，似乎也没多少人比她好，心中暗道，师傅和神龙究竟强大到何种程度，同时也十分向往，自己到底何时才能够达到师傅的那种程度好不拖累夜星璇。

　　大龙看到夜星璇竟然对自己的神龙摆尾不躲不避，心中也暗自嘲笑夜星璇竟敢如此胆大妄为硬抗自己的攻击。

　　但是当他的巨尾即将接触到夜星璇之时，一股危险的信号从心底传来，可此时要想收回发出的招式很显然不可能了，他只能咬紧牙关全力一击，希望能够以力破力，将夜星璇一招击败。

　　可令他震惊的是，自己全力一击的神龙摆尾击中夜星璇之时，一股比之自己击打出去的力度更加强悍的能量冲击瞬间反弹回来，根本避无可避、挡无可挡，巨大的龙尾连接身躯直接被抛飞出千米之外，让他心神猛然一震，骇然不已。

　　不过夜星璇也并没有好受多少，混沌神钟暗道稍许，也被砸出了数千米之遥，只不过比之神龙却要好上很多。混沌神钟可不是盖的，更何况如今以夜星璇强达九十七级的神力配合混沌神钟，这个修真界还真的没人能够伤得了他，纵使大龙也不行。

　　“好机会！”双方一触即分，强烈的震荡都让两人陷入短暂的恍惚之中，但夜星璇因为拥有混沌神钟的防御比之神龙要好上不少，几乎是眨眼间便缓和过来，直接施展闪电神诀瞬移而去，出现在仍旧倒飞中的大龙身后，对准那犹如山峰般的龙嘴一记山盟海誓掌袭去。

　　这套山盟海誓掌乃是夜星璇融合各大门派的功法自创的至死不渝法诀中的招式，类似这样的招式一共四式，分别为山盟海誓、海枯石烂、生死相许、至死不渝。这四式功法每一式都要超越日级高等功法，乃是夜星璇亲身感悟、呕心沥血耗费数年之久创制而出，威力绝对非同小可。

　　自从创制这至死不渝法诀之后，夜星璇还是第一次施展，因为他根本寻找不到好的对手，纵使是二神龙当初也没有那个实力逼迫夜星璇施展此招，现在大龙不论是修为还是身体的抗击打度都超乎所以，因此他将是夜星璇最佳的试验对象，夜星璇也能够完全放开手脚来对付他！

　　“哇唔……”一声惨叫，大龙此时依旧处于半恍惚的状态，不说他根本不知道夜星璇会瞬间移动这等超级身法，纵使知道他也根本反应不过来，结结实实的受到夜星璇的山盟海誓掌。

　　“嘣……”的一声巨响，天空中突然出现一座巨大山峰和一条围绕山峰的海浪，将身长千米的神龙全部笼罩在其中，看起来美轮美奂、十分壮观，就好像天空中的海市蜃楼，如果两人不是在战斗的话，下方众人还以为这是幻境。

　　“好优美的招式……”

　　“这到底是哪一派的功法，怎么从来没有见过呢？”

　　“这招太强大了吧，竟然能够将千米巨大的神龙都笼罩起来，要是我们也能够学会这招该多好啊……”

　　下方众人震惊不已地欢呼道。

　　紧接着神龙惨叫一声，那声音简直有如平地青雷一般，震得下方众人头脑发晕、眼冒金花，但依旧强忍着看向天空。

　　不可思议的一幕出现了，只见神龙被夜星璇那一招海誓山盟掌击中之中，巨大的龙头往上空飞起，满口的巨牙掉落一地，鲜血狂喷而出，整个身子成一条直线笔直地向上空飞去。

　　“啊？”所有星璇宫弟子皆惊呼而起，张大嘴巴，兴奋至极，而三位神龙就震惊的有些不可思议了，他们的大哥有多么强大，他们当然知晓，但纵使这样竟然也被夜星璇打得毫无还手之力，太令人骇然了。

　　可是战斗才刚刚开始，就在神龙成一条直线向上空飞去之时，夜星璇再度瞬移而去，第二式海枯石烂腿从天而降，一条巨大的、足足堪比神龙那千米之长的巨腿浮现在神龙头顶之处，对准神龙的头部狠狠地劈了下去。

　　“嗷……”神龙再次一声惨叫，身体犹如坠落的流星，下方众人吓得面如土色，要不是从很远的地方，还真看不出来那是一条由元力凝聚而成的巨腿，那哪里是腿啊，简直就是擎天立柱啊，这样的腿打击到神龙身上，那不死也得脱层皮了。

　　半空中的三神龙面面相觑，他们想着要不要出手阻止夜星璇再打下去了，否则这样下去自己的老大会不会被活活的虐杀。

第580章 巅峰对决2


　　不过这样的想法他们刚刚萌生便消失了，因为他们发现自己的大哥本来急剧坠落的身躯突然凭空消失了，对就是消失，好像从来没有出现过一般。

　　夜星璇两招强有力的攻击成功得手之后，也不免有些得意，正准备发出第三式生死相许之时，发现那庞大的神龙突然不见了踪影，让夜星璇震惊不已，急忙严阵以待起来。

　　“好小子，你打得挺爽啊，现在该本神龙出手了吧，看本神龙的神之领域！”缓和了一会儿之后，正在夜星璇全力搜索神龙之时，身后不远处神龙的身影浮现而出，但并没有千米巨大，变成了一条只有十几米的五爪金龙，但却给人一种更加强大的感觉。

　　“什么？”夜星璇大吃一惊，可还未等他反应过来，便被一道巨大的金色光罩给笼罩起来，足有方圆百米巨大的空间，让夜星璇倍感压力。

　　夜星璇暗自震惊，神之领域他当然听说过，那是一种凭借自身无限接近这个世界的巅峰力量和绝强气势等无形的东西，在自己身体周围形成一种根本不用耗费任何能量的强大保护神光，而这种保护神光之内便称作神之领域，在神之领域之中，你本身的实力将会得到极大的提升，而对手却会被削弱很多，如果两者实力差距过大，或者一方有神之领域，另一方没有的话，那么战斗将毫无悬念，只要将神之领域开启，在神之领域之内，你便是主宰一切的神。

　　“哈哈哈……小子你就等着被虐吧，看本神灵的飞龙在天！”看到夜星璇成功被自己的神之领域笼罩在其中，神龙大喜过望，已经感觉自己胜券在握，他本来以为夜星璇拥有瞬移身法应该不会那么容易就被自己的神之领域笼罩在内，可当他第一次遭受夜星璇重击之后，便灵机一动，产生了这样的想法，利用诱敌深入计策骗取夜星璇的注意力，好一举将他罩入自己的神之领域之中。

　　本来他也担心夜星璇拥有神之领域，自己必须先下手为强才可以，因为如果双方都有神之领域的话，一方被笼罩在对方神之领域之内，那么他的修为将大减根本无法很好的爆发出神之领域，到时他取胜的把握就大了很多。

　　神龙的战斗经验何等丰富，在遭受第一次重击之时便想到了这一点，于是便强忍着再度受到夜星璇的重击，将夜星璇吸引过来，以神龙那么强悍的肉身短时间内是不可能有什么重创的。

　　没想到夜星璇果然被自己诱惑得手了，这样一来他的胜算将要大的太多。

　　“太大意啦！”夜星璇暗自埋怨一句，急忙全力催动元力进行抵抗。神龙的一式飞龙在天果然不可小觑，万米高空之中，随着神龙一声长啸，在那神之领域的方圆百米之内到处都是神龙的身影，而且每一道身影都好像真实的一般，全部毫不留情的从各个方位攻击夜星璇。

　　尽管夜星璇拥有闪电神诀如此高超的身法甚至能够瞬间移动，但被封闭在这狭小的空间之中也无法自由躲避，眨眼间便遭受十数条神龙的袭击，混沌神钟顿时暗淡下来，估计再这么下去，要不了多久混沌神钟便支持不住，到那时自己铁定必输无疑。

　　“这神之领域太强大了，神龙老大果然不可小觑啊。”夜星璇暗自震惊，快速地思索对策，“我因为修为还未达到巅峰之境，无法体悟出神之领域，在这里我的修为至少要被削弱三级，而对手却可以将自己的实力发挥的淋漓尽致，如果再这么一味的拼斗下去，我早晚都是输。”

　　“哼，但是神龙你依旧太小看我的存在了。”夜星璇神色一紧，炼妖神壶调神力法诀施展开来，百分之五十的神力全部灌注到混沌神钟之内，紧接着夜星璇暴喝一声，“混沌神诀——混沌世界！”

　　随着一声暴喝，夜星璇体表那渐渐暗淡的混沌神钟突然光芒万丈，飞速变大，眨眼间便已经盖过神龙的神之领域，将神之领域的圣光全部阻隔在外。

　　“啊？”不仅是神龙，就是地面上众人也都感觉很是不可思议，本来神龙的神之领域他们大部分人都看不明白究竟是什么东西，还以为是神龙拿出的法宝，只见半空中一块巨大的金色罩子将两人罩住，他们再也看不清内部究竟发生了什么。

　　可就在众人焦急不已之时，夜星璇那金色神钟突然爆发而出，硬生生的将神之领域撑破，并且以惊人的速度疯长，眨眼间变得千米巨大，好像一座巨大的金色山峰悬浮在万米高空之上似的，原本神龙的神之领域笼罩着夜星璇，现在变得反了过来，夜星璇的混沌神钟将神龙给罩住，他的神之领域再也起不到任何作用。

　　混沌神钟开天十神器之一，相传曾经是天界之门，纵使以夜星璇如今的修为也无法发挥其十分之一的效用，那也绝对不是神龙的神之领域能够相抗衡的。

　　看到这里神龙开始恐惧了，本来他以九十九级的绝对强势修为都对夜星璇无可奈何，占据自己的神之领域还有一定的希望能够赢得战斗，可现在不仅神之领域被攻破，反而自己陷入夜星璇的混沌神钟的混沌世界之中，让他有些心惊肉跳，开始紧张起来，这是他有生以来从未有过的感觉。

　　但神龙何其强大，并不因为这点手段而主动放弃，就在他被混沌神钟笼罩的那一瞬间，便再度发出强有力的攻击——龙战于野紧接着又是亢龙有悔、飞龙在天，一连三记最强大的绝招攻击过去，想将混沌神钟攻破逃出混沌世界。

　　可他却太低估混沌神钟这件神器了，随着夜星璇的修为不断提升，自己与混沌神钟快速融合，混沌神钟越来越强大，加之混沌神钟本就是夜星璇的本命灵魂，两者配合极其默契，可以说是这五件神器中应用的最得心应手的神器，并且在发出混沌世界之时，夜星璇生怕以神龙那强大的修为可能会攻破混沌神钟，于是便全力调用了炼妖神壶的神力注入进去。

第581章 心悦诚服


　　此时不要说是神龙了，可能就是天界一般的仙人也无法轻易突破混沌神钟的束缚，而且在混沌世界之中，你不管发出怎样的攻击都会被反弹回去，除非你的攻击太过强大，已经超出了混沌神钟的防御能力才差不多能够破灭混沌世界，很显然神龙是不可能达到这么强的攻击。

　　此时的神龙不明就里，一连发出三记强大的攻击，偌大的混沌神钟之内到处都充满了浩瀚无比的能量，全部反弹给神龙，他此时也真是苦不堪言，自己发出的攻击何等强大，他当然知晓，而且被反弹回来的攻击不仅丝毫不弱，反而更加强大似的，让他一时之间都很难进行抵御。

　　远在天界一座气派恢弘、十分巍峨的豪华仙宫之内，一名身着白衣道服、俊美的不似人类的中年男子突然从静修中转醒过来，面色欣喜之中略带些许的凝重，口中喃喃自语：“混沌神钟在人世间现世了，看来那家伙的修为已经达到了修真界的顶级存在，本仙帝必须尽快出手了，否则再晚几步可能又要得不偿失，哼！都怪这仙魔大战耽搁本仙帝太多的时间，哼！不能再等了，先派个手下去将那家伙抓回来再说！”

　　天界的仙帝正打着夜星璇的主意，但是正在全心全意战斗的夜星璇丝毫没有察觉到什么，此时一人一龙的战斗已经接近了尾声，神龙耗费巨大的神力将自己发出的三记强大攻击全部抵抗下来，但此时他却狼狈不堪，浑身血肉模糊，很显然在三记强大攻击反弹之下，他也受到了不小创伤，而且神力消耗非常巨大，好久没有感觉累过的神龙，此时也是身体力竭、气喘吁吁。

　　“怎么样神龙？还要不要打？”夜星璇传音道，虽然夜星璇此时比之神龙好上很多，但元力消耗也非常之大，而且炼妖神壶的神力即将消失，一旦消失，他将有短暂的力竭之感，那个时候一旦被神龙抓住时机，自己依旧要输，所以故意恐吓神龙让他主动认输。

　　但是很显然这一招没起到什么效果，神龙闻言更是怒吼连连，但此时他也只敢出口，不敢动手，他可不想再遭到反噬了。

　　“哈哈哈……好，那我就拿你试验一下我混沌世界中的混沌神雷，看你敢不敢硬接！”夜星璇闻言心中也是一阵失望，但不得不硬着头皮施展混沌神诀中的另一项强大的神术，那便是在混沌世界中制造这个世界中独一无二的神雷攻击之法。

　　但是此招对于元力的消耗非常巨大，以至于夜星璇根本不敢贸然施展，可此时也是骑虎难下了，他不得不这么去做，只期盼着自己的混的神雷能够击败神龙或者让他主动认输。

　　“小子你来吧，本神龙不怕你！”听到混沌神雷这一骇人听闻之词，神龙底气顿时不足了，脸色也变了又变，嘴角抽搐了数下，两条犹如鞭子样的龙须也不自然的颤抖不停。

　　混沌神雷神龙虽然没有听说过，但听其名字他就知道绝对不可小觑了，更何况还是在混沌神钟世界里面发出的神雷，在弱也不可能比天劫的劫雷差，神龙如今的实力早就可以应对天劫飞升仙界，但是受到神龙本体的限制和叮嘱，让他留守人间界看护神龙宝藏，因此他也不敢冒然应劫飞升。

　　但是劫雷他还不知道能否顺利安然的应对，这混沌神雷他更是没底，可如今他也是死要面子活受罪，咬紧牙关怎么也不肯认输。

　　“好，既然如此就休怪我手下不留情啦！”夜星璇感觉出神龙的恐惧，继续恐吓道，“这混沌神雷那可绝对不是闹着玩的，一旦发出即使真正的仙者估计也很难抵御，更何况还是在我混沌神钟世界之内，纵使你全盛时期估计也不是对手，现在这副受伤之躯还妄想应对我的混沌神雷，哼！那我就满足你，让你见识见识我混沌神雷的厉害！”

　　说完便催动元力，手捏奇妙法诀，混沌世界的上空突然黑金色云朵飞速涌现，道道黑金色闪电时隐时现，每一条闪电都足有直径三四十米那般骇人。

　　“啊？”神龙彻底恐惧了，看着那粗壮的足有自己身躯那么巨大的混沌神雷，他深切地感受到那神雷的威力，自己此时这副受伤之躯怎能抵抗。

　　“那个……等等！等等啊……”就在夜星璇准备降下混沌神雷之时，神龙终于开口叫了出来。

　　“怎么？是不是想认输了？”夜星璇此时也是强忍着力竭的身体，刚刚操作这几道混沌神雷还未发出就消耗了他大半的元力，要是真正的爆发而出，纵使能够伤到神龙，估计自己也无力继续支撑，听到神龙的叫喊顿时惊喜不已。

　　“你小子！”神龙咬牙切齿，但却无可奈何，逃也逃不出去，打也打不过，只好愤愤地喝道，“本神龙好歹也是神龙化身，你这家伙就不能给我留点颜面吗？非得要本神龙认输不可啊？哼！”

　　“那你说怎么办？”夜星璇有些好笑，估计这神龙做惯了老大，从来不懂得低头服软，不过这也难怪，谁叫他天生就是世界的顶级存在呢，也根本不需要向谁低头。

　　而此时夜星璇也只想赶紧结束战斗，他的元力也消耗非常巨大，炼妖壶神力也差不多要耗尽了，根本不能再继续拖延下去，也不得不妥协，但是妥协也要绝对的强势才行，不能被神龙看出什么破绽。

　　“我们算平手怎么样？”神龙有些底气不足的问道，他也知道自己很显然是输了，现在说平手肯定是有些牵强，他生怕夜星璇不同意，急忙补充了一句，“不过这只是在外人来看，我们俩心知肚明就行啦，而且我答应做你们星璇宫护派神兽就一定会做到，如何？给点面子吧，我好歹也是神龙老大啊！”

　　“哈哈哈……”目的达到夜星璇也不再纠缠，否则要是再这么下去，对他也很是不利，急忙收回混沌神钟，大笑道，“这又有什么不可？我们本就是相互切磋，平手是最好的结局，请！”

第十五篇 称霸修真界

第582章 再入鬼界


　　“呃……”感受到周围的威胁全部消失，神龙放下心来，但同时也是尴尬不已，变成人形，讪讪的笑了笑，他对夜星璇刚刚的举动也深是佩服，明明占据了绝对的上风，但却一点都不盛气凌人，这让神龙感到有些无地自容。

　　“今日能够领教神龙高招，真是令我夜星璇畅快淋漓啊，好久都没有这么尽兴一战了，哈哈哈……”夜星璇开怀一笑，伸手道，“神龙，请！”

　　说完带头飞下高空。

　　“哇……下来啦……”众人惊呼不定，刚刚在混沌神钟世界之内，外人根本看不见里面到底发生了什么，以至于现在都不知道两人到底哪个是胜者。

　　“师傅……”

　　“星璇……”

　　“宫主……”所有人皆关心的迎了上去，期待地看着夜星璇，但是看到他那面带笑容的模样，众人也都猜测出来了。

　　“今日我与神龙老大一战平分秋色、不分胜负！”夜星璇对众人说道。

　　“耶耶耶……”众人闻言齐声高呼起来。

　　“属下参见宫主，从今往后愿为宫主效犬马之劳！”大龙落地之后，犹豫了一下，也十分棍气的单膝跪地对夜星璇心悦诚服地说道。

　　“属下参见宫主……”其他三龙紧跟而后，跪了下来，自己老大都不是其对手，更何况他们了，跟着这样的强者他们不亏。

　　“快快请起！”夜星璇急忙伸手扶起四龙也很是激动地说道，“我们星璇宫能够得到四位神龙的帮助，那创造统一和平的修真世界那也是指日可待啊！”

　　“创造统一和平的修真世界……”所有星璇宫弟子皆高声欢呼起来、兴奋不已。

　　一番喜庆之后，星璇宫大殿之内，夜星璇左手边又多了四位神龙，他目视殿内众人缓缓说道：“我星璇宫如今拥有四大护派神兽、三大长老、五大堂主以及一千五百多名弟子，可以说是高手林立、人才济济，纵使在整个修真界也难找到能够与我们星璇宫相抗衡的门派，现在本宫主也彻底放心了。接下来的事宜就交给你们处理，我很快就要前往鬼界一趟，希望等我回来之后，能够看到我们星璇宫更加繁荣昌盛！”

　　“放心吧宫主，我们定会将星璇宫打理的妥妥当当，不令宫主失望！”上官英雄信誓旦旦地说道。

　　“嗯，有你们我也就放心了。”夜星璇点了点头，一一扫视着众人，似乎想将众人的面容全部印刻在心中，最后目光停留在三女和两个孩子身上，说道，“这次我进入鬼界也不知道要花费多长时间，白姐姐你们三人多多保重，不用担心我的安危，照顾好星璇宫的同时，也要照顾好自己和孩子。”

　　“星璇，现在有四神龙在这里守护星璇宫了，我们三人留在这里也没有多大用处，不如就让我们跟你一同前去吧！”上官莺莺有些焦急地说道，她真的是怕了，以前与夜星璇一分别就是好几年，现在好不容易在一起了，她真的不想分开。

　　“星璇，莺莺说得很对，就让我们去吧！”白婷和程雪怡急忙附和道。

　　“宫主……”上官英雄和肖统连忙站了出来，两人对视一眼，肖统首先说道，“宫主本来为了玉儿，这鬼界我是无论如何也要去一趟的，但我也知道我的修为不足，去了也只会给你添麻烦，但是我希望宫主还是带上三位长老吧，所谓夫妻同心其利断金，而且三位夫人的修为也都不俗，有三位夫人相助，想必应该会顺利很多。”

　　“不错，肖堂主说的话也正是我的意思，还是带上她们吧。”上官英雄也劝说道。

　　“既然如此，那就一起吧！”夜星璇点了点头，其实他并不是真的害怕什么，拥有炼妖神壶能够收摄众人，他根本不用担心众人的安危，只不过毕竟是去救肖紫玉，带着三女难免有些不妥，因为在夜星璇心中一直都感觉愧对肖紫玉，肖紫玉深爱着自己为他牺牲性命，在鬼界受苦，而他如果带着三女的话，那就好像自己在人间界享受天伦之乐似的，这点夜星璇无法做得出来，但是既然肖统都这么说了，他想想也就释然了，到时跟肖紫玉好好解释一番，想必以肖紫玉那温柔善良的性格绝对不会有什么怨言的。

　　定下此事之后，夜星璇便返回自己的住地，乃是大殿后方的一座环境优美十分古朴典雅的小院，在这里夜星璇根据昆仑神诀中的指示设置了一座连接异界的传送法阵，毕竟要从修真界进入鬼界，这是不同的空间，与在修真界内部进行传送有很大区别，而且耗费元力也是非常巨大的。

　　传送法阵整整耗费了夜星璇两天的时间，又花费了一天的时间调息，第三天傍晚夜星璇带着三女和两个孩子告别众人，利用传送法阵施展昆仑神诀从修真界穿越到鬼界，第一次以本体直接来到了鬼界，让夜星璇感觉信心倍增。

　　一道光华过后，夜星璇出现在鬼界一处荒无鬼烟之地，不过也幸好是这么一处地方，否则要是直接出现在某处城镇或者大殿之内，那可就不好办了，因为耗费巨大元力进行不同世界的传送，此时的夜星璇体内元力已经空空如也。

　　急忙塞入五颗元灵丹，夜星璇就地盘腿恢复起来，为了不让三女和两个孩子跟着自己冒险，此时他已经将五人放入炼妖壶世界，等一切安定之后再放他们出来也不迟。

　　因为鬼界的灵气异常稀薄，加之如今的夜星璇元力简直就是浩瀚如海，需要大量的灵气进行补充，所以在这灵气稀薄的鬼界恢复起来也是十分缓慢，整整耗费了一天的时间才完全恢复过来，这还是靠着三颗元灵丹的支柱，否则将更长。

　　“嗯？这到底是什么地方？”夜星璇起身左右看了看，因为昆仑神镜他还无法完全掌握，能够跨界传送已经算非常不错了，所以在地点位置上就无法准确的定位下来。

第583章 剪刀地狱


　　观察了一番发现这里并没有什么危险，但是这一观察夜星璇发现尽管自己是以本体进入鬼界的，但是依旧有强大的限制，在鬼界到处充满了阴气和鬼力，灵力稀薄，不论是夜星璇的修为还是精神之力都受到不小的影响。

　　感觉没什么异样，夜星璇放出了白婷三女和两个孩子，让他们也感受一下鬼界的环境，毕竟作为一个活生生的人类突然跑到异界，而且还是非常神秘恐怖的鬼界，谁都会有好奇感。

　　“这里就是鬼界了，你们感觉如何？”夜星璇笑了笑对五人问道。

　　“哇塞！这就是人死了之后要来的地方呀？真的好吓人哦，都是阴森森的，连阳光都没有哦。”夜惊鸿一出来便尖叫而起，但从他的语气中却根本听不出一点的恐怖模样，反而充满了兴奋和激动。

　　“这就是鬼界呀，确实很阴森恐怖，但和人间界似乎差不多的模样啊。”白婷三女也稍微感受了下，说出了自己的感觉。

　　“嗯，是的，在地貌上和人间界是没有太大区别，这里有山有水，有花有草有树木建筑，但这里的气息和人间界相差很大，你们都感受到了吧？”夜星璇道。

　　“感受到了，这里的气息让我们非常难受。”上官莺莺回答一声，接着问道，“惊鸿、彩儿你们俩难受吗？”

　　“没有，感觉很好呀。”两人摇了摇头，跑到了一旁采摘路旁的花草而去。

　　“他们俩一个是神兽重生，一个是神器转世，体质非同一般，不会有什么事的。”夜星璇笑了笑道，“倒是你们三感觉如何？如果实在受不了还是回到炼妖壶世界休息吧。”

　　“没关系，就是有些难受，好像突然进入深海中的那种感觉，其他的并没什么大碍。”三女闻言皆摇了摇头道。

　　“好，那我们现在就开始出发，直接前往第二殿楚江城寻找玉儿。”夜星璇有些激动地说道，“我现在来试试昆仑神镜能否直接连通第二殿，这样我们就快上很多。”

　　“惊鸿、彩儿快回来，我们要走了。”上官莺莺急忙招了招手道。

　　接着夜星璇便催动昆仑神诀施展联通之术将众人带离这里，一道光华过后，众人直感觉一阵晕乎随即便稳定下来。

　　“咦？这又是哪里？哇！那是什么？”夜星璇等人刚刚出现，程雪怡便指着不远处大叫起来。

　　众人很是讶异的转头一看，只见一排赤裸身体之人跪倒在地，面前一群凶神恶煞的鬼差手持锋利的剪刀咔嚓咔嚓将那些赤裸身体之人的十指全部硬生生的剪断下来，那凄厉的惨叫，让夜星璇等人看的一阵毛骨悚然。

　　“哇……好吓人呀……”彩儿和惊鸿吓得急忙躲到白婷与上官莺莺的怀中不敢再看。

　　“走错路了，莫非这里是地狱？”夜星璇微微一愣，快速打量一番，有些骇然地自言自语道。曾经在鬼界待了一年之久，对于鬼界一些事宜也有了深刻的了解。

　　此时听到叫喊，立即冲过来一群鬼差，手持刀枪棍棒，对夜星璇等人凶神恶煞，为首一名高瘦鬼怪疑惑地打量了夜星璇等人一番，大声喝道：“你们到底是什么鬼？怎么会出现在这里？”

　　“哦，不好意思打扰各位差官了，我们只是不小心迷路了，现在就走。”夜星璇拱了拱手，接着对白婷等人使了个眼色，示意她们赶快走，自己垫后。

　　“站住！”那鬼怪很显然不愿意，暴喝一声，那群鬼差立即将夜星璇等人围了起来，他继续喝道，“你们知道这是什么地方吗？这是十八层地狱的第二层剪刀地狱，你们既然下来了，就休想离开，兄弟们上，将他们统统抓起来听候审问！”

　　“是！”众鬼差闻言顿时跃跃欲试。

　　“地狱？这里是传说中最恐怖的十八层地狱？”三女闻言俏脸瞬间煞白，但两个孩子却有些兴奋，双眼滴溜溜地看着那群鬼差，丝毫未感到多少恐惧，有的只是好奇。

　　“地狱第二层，我靠！”夜星璇暗骂一声，因为对鬼界地势很是陌生，刚刚施展昆仑神诀之时竟然锁定了错误的地点，没有进入第二层大殿，反而来到了第二层地狱，真有些郁闷。

　　“你们等等！”夜星璇挥手制止道，“我们只是路过而已并没有犯错，你们凭什么抓我们？”鬼界凶险异常，谁知道这里有没有更强大的存在，所以夜星璇想着能不用武力解决那是最好不过了。

　　“哼哼……路过？你当我老樊头在这里当差五百多年都在玩啊，你当我傻了是吧？”那为首鬼差不屑的笑了笑，喝道，“鬼界终生有谁敢没事到十八层地狱闲逛的，你还路过呢？你怎么不说你是带着一家大小来这里散步玩儿的啊？”

　　“哈哈哈……”众鬼差闻言顿时大笑而起。

　　夜星璇皱了皱眉头，将三女和两个孩子护在身后，此时他也不敢再贸然施展昆仑神诀，万一进入更深的地狱那就更糟糕了。

　　“第二层地狱惩罚的是什么样的人？你们测试官呢？”夜星璇想了想问道。

　　“第二层地狱名为剪刀地狱，凡是在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指，看到了吗？那边那群鬼就是你们待会的下场。”老樊头似笑非笑地看着夜星璇等人问道。

　　“不好意思，让你们失望了，我们根本就没有唆使她人再嫁！”白婷忍不住站出来反驳道。

　　“哈哈哈……小妞长的还真不懒，说不定你就是被唆使跟着这个毛头小子的吧？”老樊头调笑道，其他众鬼皆大笑起来，“将他们抓起来，等候拷问！”

　　“放肆！”夜星璇闻言脸色大变，说他不要紧，但要是编排身边的三位夫人，他便忍受不了，那是他的逆鳞。

　　“咦？你还怎么地？说你几句你还不服气啦，你以为你是谁啊？”老樊头沉着脸道，“甭跟他啰嗦，给我抓起来！”

第584章 十八层地狱


　　“哼！老虎不发威你当我是病猫啊！”夜星璇忍无可忍，伸手一挥，一道飓风扫过，那群冲上来的鬼差一个个倒飞而出，摔出十多米远，险些魂飞魄散，瘫倒在地惨叫连连。

　　“哪里来的恶鬼敢在这里放肆！”就在这时，一名身着红衣、身材魁梧、满脸煞气的中年男鬼冲了进来，身后跟着四名鬼差，每只鬼差都牵着一条地狱三头犬，对着夜星璇等人狂吠而起，声如洪钟。

　　“嗯？人类的气息？你们是人间界修真者？还是仙魔界的高人？”为首男子仔细一观察，顿时瞳孔一阵收缩，态度立马变得恭敬了很多，小心翼翼地问道。

　　“我们是人间界的修真者，穿越结界之时不小心来到了这里，不想却被他们误认为是犯了错的恶鬼，想要留下我等，不得已我才出手的。”夜星璇道，同时也在观察对手，他发现这名男子的修为非常高深，最起码不低于陆判，但这也仅仅是对于鬼界终生来说，相对于己方这些人根本就不值得一提。

　　“果真是人间界修真者。”男子倒吸一口凉气，心中也骇然无匹，能够随意穿越结界来访鬼界，其修为也铁定达到了修真界顶级之境，他万万不是对手的，但既然是从人间界来到鬼界，那肯定不是过来闲逛，男子试探性的问道，“不知几位上仙来到我鬼界有何贵干？在下乃是第二层地狱的镇守冥将张辰风，有什么需要帮助的吗？”

　　“谢谢，我们来鬼界只是想看望一位故友，现在只想走出十八层地狱，不知张兄能否带我们离开这里？”夜星璇闻言微微错愕，没想到眼前这镇守冥将竟这么好说话。

　　“哦，原来如此，那并不是难事，请几位跟我来吧，我带你们走出十八层地狱。”张辰风非常爽快地答应下来，接着转身对身后四名鬼差使了个眼色，四鬼便牵着地狱三头犬离开这里。

　　“那真是有劳张兄了。”夜星璇等顿时喜出望外，跟着张辰风走出第二层地狱，向上走去。

　　一路上张辰风非常热情地给夜星璇等人讲述十八层地狱的故事，而夜星璇等人对此也都非常好奇，于是便一边行走一边津津有味的听着。

　　据张辰风所说十八层地狱一共分为十八层相互独立的空间，第一层名为拔舌地狱：是指凡在世之人，挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌、巧言相辨、说谎骗人等等。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……让他求生不得求死不能；此后还要入剪刀地狱和铁树地狱继续受刑。

　　第二层便是夜星璇等人刚刚所在之地，名为剪刀地狱：凡在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指，然后再进入其他地域继续受刑。

　　第三层，铁树地狱：凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，剪刀地狱，蒸笼地狱。

　　第四层，孽镜地狱：如果在阳世犯了罪，若其不吐真情，或是走通门路，上下打点走关系，就算其逃过了惩罚，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。

　　第五层，蒸笼地狱：有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱继续受刑。

　　第六层，铜柱地狱：恶意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光你的衣服，让你裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红……

　　第七层，刀山地狱：亵渎神灵者，你不信没关系，但你不能亵渎他；杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀、马呀、猫、狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的亲人，因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛、马、猫、狗以及人，来者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山……视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。

　　第八层，冰山地狱：凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸体上冰山。另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。

　　第九层，油锅地狱：卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪、啪直响！依据情节轻重，判炸多遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……

　　平常人们所说的十八层地狱，数目是对了，但从意义上却却不见得理解。《十八泥犁经》中讲到这十八层的差别，最主要不在于空间的上下，而在于时间和刑法上的不同，尤其时间上。

　　若与阳世的时间比较，第一层地狱是以人间的三千七百五十年为一年，在这里的众生必须此生活一万年，想要早死一天都不行，而这一万岁就相当于阴间的一百三十五亿年。而由于地狱的时间和寿命都是依次倍增的，所以，到了第十八层地狱，便以亿亿亿年为单位，如此长期的受刑时间，可说是名副其实的万劫不复、永世不得超生，痛苦和残酷的景象，是世人所难以想像和理解的。

　　第十层，牛坑地狱：这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩……

　　第十一层，石压地狱：若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……

　　第十二层，舂臼地狱：此狱颇为稀奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟蹋五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。稀奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。

　　第十三层，血池地狱：凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱，投入血池中受苦。

　　第十四层，枉死地狱：要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。我劝诫在世的人，遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现，特别是那些殉情的傻小子们。

　　第十五层，磔刑地狱：现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔刑。

　　第十六层，火山地狱：这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。（这层人满为患了。）

　　第十七层，石磨地狱：糟蹋五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士皆如此。

　　第十八层，刀锯地狱：偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。

　　张辰风讲解的非常详细，几乎每一层都举几个事例讲述给夜星璇等人，听得他们一阵毛骨悚然，惊鸿和彩儿两孩子更是吓得躲在上官莺莺和白婷身后，其他三女也都是俏脸苍白，没想到十八层地狱果真如此恐怖。

　　“咦？张兄，怎么我们飞行了这么半天，也没有走出这里呢？而且我好像看到你刚刚所说的很多层地狱了，这怎么回事？”数个时辰之后，夜星璇停了下来，有些疑惑地问道。

　　“哦，我们十八层地狱都是倒着来的，最下面乃是第一层拔舌地狱，越往上层次越高，现在我们已经在第十七层地狱了。”张辰风笑了笑道，“马上到了十八层地狱就可以出去了。”

　　“原来如此，好，有劳张兄了。”夜星璇点了点头，但他却感觉事情似乎并没这么简单，暗暗起了些戒心。

第585章 十八冥王阵


　　“走吧，过了前面的通道就是第十八层地狱了。”张辰风说道。

　　“你们紧跟着我，照顾好两个孩子，我感觉事情有些蹊跷。”夜星璇一边走着一边传音道，“按理来说不可能这么大的地狱必须到十八层才有出口，以前我在十大阎罗殿城，每个城区都有传送法阵，这里铁定也有类似这样的法阵存在，只不过不清楚是否只有十八层才有，大家小心一点。”

　　果然，就在夜星璇等人刚刚走出第十七层地狱之时，身后通道便咔嚓一声关闭消失了，紧接着夜星璇等人身处的这个方圆千米巨大的圆形洞窟内突然多出了十七名强大的鬼怪，皆冷冷地注视着夜星璇等人。

　　“哈哈哈……你们上当啦！”张辰风鬼影一闪，站在夜星璇等人身后，与其他十七人组成一个巨大的圆形法阵，将夜星璇等围在中央。

　　“张兄你这是干什么？”夜星璇皱了皱眉头很是不解的问道，尽管他知道张辰风的做法有蹊跷，但他和张辰风远日无怨今日无仇的，想着应该不可能迫害自己，谁知道他竟然请来这么多帮手。

　　“干什么？哼哼……”张辰风笑了笑道，“先不说我们鬼界与你们人间界分属两个不同的世界，法则规定你们人间界之人不得随意进入我们鬼界，而我们鬼界也不得随意前往你们人间界，你现在不仅违反规定还冒然来到我们十八层地狱，你当我们十八层地狱的镇守冥将都是吃白饭的啊！”

　　“你的意思是非抓我们不可了？”夜星璇脸色变了变反问道。

　　“那还用说，一名小小修真者就胆敢进入我们鬼界造次，哼！你们就等着接受最严厉的惩罚吧！”张辰风喝道，“十八冥王阵！”

　　“唰唰唰……”随着张辰风一声大喝，其余十七层的镇守冥将全部动起身来，组成一种奇妙的法阵，将夜星璇六人围在中央，顿时天地变化、星移斗转，阵法之内鬼气阴风异常庞大，十分骇人。

　　“哼！就凭你们十八小鬼组成的这破铜烂铁阵想留下我们，你也太高估自己了吧！”夜星璇探出灵识快速地观察一番，感觉这十八冥王阵果然不俗，但是表面上依旧显示出不屑一顾的模样，急忙传音给三女道，“你们赶快进入我的炼妖壶世界，这十八冥将不是那么好应付。”说完不等三女答话便将他们全部收摄到炼妖壶世界。

　　“嗯？人呢？”十八冥将聚精会神，突然发现阵中的六人消失了五人，只剩下那名男子皆有些吃惊，但这对他们来说却是好事，因为他们也能够深切地感受到白婷三女修为的不俗，现在只剩下夜星璇一人，他们认为好对付的多。

　　“哼哼……小子你也太嚣张了吧？不妨老实告诉你，这十八冥王阵我们曾经不止一次擒获过你们人间界自以为了不起的顶级修真者，你就等着束手就擒吧！”张辰风冷笑道，“阵起！阴鬼神雷、五灵轰顶！”

　　“阴鬼神雷、五灵轰顶……”十八冥将齐声暴喝，整个阵内空间顿时阴风四起，无数道足有腰身粗细的紫雷从天而落，毫不留情的轰击到夜星璇身体之上。

　　“哈哈哈……跟我玩五灵之法，就让你们见识见识什么才是真正的五灵仙法！”夜星璇见状神色舒缓不少，要是这法阵发出的乃是能量攻击，那他还真有些担忧，可现在却是五灵仙法攻击，他根本毫不惧怕，怒吼一声，“五行吞噬！”

　　一道五彩神光脱体而出，悬浮在夜星璇头顶一尺多高，眨眼间就变得巨大，将上空落下来的无数道紫色阴雷全部吞噬殆尽，化为自身灵力，拥有本体作战夜星璇简直就是得心应手，比之第一次来到鬼界元神作战强了何止百倍。

　　“怎么可能？”十八名布阵冥将见状大惊失色，急忙收回法诀，只听其中一鬼再次大喝，“阴鬼神火、炼狱火海……”

　　其他之鬼皆高声附和，法诀再变，阵法之内的阴雷瞬间消失，取而代之的便是恐怖异常、乌黑慑人的火焰。

　　“跟我玩仙术，你们太嫩啦！”夜星璇刚刚吸收完阴雷的灵力，体内灵力充盈至极，看到十八鬼将再度出手，也跟着反击过去，一招水属性禁咒仙法——千里冰封术打出，那炼狱火海刚刚发出便瞬间熄灭。

　　“啊？”十八冥将大惊失色，没想到夜星璇竟如此难缠，但尽管震惊，却丝毫没有恐慌，因为他们这十八冥王阵当然不可能只是如此简单，否则人间界能够穿越过来的修真界哪个不是接近九十九级巅峰境界的强者，这样都能被他们降服，可想而知，这法阵何等的强大了。

　　“变阵！”看到连续两击阵法仙术都无法奈何夜星璇，十八冥将十分默契的大喝一声，法阵再度变幻，阵内风起云涌、所有阴风鬼气全部聚集到阵中顶部快速的凝聚成了一道六星芒紫色大阵。

　　“这十八冥王阵果然不可小觑啊！”夜星璇神色稍稍凝重，经过这几年阵法的研究，他对阵法也了解不少，要是以前的话，这十八冥王阵他都不知道是什么东西，只会一味的强攻，现在却截然不同了，虽然到现在还无法看破这法阵的破绽，但夜星璇却丝毫没什么担忧，大不了到时实在冲不出去，唤出混沌神钟，想必这阵法即使再强大，那十八冥将的修为摆在那里，也绝对不可能冲破混沌神钟的防御。

　　“幽冥十八冥王阵，冥王诛鬼！”十八鬼将再次暴喝，那上方刚刚凝聚而成的六星芒法阵突然爆发出一道无比耀眼的紫光，看得夜星璇都忍不住闭上双目，双眼一阵刺痛，紧接着轰的一声，一道直径足有十米巨大的紫色鬼力能量波瞬间凝聚而出，从天而落，向夜星璇袭击过去。

　　“嗯？不好，好强大的鬼力啊！”夜星璇脸色大变，暗呼大意，没想到这幽冥十八冥王阵竟然能够将十八名鬼将的鬼力全部凝结成一个整体，虽然每一个鬼将的修为只有六十七级而已，但是十八名鬼将配合在一起，再通过如此强大的法阵相融合，那鬼力绝对强大的骇然，加之在这法阵之内，鬼力阴风太过充裕，夜星璇的修为被压制的不足九十五级，这一上一下、一加一减，这颗鬼力能量波对夜星璇绝对能够造成威胁。

第586章 地藏王菩萨


　　但是威胁那又如何，夜星璇如果全力而为，这能量波根本无法伤害到他，最多只能给他制造点麻烦。

　　“呀！山盟海誓掌！”夜星璇不敢大意，全力催动元力，施展出最新绝招，向着能量波动袭来的方向打去。

　　一道巨大的山峰河流迎上那超大的能量波动。

　　但是令夜星璇震惊是的，就在自己发出的那山峰河流即将撞击到能量波动上之时，那能量波动竟然好像长了眼睛似的，突然转弯，来了个螺旋式下落，直接绕过了山峰河流，眨眼间便来到夜星璇头顶之上。

　　“啊？”这一回彻底将夜星璇震惊住了，他万万没想到这法阵竟如此诡异，发出去的攻击竟然还能够轻而易举的进行控制。

　　但此时夜星璇旧力刚去、新力未生，根本来不及进行躲避，而且在这里法阵之中连瞬间移动都没有任何作用，即使躲避，也根本无法进行逃脱，除了硬抗之外没有其他选择。

　　“嗡……”混沌神钟在千钧一发之际闪亮登场，那十八名鬼将本来看到夜星璇即将被能量波动击中之时，嘴角都不禁笑了出来，以为夜星璇这次即使不死也要失去战斗之力，因为他们有这个经验，以往很多情况之下也都是用这招擒住其他高手的。

　　可令众鬼震惊失色的是，那巨大的能量波动结结实实的轰击到夜星璇身上之时，虽然将他打入数米深的石块之内，却并没有爆破，反而被弹了出来，直接轰向上方的六星芒法阵。

　　“不好！”十八鬼将几乎同时惊呼而出，想再度出手阻止那反击过来的能量波动，但很显然已经来不及了，他们根本就想不到夜星璇竟然还有这么一手。

　　“轰隆……”一声巨响，上方的那六星芒法阵被能量波动轻易摧毁，十八冥王阵剧烈晃动，岌岌可危。

　　“十八只小恶鬼，轮到小爷收拾你们啦！”夜星璇刚刚猝不及防之下也唤出混沌神钟，也被那股能量波动冲击的心神剧颤，险些受到伤害，缓和了一会儿之后，闪电神诀发出，如来神掌招招到位，十八冥将几乎不分先后惨叫一声，跌飞出去，阵法随之破碎。

　　“无耻恶鬼竟敢如此戏耍小爷，给我去死！”夜星璇起了杀心，对张辰风如此下作行为非常恼火，闪身出现在张辰风面前一掌便印了下去。

　　“施主手下留情！”就在夜星璇即将灭杀张辰风之时，一道金光闪过，将夜星璇直接逼退下去。

　　“什么人？”夜星璇大惊失色，感受到刚刚这股能量的强悍，心中十分骇然，能够随意一手便将自己逼退下去，这说明来人的修为绝对已经超越九十九级强者境界，甚至是真正的仙者也不无可能。

　　“贫僧法号地藏，人称地藏王菩萨。”光华一闪，一名身披金黄色袈裟、满面慈祥的中年和尚出现在夜星璇等人面前，双手合十对夜星璇鞠了一躬说道，“施主何故如此重的杀孽呢？得饶人处且饶人啊。”

　　“参见教主……”十八鬼将见来人皆跪倒在地恭敬如一。

　　“哪里来的那么多俗礼，你们都下去镇守吧。”地藏王挥了挥手托起众人和蔼地说道。

　　“原来前辈就是幽冥教主地藏王菩萨，晚辈真是失敬了。”夜星璇大吃一惊，也急忙躬身行礼道，这可是比之十殿阎罗还要强大很多的存在，乃是真正的鬼界第一人。

　　“施主客气了，我们换个地方详谈可以吗？”地藏王拱了拱身问道。

　　“好，菩萨请！”夜星璇没有任何的犹豫，地藏王菩萨他虽然也是第一次遇见，但却在鬼界听到不少关于他的事迹，特别是楚华音这位刁蛮公主对他都是赞赏有加。

　　更甚的是地藏王菩萨立下的宏远——地狱不空誓不成佛，这等高尚品德令夜星璇钦佩不已，再说地藏王其修为至少也是仙者以上，想要收拾自己轻而易举，根本就不需要与他耍什么手段，所以夜星璇放心大胆的跟随而去。

　　看到夜星璇如此干脆，地藏王菩萨也露出欣赏的笑容，伸手一挥带着夜星璇消失在这个空间之中，落到一间青灯古庙之内。

　　“这就是贫僧的修炼之地，施主请坐。”地藏王菩萨指着地上一个蒲团客气地说道。

　　“谢谢菩萨。”夜星璇双手合十鞠了一躬，便盘腿坐了下来，地藏王点了点头也坐在另外一个蒲团之上。

　　“施主为何前来十八层地狱呢？”坐定之后，地藏王直接开门见山地问道。

　　“不瞒菩萨，其实晚辈是走错路了。”夜星璇老实地回答道，“我从修真界穿越而来一不小心便进入这里。”

　　“原来如此！”地藏王点了点头问道，“施主来鬼界找人？”

　　“是的，我想寻找一位红颜知己的灵魂。”夜星璇答道。

　　“想救她出去让她起死回生？”地藏王继续问道。

　　“呃……”夜星璇微微一愣，但随即便点了点头，所谓真人面前不说假话，他也不想欺瞒什么。

　　“施主有九转还魂丹？还是有神器补天神石？”地藏王打破砂锅问到底。

　　“都没有。”夜星璇神色稍许暗淡，接着回答道，“但我相信一定能够得到，而且是非得到不可！”

　　“施主已经获得十神器中的四件神器，加之本身又是混沌神灵转世，想要获得补天神石并不难。”地藏王缓缓地说道。

　　“啊？”但听到夜星璇的耳中却吃惊不已，知道他是混沌神灵转世这一点倒不是太过稀奇，但是能够看出他身上已经有四件神器，这让夜星璇很是讶异，暗道地藏王菩萨确实强大，同时也暗自庆幸此人并不是自己的敌人，否则就危险了。

　　“不用惊讶，刚刚施主在与十八冥将争斗之时，贫僧才看出来的。”地藏王菩萨笑了笑说道，“贫僧可以为施主提供其他几件神器的下落，不知施主想不想知道？”

　　“那真是太好了，晚辈现在对剩下的几件神器正毫无头绪呢，如果前辈肯指点晚辈，那晚辈真是感激不尽了！”夜星璇急忙站了起来，有些激动地说道。

第587章 神器下落


　　“施主不要太过高兴，这剩下的五件神器即使以施主你现在的修为知道具体下落也不容易获得。”地藏王继续道，“第一件神器开天神斧自开天辟地之后便消失不见，很多仙魔传言开天斧开天之后便彻底毁坏跟随盘古神尊一同消散在天地之间，但也有很多仙魔认为开天神斧并没有消失，而是隐藏在某个地方等待有缘人。这件最强大的神器如果没有消失的话，贫僧建议你去仙魔交界之处的吞噬仙魔谷看看，不过那里乃是仙魔界最危险之地，修为不够最好不要冒然前去。”

　　“吞噬仙魔谷，好，晚辈记住了。谢谢前辈提点！”夜星璇点了点头，聚精会神的听着。

　　“嗯，接下来第二件神器轩辕神剑前不久刚刚转世，如今应该在你们神州大地再世为人，和你情况十分类似，如果你有心的话，想要找到他并不是难事。”地藏王继续说道。

　　“不瞒前辈，其实轩辕剑神灵的转世就是我的儿子。”夜星璇也没有隐瞒，毕竟地藏王都肯将其他神器的具体所在告诉给自己，那还有什么可隐瞒的呢。

　　“哦？这一点贫僧还真没有想到，世界上竟有如此巧合之事，真是令人不可思议。”地藏王闻言微微一怔，接着继续道，“第三件神器凤凰神琴位于仙界十神兽居处，世代都被十神兽所保护，想要得到这件神器非常之难，就看施主与凤凰神琴的缘分了。”

　　“第四件神器也就是施主最想得到的神器女娲神石位于仙帝苍穹之手，他也正在寻找其他神器。”

　　“仙帝苍穹？莫非就是杀死我前世之人？”夜星璇急忙问道。

　　“不错，仙界也就那么一位仙帝，除去他还能是谁人。此人野心极大，修为甚高，贫僧奉劝施主，如果修为没有达到一定境界还是不要冒然与他争斗，想必他现在都已经在寻找你的下落了。”地藏王回答道。

　　“这个人与我有不共戴天之仇，我早晚要去找他的。”夜星璇恨恨地说道，“那请问前辈最后剩下的那件封天印在哪里呢？”

　　“封天印在贫僧之手。”地藏王淡淡地回答道，“贫僧利用它来封印十八层地狱，否则如此之多的恶鬼，即使以贫僧的修为想要控制住这十八层地狱也并不那么简单。”

　　“哦，原来如此，封天印竟然在前辈之手。”夜星璇微微欣喜地说道。

　　“嗯，相传集齐十神器便可以获得天下唯一一部修神法诀，打开通往神界之门，如果施主能够获得其他九件神器贫僧愿意将封天印拱手相送！”地藏王慷慨地说道。

　　“那真是太感谢前辈了，晚辈定会努力集齐其他九件神器再来拜会前辈。”夜星璇激动地说道。

　　“嗯，贫僧静候施主佳音。”地藏王点了点头道，“那现在就让贫僧送施主离开十八层地狱如何？”

　　“那就有劳前辈了！”夜星璇欣喜不已，没想到和那十八冥将打一架之后竟引出了幽冥教主，更可喜的是，地藏王菩萨竟慷慨地告诉自己其余几件神器的下落，这让他激动至极。

　　“好，我们有缘再见！”地藏王双手合十，微微躬身，一道法阵出现在夜星璇脚下，光华过后，夜星璇离开了十八层地狱出现在一座繁华的城镇之外。

　　“轮转城！”夜星璇缓和过来，定睛向城镇大门看去，只见那高耸的城楼大门之上三个鎏金大字赫然醒目，夜星璇想了想自言自语道，“这是第十殿轮转王的城镇，地藏王菩萨真是位得道高僧啊，直接就将我送来这里，有了城镇应该就有传送法阵，不用再担心走错路了。”

　　走到一处隐蔽之地，夜星璇放出白婷三女和两个孩子。

　　“星璇你没事吧？”三女一出现便焦急地问道。

　　“我非但没事，还碰见了鬼界的幽冥教主地藏王菩萨。”夜星璇笑了笑道，“他直接将我送出十八层地狱了。”

　　“幽冥教主地藏王菩萨？”很显然三女对此人根本不知，但听夜星璇此言那肯定是化险为夷了，白婷问道，“星璇那我们现在在哪里？”

　　“第十殿轮转城门前。”夜星璇笑着道，“待会我们隐去身形气息，我带你们到城里转转，寻找传送法阵我们直接前往第二殿楚江城寻找玉儿。”

　　如今因缘际会碰到地藏王菩萨，得知其他几件神器的下落，夜星璇心中放松了很多，而且现在他们一行人脱离十八层地狱，进入鬼界十殿范畴，如果不碰见十殿阎罗这一号强大的存在，基本上没有任何人是其敌手了，所以也根本不用担心，心中也放开了很多，带着三女和两个孩子隐去身形大摇大摆的走进轮转城。

　　“咦？这是怎么回事？轮转城怎么人人戒备，好像发生什么大事似的？”走进城镇之后，发现镇上的鬼影很少，到处都是鬼差来回巡逻，戒备十分森严，夜星璇疑惑地说道。

　　“管他呢，这里是鬼界我们又不好插手什么，尽快找到玉儿再说吧。”程雪怡道。

　　“嗯，也对。”夜星璇点了点头道，“走，我们直接前往镇中心，传送法阵一般都在那里。”

　　刚走没多久便听到不远处发出凄厉的惨叫哭喊之声。

　　“嗯？那儿怎么了？”程雪怡停了下来问道。

　　“走去看看吧。”夜星璇等也很是好奇，于是便走了上去，只见一名中年女鬼瘫倒在地拉着一名鬼差的脚脖子哭得死去活来，而那名鬼差却押着一个十五六岁的年轻男鬼在那不停地怒骂恐吓着，身边还站立了三名鬼差凶神恶煞的对着女鬼怒骂。

　　只听一名鬼差喝道：“现在战乱纷争，你竟然还将你儿子藏了起来不送去参军，你简直该送入地狱！”

　　“求求你们了官差老爷，我和我儿子相依为命，我不能没有他啊，你们抓走的那些鬼没有一个能够回来的，我怎么放心让我儿子跟你们离去啊……”女鬼哭泣哀求道。

第588章 希望落空


　　“你们放开我的母亲，我跟你们走！”年轻男鬼看到母亲如此，愤怒异常，但却无可奈何，只能声嘶力竭地哭喊着。

　　“童儿你不能跟他们走啊，你走了娘该怎么办啊？”女鬼凄惨地叫道。

　　“星璇哥哥他们好可怜，我们帮帮他们吧。”看到这样一幕，程雪怡同情心大起，说道。

　　“好！”夜星璇也看不过去，伸手一挥，四名鬼差便昏迷过去，接着三女上前扶起女鬼和她的儿子，带着他们快速离开此地，来到一处鬼影稀少的地方，将两鬼放了下来。

　　“多谢几位恩人……”看清来人，女鬼拉着儿子急忙跪下感激起来。

　　“这位大姐不必客气，这究竟是怎么回事？”白婷扶起女鬼问道。

　　“哎……”女鬼深深的叹了口气道，“十殿阎罗正在与百大鬼王战斗，争夺鬼界的领地，可苦了我们这些普通小鬼了。”

　　“十殿阎罗和百大鬼王战斗？”夜星璇大吃一惊，急忙问道，“什么时候开始的？”

　　“大约半年前，现在正打得激烈，十殿阎罗一方鬼兵不足，到处都在抓壮丁，哎……”年轻鬼回答道。

　　“原来如此！”夜星璇神色凝重起来，说道，“走，我带着你们离开这里！”

　　“去哪里？”女鬼紧张地问道。

　　“去第二殿楚江城，那里我有熟识之鬼，应该可以给你们安排一个住处。”夜星璇道。

　　“那真是太好了，谢谢恩人！”女鬼说完又要跪下。

　　白婷急忙扶起女鬼跟着夜星璇来到城中心，传送法阵果然在那，只不过周围竟有很多鬼兵把守，但这对于夜星璇来说轻而易举，很容易便将这群鬼兵打晕，带着众人直接传送到楚江城。

　　“这里就是楚江城了，马上就可以见到玉儿了。”夜星璇激动地说道。

　　“这就是楚江城吗？好像和刚刚那个轮转城没什么区别呀。”出了法阵，上官莺莺问道。

　　“嗯，阎罗十殿城都是差不多的，走我们抓紧时间去楚江殿。”夜星璇有些迫不及待地说道。

　　继续隐去身形气息，夜星璇带着众人径直来到楚江殿之内。

　　“楚华音公主在不在？”来到大殿门前，夜星璇直接显出身形对两名守卫问道。

　　“啊？”两名守卫看到眼前突然站出数人顿时吓了一跳，急忙严阵以待起来喝道，“你们什么鬼？”

　　“我们不是鬼，我是来找你们华音公主的，快去通报吧，不想为难你们。”夜星璇回答道。

　　“华音公主现不在宫中，你们找她有何要事？”两名守卫对视一眼，感觉夜星璇等并无敌意，于是便稍稍放心下来问道。

　　“哦？不在，去哪里了？”夜星璇微微一愣，有些失望地问道。

　　“现在百大鬼王与十殿阎罗正战斗激烈，华音公主跟随大王去前方战事帮忙打战了。”左边守卫回答道。

　　“什么？竟有此事！”夜星璇脸色微变，急忙问道，“那紫玉公主和艳茹公主呢？”

　　“她们也去了，如今宫里没什么鬼了。”右边守卫回答道。

　　“战事发生在哪里？”夜星璇皱了皱眉头问道。

　　“具体的我们这些做小兵并不是很清楚，前段时间听说战斗发生在第五殿的临沮荒原，现在不知道打到哪里了。”左边守卫回答道。

　　“那陆判呢？”夜星璇依旧不死心地问道。

　　“判官大人早就去了。”右边守卫答道。

　　“好！”夜星璇点了点头，说道，“你们给这两位安排个住处，我这就去寻找你们公主！”

　　“是，大人！”两鬼躬身答道，见夜星璇与三位公主都如此熟识，而且还认识陆判，两鬼以为夜星璇也是一位了不得的人物，所以不敢怠慢。

　　“星璇到底怎么了？”告别那对母子和守卫，夜星璇带着白婷等人急匆匆地赶回传送法阵处，白婷问道。

　　“鬼界发生大战了，就是刚刚那对母子所说的大战，玉儿也去参加战斗了，我们现在必须抓紧时间寻找到玉儿才行。”夜星璇愁眉深锁地说道，心中也暗自埋怨肖紫玉真不懂事，没事一个姑娘家去参加什么大战，铁定是楚华音拉着她去的。

　　“是，那我们赶快走吧，战场上可不是闹着玩儿的。”上官莺莺急忙附和道。

　　“嗯，可是现在的问题是战斗发生在哪里？”夜星璇思忖了片刻，突然灵机一动说道，“有啦，我们先去天道宗寻找我大师兄，说不定他知道一些战事情况。”

　　“好！”

　　接下来夜星璇直接施展昆仑神诀，带着众人来到天道宗门前。

　　“来者何人？”夜星璇刚刚出现便有四名天道宗守门弟子走了上来问道。

　　但是还未等夜星璇回答，其中一名大汉看清夜星璇的模样便大声叫喊起来：“你是王旋师弟？”

　　“沈师兄好久不见啦！”夜星璇定睛一看，此人正是当日领自己入门的沈浪，当即也是喜出望外。

　　“哈哈哈……你可终于回来啦，师兄我还以为你逍遥鬼界再也不想回来了呢？”沈浪大笑而起，开着玩笑，接着问道，“这几位定是弟妹还有贤侄啦？师弟你可真牛啊！嘿嘿……”

　　“正是小弟的内人和孩子。”夜星璇笑了笑，接着问道，“请问师兄钟长老在门内吗？”

　　“钟长老在，我领你们去吧！”沈浪回答道。

　　“好，有劳啦！”夜星璇大喜过望。

　　不大一会儿，钟简言的别院之内。

　　“钟师兄！”夜星璇敲开门，看到钟简言正在看着一部鬼界杂记，激动地叫道。

　　沈浪微微一愣，怎么夜星璇突然叫钟简言为师兄呢，这不是乱了辈分吗，但还未等他反应过来，钟简言便快速地起身急忙迎了上来，十分激动的拉着夜星璇的双手，满脸喜气地叫道：“师弟你终于回来啦！”

　　“师兄！”一人一鬼紧紧相拥，皆激动不已。

　　“师弟你……你是以肉身进入鬼界的？”钟简言感受到夜星璇的人类气息，顿时大喜过望，问道，“你这么短的时间之内便已经达到了修真界巅峰境界了？”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑道，“还差一点，我这次是利用法宝进入鬼界的。”

第589章 再见钟简言


　　“法宝，哦我明白了，快快里面坐！”钟简言笑了笑，将夜星璇等人请了进来，接着十分好奇地问道，“这几位一定是弟妹和贤侄吧？怎么你那件法宝如此神奇竟能够带人随意穿越阴阳两界？”

　　“是啊，呵呵……不瞒师兄我这是一件非常特殊的法宝。”夜星璇点了点头。

　　见夜星璇这么一说钟简言也不再追问，挥了挥手对一旁震惊不已的沈浪道：“你先去忙吧，有事情我再叫你。”

　　“是长老！”沈浪微微一愣，反应过来躬身答道，接着跟夜星璇打了声招呼便离开这里。

　　“师兄我是利用神器昆仑神镜进入鬼界的。”等沈浪走后，夜星璇直接说道，并不是他不相信沈浪，只不过对于神器这东西还是让越少人知道越好，毕竟还有很多强者觊觎着这十神器，他不得不小心谨慎一些。

　　“哦，原来是昆仑神镜啊，怪不得了。”钟简言顿时恍然大悟，但却没有丝毫的妒忌之心，有的只是欣喜，他对夜星璇确实真心实意，连自己最珍贵的火灵弓都能够毫不吝啬的赠送，还有什么可说的呢。

　　“师弟找到你那位朋友的灵魂了吗？”钟简言开门见山地问道。

　　“上次是找到了，但以我当时的修为根本无法将她从陆判等鬼手中带走，这不如今我修为突破之后又获得昆仑神镜，便迫不及待的过来寻找她，想将她和师兄一起带回人间界。”夜星璇回答道，“可是事情太过一波三折了，如今鬼界两方势力正在大战，我那朋友竟然跟随楚江王参加战斗而去，现在失去下落，我想着一来带走师兄，二来顺便问问师兄可知道如今战况如何？”

　　“哦，原来如此！”钟简言点了点头，但神色却有些凝重说道，“这次百大鬼王与十殿阎罗之战，我们天道宗也参与了。”

　　“那真是太好了，师兄可知道现在他们战斗地点在何处？”夜星璇闻言顿时大喜过望，急忙问道。

　　“当然知道，现在他们战斗的地点就在第四殿的虎丘荒原。”钟简言面露难色地说道，“只不过我们天道宗支持的乃是百大鬼王，并不是十殿阎罗，师弟你要去救出你那朋友，这还真有点不大好办。”

　　“什么？我们天道宗支持的是百大鬼王？”夜星璇微微一愣，问道，“天道宗不一直都是阎罗殿登记在案的大门派吗？怎么投靠百大鬼王了呢？”

　　“也许师弟你还不清楚这百大鬼王究竟是何许人也吧？”钟简言道，“其实百大鬼王就是由我们鬼界一百二十三个鬼修门派挑选出来的一百位修为绝高之鬼组成的一个强大阵营，之所以与十殿阎罗大战，就是因为我们这些鬼修门派常年被阎罗殿压迫，实在不堪忍受，最后在鬼王钟馗大人的号召下统一起来一同对抗阎罗殿的。”

　　“原来如此！”夜星璇愁眉深锁，感觉到事态严重了起来。

　　“嗯，师弟现在是不是有些为难？”钟简言问道，“要是师弟前去找楚江王要人，楚江王定会看中师弟你的才能，利用你那朋友威胁你，让你帮助他打败百大鬼王，你愿意吗？”

　　“这……”夜星璇还真的很为难，要说他与百大鬼王或者十殿阎罗任何一方都没有太深的交情，但现在问题就是肖紫玉和楚华音在十殿阎罗一方，而且还是绝对的主力，她们肯定会拉着自己攻打百大鬼王。

　　可是百大鬼王这一边天道宗又是其中一大门派，自己对于天道宗就好像在修真界的落仙谷一样，而且钟简言还在这里，要是被请求加入其中一同攻打十殿阎罗，那他还真的无法拒绝。

　　“师弟，师兄我作为百大鬼王一方的成员来说，并不能强迫你什么，但师兄需要提醒你一句的是，这次我们百大鬼王之所以奋起反抗，那是因为被压迫的太过厉害，实在忍无可忍了。”钟简言说道，“师兄我没有别的要求，不奢望你帮助我们百大鬼王一方，只求你也不要去帮助十殿阎罗，否则有师弟你的加入，我们百大鬼王必输无疑！”

　　夜星璇点了点头，回答道：“师兄你放心吧，我只想救回玉儿，其他的我一概不管，鬼界大战与我何干，我只是个过客而已。”接着问道，“那师兄你要不要跟我一起返回人间界？”

　　“现在百大鬼王与十殿阎罗正在大战，如果我这个时候离去的话，无疑是对我们这一阵营莫大的打击。”钟简言道，“我现在还不能跟你回去，等到大战结束再说吧。”

　　“大战结束还得多久啊？”夜星璇微微一愣说道，“我人间界还有很多要事，万一大战打个三五年的，那可怎么办？”

　　“要真是那样，一切就看天意了，呵呵……”钟简言道，“如果我们百大鬼王一方战胜而我钟简言没有魂飞魄散，定会等着师弟前来救我离开鬼界，万一不幸我们百大鬼王战败，那师兄也只能祝福师弟你和几位弟妹永结同心了。”

　　“师兄你别说这样的丧气话，趁着这个时间你还是给我说说你们百大鬼王战斗的最终目的是什么？我来想想看能否化解这场大战。”夜星璇闻言心中也很是不舍地问道。

　　“化解这场大战谈何容易。”钟简言叹了口气，摇了摇头回答道，“其实我们百大鬼王当初也没有什么目的，就是不想再继续被十殿阎罗压迫，做什么事情都要被他们牵着鼻子走，让我们束手束脚，加之十殿阎罗一方有些事情做的实在太过分，让我们每个门派定期派遣精英弟子前去报道并随意任他们所用，就这样他们还不知足，还妄想任意吞并毁灭某些不中意的门派，这样一来我们鬼修门派便彻底恼火了。于是便联合起来群起攻之！”

　　“其实我们要真说有什么目的那就只是想获得自己的权利，获得自由而已，就这么简单。”

　　“想获得自己的权利和获得自由，好，这件事情我来想想，看看能否让战争停止，达到你们的要求。”夜星璇点了点头思索片刻说道。

第590章 鬼界大战


　　“谈何容易啊，如果真的像师弟你说的那么容易，估计这战斗早就不用打了，他们十殿阎罗就是不想让我们拥有自己的权利，不想让我们获得自由，因为他们害怕，害怕我们权利越大越造反。”钟简言道。

　　“嗯，我知道了，这件事情我会想办法的。”夜星璇起身道，“那师兄我先告辞了，找到我那朋友之后，我再想想办法，看看能否化解这场战斗，等一切忙完之后我再过来找你。”

　　“不用了，我们一起去吧，前方战事十万火急，如果你不来的话，我估计过一会儿便会前去的。”钟简言也起身说道。

　　“那真是太好了，有师兄你带路，我们可以省下不少工夫。”夜星璇大喜过望地说道。

　　接下来很顺利，在钟简言的带领下来，夜星璇一行人经过传送法阵直接出现在五官城中，然后径直向虎丘荒原飞去。

　　两个时辰之后，夜星璇等人跟着钟简言来到百大鬼王阵营之中。

　　“属下钟简言携师弟王旋参见百大鬼王！”进入议事大厅，钟馗鬼王亲自接见钟简言。此时夜星璇已经将三女和两个孩子放入炼妖神壶世界。而这里说是议事大厅，说白了就是一座巨大的白色帐篷搭建的临时住地而已。

　　“钟长老、王少侠快快请起！”钟馗亲自走下来将两人扶起十分的平易近人，根本没有一点上位者的架子。

　　“谢大人！”钟简言起身答道。

　　“咦？这位王兄弟……”钟馗反应过来脸色大变，震惊地说道，“王兄弟乃是人类修真者？”

　　“在下正是从人间界穿越结界而来。”夜星璇不卑不亢地回答道。

　　“不可思议！王兄弟年纪轻轻竟有这等高深修为，真是令在下佩服啊！”钟馗惊喜不定，仔细地打量了夜星璇一番，连自己的称呼也都改变了，没办法在真正的实力面前，称呼又算得了什么。

　　“鬼王大人过奖啦！”夜星璇拱了拱手道。

　　“别叫鬼王大人了，多见外啊！”钟馗直接将夜星璇拉到自己身旁的一个座位上道，“兄弟请坐，如果兄弟不介意的话，就称呼我一声老哥吧，哈哈哈……”

　　“好，那小弟就恭敬不如从命了。”夜星璇笑了笑道，“小弟冒昧来此，没打扰大哥你们商议战事吧？”

　　“怎么会呢？”钟馗笑道，“老弟与钟长老及时赶来正是雪中送炭啊。”

　　“怎么？前方战事又有变化？如今状况如何了？”钟简言坐下来问道。

　　“哎……一言难尽啊！”钟馗叹了口气道，“十殿阎罗一方如今十大阎罗王亲自上阵，他们的修为那可都是鬼界顶级啊，我们百大鬼王能与之抗衡的没有几个，这样下去我们早晚要败阵下来。”

　　“难道不能和平解决吗？”夜星璇插口问道。

　　“和平解决谈何容易啊。”钟馗摇了摇头道，“我们百大鬼王联合攻打十殿阎罗，已经将他们彻底激怒了，从现在的形势上来看，他们是不将我们百大鬼王灭绝那是绝对不会罢休的。”

　　“是啊，我们百大鬼王如今也是骑虎难下了。”另一名鬼王附和道。

　　“就没有别的办法了吗？”夜星璇继续问道，他对战争这一块还真没什么头脑。

　　“如今最好的办法就是灭杀十殿阎罗，否则不是他们死就是我们亡。”钟馗回答道。

　　“那在下插一句。”夜星璇道，“就没有任何折中的可能吗？或者说他们需要什么条件才肯折中，或者你们又需要什么条件才愿意停战的？”

　　“这个？”众鬼王相互对视了一眼，钟馗回答道，“他们想要的条件很简单，就是彻底降服我们，对他们惟命是从，不得有任何反抗，而我们想要的也简单，就是想获得自己的权利，最起码不用事事都听十殿阎罗的命令。”

　　“好，我明白了。”夜星璇点了点头道，“我这就前去与十殿阎罗谈谈，看看能否化解这场战争。”

　　“什么？老弟你要去和十殿阎罗那边谈谈？”钟馗闻言大吃一惊问道，其他鬼王也很是不可思议。

　　“嗯，我和楚江王有些交情，希望他能够看在我的面子上满足你们的要求。”夜星璇起身道。

　　“可是现在那边一共有十位阎罗王，并不是只有楚江王一鬼说了算，你要是冒然前去的话不一定就能够回得来了。”钟馗有些担心道，“再说，他们阎罗王十分死板，你以一介修真者身法擅闯鬼界，他们不拿你兴师问罪就好事了，还想说服他们，我觉得难。”

　　“是啊师弟，你还是好好考虑一下吧。”钟简言也附和道。

　　“好，那要不这样，我先悄悄的混入十殿阎罗一方，救出我的朋友之后再做打算。”夜星璇想了想道，“钟馗大哥，师兄，你们放心我纵使不帮你们，也绝对不会帮助阎罗王一方对付你们的。”

　　“老弟你误会了，我们当然相信你的为人，那兄弟你去吧，小心一点！”钟馗得到夜星璇的承诺也放下心来说道。

　　夜星璇告别钟馗等人，隐去身形气息，径直向十大阎罗阵营飞去，如今以他的修为加之混沌神钟的保护，纵使是十殿阎罗王也无法轻易探查到他的气息，所以也就放心大胆的前去。

　　十殿阎罗的阵营与百大鬼王阵营相隔只有千米之遥，中间有一条很宽广的冥河分隔开来。

　　夜星璇越过冥河，收敛气息，小心翼翼地飞向十殿阎罗阵营，此时十殿阎罗一方戒备十分森严。

　　大摇大摆的进入十殿阎罗阵营，夜星璇向着中心走去，他现在的目标就是寻找肖紫玉。

　　强大的灵识小面积探测而出，不大一会儿便感觉到肖紫玉的气息，这次的顺利让夜星璇欣喜不已，急忙快速地向肖紫玉所在之地靠近。

　　刚刚来到一间小帐篷之内便听到男子威严的声音传来：“华音现在战事越来越紧张了，你还是带着玉儿和艳茹返回楚江城吧？”

　　“不行，我就要陪着父皇一同作战，谁说女子不如男了，我们三姐妹不也为十殿阎罗这一方立下了很多赫赫战功嘛。”楚华音拒绝道。

第591章 终见肖紫玉


　　“你这傻丫头，那是你们没有碰到强大的敌手，现在不同了，百大鬼王得知我们十殿阎罗王亲自前来参加战斗，想必会狗急跳墙，到时万一你们出现什么差池，让为父如何安心啊。”楚江王劝说道。

　　“义父您放心吧，我们会有分寸的。”杨艳茹的声音说道。

　　“放心？这里危机重重，为父怎么放心的下啊？”楚江王道，“百大鬼王尽管没有一鬼是我们十殿阎罗的对手，但你们并不知道，他们百鬼都天神煞阵有多么厉害，纵使我们十大阎罗王齐身上阵也不一定能够全身而退，你们说为父怎能不担心？”

　　“什么？百鬼都天神煞阵如此厉害？连义父你们都十大阎罗王都战胜不了？”肖紫玉吃惊地问道。

　　“也不是不可战胜，但肯定是需要付出代价的。”楚江王神色黯然，说道，“所以不到万不得已我们也是不会冒然与他们拼命，但是这件事情你们千万不可传出去，否则只会动摇我军的军心知道吗？”

　　“这是当然……”三女点了点头道。

　　“可是义父。”肖紫玉想了想问道，“那你们为什么还一定要打下去呢？就不能停下来好好商议一番，以其他方式化解这场战争吗？”

　　“玉儿真是好样的！问的太好了！”夜星璇闻言心中猛然一震，顿时大喜过望，仔细地听下去。

　　“哎……”楚江王叹了口气道，“谁会没事想着大战呢，这等劳民伤财、出力不讨好之事任谁也不想做的，只不过百大鬼王一方咄咄逼人，我们如今也是骑虎难下，一旦我们表现出弱势，那他们绝对会顺杆儿爬，强势出击，说出很多不合理的要求，甚至想灭杀我们十殿阎罗统一鬼界，你说我们会答应吗？”

　　“那说不定百大鬼王也是这么想的呢？”肖紫玉继续说道，“也许他们也像义父你们一样，其实很想停止战争，但又害怕你们提出不合理的要求，所以你们双方就这么一直对峙着，何不派一个鬼差前去谈判试试，看看他们究竟想要什么样的条件，我们这一方是否能够满足，大家坐下来好好谈谈不是很好么？”

　　“哈哈哈……玉儿你想得实在是太天真啦！”楚江王微微一怔，但转而却大笑道，“百大鬼王一方才没有你这样的想法，他们不灭杀我们十大阎罗王是不会善罢甘休的。”

　　“楚江王，我看是你将人家想的太恶劣了点吧！”光华一闪，夜星璇出现在帐篷之内，将楚江王等吓了一大跳。

　　“玉儿！”夜星璇紧接着将肖紫玉拥入怀中，激动不已。

　　“星璇哥哥……”肖紫玉先是大吃一惊，等反应过来，看清来人竟是自己朝思暮想的夜星璇顿时喜极而泣，扑倒在夜星璇的怀中嚎啕大哭起来，似乎要将这两年所有的委屈和思念都化成泪水倾诉给夜星璇一般。

　　“星璇……”

　　“夜师弟……”

　　“夜星璇！”楚华音、杨艳茹和楚江王同时惊呼而起。

　　“呵呵……不哭不哭了，哥哥这次回来再也不会离开你了。”夜星璇温柔的推开肖紫玉，将她的玉手紧紧握住放到身侧，接着对楚华音和杨艳茹点了点头道，“多谢两位照顾我玉儿了。”

　　“楚江王别来无恙吧？”

　　“好小子，短短三年不到的时间，你竟然修为达到了修真界顶级之境！”楚江王震惊不已，但却是满脸喜色，因为他看到的是己方即将增加一名绝世强援。

　　“星璇你可终于回来啦！”楚华音也喜出望外地说道，但士别三年之久，她感觉对夜星璇的情感淡化了很多，不知是因为感受到肖紫玉对夜星璇的那种至死不渝的爱，还是因为时间可以冲淡一切，总之现在的她感觉已经没有以前见到夜星璇那种怦然心动的了。

　　“嗯！”夜星璇对楚华音点了点头，接着对楚江王道，“楚江王这回你想留下我可就没那么容易了，哈哈……”

　　“你小子别太嚣张啊，我们十殿阎罗王可都在这里，你小子再厉害也没有我们十殿阎罗王联合起来厉害吧，再说我们这里可是有百万鬼界大军，留住你还不是轻而易举的事情。”楚江王威胁道。

　　“是吗？那我可就走啦！”夜星璇淡然的说道，拉着肖紫玉的手便直接瞬移而去。

　　“啊？”楚江王等人直接傻了眼，夜星璇真是说走就走啊。

　　“等等夜星璇！”楚江王吃惊不已，急忙大叫而起。

　　“星璇……”楚华音也甚是失落地叫着。

　　说完三鬼便准备冲出帐篷。

　　“别着急，我还没走呢！”夜星璇又出现在帐篷之内，只不过肖紫玉却被他送到炼妖壶世界与白婷等人相聚去了。

　　“夜小子你竟敢戏耍本王！”楚江王假装生气道。

　　“呵呵……我只是想证明给你看，我想走的话，即使你们十殿阎罗王也拦不住，你应该知道我不是吹牛的。”夜星璇笑了笑道。

　　“你行！你是神器转世，修为又突破到修真界顶级之境，如今在鬼界是没什么鬼能够拦住你！”楚江王不得不妥协，因为他还有事情想求夜星璇帮忙，不得不低声下气的。

　　“星璇，玉儿呢？”楚华音插口问道。

　　“哦，被我送到安全地方去了，你想去的话，我也可以送你进去。”夜星璇道，“杨师姐你呢？”

　　“好，等问完话我再去。”楚华音道。

　　“夜师弟……”杨艳茹咬了咬嘴唇，犹豫了会答道，“我觉得我在鬼界生活得很好，有义父和华音姐姐照顾，我很喜欢这样的生活，不想再回人间界了。”

　　“既然这样，那就再好不过了。”夜星璇点了点头，接着对楚江王道，“楚江王，其实这一次我除了是救玉儿返回人间界，还有一点就是希望你们十殿阎罗能够和百大鬼王握手言和，化解这场大战！”

　　“哼！小子你以为我们鬼界是你们家后花园啊，想来就来想走就走，你还有没有将我们阎罗王放在眼里。”楚江王闻言眉头大皱，怒气冲冲地说道。

第592章 调解鬼界大战


　　“楚江王你的意思莫非想召集其他九大阎罗王抓住我？”夜星璇笑了笑道，“你可别忘记了，纵使你们现在抓住我了，必定也要元气大损，到时被百大鬼王趁机攻入，那可就得不偿失了。”

　　“你……你竟敢恐吓本王？”楚江王闻言脸色顿时大变，但夜星璇刚刚这一番话说的也确实在理，所以，即使他恼怒不已，也并没有声张。

　　“父皇……”楚华音见楚江王要与夜星璇起了冲突，吓得她急忙拉着父亲的手哀求起来。

　　“楚江王，我并不是在吓唬你，只是在陈述事实而已，难道你认为我说的不对吗？”夜星璇依旧神态自若地说道，“所以我奉劝你还是坐下来好好听我说说，我有办法化解这场战争。”

　　“真的吗？”楚华音急忙插口，生怕楚江王再与夜星璇起冲突，毕竟夜星璇也是她曾经深爱过的男人，“星璇你到底有什么办法化解这场战争呢？”

　　“我的办法就是双方各自退让一步，坐下来和平协商。”夜星璇道。

　　“你简直就是在说屁话！”楚江王冷喝道，“要是能够像你说的那么简单，本王等早就去做了，谁没事喜欢打战啊！”

　　“楚江王你是不是在顾虑假如你们十殿阎罗这一方首先放下姿态与百大鬼王谈判，一是有损你们十殿阎罗的颜面，二是害怕对方趁机提出无理要求？”夜星璇闻言并没有生气问道。

　　“哼！”楚江王不置可否，轻哼一声说道，“你知道了还问本王干什么？”

　　“父王……”楚华音哀怨道，“星璇这不也是为了我们鬼界终生灵着想的吗？否则以他现在的人类身份救了玉儿妹妹完全可以直接离去，何必还在这里和我们多费唇舌呢？”

　　“这……”楚江王闻言微微一怔，点了点，顿时了然，干咳了一声，伸手道，“请坐吧，你有什么建议我们好好协商，如果感觉你的建议合理的话，本王再去与其他阎罗王协商，如何？”他也知道夜星璇是个难得的人才，说不定他真能想出什么化解战争的办法来。

　　“不必了！”夜星璇对楚华音点了点头，表现感谢，能够如此袒护自己，楚华音真是个不错的姑娘，要不是他已经深爱了四位女子，夜星璇指不定就会收下楚华音。

　　“我现在只想问你们十殿阎罗一点，那就是你们十殿阎罗的底线是多少？”夜星璇道，“你们能够接受百大鬼王什么样的要求才肯停战？”

　　“这一点本王一个人也做不了主，还得跟其他九位大王商议一番才能够给你答复。”楚江王想了想道。

　　“那好，我先提出几个问题，你去商议，商议完了给我答复即可。”夜星璇道，“首先，如果百大鬼王要求获得自己的权利摆脱你们十殿阎罗的控制，获得自由，这一点你们能否同意；其次你们鬼界的领土也要重新划分，至于如何划分到时你们双方互相协商，就这两点，具体的到时再说。”

　　楚江王闻言皱了皱眉头问道：“你为什么知道的这么详细？你不会是百大鬼王派过来的奸细吧？”

　　“哈哈哈……”夜星璇闻言大笑而起，说道，“楚江王你也真是白活了这么多年，你认为以我的修为和身份他们百大鬼王能够使唤的了我吗？我不也是看在鬼界众生的份上，不想因为你们双方的战争而生灵涂炭！”

　　“哼！那你就不害怕本王这么一去将其他九大阎罗请来，将你瓮中捉鳖吗？你现在的修为虽然强大，但也绝对不是我们十大阎罗王的对手吧？”楚江王似笑非笑地问道。

　　“我当然不会那么自大，但是同样的道理，如果你想战争继续下去，想百万鬼界生灵因为战争而毁灭的话，那尽管去吧。”夜星璇依旧淡然地回答道。

　　“哼，小子你等着！”楚江王见根本吃不定夜星璇，也不禁有些恼怒，愤愤地说了一句便转身离去。

　　“星璇……”见父亲离去，楚华音没什么顾虑，含情脉脉地看着夜星璇。

　　“华音，这两年来你们还好吗？”夜星璇问道。

　　“我们……还好，你呢？”楚华音呼吸开始急促起来，那种悸动的心情又开始冉冉升起。

　　“我也还好，带你去见见我的几位朋友还有玉儿吧。”夜星璇道。

　　“你不是说要等我父王回来的吗？”楚华音问道。

　　“没关系，我们一会儿就出来。”夜星璇笑了笑，带着楚华音和杨艳茹进入炼妖壶世界，此时肖紫玉正和白婷三女聊的正欢。

　　“星璇回来啦！”

　　“星璇哥哥……”众女皆围了上来，两个孩子不知跑哪里玩去了。

　　“三位姐姐我来给你们介绍一下，这两位都是我的结义姐姐。”肖紫玉欢快地说道，“这位是楚华音，这位是杨艳茹。”

　　“这三位姐姐是白婷、上官莺莺和程雪怡。”

　　楚华音闻言微微一怔，俏脸满是诧异，没想到夜星璇已经拥有这么多红颜知己，而且个个都比自己有过之而无不及，看到这里，楚华音一颗火热的心顿时凉了下来，她也知道自己该怎么做了。

　　而杨艳茹却更是有些窘促，特别是面对上官莺莺，当年在小树林中陷害唐玉儿正好被上官莺莺和夜星璇碰见，现在见面难免有些尴尬。

　　但很显然三女并没有计较什么，拉起两女和肖紫玉欢快的聊了起来，将夜星璇瞥在了一边。

　　看到这样的情景，夜星璇感到甚是欣慰，可以说他目前最难处理的便是自己这几位红颜知己之间的关系，但是从现在看来，她们似乎并不需要自己多说什么，完全可以自行解决了。

　　半炷香的时间之后，夜星璇带着楚华音、肖紫玉和杨艳茹回到原来的住处，刚刚出现楚江王便匆匆赶了回来。

　　“你小子还算守信，没有跑掉！”楚江王故意挖苦道。

　　“我为什么要逃？你还是快点告诉我，你们商量的结果吧。”夜星璇淡淡地回答道。

第593章 教训陆判


　　“我们十殿阎罗商量后的结果就是，可以给百大鬼王一部分领地和自主权利，但有一点他们必须要满足我们的要求，否则就免谈！”楚江王回答道。

　　“我就知道事情没有那么简单，你说吧什么要求？”夜星璇见有戏，也稍稍松了口气道。

　　“那就是如果我们十殿阎罗有用得到百大鬼王的地方，他们必须毫不犹豫的支援我们！”楚江王回答道。

　　“就这一点吗？还有别的什么没有？我去帮你们问问百大鬼王的意思，如果可以的话，你们双方各派代表进行详商如何？”夜星璇点了点头道。

　　“嗯，其他的到时可以再继续详商！”楚江王道，“但他们百大鬼王也不要觉得我们十殿阎罗怕了他们，我们这次同意停战详商，只是不想鬼界生灵涂炭而已，让他们搞清楚了！”

　　“好，我会传达你的意思，那既然如此我就先告辞了，等我的回话吧。”夜星璇道，接着对楚华音和杨艳茹点了点头便带着肖紫玉消失不见。

　　“嗯？瞬移身法！这小子到底强大到了何等程度？”楚江王大吃一惊，暗道自己刚刚幸好没有想什么歪主意留下夜星璇，否则他拥有瞬移身法，想留下也难啊。

　　百大鬼王议事大厅之中，众鬼王还在想着对策，突然见大厅内光华一闪，夜星璇出现在众鬼面前，吓了他们一跳，待看清来人皆吃惊不已。

　　“老弟你可回来啦，情况如何？”震惊之后，钟馗急忙起身问道。

　　“情况比想象中还要顺利，他们十殿阎罗愿意与你们停战详谈，现在就看你们答不答应了？”夜星璇问道。

　　“不会是他们耍的阴谋诡计吧？”一名鬼王忍不住问道。

　　“这一点各位鬼王大可放心，你们详谈之时我就跟着你们，不会偏袒你们任何一方，但是假如你们哪一方敢耍诈的话，那也就休怪我不念旧情，直接帮助另一方，想必由我的加入，你们任何一方也都不好受吧？”夜星璇回答道，“同样的话我也跟十殿阎罗王说过，所以他们应该不会耍诈。”

　　“哦，那这样就最好不过了。”钟馗众鬼皆放下心来。夜星璇说得很对，有他加入其中一方，那么另外一方胜算可以说是微乎其微，一位九十九级的绝世强者在鬼界那可不是闹着玩的。

　　“嗯，那就这么定了，钟大哥你们好好商讨一番，确定下时间和地点我再帮你们传达一次。”夜星璇道。

　　“那真是有劳贤弟了，贤弟的恩情我们百大鬼王以及鬼界终生永生不忘！”钟馗真诚地说道。

　　“老哥客气了，我也只是不想看到鬼界生灵涂炭罢了。”夜星璇道。

　　接下来花了半天的时间，百大鬼王商议了一下具体商讨的内容，但最终决定洽谈的时间和地点还是由夜星璇来定，这样一来不论是百大鬼王一方还是十殿阎罗等都无法使诈，不怕万一就怕一万，谁也不晓得，对方是否会事先设置法阵什么的，所以双方的时间和地点都让夜星璇来定，这最是稳妥。

　　下面的事情也就好办很多，为了节省时间，当天下午夜星璇便带着十殿阎罗和百大鬼王中的十位鬼王前往五官城找了一家酒馆，就好像商人谈生意一般进行了第一次洽谈。

　　在这次洽谈之前发生了一个小插曲，为了避免双方在谈判之前产生什么矛盾，所以夜星璇先与十大鬼王约好地点，然后独自一人前往十殿阎罗阵营去邀请十大阎罗王。

　　因为身份已经公开，所以夜星璇也根本不用躲躲藏藏，直接光明正大的来到十殿阎罗军营门前。

　　“来者何鬼？”守门十多名鬼兵堵住夜星璇的去路问道。

　　“在下夜星璇，劳烦通报一下楚江王，就说我来找他。”夜星璇回答道，也没有勉强这群小兵，反正早晚身份也得公开，还不如趁着这次公开的好。

　　见夜星璇如此是说，这群鬼兵还以为夜星璇是什么大人物，敢直呼楚江王其名的人物在鬼界屈指可数，所以他们不敢怠慢，生怕惹到什么得罪不起的人物。

　　可就在众鬼准备回报之时，军营门口突然出现一个十分熟悉的鬼影，看到夜星璇瞳孔猛然一阵收缩，接着便暴跳如雷指着夜星璇大叫道：“夜星璇你这杂碎，没想到你还敢再来鬼界，你找死！”

　　说完便向夜星璇欺身而上，有种想将他生吞活剥的势头，这也难怪，当年陆判追逐夜星璇来到人间界，被夜星璇一道五行天雷险些轰死，这个仇他一直铭记于心，早就想报这个仇了，今天见到夜星璇哪能手软。

　　“陆判，原来是你这厮！”夜星璇看到陆判也是一阵恼火，咬牙切齿，对准冲过来的陆判便一掌劈了过去。

　　“小子来到我鬼界地盘也轮不到你放肆，呀！”陆判见夜星璇竟敢还手，顿时气焰更甚，一记鬼焰龙爪手对准夜星璇的手骨便袭了过去，想给他点教训，毕竟夜星璇乃是楚华音深爱的人，纵使两人有深仇大恨，陆判也根本不敢将夜星璇怎么样，只能教训一下而已。

　　可是令陆判没想到的是，他千算万算，没算到夜星璇能够在这么短的时间内修为突破到如此恐怖的地步，竟能够以本体肉身进入鬼界。

　　始一接触，他便感觉不好，但此时要想收手根本来不及了，一声惨叫，陆判直接倒飞而出，整条手臂犹如被雷击一般的疼痛，可还未等他从半空中落下，眼前猛然一黑，下一刻他就变成了一个“球”了，被夜星璇从天上打到地上，再从地上打到土里，最后又回到天上，那犹如杀猪般的惨叫之声连绵不绝。

　　周边众鬼兵鬼将全部震惊的无以复加，陆判有多么强大，他们是深有体会的，在鬼界除去十殿阎罗之外，估计也找不到多少对手，可此时竟然被眼前一个年轻男子打得毫无还手之力，就好像打皮球一般，这让他们一个个皆反应不过来，愣在当场。

　　“什么鬼？竟敢来我十殿阎罗阵营放肆！”直到十殿阎罗王听到动静，赶了过来，暴喝一声，才将众鬼惊醒过来，但此时陆判已经被打的不成鬼样，鬼体暗淡无光，好像随时都有可能魂飞魄散一般，躺倒在地奄奄一息，模样狼狈至极。

第594章 鬼界和平


　　夜星璇落了下来，拍了拍手，鄙夷地看着地上的陆判，畅快淋漓地说了一句：“打的真爽……”接着才向十殿阎罗王走去。

　　尽管陆判十分不甘，但绝对的力量面前，他也根本无可奈何，他知道夜星璇刚刚是手下留情了，否则自己铁定早就魂飞魄散了，直到此时他才反应过来，原来夜星璇已经强大到可以以本体肉身穿越来到鬼界，这让他心惊胆寒，同时也暗骂自己太过冲动。

　　接下来夜星璇将来意说明，与十殿阎罗王稍一合计，便定了下来，带着十殿阎罗王前往五官城与百大鬼王谈判，当然对于夜星璇胆敢在他们面前虐打陆判，他们也只能忍气吞声，只要能够化解战争还鬼界一个和平，陆判又算得了什么，再说他也根本没有魂飞魄散，顶多在床上躺个十天半个月，十殿阎罗王还不至于因为此与夜星璇翻脸。

　　随后便十殿阎罗王与十大鬼王会首谈判，尽管洽谈初期双方火药味依旧甚浓，但是都看在夜星璇的面子上一直收敛着，到了后来，在夜星璇和楚华音等的不断劝说之下，双方渐渐融洽起来，这次会谈很顺利，之后双方又在夜星璇的陪同下进行了两次会谈，最终确定下来停战和平协议。

　　协议的大致内容基本上都和百大鬼王和十殿阎罗事先说的那些要求相差无几，纵使拥有更改之地也都在双方承受范围之内，至此为期半年之久的鬼界大战终于彻底结束，而这次让战争和平化解的最大功臣当属夜星璇。

　　可是等双方众鬼王阎罗想着留下夜星璇为己用，寻找夜星璇之时，他已经告别楚华音等人悄悄的离开鬼界，返回了人间界。

　　这次的鬼界之行可以说顺顺利利，虽然刚开始误入十八层地狱，但却得到了地藏王菩萨的指点，知晓其他神器的下落，而后来更是化解了鬼界一场浩大的战争，可以说夜星璇真是功德无量。

　　但这一次最让人心酸失落的当属楚华音，士别三年不见，楚华音对于夜星璇的感觉虽然淡化了些许，但却依旧深爱着他，可后来她发现夜星璇终究对她是没什么感觉，自己在夜星璇心中仅仅只是一位要好的红颜知己而已，两人不会有什么交集，而且夜星璇身边已经拥有那么多的心爱女子，自己就算想挤进去那也是自讨没趣，只好主动放弃。

　　不过好人终有好报，在这次鬼界征战以及最后的谈判之中，楚华音的作用也是不可忽略，这被钟馗鬼王暗暗记了下来，对于这位巾帼英雄非常的赞赏有加，尽管钟馗比之楚华音大上不少，但年龄对于鬼来说又怎能算作距离呢，而且钟馗也完全称得上是一位雄才大略、惊才绝艳的鬼界英雄。

　　后来，在有心人的撮合之下，楚华音和钟馗终成眷属，当然十殿阎罗是最希望看到这样一种局面，不论是有目的的联姻，还是两人真心相爱，这对百大鬼王和十殿阎罗双方来说都是莫大的喜庆之事，最起码在这两人的结合之下，百大鬼王与十殿阎罗再也不会发生什么战争了。

　　而杨艳茹看到楚华音都嫁人了，而且还是嫁给了百大鬼王之首的钟馗，杨艳茹也羡慕不已，以她的手段很快便与钟馗的三弟王富曲勾搭上了，也如愿以偿的成为另一大鬼王的妻子，至此鬼界之事终于告一段落。

　　借助昆仑神镜之力，夜星璇成功返回人间界，出现的地点虽然不在巫山仙境，但却距离巫山也不算远，不大一会儿便返回星璇宫。

　　让夜星璇没有想到的是，在他离开人间界这段时间，仙界苍穹仙帝派下三名高手下界寻找夜星璇，但他们利用强大的神识将神州大地搜索了遍，却根本没有找到夜星璇的踪影，无可奈何之下，只好回去复命，这让夜星璇躲过一劫，也正是因为躲过此劫，才给夜星璇赢得了大量的反击时间和机会。

　　“师傅您终于回来啦……”曾柔看到夜星璇从远处飞来，顿时大喜过望，急忙迎了上去，自从夜星璇离开的这段时间，她就好像望夫石一般，每天大部分时间都站在大殿门前看着天空，果然皇天不负有心人，没过多久，夜星璇便被曾柔给等回来了。

　　“嗯，柔儿，我走的这段时间，你们还好吧？”夜星璇点了点问道，但却刻意与她拉开了距离，因为他不想让曾柔对自己的爱越来越深。

　　“我们都好！”曾柔兴高采烈的点了点头，正准备扑到夜星璇的怀中，但是看到夜星璇似乎有意戒备的模样，也就停止了这样的冲动，只不过心中却升起一股无名的刺痛。

　　“玉儿姐姐救回来了吗？”曾柔神色瞬间暗淡下去，咬了咬嘴唇问道。

　　“哎……”夜星璇暗自叹息一声，一边走着一边说道，“救回来了，将五灵堂堂主与四大护派神兽叫来星璇大殿！”

　　“是，师傅！”曾柔点了点头，转身离去，双眼却充满了晶莹的泪水。

　　回到大殿之内，夜星璇将白婷四女和两个孩子放了出来，但并没有钟简言，因为后来钟简言经过多番踌躇，最后还是决定不破坏鬼界的秩序，毕竟人间界他留恋的并不多了，而在鬼界，特别是经过百大鬼王这么一闹之后，他觉得鬼界更适合自己生存下去，于是并没有跟夜星璇回来。

　　不大会儿，肖统等人急匆匆的赶来大殿，众人欢聚一堂，特别是与父亲分别四五年之久的肖紫玉更是与父亲抱头痛哭了好久。

　　虽然这里是人间界，但拥有鬼修修为的肖紫玉在人间界并没有太大的影响，只不过不像人类一样拥有肉身，她只是比较强大的鬼体而已，不能够长时间待在日光之下以及阳气极重之地，其他地方倒也无所畏惧。

　　接下来夜星璇问了一些关于星璇宫后续管理等问题，一切比他料想的还要好，这让他彻底放下心来，短短数月时间，星璇宫已经真正步入正轨了。

　　“各位，星璇宫能够在这么短的时间内有如此之大的成效，与大家的共同努力是分不开的，在此我夜星璇代表星璇宫感谢大家！”一番寒暄之后，夜星璇真诚地说道。

第595章 昆仑神镜的妙用


　　“宫主客气了，这都是我们应该做的。”五堂堂主与四大护派神兽回答道。

　　“嗯！”夜星璇点了点，接着严肃地说道，“但是大家也别高兴的太早，我们星璇宫如今虽然已经步入正轨、势力在修真界也可以称得上是顶尖门派，但门下弟子良莠不齐，修为高低不一，尽管整体实力强大，但绝大部分弟子修为在修真界来说还处于下等水平，特别是曾柔和云凡你们作为未来星璇宫的顶梁柱在修为这一块还有很大欠缺。”

　　“是啊宫主，五堂弟子中就属我们水灵堂弟子修为最低，我给星璇宫拖后腿了。”肖统惭愧道。因为水灵堂弟子大部分还是原来衡越派弟子，这些弟子与天妖派、红莲神教以及夜星璇培养的那群赶尸派弟子相比无疑是最弱的。

　　“我们金堂弟子也没高多少，我也给星璇宫拖后腿了。”郑长峰也很惭愧地说道。

　　夜星璇挥了挥手，制止其他人继续揽罪，说道：“你们无需自责，这根本就怪不了你们什么，而这也是我今日所要说的重点事件，我打算花个三五年的时间来培养我星璇宫弟子，尽量让他们的修为更上一个台阶。”

　　“如果有宫主亲自出马，我们星璇宫必定更上一层楼！”上官英雄道，“但不知宫主有何好的计策？三五年时间对于普通的修真者来说几乎可以忽略不计，想要让他们有大的变化很难！”

　　“嗯，不错，三五年对于普通修真者来说并不算什么，即使资质高一点的，最多也只能提升个十级左右，并不能改变什么，但如果是三五十年甚至是百年之久呢？”夜星璇笑了笑道。

　　“三五十年？百年？”殿上众人皆面面相觑，都有些不明所以，刚刚还说三五年的，怎么突然就变成三五十年了。

　　“不要说百年了，纵使有个三十年，我们星璇宫所有弟子的修为绝对突飞猛进，完全大变样。”郑长峰道，“可是三十年不光光是我们星璇宫了，其他门派估计也都差不多有很大进步吧。”

　　“哈哈哈……郑大哥这句话说的非常好！”夜星璇开怀一笑道，“如果我将时间的比例调整一下呢，让外界的时间与我设置的法阵时间比例相差十倍甚至更多，在外界过一年，法阵之中就是十年之久，那样的话，我们星璇宫会不会在短时间内更加强大？”

　　“什么啊？”在座所有人闻言皆大吃一惊，大龙不可思议地问道，“宫主您能改变时间的运转？控制时间的快慢？”

　　“嗯，可以这么说吧。”夜星璇点了点头道，“你们五堂准备一下，每堂各选择十名弟子，修为不要太高也不要太低，也就三十级左右，我将让他们成为第一批实验者，如果效果不错我们就照着做下去，假如不行就立即停止，你们认为如何？”

　　震惊！讶异！不可思议！众人的脸上此时皆是如此表情，好一会儿，五堂堂主才躬身应答，但也没有多问什么，因为他们知道这等神乎其技估计即使他们知晓也没多大用处，只要照着夜星璇的说法去做，自然便会明白一切。

　　接着夜星璇便带领四女回到自己的住处之后，将自己的计划与四女详商了一番，他打算利用几年的时间将星璇宫弟子培养起来，然后全力修行，争取早日飞升仙界寻找其他几件神器，好为肖紫玉起死回生，尽管如今的肖紫玉和起死回生并没有太大区别，但没有肉身，肖紫玉始终只是个鬼，无法修炼自己独创的功法，不能够得道飞升，而且在人间界她以一介鬼体终究不便。

　　于是在四女以及星璇宫所有弟子的配合与帮助之下，夜星璇在后山寻找到一处空地，设置了一道巨大的法阵，将炼妖神壶与昆仑神镜结合起来，这也是夜星璇第一次尝试着将两件神器相结合，打算利用昆仑神镜控制时空的能力与炼妖神壶世界妖魔鬼怪数不胜数的炼妖山联合在一起，并借助炼妖神壶的一部分神力施展昆仑神诀尽量将法阵中的时间与外界时间差距拉大，控制在二十年比一年的比例，然后将星璇宫五大堂主挑选出来的第一批五十名弟子放入其中，正式开始了修炼试验，而曾柔和云凡却主动要求第一批进入其中，夜星璇也没有反对。

　　但是因为这五十人的修为相对来说比较弱小，而且炼妖山也就那么大，一下子涌入五十名修真者，在炼妖山这块区域也并不能给每一名修真者都寻找到最适合的修炼场所。

　　因此一进入炼妖山，夜星璇就将他们分到众多不同地区接受不同程度的修炼，而夜星璇为了担心炼妖山的妖魔鬼怪不够多或者太过强大不适合他们修炼，还利用幻化之术幻化了很多妖魔鬼怪，甚至从其他地方搜捕了很多妖魔鬼怪放入其中，陪他们实战修炼。

　　这种修炼被夜星璇恰到好处的整合起来，将实战修炼与心性修行相结合，每天要经历不同程度的心性考验和与不同妖魔鬼怪的战斗，这种终日游走在生死边缘中所磨炼出来的意志与功法实乃最精湛之修为，不仅心性得到很好的锻炼，而且修为也跟着蹭蹭直上。

　　当然不可能每天都如此，否则那不是修炼，而是要杀人了，因此，每隔几天夜星璇根据个人的情况，便会对他们停止一切作战和修炼等，让他静修一段时间养精蓄锐再继续修炼。

　　就这样夜星璇一直在法阵之外密切观察着法阵内五十人的修炼情况，时刻注意着他们的一举一动，生怕出现什么差错，渐渐地，这五十人由刚开始很不适应，特别是没有经历过什么战斗的曾柔以及一些普通弟子，都差不多到了崩溃的边缘，夜星璇看着也很不忍心，多次想放出几人，但是这几人修行的毅力却非常坚定，都清楚这样的机会十分难得，所以一直坚持下去。

第596章 培养门徒



　　外界一个月之后，在法阵空间之中也就是二十个月，相当于近二年的时间，法阵空间中的五十人渐渐适应里面的生死环境，修炼起来亦事半功倍，夜星璇也终于露出十分欣慰的笑容。


　　就这样第一批进去的五十人一待就是半年的时间，在法阵空间里计算差不多也有十年左右，这五十人的修行基本稳定下来，修为境界也是突飞猛进，夜星璇这才彻底放下心来，又再次调入一百人，仍然像前次一样密切关注着法阵空间中这一百五十人的动态，特别是新进入的一百人，但是令夜星璇非常舒心的是这一百人都非常上进，没有一人中途退出的。


　　又过了半年时间，法阵空间中已经过去二十年的时间，第一批进入法阵空间的五十名弟子已经完全可以适应里面的生活，第二批进入的一百名弟子也差不多渐渐地适应了里面的环境，在里面修炼的众人，修为增长的速度十分惊人。


　　看到如此成绩，夜星璇欣喜不已，再次调入三百名弟子进入法阵空间之中，但因为进入的人数越来越多，法阵空间越来越小，夜星璇不得不重新施展法力，利用昆仑神诀将众人修行的时间与空间错开，这样一来就根本不用担心空间不够的问题，但是对夜星璇元力的消耗却是更加巨大，好在有四大神龙相护持，并没有什么大碍。


　　这三百名弟子不仅修为高低不齐，而且心性修为差距也是很大，因此刚进入后，其中就有十七名弟子忍受不了如此高强度的修炼，不得已退了出来，但这也在夜星璇的预料之中，不可能所有人都能够如想象中的那么美好。


　　安慰了下这十七名弟子，让他们在外面修行一段时日再进入。就这样又过了半年，进入的四百三十三名弟子在夜星璇精心的呵护之下全部在空间中安然无恙地进行修行，修为可以说一日千里，当然这一日指的是外界的一日，在法阵空间中足有二十日之久。


　　又过了一年时间，这一年中星璇宫剩下的弟子，只要有能力进入的，夜星璇基本上都将他们放入进去让他们修炼，夜星璇自己也是寸步不离地守着空间，需要有大量的元力支持和不断变幻的法阵磨炼众人，还要根据众人的情况分析他们的身体状况以及修为高低来安排幻化魔兽的功力等，因此这两年来，夜星璇几乎心力憔悴，疲惫不堪。


　　但是令夜星璇开心的是每天看着众人不停地成长，自己疲惫的身体也得到一丝安慰。


　　看到众人情况渐渐稳定，夜星璇也就慢慢放手让空间里的弟子自己摸索着修炼，夜星璇不在那么细心观察呵护了，但是不怕一万，就怕万一，夜星璇还是不敢离去，每天守在空间前炼制各种丹药和法宝，他希望在飞升前能够让星璇宫的弟子每人都有一把自己亲手炼制而成的法宝。这样财大气粗的门派估计修真界也只有夜星璇这一派了。


　　夜星璇从深海中收集来的天才地宝以及自己炼妖壶中堆积如山的极品灵石，加上从红莲神教、天妖派以及衡越派等带来的众多材料，夜星璇有足够的原料进行炼制，但以前就是没有充裕的时间，现在可以趁此机会好好的炼制一次，实现每人一柄灵器已经不是梦想。


　　一晃两年过去了，在这两年中夜星璇几乎把星璇宫的天才地宝以及收集过来的一些比较低级的矿石材料全部炼化一空，制造出上品法宝五百三十件，飞剑占了大部分，其余混元伞、擒仙玄妙索、景云钟、白玉环、如意乾坤袋、撞心杵、落地斧、金光锥、金缕玉衣、天丝宝甲等等都是修真界难得一见，可遇而不可求的超品法宝。


　　中品法宝三百件，其中还是以飞剑居多，但是其它法宝如万鸦壶、落魄钟、雷暴环、定魂珠等等也是修真界很珍贵的法宝。


　　不仅如此，炼制完法宝过后，夜星璇连丹药也没有放过，将雷神之怒中各种药材全部拿了出来，就地架起乾坤神鼎炼起丹药。


　　寂灭丹五十颗：渡劫用的第一宝丹，有了这个宝贝，在渡劫期足以顶两个修真高手的帮助；天香续命丹一百颗：粉色的灵丹，有鸽子卵大小，一股淡淡的甜香散了开来。重伤的修真者只要还有一口气，服用此丹可救其命，所以又有人叫“夺命丹”，意为命都可以抢回来；


　　脱胎换骨丹八十颗；能够瞬间恢复人的全部灵力和真元力的紫清玉荣丹五十颗；能够瞬间提升人攻击、防御、速度、力量的神机四枢丸三十颗；结续丹二百颗：修真者若是在武斗中断手断脚，此丹可续接而不露痕迹，其效灵验无比；


　　培元丹五百颗：壁隙紫和晶原水可以制成一种简易的丹药，对修真者的作用不大，但是若是普通人服用，其效果就如仙丹了，如果是练武之人服用效果更好，对于普通的新招收的弟子大有用处；寒髓鳞一百颗：专治各种毒伤，很灵验的，肉体的损伤也可以用它治，只是效果要稍差些；


　　天灵子五十颗：增强智力的灵丹，笨蛋服了可以变成聪明人；元阳丹一百颗：在元婴初结时有大用。大幅提高修真者的真元，若在元婴初结时，服用此丹又可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险。


　　这些修真界打着灯笼也找不到的宝丹被夜星璇批发生产，特别是像寂灭丹、天香续命丹、脱胎换骨丹、紫清玉荣丹等等这样修真界顶级丹药，就算称作仙丹也不为过，若是旁人得到一颗已经高兴的乐不思蜀，笑的合不拢嘴，而夜星璇一炼就是百十颗，这还是因为材料不够的缘故。


　　此时在那昆仑神镜法阵空间里修炼的众人已经过了近八十年的时间，第一批进去的人最先出来的是夜星璇的大徒弟云凡，九阳绝脉的身体果然不同凡响，短短八十年的时间，经过云凡的不懈努力竟然从原来四十级不到的修为一下子突破到九十三级道神之境，这让夜星璇欣喜不已，怎么说云凡也是自己的开山大弟子，他能够有不错的成就，这个做师傅的也是倍感欣慰。


　　


　　


　　596章 培养门徒（完）

第597章 无与伦比的星璇宫


　　八十年的时间看似不长，很多修真者用两三百年的时间也未必能够达到云凡这个境界，但不要忘记了云凡乃是九阳绝脉之体，加之夜星璇对他可是重点培养，所以短短八十年内能够达到这等境界不足为奇。

　　但是令夜星璇更加开心的是接着先后出来的三大长老：白婷、程雪怡以及上官莺莺；堂主幻姬四女以及郑长峰、肖统、上官英雄等人，他们的修为本来就不弱，加之夜星璇刻意为他们锻炼，除去肖统修为只达到八十三级道仙境界无法寸进以外，其他之人全部达到九十级神级境界，白婷、程雪怡等极个别之人更是达到九十五级以上的修为，非常不可思议。

　　外界短短四年的时间，星璇宫一下子便造就了十位九十级以上的神级强者，此消息一时轰动整个修真界，星璇宫九十级以上的强者的人数都快赶上整个修真界九十级以上的人数了。

　　大家纷纷来访，见到夜星璇这样培养弟子都羡慕不已，可是很明显夜星璇制造高手的举动并没有停止，因为还有很多人不舍得走出法阵空间，夜星璇只好咬着牙根坚持着。

　　不过因为肖紫玉乃是鬼体只能修炼鬼修功法，所以夜星璇并没有让她进入修炼，这几年来她一直陪伴在夜星璇左右，看着他培养门徒，陪他聊天解闷，让夜星璇枯燥的日子也变得开心很多，尽管肖紫玉的修为无法大幅度增进，但这几年可以说是肖紫玉过的最开心最幸福的日子。

　　又过了不到一年的时间，法阵空间之内的众人陆陆续续走了出来，修为最低的也都在五十级以上，但等众人全部走出之后，法阵空间中仅剩三人没有出来，那就是夜星璇的两个孩子夜惊鸿和彩儿以及小徒弟曾柔。

　　而此时夜星璇感觉自己实在是有些疲倦了，估计已经维持不了多久，最多再有半年必须拆除空间，否则对自己肯定会造成伤害。但看到三人根本不想出来的模样，夜星璇也只好忍了。

　　从空间中走出来的众人，夜星璇按照修为以及自身修行仙术的属性分别给每人一件法宝，众人激动的好多天都静不下心来修行，打从心底里感激夜星璇，觉得拜入星璇宫真是自己一生中最正确的选择，因为别的门派就算长老级别没有一定的际遇也很难得到好的法宝，更何况这还是夜星璇亲手所炼制的，多有份量多有纪念价值啊。

　　又过了五个月的时间，令大家没想到的，竟然夜惊鸿第一个从空间中走了出来，除了夜星璇以外所有人都大吃一惊，特别是其母上官莺莺更是喜极而泣，这个以前还是一个懵懂的孩子，如今已经变成一位俊朗不凡，修为直逼夜星璇，现在星璇宫的第三高手了，昊天神剑的转世果然不凡。

　　紧接着便是彩儿，神兽重生也绝对不可小觑，靠着传承记忆的修炼功法，在昆仑神镜空间之中修炼了数十年，其修为提升的简直骇然，一共进化了三次，如今其修为已经不比大龙低下，而且出落的亭亭玉立、貌美如仙、比之程雪怡等女丝毫不逊色，并且与夜惊鸿青梅竹马，两人感情甚是深厚，很可能会成为夫妻。

　　两人离开法阵之后，空间之内只剩下最后一人，那就是曾柔，从第一批一直到现在近百年的枯燥修炼，从未停止过，究竟是什么样的事情能够让曾柔拥有如此强大的动力呢？知道的人不在少数，那就是因为夜星璇！

　　可是她想继续支撑下去，那也是不行了，因为夜星璇的能力毕竟有限，不可能无限制的将这法阵支持下去，加之修真界第一次道佛妖魔武道大赛即将举行，所以夜星璇不得不强行撤除了法阵，将曾柔放了出来。

　　可是刚一放出曾柔，她便十分不乐意地问道：“为什么撤除法阵啦？我还没有修炼好呢？”

　　众人闻言皆面面相觑，都在里面待了近百年时间了，还没修炼好，这让众人皆不可思议，一个个抱着好奇的眼光稍一探查，全部震惊当场。

　　“九……九十五级道神境界……”白婷惊呼而起，因为其他之人极少有达到这个高度的，所以一下子也没有看得出来，而真正能够看出来的几人也没怎么在乎，但白婷不一样，修炼了三四百年才达到了九十五级的修为，没想到曾柔才修炼了近百年便已经这么强大，这让她一时间都有些接受不了。

　　“什么？九十五级道神修为！”所有人皆震惊不已，云凡更是苦笑摇头，走到曾柔面前羡慕道，“师妹你也太厉害了吧！进去之前和我的修为差距很大，现在反而超越我不少，你这还嫌不够呀？呵呵……”

　　“九十五级修为很厉害吗？我和师傅的差距还是很大呀。”曾柔闻言并没有丝毫的喜悦之情，反而充满了不甘和失落。

　　众人面面相觑，皆无言以对，没想到曾柔的目标直接就是其师傅夜星璇，夜星璇如今已是九十九级巅峰强者，在修真界来说已经是无可匹敌的存在，被誉为修真界第一强者，纵使曾柔乃朱雀之体，但也无法与夜星璇先天五德之体以及两大强者灵魂转世相媲美，想要赶上他，这样的人估计还没有出世。

　　不过这一切看在夜星璇的眼里却很是感动，在法阵空间之内，曾柔的刻苦与勤奋不输于任何人，她的努力让夜星璇都有些骇然和担心。

　　刚开始因为曾柔的修为较低在炼妖山修炼之时危险异常，夜星璇不得不将她移出炼妖山单独设立一处空间，利用幻化之术来对她训练，本以为这样的时间应该能够让曾柔修炼很久，可没想到三个月之后她便成功突破到二十级道师境界，极力要求进入炼妖山挑战更强大的妖魔。

　　无奈之下，夜星璇只好答应她的要求，但因为其修为还是过低，夜星璇不得不时刻注意着她，保护她的安全，但纵使这样，她依旧多次险死还生，不过却没有丝毫的放弃，这让夜星璇都对这个小丫头的毅力钦佩不已。

　　他当然知道曾柔为什么会有这么巨大的毅力，那还不是为了夜星璇自己，希望夜星璇不要总是像照顾小孩一样的照顾她，她不想再拖夜星璇的后腿，更想凭借自身的努力得到夜星璇的认可，更是有一丝的希望夜星璇能够因为此而爱上自己，做夜星璇永远的女人而不是弟子。

　　“傻丫头！”夜星璇看着如今更加成熟靓丽的曾柔，心中非常欣慰，宠溺的敲了下她的额头，笑着说道，“进入九十级道神之境后，不是光靠修炼就能够突破的，还需要很多机遇明白吗？”

　　“我知道了师傅……”曾柔点了点头，看到夜星璇那欣喜的眼神，也很开心，但同时发现夜星璇那满脸的倦容也非常心疼，于是不再坚持什么。

第598章 修真界武道大会


　　“嗯，好好去休息吧，过段时间就是修真界第一次道佛妖魔武道大会了，到时你们可别让师傅失望。”夜星璇道。

　　接下来夜星璇便返回住处好好调养而去，这四年多来，对于夜星璇来说何尝不是心力交瘁呢，尽管他的修为超绝，但要想一下子培养出一千多名弟子，保护他们安全的同时还得密切关注他们修为的进展等情况，这并不是一件容易的事情，但这也是对修为的一种很好锻炼，夜星璇经过这四年的修炼，其修为也终于突破到了九十九级巅峰之境，成为修真界名副其实的第一强者。

　　在夜星璇修养的这段时间，修真界迎来了十年一次的道佛妖魔武道大会，这种类型的武道大会以往只是道佛之间五年一次进行的，后来道佛妖魔大战之后，修真界逐渐走向了统一，加之夜星璇有意想让道佛与妖魔双方融洽起来，消除隔阂，因此便提议今后十年一次修真界武道大会，不论是道佛还是妖魔门派皆可以参加。

　　但人数是一定要有限制的，否则门派过多，不对人数进行限制的话，那这个比赛还没完没了啦，所以每个门派的人数限定为四人。

　　经过整整一个月的筹备，修真界不分道佛妖魔、综合性的第一次武道大会正式在星璇宫举行。

　　此次武道大会由修真界界主夜星璇担任主裁判，修真界十大长老担任副裁判，到场门派共一百一十个，参赛选手共计四百四十位，不论是阵容还是人数都是空前的庞大。

　　而星璇宫这次代表参赛选手乃是云凡、曾柔、彩儿以及惊鸿这四位天才级人物。这四人的修为那是绝对的恐怖，以惊鸿和彩儿为最，修为都接近了修真界顶级之境，与之夜星璇也是不分上下了，其次曾柔九十五级道神境界，云凡九十三级道神境界，在修真界任何一个门派那都是数一数二的绝世高手，这次武道大会夜星璇让他们参加也是想将他们推向修真界，让修真界众人认识他们，让众人知道星璇宫不仅仅只有自己，还有很多强者。

　　而且星璇宫早晚也是这些孩子们的，等忙完这些事情之后，他便要渡劫飞升天界，到时星璇宫还得靠着他们继续下去，所以夜星璇的用心很是良苦。

　　参赛选手一共四百四十人，共分为十个赛场，每场四十四人，比赛统一由抽签决定选手的赛场和出场先后，有夜星璇等人主持比赛，那绝对的公平公正公开。

　　又经过三天的安排，在第四天清晨，比赛正式开始，首先夜星璇代表这次修真界武道大会讲话，以前夜星璇参加这种类型的大赛之时最烦的就是开幕与结束之时那群领袖人物的讲话，但没想到，自己也有这么一天。

　　当然作为一个年轻人，可以说是保持年轻心态的他，是不可能唠唠叨叨、啰啰嗦嗦的，随便讲解了下这次比赛的目的、规则以及赢得比赛前三名所获得的奖励等等便完事了。

　　此处不得不说一下这次比赛的奖品设置，因为这是第一次修真界全体的武道大会，所以为了激励鼓舞众人参赛，夜星璇将这次奖项设置的非常诱人，第一名直接奖励一件超品法宝和一颗超品灵丹，第二名一件上品法宝和一颗上品灵丹，第三名一件中品法宝和一件中品灵丹。其他只要进入前十名者每人再奖励一颗上品灵丹。

　　这样的奖励可以说是空前的，绝对的空前，在修真界一件上品法宝已经非常难得了，更何况还是超品法宝和超品灵丹了，这对于这群参赛选手来说那是多么的激动人心，多么的诱惑，很多门派得到这样的消息都迫不及待，甚至很多门派内的长老、护法有些小门派的掌门都想厚着脸皮去参赛。

　　但是这次大赛也有人员的参赛限制，尽管不像以前那么限制太多，但有比赛就要有规矩，这次参赛选手规定修真年龄必须在百年之内，超过百年的一律不得参加比赛。

　　第一轮十个赛场同时进行，纵使如此，也耗费了整整四天时间，才将第一轮比赛完全结束，角逐出了二百二十名选手。

　　第二轮比赛紧随其后，依旧是十个赛场，每场二十二名选手，这一轮比赛就要比上一轮精彩多了，毕竟经过一轮淘汰之后，排除了很多修为低弱选手。

　　第二轮比赛很多人就用心的关注起来，真正精彩的比赛也是从现在开始了。

　　“第一场比赛，有请一号选手星璇宫彩儿对二号选手天道宗张林轩。”一号场地首先开始了比赛，在裁判的叫喊之下，彩儿和其对手张林轩走上高台。

　　“哇……好漂亮的女孩呀！”

　　“没想到世界上竟然有这么美丽的女孩，啧啧……”周边观众顿时议论纷纷起来，因为第一轮比赛人数太多，根本看不过来，第二轮人数少了一半，众人这才开始有选择性的关注起来，像彩儿、曾柔等少数参赛的美女那肯定是众人关注的焦点。

　　“看样子她的修为也是不弱啊，能够进入第二轮应该不俗。”

　　“星璇宫挑选出来的参赛选手能差吗？”

　　众人你一言我一语，完全忽略了张林轩，让他心中都很是不爽，走上高台眉头一挑，看着彩儿冷冷一笑道：“依我看你也只是个花瓶而已，还是趁早认输算了，否则战斗之时我下手没个轻重，不小心打伤了你，你的那群拥护者可就要用口水将我淹死啦！”

　　“是吗？呵呵……”彩儿不以为意，微微一笑，一袭翠绿色长衣配合那洁白无瑕的皮肤以及五彩缤纷的长发，那精致绝美的俏脸随意一笑就能够勾魂摄魄、让人神魂颠倒。

　　张林轩见状也是有些把持不住，心神险些失守，直到裁判下令开战，才彻底反应过来，顿时老脸通红，暴喝一声便向彩儿发动攻击。

　　在他眼中美色并不重要，重要的是那诱人的奖品，为了那超品法宝，他可顾不得什么美女不美女的，全力而为，毫不留情。

　　“打起来啦，打起来啦，彩儿加油啊！”周边观众顿时惊呼四起，为彩儿呐喊助威。

第599章 星璇宫四大强者


　　可彩儿依旧镇定自若、笑容满面，见对手只有六十级魔帝修为，她也不想与他多纠缠什么，她本不想参加这种没有任何悬念的比赛，但夜星璇下令了，她也无可奈何，要说在这群选手中能够与他匹敌的，除了夜惊鸿之外估计找不到第二人，而夜惊鸿会和她打吗？她摇了摇头，暗想就当玩儿吧，随手一挥，一道五彩霞光发出，下一刻张林轩已经跌落到场地之外。

　　“啊？”众人皆长大了嘴巴，半天没有反应过来，要说那张林轩乃是天道宗年轻一辈数一数二的高手了，可没想到在彩儿面前连一个回合都抵抗不住，这让众人震惊不已，因为在他们眼中看来彩儿顶多是个二十岁左右的小姑娘，纵使你再怎么惊才绝艳也不可能强大到如此地步吧。

　　可他们并不知晓，彩儿在夜星璇制造的法阵空间中修炼了近八十年，进化了三次，如今经历四次进化后的她实力已经不输于夜星璇了，加之她又是神兽重生，修为绝对不可小觑。

　　“星璇宫彩儿获胜！”裁判也是愣了半晌，见彩儿对自己笑了笑，这才宣布了比赛结果，而被打落高台的张林轩直到自己落下高台之后，依旧没有反应过来自己到底是怎么输的，为什么对手随意一挥，自己就飞了出去呢，这让他震惊的无以复加，但输了就是输了，他只能悻悻而归，与梦想的奖品无缘了。

　　这边彩儿刚刚获得胜利，第二号场地便传来同样的惊呼赞叹之声，上场的两人分别为星璇宫的夜惊鸿和蜀山派的刘子洲，而刘子洲却是与夜星璇同一时期的人物，在桂翰林还未崛起之时，他在蜀山派那也是绝对的青年才俊，如今的修为更是强达七十级道仙之境，但是可惜，连夜惊鸿一招都走不了，便被打下高台。

　　这让众人震惊的有些不敢相信了，刘子洲更加的不可思议，本以为自己以如今七十级道仙的修为能够在这群参赛选手中占有一席之地，可没想到连夜星璇儿子的一招都敌不过，这让他非常的无地自容，恨不能找个地洞钻进去算了。

　　接下来其他两个赛场也纷纷上演了同样的令人震惊的一幕，几乎都是一个回合便让对手飞落高台之外，而这两人都是星璇宫弟子，分别是曾柔和云凡，这让某些有心人便开始密切关注起这四位选手来。

　　第二轮比赛进行得很快，第三天下午便已经全部结束，从二百二十名选手中角又逐出一百一十名参赛者晋级下一轮比赛，而星璇宫的云凡、曾柔、彩儿以及夜惊鸿毫无悬念的便进入下一场比赛。

　　第三轮比赛紧跟其后，这一百一十名选手被分成了五组，每组二十二人，而星璇宫四人的战斗依旧没有任何的悬念，一路顺顺利利，过五关斩六将，所有对手几乎都是在他们一招之内便结束战斗，完全震惊全场。

　　直到第六轮比赛这样的情况才稍稍改变了一些，因为经过前五轮经常的角逐之后，最终确定下来十四人进入决赛阶段，而这样一来，星璇宫四位年轻高手势必要碰在一起，这不，第一场比赛，彩儿便与云凡碰到了一起。

　　这两人的修为差距也很大，彩儿乃是九十九级巅峰强者，而云凡只有九十三级道神境界，别看这相差只有六级，但却有着天壤之别。

　　不过彩儿和云凡毕竟是同门，而且还是夜星璇一手培养而出，云凡又是彩儿的大师兄，所以彩儿还是给云凡留了很多面子，战斗了百余回合之后，云凡主动弃权，虽说有些可惜，但这也是无可奈何之事。

　　接下来的十二人之中，夜惊鸿和曾柔很幸运的没有碰在一起，顺利晋级，这一轮共角逐出七名选手，而星璇宫一家便独占三人，其余四人分别是蜀山派一人桂翰林，落仙谷两人方圆和林锦轩，这里不得不说一下林锦轩，自从七年前被夜星璇严重打击一番之后，便立即闭关修炼，刻苦钻研，加之其父母以及武战等人对他的重点培养，如今他的修为也达到七十四级道仙之境，在年轻一辈中乃是绝对的翘楚。

　　最后一人乃是天道宗邓斌之女邓妙可，此女今年已有四十出头，但样貌却好像十七八岁的少女一般，在邓斌夫妇的倾心培养之下，加之其天资本就不俗，修为可见一斑啊，也达到了七十五级魔仙之境，号称修真界魔道女中豪杰。

　　“第一场比赛有请落仙谷林锦轩和星璇宫夜惊鸿上场！”随着裁判一声令下，精彩的比赛正式开始。

　　“加油！加油……”周围观众激动不已，欢呼四起，但因为星璇宫宫主夜星璇原本就是落仙谷弟子，所以现在两大门派的选手对决，这群观众也不好支持某一方，所以只好不喊姓名，只为他们呐喊助威。

　　“哼！夜星璇的小野种也敢在我面前嚣张！”林锦轩看着对面的夜惊鸿十分的不削，心中暗自发狠想道，“我治不了夜星璇，治你小子还不是轻而易举，正好拿你小子来撒撒气，要怪也只能怪你是夜星璇的儿子了！”

　　“比赛开始！”裁判再次一声令下，没有过多的言语，毕竟已经进行到第七轮比赛，能晋级到这里的选手无一不是精英中的精英，根本无需多说什么。

　　“呀，看招！”随着裁判一声叫喊，林锦轩毫不留情，立即发动攻击，一式月级高等攻击之法日月斩向着夜惊鸿袭去。

　　看到林锦轩那咬牙切齿的模样，夜惊鸿淡然的笑了笑，对面那位大叔与自己父亲有些过节，林锦轩当然也从自己的几位母亲口中得知过，但如今不论是夜星璇还是夜惊鸿自己早已今非昔比，也根本不会和林锦轩多做计较，毕竟当年年轻气盛，谁没个过错呢。

　　见林锦轩发出如此凌厉一击，夜惊鸿挥了挥手，一道昊天剑气发出，轻而易举的便将林锦轩的日月斩破灭，而且剑气去势丝毫未减，继续向着林锦轩袭来。

　　“啊？”林锦轩瞳孔一阵收缩，脸色大变，急忙闪身向后退去，但令他震惊的是那金色剑气就好像附骨之疽紧追不舍，根本摆脱不了。

第600章 冠军人选


　　“拼啦！”林锦轩猛一咬牙，日级高等功法落天击全力发出，向着金色剑气硬碰硬的轰击而去。

　　但日级高等功法的催动需要耗费一定的积蓄时间，尽管林锦轩在那金色剑气袭击到自己之前成功发出这一至强攻击，但两股强大的能量波动撞击的地点距离自己太近，巨大的轰鸣声之后，紧接着伴随的便是无与伦比的能量冲击波。

　　而林锦轩首当其冲，尽管他这一招落天击将金色剑气破灭，可强大的能量波动依旧将他扫中，两股巨大的能量波动撞击爆发出的能量波动根本就不是此时旧力刚去，新力未生的林锦轩所能抵抗的，此刻的他就犹如风中落叶，直接倒飞十多米远重重的落到高台之外，但因为夜惊鸿手下留情，林锦轩只是模样狼狈了些，身体倒是没受什么伤害。

　　“承认！”夜惊鸿一招之后就一直背着手冷艳旁观这一切，就好像刚刚这一击不是他发出的一般，十分的轻松自如。

　　“哇……”

　　“太强大啦！”所有观众包括主席台上的十大长老皆震惊的无以复加，这等实力估计连他们也都自愧不如了。

　　“惊鸿……惊鸿……”而更是夸张的是，周围很多年轻女弟子对夜惊鸿媚眼乱抛、心花怒放，恨不能冲上去亲他几口，看得一旁观战的彩儿醋意大起，暗暗发誓待会一定要好好挫一挫夜惊鸿的面子，好让他不那么风光。

　　此时最震惊的莫过于被打败的林锦轩，他躺倒在地愣了半天才失落的从地面上坐了起来，虽然心中无比愤怒，但更多的却是伤感和心碎，自己多年的努力竟然依旧如此的不堪，连夜星璇儿子的一招都抵抗不了，还拿什么去与夜星璇一争雌雄，此时的他心灰意冷，简直有种想死的冲动。

　　“林师兄你没事吧？”夜星璇当然看出了林锦轩的心思，此时正是化解两人仇恨的最佳时机，排除其他的不说，林锦轩确实也能算作一个非常难得的人才，以后的落仙谷肯定还是要靠他撑起来，不管从哪方面说，也不能与未来的落仙谷掌门为敌，于是夜星璇便主动放下姿态想与林锦轩冰释前嫌。

　　今日的夜星璇早已不是当年的毛头小子，乃是万万人之上的修真界界主，能够如此放下姿态的过来扶他，这让林锦轩的虚荣心得到极大的满足，而且经历了很多事情之后林锦轩也确实成熟了很多。

　　“谢谢夜师弟！”林锦轩愣了一愣，便站起身来，两人相视一笑，一笑泯恩仇！

　　接下来的六场比赛皆非常顺利，彩儿对方圆轻松胜出，但因为方圆乃是夜星璇仅有的几位好友之一，彩儿还是给方圆留足了颜面，最后方圆主动认输才结束比赛。

　　曾柔对邓妙可，两女都是超尘脱俗、貌美如仙，而两女的战斗却更加的激动人心，让观众赏心悦目，当然以曾柔的修为完全可以很轻松的便击败邓妙可，但她也是给对方留了颜面，因为夜星璇乃是邓斌的师弟，邓妙可和彩儿按理来说还可以称为师姐妹，所以一见面就很是投缘，但最终邓妙可依旧自叹不如主动认输。

　　而剩下的最后一人桂翰林与两名败者林锦轩和邓妙可其中之一对决，林锦轩和邓妙可抽签决定谁能够胜出，谁就与桂翰林决斗，最后林锦轩抽到出战之签，但是他刚刚一战早已信心大跌，失去了争雄之心，所以桂翰林成功胜出。

　　经过十多天的角逐，最后半决赛的选手已经决出，乃是星璇宫的彩儿、曾柔、夜惊鸿以及蜀山派的桂翰林。

　　尽管桂翰林的修为已经达到了七十六级道仙之境，但是和九十多级的彩儿等人相比还是相差甚远，第一场便被曾柔给打败，而第二场彩儿和夜惊鸿对决却成了重头戏。

　　不过这让夜惊鸿就很是为难，让他攻击彩儿他是无论如何也下不了手的，准备直接认输算了。

　　可是彩儿会放过如此的大好时机吗？正好可以借机搓搓夜惊鸿的锐气，好让全天下人都知道夜惊鸿只是我彩儿一个人的，只有我一个人能够欺负，其他女人休想打什么主意。

　　于是接下来的场面简直就是单方面的虐待，夜惊鸿被彩儿打得毫无还手之力，而两人的真正实力又是相差无几，夜惊鸿如此忍让只有挨打的份了。

　　“我认输啦！”夜惊鸿实在受不了彩儿如此的虐打，只好一边防御一边大喊认输，模样还真有些狼狈，但看在夜星璇等人眼中却有些哄堂大笑，夜惊鸿从小一帆风顺，加上又有一位那么强大有能耐的爹，他有时候也有些嚣张跋扈，有彩儿这个懂事的丫头管着他，夜星璇等人也放心。

　　但是那群仰慕暗恋夜惊鸿的姑娘们可就不愿意了，在一边骂骂咧咧，可碍于星璇宫的强大而且彩儿又如此的出色，她们也只能愤愤不平不敢做出什么过分的举动，同时也清楚自己与彩儿之间的差距，想要追求夜惊鸿必须要过得彩儿这一关，那几乎是不可能的事情，所以便暗暗痛下心来只好放弃了。

　　最后的决赛可以说并不算精彩，彩儿和曾柔关系十分密切，怎么也不可能打得起来，但令众人奇怪的是，两位绝美女子一上台便争斗起来，争斗的原因出乎所有人预料。

　　两女都相互谦让，都想让对方成为这届武道大会的冠军，但是冠军只有一个，所以两女一上台便争抢着认输，但曾柔的修为毕竟不如彩儿，哪能抢得过她，所以彩儿最后败北，曾柔成为冠军之选！

　　可正当众人欢呼雀跃之时，突然天地变色、风云变幻，本来晴空万里的九天之上忽然乌云滚滚、电闪雷鸣。

　　“咦？这是怎么回事？莫非是要下雨了吗？声势如此浩大！”众人见状皆好奇地抬头看天皆有些不明所以。

　　“轰隆……”一声巨响，在那天空的正中央突然裂开一道巨大的裂痕，仿佛天空被什么东西硬生生的给劈开了似的，紧接着轰鸣声不绝于耳，那裂纹越来越多，越来越大。

第十六篇 仙界征途

第601章 离开修真界


　　“啊？怎么可能？到底发生什么了？”众人惊慌失措，皆心惊肉跳。

　　“大家少安毋躁，全部聚集起来，不要担心！”夜星璇见状也是脸色大变，叫道，“大龙我们上去看看！”

　　“是，宫主！”大龙闻言直接飞身而上，紧跟夜星璇身后，可还未等两人飞到千米高空，那天空中最新裂开的那道最大的裂痕突然蹦出无数形形色色、奇奇怪怪的人类。

　　“难道是仙魔大战破开了天界与人间界的结界，仙魔界人类跳入人间界来了？”夜星璇见状满面骇然，但一瞬间便反应过来，趁着他们还未落地，急忙拉起大龙便飞了下来，伸手一挥，将下放数千人包括星璇宫的基地全部收摄到炼妖神壶之中保护起来。

　　刚刚做完这一切，那群仙魔便落到一片空旷的山峰之上，始一落地便不分青红皂白、疯了似的对夜星璇和大龙发动着猛攻。

　　“你们到底是什么人？”夜星璇瞳孔一阵收缩，一边进行防御，一边询问状况。可眼前这群凶神恶煞之人根本就不回答，只知道一味的杀戮。

　　不过这群妖魔鬼怪虽然都是从天界落下，但修为却也并没有想象中的那么可怕，也许是破开强大结界耗费了不少气力，亦或是天界的打头阵小兵小将，修为本就不高，绝大部分都只有修真者七八十级的修为，只有少部分修为超绝，比之夜星璇和大龙都要强大很多，乃是真正的仙者境界。

　　“大龙，不要跟他们硬拼，快进入我的法宝空间，先离开这里再说！”夜星璇恼怒不已，但此时却也异常镇定，看到眼前的妖魔越来越多，越来越强大，他也根本不敢在此逗留，暗自庆幸有先见之明，先一步将这里所有人全部收摄到炼妖壶世界，否则后果将不堪设想。

　　待到大龙也进入炼妖壶世界之后，夜星璇便直接瞬移而去，而当夜星璇落到数百里之外时，天空中的裂痕越来越多，无数仙魔界之人纷纷落了下来，一边落下还一边打斗，造成天空中的裂痕越来越大，整个天地都骤然变色，好像世界末日一般。

　　看到这样的情景夜星璇明白自己刚刚推测十分正确，仙魔界大战应该是进入白日化阶段，肯定是双方人数过多或者高手太过强大，战斗之时破坏了天人结界，造成天界与人间界的通道打开，无数仙魔的战斗转移到人间界来，这对人间界乃是毁灭性的，生灵涂炭、血流成河亦是转瞬之事。

　　无可奈何之下，夜星璇只能争分夺秒，尽量解救人间界之人，于是，接下来夜星璇便不停的利用瞬间移动出现在人口密集之地，看到他们便直接收摄到炼妖神壶世界。

　　一连七天七夜，夜星璇连喘口气的时间都没有，终于将神州大地上的生灵竭尽全力的收摄到炼妖壶世界，但依旧有不少生灵，夜星璇没有来得及收摄就被那群妖魔鬼怪给生吞活剥，但这也是夜星璇无能为力之事，因为他的修为在修真界来说乃是顶级的存在，但对于天界下来的那群强者却是束手无策。

　　在收摄掉最后一批人类之后，夜星璇寻找一处安全之地急忙进入炼妖壶世界，一来安抚众人，二来躲避追杀、调息身体、恢复元力。这七天七夜对于夜星璇来说也着实艰难异常，不仅要救出那些无辜人类，还要与各种不同的妖魔大战，很多妖魔修为都要强出夜星璇很多，要不是靠着几件神器的力量，他也根本无法逃脱，好在后期很多仙界之人也下界帮忙诛杀妖魔，这才让夜星璇缓了口气，有机会救助其他人。

　　“星璇你怎么样？”夜星璇从静修中醒来之后，白婷等一群亲朋好友便围在夜星璇身边关心地问道。

　　夜星璇睁开双眼，一一扫视着身边众人，此时身边绝大部分都是星璇宫以及各大修真门派弟子，至于普通凡人，夜星璇已经将他们隔绝到其他安全之地。

　　“我很好，没什么大碍。”夜星璇点了点头道。

　　“到底发生什么事情了？”程雪怡问道。

　　“仙魔大战进入白日化最激烈阶段，成千上万的仙魔大战，天界与人间界的结界无法支撑如此强大的能量波动冲击，破碎开来，仙魔界之人便落到我们人间界……”夜星璇将事情的经过大致讲解给众人听。

　　“那我们现在该怎么办？”郑长峰问道。

　　“我打算趁机进入仙界，正所谓越是危险的地方也就越安全，如今神州大地到处都是凶神恶煞的魔界之人，还有很多降妖伏魔的仙界之人，人间界根本待不下去了。”夜星璇黯然道。

　　“那仙界我们能上的去吗？”上官英雄愁眉深锁地问道。

　　“你们可能不行，但是我绝对可以！”夜星璇肯定道，“我的修为已经达到这个世界的巅峰境界，想要渡劫立马就可以，所以要想穿越那空间裂缝不是难事，而且这样还省了我渡劫的危险，直接跨入仙界，到时我再借机看看，能否寻找一处适合之地作为我们的修炼场所。”

　　“为什么要冒那么大的险呢？我们一直待在炼妖壶世界不行吗？”白婷担忧地问道。

　　“那绝对不行，仙魔两界之人都在寻找十神器，如果将炼妖神壶放在修真界太危险了，估计要不了多久就会被那群仙魔给找到，到时我们想要脱身可就难了。”夜星璇摇了摇头道。

　　“那就只有进入仙界这一条路了吗？”上官莺莺问道。

　　“嗯，仙界应该比我们修真界还要大很多，在那里更容易隐藏，我相信以我的修炼速度加上五件神器相助，修为增长起来绝对不慢，估计要不了多少年我们便可以光明正大的争夺仙魔界的领地。”夜星璇自信满满地说道。

　　“那你一定要小心啊！”众人皆担忧地说道。

　　“放心吧，要说我的修为可能没有天界之人那么强大，但是论速度估计也没有多少人能够与我相比的。”夜星璇安慰众人道，“那你们就先在炼妖壶世界待着，我现在就出去找机会进入天界。”

第602章 踏入仙界


　　告别众人，夜星璇便离开炼妖壶出了山洞，看着远处仙魔激烈的战斗着，神州大地早已伤痕累累、不堪入目，地震火山、洪水飓风在仙魔大战的能量波动冲击下不停地肆虐着，如今的神州大地如同人间炼狱，看得夜星璇愤怒异常，但却无可奈何。

　　隐去身形，夜星璇急速高飞，打算直接穿越天人两界的结界进入天界。

　　但纵使如今天人两界的结界被攻破，依旧不是那么容易穿越的，从天界下来相对来说还比较容易，但对于没有渡过天劫，经受上天考验的修真者来说却依旧难如登天。

　　夜星璇刚一接触那结界裂纹，天空中便降下数道天雷轰击过来，夜星璇急忙躲避，他根本不敢硬碰硬的与天雷轰击，生怕造成太大的动静引来仙魔界之人的注意。

　　不过幸好夜星璇拥有吸收一切灵力的能力，一边进行躲避，一边吸收雷电灵力，倒也比较轻松，没有费什么周折，顺顺利利的穿越了空间裂缝，进入一条狭长而又五彩斑斓的通道，在通道内飞行了好久终于进入了所有人梦寐以求的仙界。

　　“哇……好强大的仙灵之气，真舒服！”猛一踏入那五彩斑斓的通道，夜星璇便感受到一阵身心畅爽，说不出来的舒服，但还未等夜星璇从这种陶醉中反应过来，便看到眼前震惊的一幕。

　　呈现在夜星璇眼前的明显分为两帮人马，仙和魔，之所以如此容易区分，那就是魔界之人的发色和服装和正常人差别很大，而仙界之人绝大部分都比较传统，很多都是统一的道士打扮，所以很容易辨别。

　　而这两帮人马正在激烈的战斗着，和修真界相差无几，都是斗的你死我活，不灭杀对手誓不罢休。

　　“我靠！天界、人间界都在打斗，这还要不要人活啊！”夜星璇愤恨地暗骂了一句，不过幸好此时他隐去了身形和气息，那群仙魔虽然修为都不弱，但好在他们都在激烈战斗，并没有注意到夜星璇。

　　而夜星璇也根本没想掺和这种仙魔大战，于是继续隐去身形，寻找一个方向悄悄的飞去。

　　“你们这群道貌岸然的家伙，老子跟你们同归于尽！”一名魔界之人大喝一声，抱着一群仙界之人便自爆魔婴，吓得夜星璇一身冷汗，急忙向远处飞去，暗道，这群妖魔也真是太凶残了。

　　“哇呀呀……本仙跟你们拼啦！”还未等夜星璇反应过来，身旁又是一名仙界之人自爆，让夜星璇一阵无语，无奈之下只好施展闪电神诀快速地离开这里。

　　“这群仙魔也真是太凶猛了，怪不得连天人两界的结界都被攻破了。”夜星璇逃脱仙魔大战的中心范围，渐渐远离战斗，这才稍稍放下心来，刚刚他特地观察了一番在这群仙魔之中，有很多人的修为都非常之高，估计杀死一百个自己都不费吹灰之力，他不得不担惊受怕。

　　“算了，此地不宜久留，还是抓紧时间寻找个安身之处好好修炼，提高自己修为到时再做打算吧。”夜星璇暗叹一口气，转身向远处飞去，而此时他的心情却也是非常激动的，最起码安然无恙的进入了梦寐以求的仙界。

　　可还未飞多远，便感受到远处数股能量波动传了过来，夜星璇微微一惊，暗道这天界咋如此之乱，到处都是打斗，也没出现个仙人管管。但夜星璇观察了一番，此地方圆数十里都没有什么人烟，于是他便放心大胆，好奇心大起，想去一看究竟。

　　悄悄地来到战斗之地，只见两名白衣女子被三名魔界之人围攻，那两名女子皆身受重伤、浑身浴血，三名魔界之人虽然也身受重伤，但比之两名女子却好上很多。

　　“又是仙魔大战，算了，不管我的事情，还是抓紧时间赶路吧。”夜星璇看了一眼，在他眼中仙魔并没有太大区别，都是天界的生灵，而且就像修真界一样，不论是道佛还是妖魔都有好坏善恶之分，因此单纯的看他们身份并不能觉察出到底是仙界之人善还是魔界之人恶，所以夜星璇也根本不想去管，转身便打算离去。

　　可就在这时突然听到一名女子惨叫，紧接着另一名女子便大叫而起：“师妹……”

　　“嘿嘿……又解决掉一个，兄弟们上啊，将这仙女活捉，我们兄弟几个好好爽一下！”其中一名魔头开心的大笑道。

　　“你们这群禽兽，杀了我师兄，又伤了我师妹，我们跟你们无冤无仇，你们为什么要这么对待我们？”那女子声嘶力竭的大叫而起，此时也是俏脸苍白，担忧至极。

　　“哼哼……谁叫你是仙，我们是魔呢？怪只怪你投错胎啦，上！”那名魔头冷冷一笑，再次对女子发动攻击，而此时该女子一手抱着其师妹，另一手应付三魔头，根本心有余而力不足，只有招架之功毫无还手之力，就是连逃跑也都不可能。

　　“这三个无赖家伙，真是丢我们魔界之人的脸！”夜星璇愤恨的骂了一句，因为他的前世就是魔界出身，因此他依旧将自己当做魔界之人。

　　看到三名魔头毫不留情的攻击两名重伤女子，夜星璇终于忍不住插手了，但因为摸不清三名魔头的深浅，夜星璇不得不全力以赴，调用炼妖壶百分之五十的神力施展至死不渝法诀，找准时机向着三名魔头攻击而去。

　　但夜星璇还是高估这三名魔头了，这三名魔头也才刚刚达到凡魔的修为境界，比之九十九级巅峰魔神也就强那么几级，加之现在又都身受重伤，对于夜星璇这全力一击根本毫无抵抗，顿时灰飞烟灭。

　　“我们快走，此地不宜久留！”成功灭杀三名魔头，夜星璇也有些不可思议，没想到这三人竟如此不堪一击，急忙显出身形，趁着自己还有些许的神力支助，拉起两女的皓腕便向远处飞去，一飞便是百里之外，落到一处山峰之上，感觉到四处无人才安定下来，立即进入调息状态。

第603章 路见不平


　　“多谢公子救命之恩！”那名受伤较轻的女子着实愣了半天，但见夜星璇只是救助自己并没什么恶意，便放弃任何抵抗，与他一起来到这座山峰隐蔽起来，见夜星璇元力消耗过巨，心中甚是感激。

　　夜星璇睁开双眼对女子点了点头，但此时因为元力消耗太过巨大，并没有说话，点头过后便继续闭目调息起来。

　　而女子见状并没有打扰，开始为昏迷中的师妹治疗伤势。

　　没过一会儿，夜星璇消耗的元力便恢复了大半，这让他都感觉很不可思议，但想想也就释然了，因为这里乃是仙界，仙灵之气异常充足，尽管自己现在的修为已经达到修真界顶级境界，体内的元力浩瀚如烟，但在这么多仙灵之气的滋补下依旧算不了什么。

　　“这位姑娘你没事吧？”看到不远处盘腿而坐为师妹疗伤的女子，夜星璇关心地问道。

　　这两名女子皆在二十岁左右的年纪，样貌虽没有白婷等女那么倾国倾城，但也绝对称得上是难得的美女，这一点夜星璇并不奇怪，这两女乃是天界之女，当然是仙女了，仙女肯定貌美如花了。

　　“公子你醒了。”女子闻言转过头来回答道，“我的伤势并无大碍，只是我师妹她……”说完神色十分黯淡，俏脸满是担忧和焦急之色。

　　“不要担心，我来看看。”夜星璇急忙起身，探出灵识一看，那少女的伤势十分严重，体内的奇经八脉尽断，五脏六腑皆受到剧烈的创伤，连仙婴都萎靡不振，要不是女子不停地为其传输仙灵之气进行修复，估计早就活不成了。

　　“她的伤势非常严重。”夜星璇皱了皱眉头，急忙从怀中拿出一颗天香续命丹递到女子手中道，“这是超品灵丹天香续命丹，不知道对你们仙人有没有效果，给你师妹服用看看吧。”

　　“天香续命丹？”女子微微错愕，接着点了点头，拿过灵丹便塞到其师妹的口中。

　　“你的伤势也不轻，这颗上品疗伤圣药你吃了吧。”夜星璇又拿出一颗丹药递给女子道。

　　“这……”女子转头看了看夜星璇，感动不已，但却回绝道，“多谢公子，这些灵丹太过珍贵了，我的伤势并无大碍，不需要浪费您的丹药。”

　　“没关系，我还有很多。”夜星璇笑了笑将丹药塞到女子手中道，“我叫夜星璇，不知姑娘芳名？”

　　“我叫徐欣，这位是我师妹刘素素，我们都是紫英门弟子。”女子回答一声，接着问道，“看夜公子的样子你好像是刚刚飞升不久吧？”

　　夜星璇苦笑一声，摇了摇头道：“我还没有飞升。”

　　“还没有飞升？”徐欣闻言瞳孔一阵放大，不可思议地问道，“夜公子你还没有飞升竟有如此高深的修为，竟然一招就灭杀了三名大魔头，这……”

　　“呃……”夜星璇笑了笑道，“其实我是趁着仙魔大战，天人之间的结界被强行打开，于是便趁机溜上仙界的，至于刚刚灭杀那三名魔头估计纯属巧合，他们三人也是身受重伤，早已是强弩之末，没想到我奋力一击竟然杀了他们，连我也都很是意外。”

　　“哦，原来是这样。”徐欣点了点头，但注意力却一直在其师妹刘素素身上，感觉吞服天香续命丹之后的刘素素伤势正在飞速复原，这让两人都放下下来。

　　“夜公子你这灵丹效果非常不错，都快赶得上我们紫英门的下品仙丹了。”徐欣感激一声，接着道，“夜公子我们去那边聊吧，让我师妹调养一下，等她好转一些我们便立即离开这里，这里太不安全了。”

　　“嗯好！”夜星璇点了点头，他还有很多疑问需要请教徐欣，两人找了处干净隐蔽之地坐了下来，夜星璇便开口问道，“徐欣姑娘，你知道这仙魔两界为什么打的如此激烈吗？”

　　“嗯，知道一点。”徐欣回答道，“仙魔两界自上古几百万年以来都一直不合，基本上每隔几百年便要大战一场，有的时候打斗并不激烈，持续时间也短，可有时候就不同了，就像这一次足足打斗了二十多年，而且战斗愈演愈烈，都不晓得何时才能够停下来。”

　　“哎……”夜星璇叹了口气道，“本以为仙界多么的美好，想尽一切办法提升修为就是为了飞升仙界，可没想到仙界竟也是充满凶险，真是令人有些失望啊。”

　　“其实除去仙魔大战之时，平常情况下，天界还是很美好的。”徐欣安慰道，“而且仙魔大战也并不是仙魔两界所有地方的仙魔都在战斗，例如我们仙界只有仙帝苍穹大人统领之地才会与魔界大战，而魔界听说也只有魔尊九重统领下的魔头在参与战斗，其他仙魔并没有加入战斗，好比我们紫英门就没有参与。”

　　“哦？为什么就这两个人始终战斗呢？”夜星璇很是奇怪地问道。

　　“传言这两位强者都是仙魔界第一高手，他们彼此都不服对方，都想着统一仙魔世界，于是便经常交手，而且还有一点更重要原因，那就是相传这两位强者各占据了五件上古神器，两人都想抢夺对方的神器占为己有好修成神诀踏入神界，所以就一直打斗到现在，好像也都有数万年之久了吧。”徐欣回答道。

　　“数万年之久……”夜星璇闻言一阵咋舌，但对于这仙魔两界常年征战的原因却不以为然，因为十神器都有六件在自己手中，第二条传言即使是真的，那也铁定是谣言。

　　“对了徐欣姑娘能否告诉我下你们仙界的修炼境界划分呀？我对这个还不怎么了解。”夜星璇想起这个问题于是便问道，所谓知己知彼方能百战不殆，他必须要知道这个境界，以便衡量敌我差距。

　　“哦，你是刚刚进入仙界没有修仙法诀还不清楚这个。”徐欣对眼前这位救命恩人没有半点隐瞒，基本上都是知无不言言无不尽，回答道，“我们修仙者和你们修真者其实都差不多，都有非常详细明确的修为境界划分，从低到高分别为凡仙、天仙、真仙、金仙、大罗金仙、九天玄仙一共六大境界，每一境界又可分为上中下三个等级，魔界和我们仙界在修为境界上的划分都差不多。”

第604章 紫英门


　　“哦，凡仙、天仙、真仙、金仙、大罗金仙以及九天玄仙六大境界。我知道了。”夜星璇点了点头记下来这些等级境界，接着问道，“冒昧的问一句，徐欣姑娘你如今的境界在什么层次呢？”

　　“我还只是凡仙后期而已，呵呵……”徐欣尴尬的笑了笑回答道。

　　“我还只是九十九级道神呢，和你相比我就什么都不是了。”夜星璇苦笑道，同时心中也有些焦急起来，没有修仙法诀，自己该如何进行仙界的修炼呢，自己所学习的法诀只到九十九级道神境界截止，没有了后续功法，这要想在仙界安稳的待下去可并不那么容易。

　　想到这里，夜星璇再次问道：“徐欣姑娘请问一下一般修真界飞升上来的修真者在仙界如何继续修炼呢？有没有什么门派肯收留我们这样的修真者？”

　　“当然有啦！”徐欣笑了笑回答道，“类似你们这样经历千难万险渡劫飞升的仙者，仙界各大门派都是抢着要的，因为你们这样的修仙者与我们土生土长的仙界之人不同，你们的潜力相对来说都要强大一些，以后在修仙这条道路上走的也要更长更远。”

　　“不过一般情况之下，你们修真界的大门大派，在我们仙界也都有相同的门派，也会有门派内的接引使者迎接下界的同门弟子，因为你们修真界的那些强大门派大多数也都是我们仙界的前辈们下界创建的，例如昆仑、蜀山派等你应该听说过吧？”

　　“道佛八大门派之一，当然听说过。”夜星璇闻言大喜，急忙问道，“那你的意思是修真界大部分门派在你们仙界也都有吗？落仙谷有没有？”

　　“落仙谷？这倒没听说过。”徐欣摇了摇头道，“你以前就是落仙谷的吗？我们仙界好像没有这个门派。不过如果你不嫌弃我们紫英门弱小的话，我可以介绍你进入我们紫英门修行。”

　　“哦，那真是太好了，我本来还以为你们紫英门只收留女弟子呢，呵呵……”夜星璇闻言大喜过望，初来仙界怎么说也得先找到一个靠山，无论门派大小总是个门派，而且他现在急需修仙法诀，否则根本无法修炼后续的功法，于是便毫不犹豫的答应下来。

　　两人再次小聊了一会儿，刘素素便醒了过来，天香续命丹对于修真者来说那绝对可以称得上保命灵丹，但在仙界却也只能算作普通的丹药，因为仙者和修真者的体质本就不可同日而语，拿修真者的丹药来治愈修仙者那就有些牵强了，不过好在这天香续命丹乃是修真界顶级的疗伤圣药，尽管无法直接让刘素素的伤势恢复起来，但也相差不多，最起码这条性命是保住了。

　　“师妹你醒啦！”感觉到刘素素醒来，徐欣急忙跑了过来，欣喜地叫道。

　　“师姐……”刘素素现在依旧非常虚弱，吃力地对徐欣点了点头，转眼看着夜星璇有些疑惑不解。

　　“师妹，这位夜星璇公子是我们俩的救命恩人。”徐欣道，“这里不是久留之地，我们现在就返回门派，你能撑住吗？”

　　“嗯，可以！”刘素素点了点头道，对夜星璇传递过一个感激的眼神。

　　接着在徐欣的搀扶下，夜星璇跟随两女向紫英门飞去，一路上依旧能够见到不少仙魔在激烈的战斗着，但三人刻意的让着他们，也并没有什么危险发生，顺顺利利的来到紫英门。

　　紫英门乃是仙界成百上千个门派中的一个三流门派，门内弟子只有三百多人，绝大部分都是女子，门主水逸大仙乃是金仙后期的女修仙高手。

　　进入紫英门之后，夜星璇跟随徐欣两人直接前往紫英大殿拜见紫英门门主水逸大仙。

　　“弟子徐欣、弟子刘素素参见门主！”两人进入大殿之后便恭敬地跪拜下来，而夜星璇却不卑不亢的站立在两人身侧对水逸大仙行了一礼。

　　“嗯？这位是？”水逸大仙看到夜星璇脸色微变问道。

　　“回门主，这位是我们的救命恩人夜星璇夜公子，他刚刚从修真界飞升而来的。”徐欣解释道，接着将自己与刘素素还有她们的一位师兄遭遇魔界恶人袭击之事简单的诉说一边。

　　水逸大仙对失去了一名弟子痛心疾首，但仔细观察夜星璇一番，发现眼前之人越看越是眼熟，于是便问道：“夜公子可认识魔界九重魔尊坐下落天魔君？”

　　“落天魔君？”夜星璇闻言大吃一惊，落天魔君不是别人，正是他的前世，但此时水逸大仙问起，夜星璇也不能这般回答，只好含糊道，“晚辈不认识。”

　　“哼哼……不认识！”水逸大仙冷冷一笑，挥了挥手直接道，“送客！”

　　“啊？”徐欣和刘素素闻言皆呆立当场，有些不知所措，徐欣急忙跪地哀求道，“门主，夜公子救了我们性命，而且他还想加入我们紫英门，他……”

　　“你们这两个傻丫头，被人骗了你们还不知道吗？”水逸大仙脸色一变，喝道，“你们见过魔界一人之下万人之上的魔君强者会屈尊降贵的拜入我们这样的小门小派吗？”

　　“啊？魔界的魔君？你是魔君？”徐欣和刘素素不可思议地看着夜星璇问道。

　　“我……我不是魔君，我只是一名普通的修真者而已！”夜星璇有些恼怒地答道。

　　“哼！你还狡辩，当年仙帝大人将你打入凡间轮回转世，很多仙者都知道，即使你现在还没有恢复前世的记忆，我们紫英门也不会收留像你这样的人，你走吧，否则休怪本门主手下不留情！”水逸大仙喝道。

　　“好，既然如此，那我也不多说了，两位告辞！”夜星璇拱了拱手道，看了一眼俏脸满是急切愧疚之色的徐欣二女，接着转身离去。

　　“哼！我们紫英门是你想来就来，想走就走的地方吗？”夜星璇刚刚转身，一名狗仗人势的男子，急速冲了过来对着夜星璇便一拳攻击过去。

　　夜星璇猝不及防之下侧肩中招，直接倒飞而出，跌出数百米远，飞出了紫英大殿。

第605章 生死时速


　　“高师兄你！”徐欣和刘素素大惊失色，正要出言劝解，只见那男子喝道，“魔界之人皆是凶残嗜杀、惨无人道之人，师妹你们别看这家伙刚刚飞升，他以前可是魔界大魔头，杀人不眨眼，被仙帝大人打入轮回、严惩一番，现在转世之后又想来我们仙界害人，以后你们休要和这种人来往！”

　　“你……”徐欣和刘素素闻言一阵气急，知道这个高师兄的父母就是死于魔界人之手，但也不能以偏概全，认为所有魔界之人都是恶人啊，再说就算夜星璇前世是个十恶不赦的大恶人，如今转世之后也根本算不得魔界之人了。

　　“你们高师兄说得没错，你们俩退下吧，以后记住切勿相信任何魔界之人的话语，这次就算买个教训！”水逸大仙见徐欣两人想要说什么，直接挥了挥手打断。

　　“是，门主……”尽管徐欣两女千般不愿，但依旧无可奈何，只好退了下去，紫英门的门规可是十分严厉，要是门主追求她们的责任，他们也没有任何办法，所以也不敢去追寻夜星璇，更何况刘素素此时还重伤未愈，两女只好暗暗祈祷夜星璇平安无事才好。

　　看到两女离开之后，水逸大仙面色一寒，对身边刚刚出手攻击夜星璇的高姓男子命令道：“高峰刚刚那个姓夜的小魔头以本门主看来并不像表面上的那么简单，如今仙魔大战正是最激烈之时，那小子跑来我们紫英门必定有所企图，你去探查一番，实在不行杀无赦！省得他成魔之后对我们仙界造成威胁！”

　　“弟子遵命！”叫高峰的男子闻言顿时大喜过望，他对魔界之人可以说是恨之入骨，要不是紫英门不参与仙魔大战，估计他早就一马当先杀入魔界了，现在虽然没有机会和魔界之人恶斗，但灭杀一个魔界小子，这让他也觉得畅快淋漓。

　　夜星璇猝不及防之下，被高峰一掌打飞千米之外，尽管拥有混沌神钟护体并没有受到什么重伤，但心中却憋屈至极，自己在修真界那绝对是顶级的存在，何曾受到过如此耻辱，被打得毫无还手之力，连反应都没有反应过来，这让她恼怒的同时也痛恨自己的修为低弱。

　　这种本来站立在万人之上突然变成了人人踩的感觉，让夜星璇甚是憋屈。

　　“奶奶的！”夜星璇平稳了下身躯，吐出一口淤血，身体顿时好了很多，找块空地坐了下来，愤恨的骂了一句，“什么狗屁紫英门，有什么了不起的，不收就不收竟然还狗仗人势打伤小爷，哼！你们给小爷等着，特别是那嚣张的小子，千万别让小爷遇上，否则有你受的！”

　　说完恶狠狠地看了紫英门一眼，便准备转身离去，可还未等他飞出多远，一道白影便从紫英门内冲出，强大的气流波动让夜星璇心神一颤，急忙转头看去，只见刚刚那袭击自己的男子突然出现在面前。

　　“哼哼……没想到你小子还怪能挨打的呀，结结实实受了本大仙一记重击竟然没受什么伤害！”高峰扫视了夜星璇一眼，微微有些讶异地说道。

　　“你想干什么？”夜星璇闻言瞳孔一阵收缩，急忙严阵以待起来，他能够深切地感受到眼前男子的强大，即使使用神器的力量也休想在他手下讨到好处，因此不得不紧张起来，这种不安的感觉他已经很久都没有过了。

　　“哼哼……想干什么？”高峰眉毛一挑，十分高傲地看着夜星璇问道，“老实告诉本大仙，你是不是受了什么人的指使？接触徐欣师妹她们究竟意欲何为？”

　　“什么意欲何为？什么指使？我只是一名刚刚飞升仙界的修真者而已，你想得也太多了！”夜星璇据理力争道，从小到大他还真的从来没有怕过谁，纵使对手修为比他强大很多，那又如何，他一生中大小战斗数不胜数，以弱胜强的战斗也是经常遇到，因此并没有丝毫的畏惧。

　　“刚刚飞升上来的修真者？你唬谁呢？”高峰冷笑的面容上神色一寒，喝道，“刚飞升来的修真者就能够一招灭杀三名魔头，哼！你当我们都是三岁孩童那么好骗吗？”

　　“你爱信不信，没其他事情我走啦！”夜星璇说完一句便转身离去。

　　“想走？没门！”高峰大喝一声，闪身落到夜星璇面前阻止他飞行的道路说道，“你什么都没说就想跑，哼，看来你是不见棺材不掉泪啦！”说完便弹指一挥，一道寒光射向夜星璇。

　　“你！”夜星璇一阵气急，急忙施展闪电神诀躲开高峰的寒光攻击，也是毫不示弱，至死不渝诀全力发出，顺势调取炼妖壶百分之五十的神力，向着高峰袭去。

　　“什么？”高峰大惊失色，没想到修为平平的夜星璇竟然能够发出相当于凡仙后期的攻击力度，他的修为也才天仙初期，猝不及防之下顿时中招，尽管以夜星璇现在的修为纵使全力攻击也无法真正重伤到高峰，但给他制造不小的麻烦还是足够的。

　　“狗杂种，你给小爷等着，日后小爷定会双倍奉还你们紫英门！”夜星璇全力一击将高峰击出千米之遥，紧接着便催动闪电神诀向远处飞去。

　　“妈的！你这杂碎竟敢扮猪吃老虎，老子今天非扒了你的皮不可！”高峰稳定下来，看到夜星璇一招击中自己之后，掉头就跑，心中顿时怒火中烧，猛一咬牙便跟着夜星璇追击而去。

　　此时夜星璇的元力在刚刚那一击之时消耗了八九成，现在只能勉强支撑着身体全力飞行，与全盛时期的速度相差了十万八千里，纵使施展闪电神诀，也根本没有高峰的速度快。

　　“这狗杂种竟然追上来啦！”夜星璇感受到后方的威胁，心神巨震，他有自知之明，知道现在的自己纵使拥有五件神器相助也绝对不是天仙修为的高峰对手，那根本就不是一个档次，那是仙凡之间的差距，并不是光靠神器就能够弥补过来的。

第606章 炫疾天火池


　　“奶奶的，想追上小爷，你还嫩啦！”夜星璇一边快速的吸收周围的仙灵之气补充元力，一边观察着周边的地形，想方设法的摆脱高峰的追击，为了防止元力跟不上消耗，还望嘴里塞入了三颗元灵丹，反正拥有乾坤神鼎也根本不用担心丹药的问题。

　　有了元灵丹和仙灵之气的补充，夜星璇的元力恢复的很快，在高峰追到自己百米范围之内，夜星璇的速度便越来越快，与高峰的距离也是越拉越远。

　　“哇呀呀……你他妈的杂碎，你给老子停下来，否则老子即使追到天涯海角也要将你碎尸万段！”高峰越追越是震惊，自己乃天仙初期的高手，按理来说他的速度已经不弱，想追一名还未飞升的修真者，那不是手到擒来，可没想到追了大半炷香的时间竟越追距离越远了，这让他恼怒的同时也非常震惊。

　　“你他妈的小爷没那口爱好，你就甭追了，你纵使追到海枯石烂，小爷也不会对你感兴趣的，你还是滚回去吧！”夜星璇故意曲解意思刺激高峰道。

　　“你妈的！”高峰闻言脸都气绿了，深吸一口气全力爆发，速度骤然提升，眨眼间便是万米距离，一下子便来到了夜星璇面前，紧接着拼着元气大伤全力发出一击，攻向夜星璇。

　　“啊？这家伙疯啦！”夜星璇见状脸色大变，也急忙全力催动元力，瞬间移动发出，眨眼间便又与高峰拉开千米的距离，也正好躲开高峰的攻击，毕竟刚刚两人距离相差过远，再说如此高速移动，高峰也根本无法完全锁定夜星璇，因此夜星璇能够轻而易举的利用瞬间移动躲开高峰的攻击。

　　“怎么可能？瞬间移动！”高峰倒吸一口凉气，体内的仙元力经过刚刚一击全部消耗一空，险些无法维系飞行从空中跌落下去，加之夜星璇刚刚施展的这一瞬移身法让他震惊的无以复加，在天界这块高手林立之地他也从来没有听说过谁会施展这等传说中的身法，估计也只有仙帝和魔尊才拥有这等实力吧。

　　但是等高峰稳定下来，看清楚夜星璇逃脱的方向便顿时大喜过望，因为在高峰面前便是天界最凶险地之一与吞噬仙魔谷等齐名的炫疾天火池，他此时非但没有恼怒夜星璇，反而还暗自庆幸，幸好自己没有追上他，否则闷头闷脑的跟着夜星璇进入炫疾天火池的范围之内，那等待他的就只有死亡这一条道路了，相传炫疾天火池纵使是大罗金仙的强者也轻易不敢踏足其中，与天界的吞噬仙魔谷、九天玄雷岛并称天界三大最凶险之处，一般仙者要是冒然闯进去必死无疑！

　　而炫疾天火池顾名思义，那是一处非常巨大的天池，天池的直径足有千里之大，在那天池中央悬浮着一小团只有脸盆大的炫疾天火，但不要小看只有这一小团炫疾天火，那是绝对可以毁天灭地，在那小团炫疾天火五六百里的范围之内寸草不生，这才形成了这个巨大的炫疾天火池。

　　那团炫疾天火似乎永生不灭，在仙界存在已经无数年头，很多仙人都觊觎这团炫疾天火的强大，想方设法的想将其占为己有，但至今为止有这个想法去夺取炫疾天火的，不是化为虚无就是重伤不治，再也不敢冒然前来，时而久之这里就变成凶名在外的仙界最凶险地之一，基本上到了那种人人谈虎色变的程度。

　　夜星璇被追击的无奈，加之对天界地形不熟悉，一个瞬间移动便窜进了这个区域，不过纵使夜星璇知晓此地也根本不会害怕和担忧，因为他的体质异常特殊，乃是先天五德之体，对于五行灵力的任何攻击都比常人要轻松很多。

　　“咦？这里的火属性灵气太充裕了，充裕的似乎快要凝成液体似的，这也太不可思议了吧。”夜星璇悬浮在一个巨大的空谷之中，远远望去，此地就好像一个无比巨大的火山口。

　　夜星璇警惕地看看了身后，发现那高峰并没有追击进来，这才稍稍放心些许，他不知道高峰那厮远在百里之地就感觉到炫疾天火那无匹炙热的温度，早就掉头跑了，哪里还敢跟过来送死。

　　不过相对夜星璇来说，这一点的温度根本不算什么，只是有些温暖而已，就好像泡在温泉中一般，让他身心畅爽，刚刚因为瞬间移动耗费的元力几乎是顷刻便恢复过来，这让他简直不可思议。

　　“这里竟然拥有如此纯净的火元素，这对于我火属性功法的修炼将有极大的裨益。”夜星璇十分兴奋而又欣喜地说道，“走近看看，这中心地带到底有什么东西能够散发出如此强大的火灵力来。”

　　因为相距四五百里之地，纵使夜星璇的眼神再好也看不真切，而且他也想仔细探查一番那中心地带到底是什么存在能够让高峰那厮都吓得不敢踏步。

　　抱定主意，夜星璇便小心翼翼地向中心地带飞去，刚开始浑身都感觉暖洋洋的，但是越到后来越是炎热，前进了一百里路之后，夜星璇竟也是满头大汗，元力消耗巨大，因为需要催动元力抵抗外界的热度，尽管这里的火灵力非常充裕，但却也赶不上夜星璇的消耗。

　　“不行，不能再前进了，再前进我估计要耗死。”夜星璇不得不停止前进的步伐，大致观看了下，那三四百里之地有一道紫红色的火光，但因为距离过远，光华太小，夜星璇纵使施展千里眼神通术也看不真切，但此时又不能继续前进，只好落到最下方进行休息。

　　耗费了好一番工夫，夜星璇终于在这巨大的天池底部找到一处安身之地，这里虽然说是炫疾天火池，但却没有一点水，非但如此，那四周的岩壁经历数万年炫疾天火的烧烤已经变得焦黑坚硬，估计一般的仙石也都无法与之相媲美了，能够经受得住无数年头炫疾天火煅烧，那也绝对不可小觑。

第607章 神器的秘密


　　“这里虽然有些危险，但却也不失为一个修炼的好地方。”落地之后，这天池底部非常光滑平坦，尽管温度依旧相当的高，但对于夜星璇修炼来说却有很大的裨益。

　　“真是憋屈！”就地施展了一个法阵，夜星璇盘腿坐地，很是郁闷地说道，“想我夜星璇也是叱咤修真界无人能敌，可如今跑到天界，随随便便一个垃圾男就将我追的犹如过街老鼠，哼！看来在哪里都要有强大的实力做后盾，我必须要尽快提升修为才行。”

　　“可是没有修仙法诀，我要如何去修炼呢？”夜星璇越想越是懊恼，突然灵机一动，双手一拍，说道，“有啦，四位前辈怎么说也是生活了无数年的神灵，他们一定有好的建议，去问问他们。”

　　想到这里夜星璇便唤出炼妖神壶，进入炼妖壶世界。

　　“星璇哥哥你怎么这么久才回来呢？是不是遇到什么麻烦了？”众人一直在焦急地等待着，见夜星璇回来，肖紫玉等顿时喜出望外的围了上来。

　　夜星璇暗自苦笑，但为了不让众人担心，也只能撒了个谎，说自己一切顺利，如今已经进入天界，只不过还没有寻找到一个好的落足之处，因此还不能放众人出去，毕竟这个天池甚是奇异，尽管火灵之气非常充足，但是在没有摸清楚状况之前，夜星璇还是不敢冒然放他们出去修炼的。

　　再次小聊了一会儿，夜星璇打算和四位神灵谈谈，看看他们有没有好的建议。

　　告别众人，夜星璇就在炼妖壶世界寻找到一处隐蔽之地唤出了四位神灵。

　　“见过四位前辈！”夜星璇对四人道。

　　“哈哈……星璇是不是遇到什么麻烦了？”壶中仙笑着问道。

　　“哎……”夜星璇深深的叹了口气，也并没有什么隐瞒，回答道，“四位前辈，晚辈确实遇到大麻烦了，我现在没有经历天劫便直接来到了天界，本以为天界是我们修真者最美好最理想的去处，可真正来到这里我才知道，原来天界和修真界一样，并不是一块和平安宁的净土，在这里同样需要强大的实力，而现在的我，虽然在修真界可以说是顶级的存在，可到了这里却什么都不是，这种落差让我心里很难受，一时之间还真有些难以接受，不过这还是次要的，最主要的是我来到这里根本没有任何的修仙法诀可以修炼，四位前辈你们生活了无数年头，对天界应该也有所了解，能否介绍一个去处或者有什么不错的修仙法诀，让我先安身下来好好修炼呢？”

　　“你个傻小子啊，没事叫你多研究研究我们这些神器的神诀，你倒好，根本没将我们当回事儿，你真是身在福中不知福啊。”鼎中仙笑骂道。

　　“呃……每件神器的神诀我不都研究透彻了吗？”夜星璇挠了挠头，尴尬的笑了笑道。

　　“不错，每一件神器的神诀你确实都研究透了，可是你认为我们作为开天神器的神诀就真的那么简单吗？”镜中仙说道，“你现在拥有的不是一件两件神器，而是五件，加上惊鸿那就是六件神器，你以前一直单独的研究一件神器的神诀，你就没想过将这六套神诀组合起来研究一下吗？”

　　“组合起来研究？”夜星璇闻言微微一怔，他还真没有这样想过。因为每套神诀都是讲解各自领域的功法，而且似乎只是技能法诀，与修炼法诀根本沾不上边。

　　例如炼妖神壶的炼妖神诀，能够收摄万物能够借用其神力炼妖化魔；乾坤神鼎的乾坤神诀只是炼丹和炼器所用；闪电神靴的闪电神诀只是一套高深强大的身法；昆仑神镜的昆仑神诀也只是能够联通空间、改变时空的法诀而已；连自己的混沌神钟也只是防御法诀，根本没有任何修仙法诀，所以夜星璇将这一块完全忽视了。

　　“夜老弟你应该听过这么一个传说吧。”靴中仙接上道，“得十神器者得修神法诀能够登临神界。”

　　“不错，就是因为这个传说，所以基本上所有修真者包括修仙者、修魔者都削尖了头的寻找十神器，就是想得到修神法诀飞升神界。”夜星璇道。

　　“嗯，你知道就好，但并不是只有得到全部的十神器才能够修炼修神法诀，一件两件神器也许并没什么联系，但是你现在拥有了六件神器，贫道敢说你只要好好研究一番，必定能够组合出一部修神法诀，尽管是残缺的法诀，但要想提升修为境界还不是轻而易举的事情，只不过无法达到最高境界而已，可你别忘记了，你还在继续寻找其他神器，一旦找到神器便又可以继续修炼，你早晚也会得到完整的修神法决。”壶中仙道。

　　“啊，我怎么没有想到这一点呢，哈哈……”夜星璇闻言激动不已地说道，“多谢四位前辈指点，那我现在就抓紧时间研究下这五部神诀，然后等惊鸿将昊天神诀研究透彻之后，我再借过来研究一番，想来有这六部神诀结合起来，我在短时间内应该不缺少修仙法诀了。”

　　“嗯，但是这六部法诀因为并不是完整的修神法诀，你研究起来势必会有一些难度，修炼肯定也会存在危险，你多加小心，最好寻找一处灵气充裕的安全之地，安安心心的研究，这神诀也不是一时半会儿能够研究透的。”鼎中仙提点道。

　　“嗯，这个晚辈知道。”夜星璇已经有些迫不及待了，说道，“我现在身处之地其仙灵之气就非常充裕，充裕的快达到液态的程度，对我修炼起来肯定很有好处。”

　　“哦？天界竟然这么个地方吗？”四神灵闻言面面相觑，靴中仙急忙问道，“你所在之地叫什么名字你可知晓？天界有很多凶险之地，并不是你这个修为能够乱闯的。”

　　“那我倒不是很清楚这里的名字，我是被一个狗仗人势的家伙追击到这里来的。”夜星璇愤恨的说道，但转而一想却有些奇怪，明明这里仙灵之气充裕异常，为什么不见其他修仙者呢？而且那穷追不舍的家伙竟然也没有过来，想到这里夜星璇心神顿时一颤，不会真被靴中仙前辈说中了，此处乃是天界一凶险之地吧？

第608章 神诀融合


　　“不好！”就在夜星璇沉思之时，壶中仙突然惊呼一声叫道，“你这家伙跑到哪里不好，竟然跑到天界最凶险地之一的炫疾天火池来了，快离开这里！”

　　“炫疾天火池？很凶险吗？我倒感觉没什么呀，在这里觉得浑身舒畅呢。”夜星璇摸了摸脑袋很是不解地问道。

　　“浑身舒畅？哦，贫道差点忘记了，你乃先天五德之体，对于火灵力特别敏感，也最容易吸收。”壶中仙点了点头道，“但是你必须要注意，这乃是炫疾天火，与一般的火焰截然不同，拥有能够毁天灭地的力量，乃是无坚不摧之神火，不要说普通仙人，纵使是大罗金仙沾染一丝这样的火焰都要化为虚无，连元神都逃脱不了，可想而知这火焰有多么恐怖。”

　　“你虽身具先天火德之身，在这种环境下修炼非常有益，但这炫疾天火池有一种特异现象，每隔一段时间便会发生天火爆裂，那个时候，这炫疾天火池整体的温度都要比平常高出很多倍，而且那炫疾天火爆发出的火花会漫天飞舞，需要很长一段时间才能够熄灭，你要想在这里修炼非常危险。”

　　“原来如此！”夜星璇神色很是凝重，点了点头，犹豫了好一会儿，抬起头来，异常坚定地说道，“越是危险的地方也越安全，如今天界仙魔大战，到处动乱，可以说没有哪一块地方是真正的安全之地，我不如就在这里暂时安身，所谓不入虎穴焉得虎子，在哪里都是冒险，我何不就在这里修炼下去呢？”

　　“嗯，既然你这么决定了，那就好好修炼吧，多注意安全。”四神灵皆对视一眼，对于夜星璇的决定都很是佩服，夜星璇能够在这么短的时间内就有如此成就，那并不是偶然。

　　夜星璇重新返回白婷等人住处，与他们招呼一声，便离开炼妖神壶世界，落到原来之地，既然了解这炫疾天火池的危险，夜星璇也有了心理准备，想要安然无恙的在这里修炼，如果不做好措施那是不行的。

　　于是夜星璇便往天池底部的边缘飞去，尽量距离天池中心地带远一些，虽然这样火灵力要弱小一些，但对于还未真正成仙的夜星璇来说已经足够了，而且为了自身安全的着想，他也不得不这么去做。

　　炫疾天火池的底部就好像一个巨大的葫芦底，中间凹陷，四周凸起，但范围非常巨大，足有方圆一千多里地，所以尽管呈现出这种形状来，但是处于其中的人也根本感觉不出，都是一望无际，十分平坦。

　　夜星璇耗费了一番工夫来到池底靠近池壁之处，这里灵气相对来说弱了很多，但同时也让夜星璇放心了不少，因为这里至少相对来说要安全很多。寻找一块方位不错的地点，设置了一道隐逸和防御法阵，夜星璇便静下心来研究身上的五件神器。

　　这五件神器分为混沌神钟、乾坤神鼎、炼妖神壶、昆仑神镜、闪电神靴，夜星璇早已摸的滚瓜烂熟，对于其中的五套神诀也是倒背如流，可以说是融会贯通了，但要想融合起来还真不容易，单单就这五套神诀的顺序问题也让夜星璇头大不已……

　　修行无时间，眨眼间三年过去，夜星璇就在这个小洞穴之中整整耗费了三年之久研究这五套神器的神诀，终于被他融合成一部修炼法诀，尽管这部法诀只是残缺的功法，但那也是世间唯一一部修神功法，也不是一部的修仙法诀能够相提并论的。

　　在天界不像修真界，很多门派都拥有一到九十九级的修炼功法，只是高低档次不同，但是如果你勤奋刻苦，天赋足够，即使拿到一部低等级的功法，想要修炼到九十九级也是有可能存在的。

　　但是在天界就不同了，很多门派都缺少修仙法诀，纵使拥有这样的法诀也是珍贵无比，根本不可能外传，而且绝大部分能够达到金仙期的修仙法诀已经非常不错。那些能够达到大罗金仙甚至九天玄仙的修炼法诀在天界简直就是至宝的存在。因此，修仙法诀的珍贵可想而知了。

　　不过，现在夜星璇终于不用担心这个了，他融合成的这套神诀经过四位灵神测试之后，已经确定这套神诀让夜星璇修炼到金仙后期也完全没有任何问题。

　　而且这还是五件神器法诀的融合，第六件昊天神诀夜星璇还没有来得及研究，毕竟那是他儿子的转世，现在这炫疾天火池又非常凶险，他也不放心让他到这等凶险之地研究，而炼妖壶世界虽然安全，也可以进行研究，但却没有那么充足的仙灵之气，毕竟在研究融合神诀之时所耗费的元力非常巨大，没有一个好的环境势必会影响融合法诀的进度。

　　“在这里一待就是三年之久，不过功夫不负有心人，也终于让我研究出了这套神诀，剩下的时间就是进行修炼了。”夜星璇十分激动，自言自语道，“好久没回炼妖壶世界了，想必惊鸿他们定是很想念我了，在这里三年时间也没有发现什么危险，不如就挑选几个修为高深以及火属性体质之人到这里来修炼，这里虽然环境危险，但没有外界仙者的骚扰，确实是个不错的修炼之地，就将这里作为天界的第一个根据地，重新开始我星璇宫在天界的征途吧！”

　　获得神诀之后，夜星璇顿时信心百倍、豪情万丈，进入炼妖壶世界。

　　“大家好吗？我回来啦！”夜星璇很是激动地叫道，三年不见，他的四位红颜知己与两个孩子着实让他牵挂不已。

　　“星璇……”

　　“爹……”众人顿时欢呼雀跃而起，缠绵了好一会儿，才渐渐平静下来。

　　“从今天开始我们就要驻扎天界了，现在我来挑选一批人跟我出去修炼，其他人依旧要待在这里，等我们修为提升之后，在仙界也建造一个星璇宫，那样一来我们修真界的星璇宫弟子飞升之后就有了出路，不必被那些恃强凌弱的仙者欺辱了。”一番寒暄之后，夜星璇严肃地说道，“现在九十级修为以上者以及七十级以上火属性体质者站出来跟我出去。”

第609章 帮助众人修炼


　　夜星璇这么一说，满足条件之人急忙站了出来，在这炼妖壶世界憋屈了三年之久，谁不想出去透透气呢，更何况还是传说中人人梦寐以求的天界了。

　　夜星璇当眼一扫足有三百多人，不得不说当时修真界星璇宫的强大，但现在来到天界之后，这三百人却是最底层的，包括他自己也都是如此，真可谓是三十年河东三十年河西，莫笑穷人穿破衣，以前修真界顶级的门派在这里却什么都不是，让夜星璇有些心酸，但他知道，这种情况从今天开始就会改变，要不了多久，他便会带着星璇宫重新走到天界的巅峰。

　　他之所以选择星璇宫弟子没有去炼妖壶其他门派选择，那是因为夜星璇已经有了个打算，他并不是偏袒自己人，而是因为他想着等仙魔大战结束之后再将这群人送回修真界，毕竟这是强大的天界根本不适合普通修真者居住，那样对他们只坏不好。

　　带着众人来到炫疾天火池，猛一进入这里，众人便感觉炙热无比，无数股绝强而又纯净的火灵力不由自主的便向体内冲击。

　　“啊……”有些修为较低，刚刚达到七十级的修真者，没有反应过来的，顿时被这些火灵力击伤，尽管他们乃是火属性体质，但毕竟不是先天火德之体，虽然修为已经达到七十级的境界，但一时半会儿也根本无法适应，毕竟在如此强大的仙灵之气的冲击之下，他们的修为还是太低，不大一会儿，便有六七十人受伤倒地，吓得夜星璇急忙将他们收入炼妖壶世界。

　　“大家快点静下心来调息修炼，不要害怕，小心一点不会有什么问题！”夜星璇将那六七十人收入炼妖壶世界之后，立即叮嘱其他惊慌失措的众人。

　　众人闻言急忙平心静气，这群人修炼也不是一天两天，都是七十多级以上的修真者，很快便平静下来，按照夜星璇传授的方法开始修炼起来。

　　看到众人渐渐稳定下来，夜星璇也稍稍放下了心，但还未过半个时辰，便又有一批修真者忍受不了强大仙灵之气的冲击，因为虽然他们的身体偏向火属性，能够一定程度的吸收火灵力，但任何事情都有个饱和，就好像人吃饱了饭，还使劲的吃，那也会撑死。

　　而此时他们这些人就是这种情况，本来在修真界修炼之时，因为自身的修为强大到一定程度，修真界的灵力对自身根本造成不了任何影响。

　　但是这里不同，这里的火灵力充裕异常，即使你不进行修炼吸收，那些火灵力也会强行的窜入你的体内，直到将你撑爆为止，所以没过一会儿这群修为较低的修真者也是承受不了，哀嚎成片。

　　“竟然会发生这等事情！”夜星璇本来已经放下心来，但没想到却又有变数，他因为是先天五德之体，体内的灵力就好像大海一般浩瀚无边，加之他一直在研究神诀，时刻都在大量消耗灵力，所以根本没有感受过撑，现在突然发现众人的状况，也是一阵惊慌。

　　但毕竟夜星璇也是经过大风大浪之人，很快便镇定下来，对众人叫道：“大家快释放体内的元力，将灵气宣泄出来，快！”

　　随着夜星璇叫声喊出，很多人便明白过来怎么回事，急忙施展能量攻击，快速地将体内的灵气散发出去，身体顿时一轻，舒服了很多。

　　但依旧有二十多名修真者伤势过重无法宣泄体内的灵气被夜星璇收入炼妖壶世界，让他们调养。

　　剩下的这二百零七名修真者皆是精英中的精英，有了前两次的经验之后便能够自由的进行修炼，很快便进入状态，这让夜星璇渐渐放下心来。

　　一晃六个月过后，这二百零七名修真者的修为可以说是一日千里，一般能够修炼到七十级以上修为的修真者资质都很不错，加之夜星璇刻意培养以及在火灵力如此充足之地进行修炼，修为想不快速提升都难。

　　特别到了后期，夜星璇总结出两两配合着修炼，一旦感觉灵气充足便相互对打宣泄出去，这样一来不仅可以提升修为还可以提高战斗经验，简直就是一举两得。

　　而夜星璇自己却带着四神龙、白婷、程雪怡、上官莺莺、夜惊鸿、彩儿、郑长峰、上官英雄、幻姬四女等十几位九十级修为以上者一边研究神诀，一边修炼，修为提升也是相当之快。

　　只用了六个月的时间，夜星璇便率先突破了九十九级道神之境，进入神诀的第一层境界，相当于凡仙初期。毕竟夜星璇三年来的沉淀那是绝对不可小觑的，早就有那个实力进入凡仙境界了，只不过没有法诀的修炼，始终无法跨入那临门一脚，毕竟这里是天界已经没有天劫给你渡了，但这也省了夜星璇不少麻烦，以他的肉身强悍以及几件神器护体，天劫对他来说可有可无。

　　这天就在夜星璇和夜惊鸿父子俩研究昊天神诀之时，本来明亮的天空突然发出了一道极强的紫光，几乎遮天蔽日，让夜星璇等人吃惊不已，一个个抬头向着爆发之地看去。

　　“紫光好像是从那个方向发出来的……”

　　“哇！好美啊，没想到天界竟还有如此美景……”枯燥的修炼生活，让众人也很无聊，难得看到如此奇境，众人都停下来观看着天空。

　　但看到这样一幕的夜星璇却是脸色大变，本来他还没有想起来，以为这只是一种天界的天气现象，但听到众人说天界竟还有如此美景，便突然想起壶中仙等人说的炫疾天火爆破。

　　夜星璇猛然大惊，但还未等他说出口来，便听到天空中一声巨响，紧接着好像放烟花一般，无数道紫红色火焰漫天飞舞，看得众人欢呼四起，激动不已。

　　“快，大家全部进入炼妖壶空间！”而夜星璇却瞳孔一阵放大，脸色骤然巨变，伸手一挥，将不明所以的众人全部收入炼妖壶空间，混沌神钟急忙开启，抵御那些犹如利箭般的炫疾天火。

第610章 炫疾天火爆破


　　刚刚将众人收入空间，那些炫疾天火速度极快，眨眼间便打到了混沌神钟之上，三五个火花便将混沌神钟破碎，吓得夜星璇急忙施展闪电神诀进行躲避。

　　“好强大的火焰，这炫疾天火为什么能够如此强大！？”夜星璇震惊不已，尽管闪电神诀速度极快，能够轻而易举的躲开火花攻击，但纵使一个火花都没有碰到，夜星璇身上的衣服包括跟随自己多年的玄天冰龟宝甲都瞬间破灭，皮肤表面就好像烧着了一样的难以忍受。

　　“五行吞噬！”无奈之下，夜星璇只好试验下自己的五行吞噬法诀，看看能否吸收这些灵力，因为这火苗也是火属性灵力，尽管比之普通灵力强大很多，但也是灵力，而且一旦能被顺利吸收，那不仅对夜星璇的裨益巨大，而且以后都不用害怕这炫疾天火了。

　　五行吞噬打出，如今夜星璇的修为已经达到凡仙初期境界，那五彩霞光更加的凝实巨大，那些炫疾天火火苗击打到五彩漩涡上之后渐渐消失，不像夜星璇以前吞噬灵力一样，瞬间就能被自己吸收，现在面对那几个指头大小的火苗吸收起来都非常吃力。

　　“啊，不行啦，太强大了！”十多道火苗过后夜星璇浑身血红，经脉膨胀至极，好多根脆弱的血脉都破裂开来，这仅仅只有十多道小火苗而已，就有如此强大的灵力，让夜星璇震惊不已，急忙借助体内充盈的灵力施展瞬间移动逃脱这危险地带，估计再走慢那么一步，他就要魂飞魄散了。

　　“呼……”借助刚刚这一记充盈的灵力，夜星璇直接瞬移到了百里之外，安然无恙的出了炫疾天火池，但依旧心有余悸。

　　“幸好这次警觉的早，要是稍微晚上那半分，估计我宫弟子就要死伤无数了，这炫疾天火实在太过恐怖。”夜星璇看着眼前天池中那漫天火雨的模样震惊不已，天界就是天界，随随便便一样东西都能够轻易毁灭自己，这让夜星璇以前那有些膨胀的信心顿时收敛不小。

　　“咦？对了，我何不借助这次机会弄一颗炫疾天火研究一下，说不定能够被我研究出来什么，那我就发达了。”夜星璇眼前一亮，立即探出一股仙元力想去包裹一颗小火苗，但不要说以他如此低微的修为了，即使是大罗金仙也休想利用自己的仙元力去包裹炫疾天火的火苗，这可是能够穿透烧尽世间一切的强大火焰，岂是那么容易降服的。

　　“嗯？连我的仙元力都能够穿透！”夜星璇瞳孔一阵收缩，再次加深了元力，但依旧无法收取火苗，无可奈何之下，夜星璇只好唤出自己的混沌神钟，将其变得犹如小碗那般大小，向着一颗弱小的火苗收去。

　　果然，混沌神钟那绝对是不容小觑的，这一颗小火苗尽管也能够毁灭万事万物，但对于这件以绝对防御著称的神器也是无可奈何，毕竟这火苗已经没有攻击力了，光靠它那燃烧一切力量的火焰温度还是无法突破混沌神钟防御的。

　　夜星璇看到成功收取一颗小火苗顿时兴高采烈，急忙拿到手中把玩。

　　“哇，这温度简直太恐怖了，拥有混沌神钟盛放着都感觉炙热难耐，这还仅仅只是一颗小火苗啊，要是一团炫疾天火，那还了得！”夜星璇骇然不已，稍稍靠近些许观察着眼前那如同鬼脸一般的紫红色火焰，感觉非常不可思议。

　　“为什么一颗如此之小的火焰能够拥有这么巨大的威力呢？”夜星璇百思不得其解。但越是无法理解的东西，夜星璇也就越好奇，于是观察了好一会儿之后，感觉这火焰弱小了些许，他便胆大了很多，试探性的利用自己的指甲碰触眼前的火苗。

　　“咦？为什么感觉炙热难耐，可碰触之后却连我的指甲都烧不坏呢？”夜星璇更加的吃惊起来，刚刚自己试探性的将手伸了过去，但还未碰到火苗，整个手臂便好像刀绞一般的火辣钻心刺痛，可一旦接触到了火苗，这种感觉瞬间熄灭，反而还有种舒爽的感觉。

　　“奇怪，实在太奇怪了。”夜星璇越想越难以相信，眼前的状况，要不是亲眼所见，他绝对不会相信，火焰不碰会炙热，碰到了却安然无恙。

　　想到这里，夜星璇便更加胆大妄为起来，刚刚是利用长长的指甲碰触的，那现在自己直接用手指去碰，看看会有什么效果。

　　想到就做，夜星璇小心又谨慎地将食指移动过去，当然他还是留了后手，一旦感觉危险，纵使断手也要撤退回来，反正拥有结续丹等，他也根本不用害怕断手无法长出来的，最多就是疼痛一点，花点时间，正所谓舍不得孩子套不到狼，夜星璇不得不冒这么大的险。

　　指甲距离手指也只有几厘米长，纵使夜星璇动作再慢也很快便碰触到了那小火苗，但就在他刚刚碰触的一瞬间，那小火苗突然顺着指头一下子便窜到自己体内，吓得夜星璇险些魂飞魄散，急忙将手臂猛然一甩，但却没有任何效果，那火苗速度极快，就好像有意识似的，顺着自己的经脉眨眼间便窜到自己的体内，在全身各大经脉中游走一圈，最后竟入驻到丹田之内。

　　这顿时吓出了夜星璇一身冷汗，暗骂自己大意，他急忙催动仙元力想将火苗释放出，但却震惊的发现那进入丹田之内的火苗已经消失不见，就好像从来没有出现过似的。

　　可就在夜星璇疑惑不解之时，体内一股无与伦比、十分精纯的火灵力翻江倒海起来，他吓得脸色大变，急忙盘腿入定调息，生怕出现什么差池。

　　但奇怪的是，这股火灵力虽然强横，在夜星璇身体内的奇经八脉横冲直撞，不过却很有规律，纵使夜星璇不主动去引导，它也会按照一定的线路运行，而且每次运行一周天之后，夜星璇那本来就非常强大的经脉变得更加强劲，只不过这个过程却是十分痛苦的，有种当年服用逆天丹的感觉。

第611章 融合炫疾天火


　　但是夜星璇的心情却是欢喜兴奋的，最起码能够证明这炫疾天火对自己并没有致命伤害，这让他大喜过望，急忙静下心来慢慢地观察着体内的变化，他发现原本丹田之内的那五彩星云属火的那一片非常耀眼，而且体内火属性经脉也是比之其他经脉强大了很多，这让夜星璇明白过来，应该是刚刚这火苗的威力不大，刚好能够被自己先天火德之体吸收。

　　研究出这一点之后，夜星璇将刚刚这小火苗消化，等待浑身上下不在痛楚之时，再次挑选了一颗较弱小的火苗继续吸收起来，果然这一次顺利很多，因为刚刚全身经脉的拓宽，让他的痛楚减轻了不少。

　　于是就这样，夜星璇盘腿坐在天池的边缘，不断的吸收炫疾天火火苗，不停的消化，融合完之后再去吸收，好在这炫疾天火异常强大，那些火苗漫天飞舞，熄灭的速度非常缓慢，待夜星璇吸收完最后一颗火苗之后已经过去了十三年。

　　这十三年对于夜星璇来说却是漫长而又煎熬的，但同时收获也是空前的巨大，在不停的吸收炫疾天火之时，修为也在疯狂的增长，如今的他已经达到凡仙后期境界，普通之人从凡仙初期进入后期没有三五百年是想都别想，除非天资十分超卓，又有高手相助估计也要在百年之上。

　　但是夜星璇只用了十三年的时间便达到了前人需要耗费百多年才能完成的任务，这在天界绝对是骇人听闻的，不过，夜星璇这十三年所经历的苦楚却比之其他仙人数百年的经历都要艰难很多，许多次都险死还生。

　　正是验证了那句话，大难不死必有后福，如今经历九死一生的夜星璇，终于算是小有成效了，而在这十三年中夜星璇不单单是自己修炼，也时刻关注着那二百零七名弟子，他们也都在快速进步着，尽管没有夜星璇进步这么迅速，也比其他仙者的速度要快上很多。

　　例如夜惊鸿、彩儿、大龙这三人已经成功突破到凡仙初期境界，夜星璇已经将修神法诀传授给他们，而且如今的修神法诀加入昊天神诀之后，其修炼法诀至少可以延伸到大罗金仙初期，这让夜星璇在短时间内不用担心修炼法诀之事。

　　而且夜星璇也在这十三年中利用昆仑神镜之力，将炼妖壶世界中的众人全部陆陆续续的送回人间界安置起来，连原本星璇宫那一千多名弟子也全部送入下界，只留下那二百零七名修为不俗的弟子。

　　当然在这期间，夜星璇也大胆的试验了其他之人能否吸收炫疾天火火苗，但无一例外，没有一人能够像他一样吸收炫疾天火，纵使大龙、惊鸿和彩儿也都不行，还险些伤了他们，这让夜星璇百思不得其解，按理来说惊鸿和他的体质非常相似，都是神灵转世，而且惊鸿虽然不是先天五德之体，但也是先天两德之体火与金，没理由自己能够吸收，他却不能。

　　但是既然其他人不能吸收炫疾天火，夜星璇也根本不敢贸然继续试验，只待以后好好研究再说，现在能做的就只能让他们在这附近修炼了。

　　十三年的光阴对于普通之人来说已经很长了，但对于终日修仙的修仙者来说却是转眼即逝，如今夜星璇已经在这炫疾天火池待了有十六个年头，天界的仙魔大战已经渐渐平息，仙帝苍穹也抽出了时间寻找当年差点就得手的夜星璇，但不论他如何寻找，天地鬼三界都找遍了却也没有发现夜星璇的踪影。

　　按他的推测，纵使夜星璇修炼的速度再怎么迅速，那也至少要几十年的时间才能够飞升天界，可令他万万没想到的是，夜星璇竟然在天界最凶险地之一的炫疾天火池那修炼，这又让夜星璇躲过了一劫。

　　而一心想提高修为的夜星璇根本不知道仙帝已经开始寻找他，他依旧不紧不慢的在炫疾天火池修炼。

　　因为炫疾天火刚刚爆裂，那些火苗熄灭不久，所以这个时候的炫疾天火池内的灵力肯定是异常充裕，对于自己等人的修炼铁定非常有好处。

　　于是在炫疾天火那些火苗熄灭之后，夜星璇便带着众人重新回到天池底部继续修炼。

　　而经历了十多年炫疾天火洗礼之后的天池变得比原来更加巨大，而且底部和四壁也没有以前那么平整，很多地方都是坑坑洼洼，但好在这些坑洼都非常狭小并不影响行走。

　　而且更让夜星璇惊喜的是，经历了这次天火洗礼之后，某些地质发生了巨大变化，让夜星璇从中获得了不少上品仙石，甚至极品仙石也有十多颗，更甚的是很多岩石矿物等都提升了不少品质，非常适合炼制仙器。

　　以如今夜星璇的修为配合乾坤神鼎，要想炼制仙器也并不是难事，关键就是缺乏炼制仙器的材料。

　　现在面前摆着如此之多的火属性仙级矿石，夜星璇有绝对的信心能够炼制很多中品仙器，甚至上品仙器也有一定几率能够炼制而成。

　　如今的星璇宫再也不像修真界时那么强大了，在天界估计是最弱小的一个门派，所以夜星璇不得不想方设法的来提高门内弟子的修为，如果能够给门内弟子每人配备一柄仙器，哪怕是初品仙器，那实力肯定也要增强很多。

　　想到这里，夜星璇便一边叮嘱监督众人修炼，一边炼制仙器，反正这炫疾天火池不会来什么人，他也放心大胆起来。

　　但事与愿违，夜星璇并不知道，每次炫疾天火爆破之后，都会产生很多品质不错的火属性仙石，这对于天界之人来说并不是秘密，虽然很多仙魔惧怕炫疾天火，但依旧有很多不怕死的家伙过来搜刮仙石拿去出售或者换取自己所需要的东西，鸟为食亡，人为财死，仙人也不例外。

　　就在夜星璇一心一意炼制仙器之时，远处飞来两名一胖一瘦的道修者，这两人在天界那可是恶名昭彰，其身份就好像人间界的强盗小偷一样，但他们抢劫偷盗的东西却远非一般小偷所能匹及，乃是仙丹仙器法宝等。

第612章 瘦猴胖朱


　　但是因为这两人经常性的神出鬼没，而且两人的修为不算弱小，都是天仙境界以上，加之两人一般都对弱小仙者下手，所以那些高修为者也是睁一只眼闭一只眼，只要不影响自己的利益，管他们做什么，所以这两人便更加的肆无忌惮了。

　　“咦？候兄你快看天池底部那是什么？”那胖胖的道人眼尖，落到天池旁边便看到夜星璇等人，定睛一看便感受到夜星璇面前那乾坤神鼎的气息，顿时大喜过望。

　　“嗯？那好像是一件不错的炼丹炉啊。”姓候的道人也是喜出望外，急忙飞身而起，说道，“走，我们悄悄地靠近些许，看看那些都是什么人。”

　　两人一合计，便隐去身形向天池底部飞去，因为两人的修为都高出夜星璇他们些许，加之夜星璇又在全身心的炼制仙器，根本没有注意到有人对自己等人图谋不轨。

　　“朱老弟，不对呀，怎么这群人中只有四个人是修仙者，其他人都是下界的修真者，真是怪了，以他们这样的修为也敢待在炫疾天火池之内修炼，真不可思议！”候道人观察一番，有些讶异地说道。

　　“管他们呢，修为低还不好吗？嘿嘿……”朱道人阴仄仄的笑了笑道，“以小弟看那炼丹炉绝对是件不可多得的法宝啊，指不定还是传说中的神器乾坤神鼎呢？”

　　“呵呵……你就做梦吧，一个普通的修仙者，连天仙境界都没有达到怎么可能拥有神器呢，那件炼丹炉是件仙器我们也偷笑啦！”候道人笑了笑道，“走吧，这群人也根本没什么好怕的，直接现身找那小子开口要是了，要是那小子识时务就留他一条小命，不然的话，哼哼，这里的人一个也别想活下去！”

　　说完便直接闪身出现在洞底，将正在修炼的众人以及夜星璇吓了一跳。

　　“什么人？”大龙身形一闪，站在夜星璇面前冷冷地问道。

　　“什么人？哼哼……”候道人不削地笑道，“你们可以称我们为不速之客。”

　　“不速之客！”夜星璇瞳孔一阵收缩，这两人的修为竟然连他都看不透，而且敢来这炫疾天火池的仙者肯定不会弱小，急忙收回乾坤神鼎站起身来，不卑不亢地问道，“请问两位有什么要事吗？”

　　“嗯？”看到夜星璇将乾坤神鼎收了回去，两人顿时有些急了，朱道人喝道，“大哥，跟他们啰嗦什么，小子直接告诉你吧，我们就是冲着你手中的那个宝鼎来的，怎么样？识相的就双手奉上，否则你们这群人，哼哼……就别怪我们手下不留情啦！”

　　“嘿嘿……还有这几位绝色的仙女，啧啧……老子可是好久没有见过如此绝色的女子了，要是你小子配合的话，老子也就不多为难你们，这几个美女和你手中的宝鼎都送给我们，否则你们的下场只有一条，那就是死！”候道人扫视夜星璇等人一眼，突然看到白婷等女，顿时色心大起，十分大言不惭地说道。

　　“哼！就凭你们这两个爬虫也敢如此嚣张！”大龙闻言顿时怒火中烧，一声长啸，变成五爪金龙，对着两人虎视眈眈。

　　“咦？竟然是神龙！”两人对视一眼，皆有些不可思议，但仔细一探，顿时放下心来，朱道人向前走了几步不屑一顾地说道，“原来只是神龙分身啊，不过看在神龙的面子上，我们可以饶你不死，你可以走了，否则也休怪我们不客气！”

　　两人开始有些心虚了，毕竟神龙分身与神龙本体有着千丝万缕的联系，尽管现在四神龙还不清楚他们的本体神龙究竟身处何方，但本体神龙要想找到他们却轻而易举，神龙可不是这两人能够得罪的起的，所以故意来个迂回说法。

　　“大龙，你们退下！”夜星璇面色阴沉至极，对于眼前两名强者根本没有丝毫的畏惧，在他看来自己纵使打不过，难道跑还跑不过吗，当年自己还未达到凡仙境界在速度上就已经强过高峰了，更何况现在了。

　　本来夜星璇还不想跟这两个家伙计较什么，但听到那个瘦猴一样的道人说要将白婷等女留下，他便怒火中烧，杀心大起，因为这几个心爱之女，那是他的逆鳞，纵使不要神器，他也绝对不会让她们受到半点伤害。

　　随手一挥，夜星璇将除去夜惊鸿、彩儿以及大龙三人以外的其他人全部收摄到炼妖壶世界，这才放心大胆的走到两道人的对面。

　　“嗯？这是什么手段！？”两人脸色微变，但却显得异常兴奋，因为在他们看来，这绝对又是一件法宝的功能，能够轻而易举的将这么多人收入到法宝空间，那这件法宝也绝对不可小觑，顿时喜出望外。

　　“小子，本道爷劝你还是不要做什么无谓的挣扎，这样只会让你自取灭亡，识相的快点交出你们身上的所有法宝，我们还会饶你们一条狗命！”朱道人迫不及待地恐吓道。

　　“是吗？那你们今天就留在这里吧！”夜星璇冷冷一笑，身形一闪喝道，“杀！”

　　大龙、彩儿和夜惊鸿早就忍无可忍，接到夜星璇的命令顿时毫不留情，向着两人攻击过去。

　　“螳臂当车！”两人鄙夷地看了眼前四人一眼，对于夜星璇等人的攻击根本没有丝毫的惧怕，几乎是三个回合之内，便将夜惊鸿、彩儿以及大龙打飞出去，毕竟这两人可都是天仙境界的强者，夜惊鸿他们三人也只是刚刚突破到凡仙初期，相差整整一个等级，根本不是他们的一回之敌。

　　只有夜星璇那精纯的修为以及几件法宝的护持之下，才能够勉强抵抗两人的攻击。

　　“你们三个缠住那瘦子，我来对付这胖猪！”夜星璇一边战斗，一边快速地分析对手，将近几年得来的修为发挥的淋漓尽致，尽管与两道人相差了些许修为，但却并没有落什么下风，看得两道人震惊不已。

　　“昊天伏太虚！”

　　“亢龙有悔！”

　　“舞动九天！”夜惊鸿、大龙以及彩儿使出浑身解数，皆全力而为，施展最强绝招缠住那候道人，给夜星璇赢得最佳灭杀时机。

第613章 灭杀瘦猴


　　夜星璇的战斗经验何其丰富，纵使这两道人的修为不俗，战斗经验也是不差，但与夜星璇这惊才绝艳之人相比还是差了很多。

　　见三人将那候道人缠住，夜星璇急忙向朱道人攻击过去，那朱道人冷冷一笑，想在十个回合之内将夜星璇灭杀当场，于是看到夜星璇全力攻击过来之时，也是竭尽全力发出反击。

　　可就在他的攻击即将打中夜星璇之时，一道光华闪过，夜星璇突然消失了身影，悄无声息，下一刻已经出现在与夜惊鸿三人缠斗的候道人身后。

　　“小心啊大哥……”朱道人大惊失色，他根本没有预料到夜星璇竟然会这等传说中的瞬移身法，等他反应过来之时，已经发现夜星璇全力一击对付的并不是自己，而是他身旁不远处的候道人。

　　“啊？”候道人一阵毛骨悚然，有种如芒在背的感觉，急忙放弃面前三人的缠斗，愤然转身，也不管三七二十一，全力防御起来。

　　“炫疾天火刀！”夜星璇一声暴喝，炼妖壶百分之六十的神力抽取出来，全力灌注到右臂之上，十三年融合而成，自创的炫疾天火刀催动而出，对准那候道人便猛劈了过去。

　　这炫疾天火刀乃是夜星璇最近时期刚刚领悟而出的超强攻击之法，借助炫疾天火那无坚不摧、毁天灭地的火焰力量凝聚成的一柄半尺来长的火刀，不要小看这火刀如此弱小，但绝对不可小觑，那是凝聚了夜星璇多年融合炫疾天火所获得的绝招，每次施展至少要耗费夜星璇三天之余才能够恢复过来，威力非常巨大，加之又融合了炼妖壶百分之六十的神力，即使天仙后期的强者如今也很难承受。

　　果然，那短小的炫疾天火刀劈中候道人那强大的仙元力防御之时，就好像刀切豆腐一般，毫无阻力，夜星璇顺势而为，向前猛然一冲，手中的炫疾天火刀瞬间没入道人的小腹丹田之内。

　　“啊……”候道人一声惨叫，他根本没有想到，一个修为比自己低了两个等级的小辈竟然能够爆发出如此凌厉的一击，可他注定是永远也想不明白了，因为炫疾天火有多么强大，所有仙者都是众所周知的，只要沾染上一点，那绝对是有死无生，尽管夜星璇融合后的这炫疾天火没有真正的炫疾天火那么强大，但却也不是候道人能够抵御的，眨眼间便化为灰飞，连仙婴都化成灰烬，彻底的魂飞魄散。

　　“啊？”看到这一幕的朱道人，正要追击过来灭杀夜星璇等人，看见眼前这一幕实在太过震撼人心，竟然真的有人能够降服炫疾天火纳为己用，他震惊的无以复加，即使想报仇，他自认为也没有那个本事，因此，在候道人被杀害的那一刻，他二话不说，掉头就跑。

　　“那人跑啦！”夜惊鸿正要追击，被夜星璇一把拉住，叫道，“穷寇莫追，让他跑吧，你们不是他的对手，而且我刚刚一击耗费了太多仙元力，已经无法继续战斗，我们必须抓紧时间离开这里，否则那狗道人带着援兵过来，我们可就惨了。”

　　说完夜星璇就地盘腿调息，大龙三人没有多说什么，可这真急坏了炼妖壶世界中的白婷等人，不过这样的时间没有等待多长，在这充满仙灵之气的地方，夜星璇仙元力恢复非常迅速，半炷香的功夫便已经恢复的七七八八，他也不敢多逗留，将大龙三人送进炼妖壶空间向白婷等人报个信，自己便独自上路，远离这个修炼绝佳之地。

　　“我夜星璇还会回来的！”悬浮在半空之中，夜星璇十分留恋的看了这炫疾天火池一眼，接着闪电神诀施展开来，向着彩儿记忆中的神兽居住地飞去。

　　当年得到地藏王菩萨的指点，剩下的四件神器之中，还有三件都在天界，其中补天神石在仙帝苍穹之手，以夜星璇现在的实力想要夺得根本不可能，另外两件神器的所在地，吞噬仙魔谷，夜星璇也有自知之明，连大罗金仙强者都无法进入，更何况是现在的自己了，去了不就等于找死，所以夜星璇只好前往十神兽守护的凤凰神琴，希望能够碰碰运气。

　　但是天界之大令人无法想象，纵使彩儿有些记忆但却也不是那么准确，几番周折始终没有找对方向，于是夜星璇不得不打算寻找个仙人问问路。

　　找准一个方向，夜星璇不敢多做停留，生怕那朱道人追击上来，于是便马不停蹄地赶去。

　　半天之后，夜星璇老远便看到一座巨大的山峰悬浮在半空之中，从里面传来无数道能量波动，显然那山峰定有很多仙魔聚集。

　　夜星璇当即大喜，以他全力施展闪电神诀的速度半天时间估计十万八千里路那都是轻而易举的赶到，这么长时间没有遇到什么人影不禁让夜星璇有些焦急，现在看到有人聚集的地方，当然很是开心。

　　正当夜星璇准备飞向那山峰之时，身后不远处突然传来数声叫喊，夜星璇心中一禀，汗毛一竖，还以为是朱道人追击过来，急忙转头看去，却见一名身穿淡蓝色道袍、温文尔雅的中年道人赶了过来。

　　“啊呀这位仙友，贫道可赶上你了。”道人有些气喘吁吁地说道，“仙友你的速度可真不是一般的快啊，贫道从万里之地便看到你了，一直追到现在，幸好你停了下来，否则贫道还真追不上。”

　　“你追我干什么？”夜星璇脸色微变，急忙严阵以待起来。

　　“仙友你误会了，呵呵……”道人笑了笑说道，“贫道无为子，平时也极少在天界游荡，这次刚好有点要事便出来逛了逛，曾听其他仙友说我们仙界有四大集市，于是便想过去看看能否淘到什么喜欢的东西，可是仙界我又不熟悉，所以想找位仙友问问，没想到当时就看见了仙友从不远处飞过，因此就追了过来。”

第614章 凌泽集市


　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，稍稍放下心来，见眼前道人修为甚高，连自己都看不透，应该不像欺骗自己的模样，于是拱手回答道，“让仙友见笑了，其实我对仙界也不熟悉，不过前面好像有很多人的样子，你不妨到那去问问。”

　　“前面？那座山峰吗？”无为子这才注意到远处悬浮着一处巨大的山峰，定睛一看，顿时大喜过望，激动地说道，“仙友那不就是仙界四大集市之一的凌泽集市吗？哈哈……要不要一起去见识见识？”

　　“也好。”夜星璇点了点头，本来他也是要去问人十神兽的居住地，但眼前道人估计是不会知晓的，连集市都不知道，何况是神秘莫测的十神兽居住地了，夜星璇如是想到，与道人一起一边无关痛痒的聊着，一边向集市赶去。

　　“哇……这凌泽集市可比鬼界的丹宝大卖场强多了啊！”落到集市的入口，也就是山峰脚下，夜星璇打量着里面，顿时吃惊不已，虽然不像普通的集市在大街上琳琅满目，但这里的集市是围绕在山峰之上，所有的店面也都是在山峰上搭建而成的，别有一番风味，看得夜星璇暗自咋舌，心道，这无论哪里，买卖都是少不了的。

　　落到集市门前，四名身穿铠甲的仙兵走了过来，其中一名仙兵很是礼貌地对夜星璇和无为子鞠了一躬，问道：“两位是来凌泽集市淘宝的还是来卖宝的？”

　　“这有区别吗？”夜星璇有些不解地问道，无为子也愣愣地看着那名仙兵，很显然他也不知晓。

　　“当然有区别了。”仙兵笑了笑回答道，“如果两位是来淘宝的，那只需要缴纳每人一块下品仙石便可以进入集市，但如果是来卖宝的话那就需要收取摊位费，这个价格视地段不等，但比之淘宝的一块下品仙石铁定是要贵些的。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇和无为子对视了一眼，点了点头，对于收取入门费夜星璇在鬼界早已领教，毕竟这里的建造、治安等等还是需要费用的，没有人会无偿为你服务。

　　“仙友这里是两块下品仙石，我们先进去看看再说，如果需要摆摊位到时贫道再告诉你。”无为子很是大方的拿出两块下品仙石递给那名仙兵说道。

　　夜星璇见无为子替自己付费也没有阻止，虽然他也有很多下品仙石，甚至中品和上品的也不少，但人家既然如此豪爽的替你付费，那证明已经将你视为朋友，自己也无需做作了。

　　接到仙石，仙兵立马为夜星璇和无为子让路，服务非常的周到和礼貌，毕竟仙界四大集市，竞争力也是巨大的，服务不好，仙者完全可以去其他地方，所以在这里的服务仙者根本看不到一点盛气凌人的态度，这让夜星璇感到很是满意，想着等离开这里之时问问他们十神兽居住地应该不难。

　　“谢谢仙友了。”进入集市大门之后，夜星璇拱了拱手感激道。

　　“一块下品仙石而已，要不是仙友你带贫道来这里，贫道还不知道要在仙界多走多少冤枉路呢。”无为子笑了笑道。

　　夜星璇闻言也释然了，原来无为子是因为这个而为自己付费，夜星璇也点了点头，没多说什么，开始打量起这里来。

　　刚刚在外面他还没有注意，原来这整座山峰都被强大的结界给保护起来，只有山脚下的入口没有结界，作为来往仙人的进出口之地，而且看着眼前这么大手笔的结界，估计没有金仙的修为也休想破开这么强大的结界，可修为达到金仙境界谁没有一块下品仙石呢，根本犯不着偷入进来，再说能有这么大手笔之人其修为势力绝对不可小觑，谁敢得罪。

　　“仙友请！”刚刚夜星璇在打量这里之时，无为子也在观察这里，虽然有些惊讶，但比之夜星璇来说却好了很多，一瞬间便反应过来，伸手客气了一番，接着为夜星璇介绍道，“这凌泽集市贫道也略有耳闻，乃是仙界四大集市之一，是凌泽仙君的势力范围。”

　　“凌泽仙君？”夜星璇闻言有些疑惑地问道，“凌泽仙君是什么人？”

　　“嗯？”无为子微微一愣，上下打量了一番夜星璇，笑着道，“贫道看仙友修为也不低，想来在仙界应该也有一段时日了，为什么连四大仙君都没有听说过呢？”

　　“不瞒仙友所说，其实在下一直隐居修炼，这是第一次离开修炼之地，所以对仙界之事一无所知。”夜星璇回答道，如此一个大好时机，正好能够从无为子口中了解下仙界的情况，夜星璇怎能放过呢。

　　“哦？想不到贫道今日竟然遇到知音啦，哈哈哈……”无为子大笑而起，说道，“其实贫道也是一心修炼，极少在仙界走动，不过对仙界之事还是略有耳闻的，这凌泽仙君乃是仙帝大人坐下四大仙君之一，相传修为已经达到九天玄仙之境，统领东仙界，地位十分超然，这个凌泽集市就是凌泽仙君的势力范围。”

　　“仙帝苍穹坐下的仙君？”夜星璇大吃一惊，本来也知道仙帝苍穹势力的强大，但谁知道竟强大到如此地步，连他手下都如此厉害，看来自己想要扳倒他实在不容易啊。

　　“嘘……”无为子闻言脸色大变，急忙对夜星璇打出一个噤声手势，转头看了看四周低声说道，“仙帝名讳也是随随便便乱叫的啊，而且这还是在人家的地盘，被听到了指不定要惩罚一番，以后可得注意了。”

　　“哦……”夜星璇不以为意地点了点头，但表面上却是不会再说的，因为无为子说的也非常正确，在自己实力没有提高之前，他是不可能将自己置于险境的。

　　“仙友快看，那里有卖仙丹的，我们过去瞧瞧。”见夜星璇不再说什么，无为子很显然也不想在这个问题上面多说，指着不远处一个凉棚说道。

　　“好啊！”夜星璇点了点头，向前看去，只见眼前乃是一条平缓的环形山道，在那山道内侧每隔三五米的距离便是一座凉棚，凉棚之内摆放着各种各样的商品，而无为子所指之地便是山脚处的第一家，乃是一名白衣青年男子开设的丹药店。

第615章 仙丹的市价


　　“两位仙友欢迎光临米福丹药店，请问两位想要什么样的丹药？在下给你们介绍介绍。”那白衣男子笑容满面地说道。他在这里都摆了三天了，因为丹药竞争力太大，这里百多家商店，至少也有小半卖丹药的，三天以来也都没什么生意，简直到了门可罗雀的地步，所以看到来了两位客人立即殷勤起来。

　　“你这里都有些什么样的丹药呀？”无为子点了点头，扫视眼前摆满丹瓶的柜台问道。

　　夜星璇也好奇地看着男子，等待他的回答，虽然他根本不缺少丹药，但对于天界的丹药行情不怎么了解，所以不得不注意一下，万一以后自己也要出售丹药之类的东西，也好作为参考。

　　“这位仙友，在下不是跟您吹啊，我家丹药店的品种在这里可是最齐全的，从疗伤丹药到解毒丹药，只要您能想得到的，在我家丹药店都能够找得到。”男子口若悬河，滔滔不绝，说的天花乱坠，如果是个不懂丹药的外行过来还真的会被他给懵到，但很显然夜星璇和无为子在丹药这方面都不是善茬，夜星璇只是为了了解行情，并没说话，但无为子却不同了。

　　只听他问道：“那请问店家，你们这里最高级的丹药是什么品级？有上品仙丹吗？”

　　“上……上品仙丹？”男子顿时哑口无言，尴尬的笑了笑回答道，“不瞒您说，不要说我们米福店了，就是仙界四大集市的丹药店加起来想要寻找一颗上品仙丹也根本不可能，即使你修为再高，修为再好，没有乾坤神鼎，谁能炼制上品仙丹来，而且就算能炼制的那寥寥无几的几位绝世强者，他们也不可能拿来出售，因为那都是无价之宝的存在。”

　　“店家你也太夸张了吧？据贫道所知，仙界能够炼制上品仙丹的最少不下十人，贫道就不相信这四大集市没有一家卖上品仙丹的。”无为子和男子抬起杠来。

　　“真的！这位仙友在下绝对不会欺骗您，要不您去找找看，看看在下是否欺骗您了。”男子诚恳地说道。

　　夜星璇害怕两人真的抬起杠来没完没了，插了一句问道：“那你们这里最高等级的仙丹是什么？”

　　“呵呵……”男子见夜星璇问话，以为他想买，立即又殷勤起来，急忙回答道，“我们这里最高等级的仙丹乃是中品仙丹，但品种不多，只有一种解毒仙丹和一种疗伤仙丹，其他就没有了，不知仙友您需要哪一种呢？”

　　“中品仙丹怎么卖的？”夜星璇没有回答，再次问道。

　　“这两种价格相差无几。”男子回答道，“一颗中品疗伤仙丹价值十颗上品仙石，一颗中品解毒仙丹价值九颗上品仙石，如果仙友您想卖两种，那在下就便宜一点卖给您，就算十八颗上品仙石如何？”

　　“十八颗上品仙石？你怎么不去抢！”无为子闻言一阵气急，拉起夜星璇便往前走去。

　　“仙友、仙友价格好商量，好商量啊……”看到无为子和夜星璇远去，男子大急，但却也无可奈何，这凌泽集市明文规定任何人不得强买强卖，不准在这里打架斗殴，一旦发现严惩不贷，谁也不敢与四大仙君造次，那可是仙君一人之下，万万人之上的存在，所以在集市中一般都非常安全。

　　“无为子仙友怎么你一听那人报出的价格就走了呢？莫非那人在坑我们？”夜星璇有些疑惑地问道。

　　“坑我们倒是没有。”无为子笑了笑道，“只不过我并不是真的想买罢了，其实一颗中品灵丹从制作原料到炼制成功确实需要不少工夫和精力，十颗上品仙石不算多。走，前面还有很多家，我们继续看看。”

　　“好！”夜星璇点了点头，他对于仙石并没有什么具体的概念，但经过几家店铺之后，便大致的了解了这个仙石的兑换价值，一颗上品仙石等于十颗中品仙石、等于一百颗下品仙石，而极品仙石虽然也算作流通货币，但极少有仙者拿极品仙石去兑换东西，因为极品仙石十分罕见，里面凝聚的仙灵之气非常纯净和充裕，乃是修炼的最佳工具，修炼速度更是普通修炼之时的十倍以上，所以非常珍贵，但要是按照这样来计算的话，一颗极品仙石至少等于一百颗上品仙石了。

　　“咦？那里有一家大型的仙宝店铺，我们去看看。”逛了一会儿，两人都是只看不买，一般在山峰下层的商店都是小商店，没什么价值的东西，即使有那也是极少，而且价格很高，两人一路问来也都有了经验。

　　“蜀山炼器店，这还是一家门派办置的连锁店啊。”无为子微微一愣，笑着说道。

　　“蜀山办置的连锁店？”夜星璇听到蜀山二字顿时一喜，但转而便黯然下去，仙界的蜀山与修真界的蜀山根本没有任何联系，自己在修真界那是顶级的存在，哪个门派不给自己面子呢，可到了这里不要说蜀山了，即使仙界有落仙谷也不一定会如何待见他，毕竟在这里真的是实力代表一切的。

　　“嗯，这种连锁店很多，绝大部分都是仙界一些有名的世家或者大门大派办置的，因为这些世家、门派等弟子很多，用费也大，不弄些买卖实在不好生存下去。”无为子以为夜星璇不懂得连锁店的含义，于是便给他耐心的解释起来，“不过一般这些连锁店口碑都非常不错，他们做的就是一种信誉，同时也是对自己门派或世家的宣传，绝对不会坑骗买者，当然一般这等连锁店价格也是要高一些的。”

　　夜星璇点了点头，对无为子说的话是能够理解的，但同时却也非常的疑惑，因为无为子自从见着自己便一直自称对仙界不熟，很少在仙界走动，但他却又懂得这么多东西，而且，不要看无为子始终笑容满面、一直非常和蔼可亲的模样，但经历事情多了的夜星璇总能感觉到无为子笑容中的虚假，不免提高了些许的警惕，毕竟夜星璇遇到的那些道貌岸然的家伙多了，也有些心有余悸，不得不多留个心眼。

第616章 仙器的市价


　　“老板，你们这里都有哪些法宝出售呀？”带着夜星璇走到蜀山炼器店门前，无为子扫视了一眼那些架子上的法宝问道。

　　“架子上的这些都是我们根据仙宝的模样制作出来的模型，你们看中哪一个后跟我说一声，我拿出原型给你们看。”四名店员中其中一名年轻男子回答道。

　　很显然这种门派连锁店里面的服务人员态度就要差得多了，因为他们认为自己卖的就是品牌和信誉，没必要对那些顾客卑躬屈膝，毕竟这又不是私人的，这是门派的收入，无论卖的多少自己都会有收入，态度上难免就差了很多。

　　“没想到竟然还有模型，店家想的可真周到啊。”夜星璇看了一眼那些做的像模像样的模型，心中有些讶异。

　　“当然，如今仙魔大战刚刚结束，虽然我们仙界在仙帝和四大仙君的带领之下略胜一筹，但也难保魔界妖人贼心不死还来进犯我们仙界，再说了，人心难测，我们不得不提防一点。”另一名女店员解说道。

　　“嗯，说的也是啊。”夜星璇看了那仙女一眼点了点头，接着问道，“你们这里的仙器最高等级是什么？”

　　“我们这里有一件镇店之宝，乃是上品仙器，不过那价格可就有些高了。”那女店员回答道，但语气之中却带着些许的鄙夷，在她认为眼前两人根本不像是有大能耐的仙者，不要说上品仙器了，就是初品仙器也不一定能买得起。

　　“上品仙器怎么卖的？”夜星璇淡淡地问道，虽然他看得出来女店员那很散漫的眼神与不屑的语气，但他也根本不在乎这些，他只想了解下仙界法宝的行情而已。

　　“我们这件镇店之宝要按照正常市价来说需要五十颗极品仙石。”女店员回答道。

　　“什么啊？五十颗极品仙石？贫道修炼这么久也没有见过五十颗极品仙石啊。”无为子震惊地叫道，但他却没有多说什么，仅仅只是震惊，因为一件上品仙器可以说是无价之宝了，买五十颗极品仙石不为过。

　　“不错，五十颗极品仙石是非常难得，所以我们店又推出另外一种交换方法，如果哪位仙者能够凑齐以上这些材料，我们愿意用这件上品仙器与他交换。”另外一名男店员拿出一张牛皮纸，上面标出了十八种材料，无一不是十分罕见珍贵的材料。

　　看到这里，夜星璇灵光一闪，心中突然有了个计划，暗道，“等以后自己有时间了，或者在仙界有了自己的势力之后，也叫人在各大集市摆个摊位，拿出一件上品仙器或者丹药出来找人换取制作九转金丹的药材，相信在上品仙器和仙丹的诱惑下，要想收集这些药材应该不难。”

　　夜星璇之所以有这么个想法，也是听说仙帝苍穹太过强大，自己有些心灰意冷了，尽管他认为自己将来一定能够战胜他，但这个时间连他自己都不好把握，他总不能让肖紫玉等的太久。

　　尽管肖紫玉现在以灵魂之体也可以与正常人无异，但是看到与自己同时期的众人修为都提升很快，自己依旧在原地不动，这多么令人难受，而且仙界这充满仙灵之气的地方，鬼是根本不能踏足的，在没有复活之前，她就只能一直待在炼妖壶世界了，夜星璇看得都有些不忍。

　　“算了老弟，这件上品仙器我们可买不起！”无为子苦笑着摇了摇头，接着道，“那么其他的仙器怎么卖的？能报个价吗？”

　　“可以。”女店员点了点头，介绍道，“一般情况下中品攻击仙器一百颗上品仙石，防御仙器八十颗上品仙石，辅助仙器五十颗上品仙石；下品攻击仙器三十颗上品仙石，防御仙器二十颗仙石，辅助仙器十五颗仙石，不还价。”

　　“还真贵啊，啧啧……”无为子暗自咋舌，羡慕地笑了笑道，“在仙界谁要是懂得精深的炼器法诀，能够炼制仙器，那可就发了啊。”

　　“你们买不买？”女店员介绍的口干舌燥，也没见夜星璇两人喊买，不禁有些懊恼。

　　“我们想买，但也得买得起啊。”无为子摇了摇头，对于四名店员那不耐烦的眼神直接当做无视，老脸皮厚的说道，“老弟，我们再到前面看看，这儿的东西太贵了。”

　　夜星璇闻言尴尬不已，对四名店员歉意的点了点头，快速地跟了上去，不过四名店员也没有多说什么，因为他们早就看出来这两人没有想买的意图。

　　“无为子老哥你到底想买什么东西呢？”夜星璇跟上去问道，“我们这样东一家看看，西一家瞧瞧又不买人家东西，多不好意思啊。”

　　“这有什么不好意思的啊，呵呵……”无为子笑了笑道，“人家卖东西，我们来看东西，虽然不买，但也没有抢啊偷的，很正常，不要在意。”

　　“话是这么说，但是看到人家给我们介绍了半天，结果我们什么都不买，多少会有些过意不去的。”夜星璇回答道，“要不我们直奔主题吧，老哥你要买什么，我们直接去那家店铺挑好我们就离开这里吧，这里也都差不多，也没什么好待的了。”

　　“嗯，老弟你说的也有道理，那么我们就直奔山顶吧，那里几乎每隔几天都有一场大型的拍卖会，那应该能淘到不错的东西，这里的小商店没什么好买的，东西还死贵。”无为子点了点头道。

　　夜星璇闻言松了口气，让他这样跟着无为子漫无目的的乱逛，就好像陪着老婆逛街一样，还真有些为难。

　　有了目标，两人就不再闲逛了，但一路上见到店铺依旧左右看看，只不过问的少了。

　　“咦？这里有法宝丹药的原料出售，去看看吧。”夜星璇对这个才是真正的感兴趣，毕竟仙器、仙丹他根本不用担心没有，自己拥有乾坤神鼎，只要有原料，想要炼制什么样的仙器和仙丹没有，所以夜星璇对于那些价格高昂的仙丹啊仙器根本不感兴趣，倒是对于这些原料兴趣极大，因为一来原料普遍便宜，二来很多卖家根本就不知道某些原料的特殊性，以为一般般的原料在一位炼器或炼丹高手面前，那就是绝对至宝，所以夜星璇不想放过这次的大好时机。

第617章 原料捡漏


　　毕竟仙界不像修真界，在修真界他就是绝顶的存在，即使什么都没有，他依旧是绝顶，而现在在仙界就大大不同了，如果不好好的武装自己和身边众人，那可是随时都会丧命的，夜星璇不敢大意。

　　“哦？老弟你对原料感兴趣？莫非你也会炼丹？还是炼器？”无为子疑惑地问道。

　　“会一点皮毛，都是在修真界的时候闲的无聊学来的，不登大雅之堂。”夜星璇笑了笑道。

　　无为子闻言也没有多想，在他眼里类似夜星璇这样的低修为者即使会炼丹炼器那也高不到哪里去，估计只能炼制超品灵器就不错了，连初品仙器能否炼制成功都是个问题。

　　“走，那去看看吧，我正好也想挑选些原料。”无为子也不好打击夜星璇，于是便跟着夜星璇来到一家比较大的原料店铺。

　　“嗨！两位客官我们诚信丹宝原料店刚开业不久，现在买我们的原料还可以打个九折，快快来买，过了这个村可就没这个店喽。”一名须发皆白的老者带着两名年轻弟子向夜星璇和无为子招呼道。

　　“新店啊，还有打折，那敢情好啊！”无为子点了点头，眼光落在面前一大堆杂七杂八、各种各样的矿石、仙草之上，一时间竟有些看花了眼，他虽然也是一位炼器炼丹高手，但这只是在普通仙者眼里，实际上他最多也只能炼制中品丹药和仙器，这也绝对能够自傲的了。

　　可是夜星璇就不一样了，虽然如今的修为让夜星璇的乾坤神诀局限于上品仙器和仙丹之内，但他从乾坤神诀上得知的那些矿石和仙草却不是普通仙者能够相比的，纵使是仙帝苍穹估计也没有如今的夜星璇懂得多了，乾坤神诀可是天下第一炼丹炼器神诀，那绝对是无与伦比的存在。

　　当夜星璇将面前那些矿石和仙草一一扫视过后，心中顿时一惊，在几百种矿石和仙草之中至少有三种矿石和七种仙草可以配备超品仙器与超品仙丹的原料，当然并不是说有这种原料就一定能够炼制出超品仙器和仙丹，只是他们是炼制这些东西的必不可少的一种原料而已，但是却也是非常珍贵的了。

　　而除去这三种矿石和七种仙草以外，至少还有五种矿石和十三种仙草可以炼制上品仙器和仙丹，至于其他能够炼制中品仙丹和仙器的仙草和矿石夜星璇也根本看不上眼。

　　看到这里，夜星璇灵机一动，顿时计上心来，他知道在座的没几人有自己懂得多，否则类似那几种能够炼制超品仙器和仙丹的矿石和仙草早就被人买了或者他们根本不会拿出来卖，既然拿出来了证明他们就不识货。

　　但是自己不能表现的太明显，否则一旦表现出来那绝对的糟糕，要不对方不卖，要不就死命的提价，两种情况都是夜星璇不愿意看到的。

　　可夜星璇何等的机灵聪慧，眼珠一转便有一计，走上前去，拿起一块拳头大小、金光闪耀、不规则矿石问道：“店家这是什么石头？挺漂亮的啊。”

　　“客官真是好眼力啊，这可是本店为数不多的中品矿石金曜石啊，能够作为炼制金属性中品仙器的原矿，客官要不要？”一名年轻弟子回答道。

　　“哦，金曜石啊，怎么卖的？”夜星璇表现的无所谓道。

　　“这个需要一颗上品仙石。”那年轻弟子回答道。

　　“什么？一颗金曜石就要一颗上品仙石，坑人吧店家！”看到夜星璇对这些矿石原料感兴趣，无为子也想帮帮他，于是故意这么开口想给他杀价。

　　“不贵啦，人家都是这个价的。”那弟子回答道，“不过我们今日说好了打折，就算你九颗中品仙石吧如何？”

　　“我感觉有些不值。”夜星璇摇了摇头，指着不远处的一根血红色的仙草问道，“那是什么草？”

　　“这个……”那弟子迟疑了一会儿，转头看了看入定的老者，尴尬的笑了笑道，“普通的仙草，如果客官您想要的话就给一颗下品仙石吧如何？”

　　夜星璇闻言心中顿时大喜过望，这颗血红色仙草正是乾坤神诀中记载的可以炼制超品灵丹的血凤神草，乃是一种非常罕见只有神兽凤凰经常出没之地才会生长的仙草，而那弟子竟说是普通仙草，这哪能不让夜星璇欢喜呢。

　　但夜星璇表面上根本不动声色，回答道：“这么差的仙草我买来干嘛，呵呵……我再看看吧。”

　　“哦，好的。”那弟子有些失落，已经开展三天了，都没什么生意，这让他们很是着急。

　　看了一圈，夜星璇又走到原来地方指着那金曜石道：“店家要不这样吧，我也不跟你砍价了，你这金曜石我用一颗上品仙石买了，但是你再送给我几种没什么用处的仙草如何？例如那种血红色的仙草。”

　　“什么？”那弟子闻言还以为自己听错了，长大嘴巴有些不可置信地问道，“这位客官您刚刚是说您要用一颗上品仙石买这颗金曜石，然后搭配一些下品仙草是吗？”

　　“嗯，差不多吧，因为我也正需要一些下品仙草来练练手，太好的仙草万一炼制失败不是浪费了吗？”夜星璇道。

　　“那好，这有什么不可以的啊，这点小事我完全可以做主。”那弟子拍着胸脯，十分兴奋地说道，“客官那您看中了哪几种仙草尽管说吧，只要不是太珍贵的我们都可以免费送给您。”

　　这店家暗想，眼前这年轻男子肯定没有买过什么东西，本来九颗中品仙石就可以买到手的金曜石，他要十颗中品仙石也就是一颗上品仙石，而多出的那一颗中品仙石竟然要搭配下品仙草，这等买卖是商人都抢着做，因为不要说一颗中品仙石了，就是一颗下品仙石也可以买到一根下品仙草，现在一颗中品仙石等于十颗下品仙草，即使夜星璇要十颗下品仙草，店家依旧是赚，他哪里有不同意的呢。

第618章 大丰收


　　“那好，就要那种，那种，还有那几种……”夜星璇看似很不经意的乱七八糟的点了点，一连点了十种，其中七种乃是能够炼制超品仙丹的原料，三种能够炼制上品仙丹的原料。

　　而那店家根本一点都没有怀疑，因为这十种仙草他也根本不认识，他以为夜星璇也是这么想的，专点自己不认识的仙草买，因为一般不认识而又拿到市场上来卖的基本上都是最低级的仙草，所以那店家毫不犹豫的拿出一个竹筒将夜星璇选择的那些仙草小心翼翼的装了进去，在将那块金曜石拿出恭敬的递到夜星璇的手中问道：“客官就这些了吗？您还需要其他什么吗？”

　　“我看还是不要了吧。”夜星璇摇了摇头，接过这几样东西随手放进雷神之怒中，接着拿出一块上品火属性仙石，这是他在炫疾天火池中得到的仙石，正准备递过去，那边无为子已经将一颗仙石放到店家手中了，说道，“老弟这些就算是老哥我感谢你带路吧，老哥给你付了。”

　　“这怎么行，刚刚你不是已经付了带路费了吗？怎么能再让你付？”夜星璇拒绝道，毕竟一颗上品仙石那价值绝对不菲的，他也不好意思欠人家人情。

　　“没事，没事一颗上品仙石而已，老哥还出的起，你要是跟老哥见外，老哥可就不高兴啦！”无为子故意板着脸道。

　　“那小弟就多谢老哥了。”夜星璇有些感动地说道，自从来到仙界，遇到的不是嚣张跋扈之辈，就是耀武扬威、杀人越货之徒，现在猛然遇到这么好的一人，让夜星璇着实感动不已。

　　“那这样小弟再买几件原料行吗？”夜星璇问道。

　　“当然行，你将这里买光都可以，只不过老哥可没那么多仙石了，还要留着去拍卖行呢，哈哈……”无为子笑着道。

　　“好，老哥你不说我都忘记了。”夜星璇笑了笑道，“那我就以这块上品仙石来买吧，能买多少就是多少。”

　　那店家一听顿时欢喜不已，一下子赚回两块上品仙石，这比他们三四天获得的都要多了，于是立马变得更加热情起来。

　　“那个……店家，那是什么矿石？是不是初品矿石？怎么卖的？”夜星璇指着一颗黑不溜秋、好像煤炭一般的小石块问道。

　　“这个应该是初品矿石吧，如果你要的话就卖给你三块初品仙石吧如何？”那店家犹豫了下回答道，因为他也根本看不出来那矿石到底是什么东西。

　　“三块初品仙石啊，我都买了这么多东西了，不如就两块吧，我还要在你这里买很多东西呢，我害怕不够啊。”夜星璇有些为难道。

　　“那要不这样吧客官，你将你想要的东西全部拿出来，到时我们一起算账好吗？”那店家想了想道。

　　“这样好啊，还可以打折。”夜星璇点了点头，躬下身子仔细挑选起来，说是仔细挑选其实是为了掩人耳目，他首先挑选了三块初品矿石，那是真正的初品矿石，在仙界非常常见的矿石，然后又挑选了十几种非常常见的初品仙草，其中掺杂着几根自己看中的那上品仙草以及极品矿石和上品矿石。

　　而店家也根本无法得知夜星璇如此高明的手段，还真以为这些不认识的矿石和仙草就是普通的矿石和仙草，因为上品矿石和极品矿石很多都返璞归真了，有许多比之普通矿石还要普通，放到路上不认识的人都不会去捡，因此，这店家不认识也很正常。

　　最后一合计打过折扣之后只有九十五块下品仙石的价格，还不到一块上品仙石，但夜星璇也没有多跟他计较，毕竟他所获得的价值实在无可估量了，直接付出一块上品仙石走人，乐得那店家对夜星璇点头哈腰。

　　“老弟啊，想不到你竟然还有这么一手。”两人离开店铺之后，无为子笑着说道，“你选择的那几块石头和仙草虽然老哥有些也不认识，但绝对不是简单的矿石和仙草，对不对？”

　　“呃……”夜星璇微微一愣，讪讪的笑了笑回答道，“老哥你也太抬举小弟了，小弟才一介凡仙而已，能有什么眼界呀，纯属闹着玩儿，专门挑选不认识的仙矿仙草买，说不定就被我瞎猫碰到死耗子了，哈哈……”

　　“老弟你可真逗！”无为子很显然不相信夜星璇的话语，但也没多说什么。

　　而夜星璇也没在乎这些，如果无为子想对自己图谋不轨的话，估计早就下手了。

　　接下来，两人继续在原料商品市场逗留了一会儿，但都没有刚刚那么走运，其他商品原料市场连一块上品原矿或一颗上品仙草都找不到，夜星璇去的那一家刚开展，店家也根本不太懂得原矿和仙草，被夜星璇捡了个漏。

　　“老弟，你还有什么需要买的吗？”离开原料市场，两人已经接近山峰顶部了，无为子问道。

　　“也没什么要买的，老哥你呢？”夜星璇想了想回答道。

　　“嗯，我也想不到要买什么，我们一起去拍卖行看看吧，也许那里有我需要买的东西。”无为子答道。

　　随后两人便来到山峰顶端，这里和其他地方不同，平坦的山顶建造了一栋较大、豪华的殿宇，来往仙人络绎不绝，因为在这里才能够买到真正高级的东西，但同样的价格非常昂贵，非大富大贵的仙人基本上也不会来这里买东西，不过看的人倒是不少。

　　“老哥，这里需要交费吗？”走到那殿宇之前，看到六名仙兵把守，夜星璇问道。

　　“这里不仅需要交费，而且还必须要验证资产，呵呵……”无为子苦笑道，“达不到十颗上品仙石者一律不得入内。”

　　“啊？那怎么还会有这么多人？”夜星璇闻言大吃一惊，没想到还需要验证资产，尽管听起来十颗上品仙石不算太多，可一旦兑换起来就不少了，那就是一千颗下品仙石了，在外界已经能够买不少东西。

第619章 拍卖会


　　“那就证明这些人都是有钱人啊，十颗上品仙石对于一般仙者来说比较庞大，但对于某些特殊仙者来说根本不算什么，而且很多人都不是凭借仙石进入的，他们都是某些大世家或者大门大派，亦或者是仙界官员，可以直接进入，所以人多也正常。”无为子回答道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，其实刚刚他完全是在试探无为子，他明明自称足不出户，却懂得这么多道理，怎能不让夜星璇怀疑，如今的夜星璇再也不是那初出茅庐的小子，对人对事也不那么信任，特别是在仙界，必须要处处留点心眼，否则怎么死的都不知道。

　　就从刚刚这些店铺中就能够看得出来，一件中品仙器就已经卖出八十块上品仙石的价格，那要是一件上品仙器甚至是超品仙器那简直就是无价之宝，除了抢以外还怎能得到呢？

　　所以在仙界怀璧其罪体现的特别明显，夜星璇身上不要说仙器了，就是神器都有五件，他不得不多加小心。

　　“仙友，这是我们的二十颗上品仙石，还有两颗中品仙石入门费。”无为子走上前去，先拿出二十颗上品仙石认证了下资产，接着递过去两颗中品仙石带着夜星璇走了进去。

　　看得出来无为子很是富有，因此夜星璇也没有和他多争执什么，大不了等会他要买什么东西自己给他出钱就是。

　　进入殿宇，里面是一条宽阔的走廊，通过走廊直达一座巨大的会场，会场足足能够容纳五千余名仙者而且还有二十个独立包厢提供给某些大人物使用。

　　当然无为子和夜星璇应该还没有达到进入包厢的级别，两人就在会场大厅中央找了个位子坐了下来，修仙者的视力那是毫无疑问、绝对的出色，相隔万米都可以轻而易举看的一清二楚，更何况这里了，所以前后都无所谓。

　　“老哥，这里还真的很不错，我以前从来没见识过这样的地方。”夜星璇由衷的赞叹一声，接着问道，“什么时候开始拍卖物品？”

　　“这个我也不清楚，不过一般情况下都是两三天一次，物品聚集多了自然就会拍卖，很多仙者都坐在这里等候，更有甚至一次拍卖没买到东西，就一直留下来，直到买到自己东西为止，反正只要你不走出这里都不用再收费的。”无为子道，“也许这也是为什么这里这么多人的原因之一吧，很多人都在这里待了很久，因为这里安全保险。”

　　“哦，知道了，希望我们不要等太久。”夜星璇点了点头。

　　果然应了夜星璇的话，半个时辰之后，拍卖会便开始了，这让无为子和夜星璇欣喜不已，没想到竟然这么巧，真的给赶上了。

　　只见一名高贵貌美的仙女从幕布后面走了出来，笑容满面的对大家说道：“欢迎各位仙友来参加本次的拍卖大会！”

　　随着那仙女声音的落下，场面顿时安静下来，所有人的目光皆聚集在那仙女身上，不得不说那仙女漂亮的实在有些离谱，说闭月羞花、沉鱼落雁毫不为过，纵使白婷等女和她相比在气质上依旧有些许的差距，毕竟她已经至少是凡仙境界以上的仙女，而白婷等女还是凡人，如果白婷等女飞升之后那肯定也会毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　“老弟，这位仙姬姑娘如何？”无为子突然问道。

　　“嗯？什么如何？你说长相吗？”夜星璇微微错愕，按理来说仙人特别是修道的仙人，对这方面的欲望那几乎是没有的，自己身边也根本不缺乏美女，但只有少数几次忍不住冲动犯了错以外，根本就没有碰触过白婷等女，与他们之间的爱情纯属精神上的，现在无为子突然问自己这个，让他觉得有些奇怪。

　　“嗯，其实以老哥猜测啊，这里很多仙友根本不是为了拍卖会的物品而来，而是为了那位仙姬美女来的。”无为子笑了笑道。

　　“哦？老哥为何如此肯定呢？”夜星璇有些疑惑地问道。

　　“呵呵……老弟你看那边！”无为子指了指前面几排几名年轻男子说道，“那几个年纪和你相仿的年轻仙友一看就是那种不务正业的纨绔子弟，估计不是某个大世家的公子哥就是哪个大门派的显赫子弟，类似这样的公子哥一般不热衷修炼，家大业大，时间无限，不就想着点子找些乐趣嘛。”

　　“老哥你的观察力还真是让小弟佩服的五体投地啊。”夜星璇看了一眼那前面几排几十个猪哥模样的年轻男子顿时了然于心。

　　见场面安静下来，那仙姬对着众人妖娆一笑，便开始了拍卖活动。

　　只见她手中拿出一件又一件的物品，目光扫过之处，很多仙人皆是神魂颠倒，那秋水明眸有种勾魂摄魄之感，配合她那犹如天籁般的嗓音，让众人简直欲罢不能，不大一会儿便拍卖成功三件物品，而且价格都高得吓人。

　　不得不说，这名叫做仙姬的女人是个调动气氛的好手，她的一颦一笑，都将会让物品的价格一阵飙升，而每当此时，这女人还会对着提价之人送去妩媚的微笑，顿时，本来还在肉疼的提价之人，立马精神抖擞。

　　场内的气氛，在这绝美仙女的掩嘴轻笑间，始终保持着高涨，不大一会儿，又有两件物品在她手中高价售出，但直到此时夜星璇都没有看到无为子开口买什么东西，不禁有些奇怪。

　　“老哥，你想买什么？刚刚这五件物品都不是你想要的吗？”夜星璇问道。

　　“嗯，再等等看吧，不知道这次有没有，如果有就买，没有就等以后吧。”无为子点了点头，有些期许地说道。

　　夜星璇也没有多问，整个凌泽市场那么多家店铺，竟然没有一件是这道人所需的东西，他究竟想买什么，夜星璇不禁也有些期待起来。

　　“下面出场的乃是一棵十分奇异的仙草，因为它一根径上长了九个叶子，模样像灵芝，所以我们就称它为九叶灵芝，乃是一种十分罕见的仙草，但它的级别至今还无人定论。”仙姬美妙的声音再次传来，只见她双手托着一个金色圆盘，圆盘正中摆放着一棵血红色的九叶灵芝，十分漂亮。

第620章 九叶灵芝


　　“不过仙姬也不会欺骗大家，这棵九叶灵芝经过我们拍卖会道玄真人的鉴定，这绝对要抵得上一棵上品仙草的价值，只不过用途就有待琢磨了，这次拍卖会之所以拿出它来拍卖，也是想让这棵仙草寻找到它的有缘人。”仙姬继续说道，“现在开始拍卖，起价十颗上品仙石，大家请竞价！”

　　夜星璇看到那九叶灵芝瞳孔猛然一阵收缩，心情十分的激动，但因为无为子就在身旁，所以并没有表现出什么，转头看了看那些竞价之人，心中开始紧张起来，这棵九叶灵芝或许对其他之人没有什么太大的作用，能够真正发挥它效用的人在仙界估计也找不到几个，但是对于自己来说那绝对是无价之宝。

　　因为这九叶灵芝正是炼制九转金丹必不可少的一味仙草，说它是超越超品仙草的神草也绝对不为过，因为九转金丹正是九大神丹中的一种，这九叶灵芝不是神草又是什么。

　　“二十颗上品仙石……”

　　“二十二颗上品仙石……”价格依旧在攀升，只不过想买九叶灵芝之人非常之少，仅有的那几人也都是为了讨好仙姬故意显摆的公子哥，毕竟类似这种不知用途的仙草，而且还是相当于上品的仙草，并不能肯定就是上品仙草，谁没事会买回去试验呢，成功还好，不成功炼制失败了那可就亏大了，谁也不会傻到出高价去买这个。

　　“二十五颗仙石，现在这棵九叶灵芝竞价到了二十五颗仙石，请问还有竞价的吗？”仙姬满面笑容，本想着这棵九叶灵芝最多能卖个二十颗仙石就顶天了，没想到竟卖到了二十五颗仙石，这让她有些激动起来，毕竟卖价越高，她的提成也是越多。

　　想到这里，仙姬不禁对那竞价的男子抛去一个妩媚动人的笑容，看得那男子心神澎湃，一下子便站了起来，手持纸扇颇有风度翩翩的气质，对众人拱了拱手，好像这九叶灵芝就是他的一样。

　　“三十颗上品仙石……”夜星璇忍不住报出价格，他并不是想打击那名男子，只不过这九叶灵芝对于他来说那绝对是势在必得，肖紫玉的复活他不想再拖了，现在好不容易遇到这等好事哪能放过。

　　“嗯？”那男子闻言脸色大变，转头向夜星璇方向看去，而仙姬却更加欣喜，也跟着看向夜星璇，笑颜如花般的说道，“这位仙友出价三十颗上品仙石，还有要竞价的吗？”

　　“哼！跟本少爷斗，你还嫩了！”那男子不屑地扫视了夜星璇一眼，嘴巴嘀咕了几句，如今他既然站了起来，也是骑虎难下了，不得不跟夜星璇竞争下去，否则肯定会被仙姬看低，于是一伸手叫道，“五十颗上品仙石！”

　　“五十颗上品仙石？”夜星璇微微一愣，他法宝空间中的上品仙石只有一百多颗，而且还都是在炫疾天火池中寻找到的纯火属性上品仙石，如果一下子支出去他还真舍不得。

　　但是没有上品仙石，超品仙石夜星璇也还是有十几颗的，大不了牺牲一颗超品仙石，反正他凭借先天五德之体也根本不用仙石修炼，想到这里，夜星璇猛一咬牙，叫道：“一颗超品仙石！”

　　“哇……”场面顿时一阵哗然，超品仙石与上品仙石有着本质的区别，一颗超品仙石等于一百颗上品仙石，而且一般人也根本不会去兑换，毕竟利用超品仙石修炼的话那速度至少也是平常的十倍以上，所以根本没有哪个仙人会舍得用超品仙石换东西，除非非常特殊的物品。

　　“老弟你不是疯了吧？”无为子闻言也是大吃一惊，猛一拉夜星璇的手臂，低声说道，“一棵不知道什么等级的仙草而已，值得拿出一颗超品仙石来买吗？”

　　“无妨，就是看那小子不顺眼。”夜星璇摆了摆手，找了个理由说道。

　　“你……你不会也看上仙姬了吧？”无为子长大嘴巴，吃惊地问道。但同时也对夜星璇的财力很是震惊，能够随随便便的拿出一颗超品仙石买一棵没什么用处的仙草，财力定非常强大，这让无为子不得不重新审视夜星璇起来。

　　夜星璇苦笑了一下，正准备回答，那高台上的仙姬从震惊中反应过来，妙目流转，恨不能直接跑下来亲夜星璇几口，一颗极品仙石买一棵不知什么用处的仙草，这是她做拍卖以来第一次遇到的怪事，以前纵使是一颗上品灵丹也卖不到一颗极品仙石的价格，而这棵仙草竟然卖到了，这不禁让仙姬对夜星璇另眼相看起来。

　　当然这种另眼相看却不是什么好的看法，在仙姬眼里，也将夜星璇归结到那群终日无所事事，只知道逍遥快活的纨绔子弟，更甚的是，她还以为夜星璇这么做的目的就是为了讨好自己，博得自己的好感。

　　不过不管是为了什么，只要价格能够卖的高，仙姬也根本不会去在乎客人的想法，反应过来之后，仙姬直接对夜星璇连抛了三个飞吻，兴奋的俏脸通红，大声说道：“那位仙友出价一颗超品仙石，还有人出价吗？”

　　“你……你……”刚刚和夜星璇竞价的那位公子已经气得浑身发抖，要不是这里规定不得造乱滋事，估计他早就冲过去狂殴夜星璇一顿了，一颗极品仙石这男子不是拿不出来，但是为了泡妞花费一颗超品仙石，买一棵毫无用处的仙草回去，估计他也要被家人骂得狗血喷头了，更何况他还得留下极品仙石买更珍贵的东西，所以不得不放弃了。

　　“没人竞价，那这棵九叶灵芝就将归那位仙友所有，最终价格为一颗超品仙石，估计这将是我们凌泽拍卖会中有史以来拍卖价格最高的仙草，将永远记载在我们凌泽拍卖会的史册之中，待会散场之后请这位仙友去后台兑换物品，恭喜这仙友！”仙姬激动地说道。

　　场面再度一阵哗然，众人纷纷向夜星璇投过奇异的目光，有羡慕、有激动、有不解，但更多的却是嘲笑，笑夜星璇是傻逼一枚，但真正的谁是傻逼也只有天知地知夜星璇知。

第621章 修仙法诀


　　“兄弟你可真是大手笔啊！”无为子也是十分震惊。对夜星璇的称呼也从老弟变成了兄弟，将他放到与自己平起平坐的位置。

　　“没什么，就是咽不下那个口气而已。”夜星璇无所谓的笑了笑，但同时心中也开始担忧起来，刚刚自己太过心切，没有考虑太多，现在一想，自己如此暴露财力，要是被某些图谋不轨的仙人盯上亦或者被那竞标男子报复可就有些得不偿失了。

　　不过想想也并没什么大不了的，为了能够复活肖紫玉，这点危险又算得了什么。

　　“兄弟你莫非和那年轻人有深仇大恨不成？”无为子有些不解，但也正好顺藤摸瓜，旁敲侧击夜星璇的家世。

　　“呃……”夜星璇微微一愣，立即反应过来，其实他完全就是为了找个借口，他与那男子以前连面都没见过，何来仇恨呢，但既然无为子这样问，他也不好乱说，只得点了点头道，“有些私人过节而已，不算大仇。”

　　“哦，原来如此啊！”无为子见夜星璇不想多说，也不好多问，此时下一件物品已经出来。

　　仙姬那水蛇般的腰身左右摇摆，款款而来，俏脸依旧绯红诱人，显然刚刚那一记重磅炸弹，让她直到现在都是激动不已，那妩媚至极的小女人姿态看得某些观众心跳加速、血脉喷张。

　　走上台来，此时仙姬手中那金色圆盘上放了一叠厚厚的竹简，看起来还颇为沉重。

　　仙姬首先向夜星璇抛了个媚眼，显然对夜星璇有这么大的手笔很是钦佩，是女人都喜欢有钱有势之人，即使仙女也不例外。

　　“各位，仙姬手中的这件物品乃是一套天仙初级到真仙后期的修仙法诀，是由我们仙君大人坐下飞龙护法所创。”仙姬详细地介绍着手中的物品道，“我们飞龙护法修为臻至大罗真仙境界，口碑也是极佳，所以大家不用担心这套法诀的真伪，现在大家开始竞价，起价一百上品仙石！”

　　“哇！天仙到真仙后期的法诀啊，而且还是飞龙护法所创，太厉害了……”

　　“是啊，真想得到这部法诀，可惜就是太他妈贵了……”众人顿时议论纷纷起来。

　　“什么？这么贵？”夜星璇闻言也是大吃一惊，尽管知道修仙法诀的重要，但却也没想到竟然还有卖法诀的，更甚的是竟然如此之贵，而且这还是底价，最后得手还不知道要多少价格。

　　“一百一十颗上品仙石！”无为子直接举手叫道。

　　“嗯？老哥你需要修仙法诀？”夜星璇微微一愣，但立即知晓无为子的修为，既然他需要这真仙期的修仙法诀，那就证明他的修为应该只在天仙到真仙之间。

　　“是啊，没有办法，我以前得到的只有到天仙期的修仙法诀，突破到天仙后期境界之后，就没有法诀修炼，我的修为就再也无法寸进了，这次出山就是想获得一部修炼法诀，没想到这拍卖会还真有这东西卖，我是势在必得啊。”无为子有些激动地回答道。

　　“哦，好，那兄弟我助你一臂之力吧！”夜星璇想了想说道，毕竟他也得到了无为子不少帮助了，先不说无为子给夜星璇付了好几块仙石，要是没有无为子带路，夜星璇也不可能得到那么多仙草矿石以及这棵九叶灵芝的，所以理当帮帮他。

　　“那就有劳兄弟了。”无为子闻言顿时喜出望外，夜星璇如此财大气粗，有他帮助定能够拿下这仙诀。

　　“一百五十颗上品仙石！”

　　“一百六十颗上品仙石！”

　　价格不停的飙升，等到三百颗上品仙石之后声音逐渐减少，也只有三五人开始竞争了。

　　“三百一十五颗上品仙石！”无为子猛一咬牙叫道。

　　“三百一十六颗上品仙石！”另一名竞价者喊道。

　　“现在是三百一十六颗上品仙石，还有竞价的吗？”仙姬依旧笑容满面地问道，但却并不兴奋，显然这个价格还没有超出她的预料之外。

　　“三颗超品仙石加二十颗上品仙石！”夜星璇见无为子脸色有些泛白，始终犹豫不定，就知道他的仙石肯定不够了，于是便出口道。

　　“三百五十颗仙石！”可夜星璇话音刚落，上一场与夜星璇竞争的那名男子突然报出了价格。

　　“嗯？”夜星璇和无为子顿时大吃一惊，心中都将那男子狠狠的痛骂了一顿，这货这时候跑出来凑什么热闹。

　　“哼哼……”那男子叫完价格，转头向夜星璇这边看来，向他抛过一个挑衅的目光。刚刚那仙草他不敢乱喊价格，但是这套仙诀却是不同，尽管这名男子家中拥有世代相传的修仙法诀，一直能够修炼到大罗真仙后期境界，但手下之人总也要修炼的，不能将自己家的祖传仙诀拿出，可以拿这个给他们修炼，他这次到这个拍卖会来一就是为了看仙姬，二也是受到其父亲的委托如果遇到仙诀无论如何也要买下来，于是便放心大胆的竞价起来。

　　“兄弟，那小子很嚣张啊！”无为子咬牙切齿地说道。

　　“是很嚣张，搞死他！”夜星璇也很是不岔，一举手叫道，“四颗超品仙石！”

　　“什么？”无为子顿时愕然，本来他要说就这样算了吧，没想到夜星璇突然又加价了，但心中却是欢喜的紧。

　　“你他妈的跟本少爷卯上了是吧？”那男子愤怒不已，再度喊道，“四颗超品仙石，五十颗上品仙石，搞死你，有本事再来啊！”

　　周围众人顿时一片哗然，一个个皆震惊不已地看着那年轻嚣张男子和夜星璇，对于他们的财力真是瞠目结舌，超品仙石本就十分难得，即使得到也没有人愿意拿出来买东西，可那男子和夜星璇毫不犹豫的拿出四颗超品仙石，这多么的令人不可思议啊。

　　“四颗超品仙石、五十颗上品仙石，哇……天呐！”仙姬也震惊的有些失态，但立即便缓和过来，十分激动地问道，“还有谁出价吗？如果没有这套仙诀就是这位仙友的了。”

第622章 戏耍男子


　　“老哥估计这套仙诀你是得不到了，呵呵……”夜星璇苦笑一下说道。

　　“哎……算了算了，等以后再说吧，实在不行我就找个门派拜入，想来以我天仙后期的修为应该没有门派不肯收留吧。”无为子深深的叹了口气，有些失望地说道。

　　“嗯，说的也是。”夜星璇点了点头道，“但怎么说也不能让那小子占了便宜，必须让他大出血一次给老哥你解解气！”

　　“哦？怎么说？”无为子有些讶异地问道。

　　“呵呵……看着吧！”夜星璇玩味的笑了笑，再度举手叫道，“四颗超品仙石加六十颗上品仙石！”

　　“什么？还加价！”所有人皆倒吸一口凉气，本来安静的会场再度掀起了惊涛骇浪。

　　“我操你！”那男子闻言再也保持不了冷静的心情和儒雅的形象，直接跳将而起对着夜星璇便破口大骂，但很快便反应过来，自己现在是在梦中情人仙姬面前，哪能失了风度，大不了等事后再找夜星璇算账。

　　想到这里，那男子也是咬牙切齿，犹豫了一会直接伸手叫道：“五颗超品仙石！本少爷倒是看看还有谁干竞价不？！”

　　说完回头扫视夜星璇一眼，很显然这个眼神颇具威胁的意味，意思在说你要是再敢出价，你出去之后就是一个死！

　　可是夜星璇似乎根本就没有看到那男子的一眼，又一次举手叫道：“五颗超品仙石加五颗上品仙石！”夜星璇法宝空间中一共也才十六颗超品仙石，用去一颗还有十五颗，反正他也不怕，要是那男子突然叫停大不了就买下来做个顺水人情送给无为子。

　　但是夜星璇有绝对的信心知道那男子绝对不肯放过这套仙诀，所以他就一点一滴的加，完全把握住了那男子的心理。

　　果然，那男子闻言再度暴跳如雷，一套真仙境界的法诀最多也只能价值四颗超品仙石顶天了，现在竟然卖到了五颗超品仙石，已经完全超出了他父亲的预料之外，但是他这口气是绝对咽不下去的，刚刚与夜星璇竞争中已经输了一场，这一场一定要拿下，否则肯定会被仙姬看不起，他如是想到，再次一咬牙叫道：“五颗超品仙石外加三十颗上品仙石！”

　　观众已经被眼前两人弄得麻木了，就这么愣愣地看着两人竞争，好像看戏一般的看着，而仙姬此时也不说话了，男子报价之后就直接将眼神转向夜星璇，等待他的回话。

　　当然夜星璇不会让仙姬失望的，再次举手叫道：“五颗超品仙石加三十一颗上品仙石！”

　　“哼哼……跟老子横是吧？加不了多少吧？”男子见夜星璇只加一颗上品仙石，心中顿时大喜，以为已经达到夜星璇的极限了，于是一挥手叫道，“五颗超品仙石加四十颗上品仙石！”

　　“还要不要加？”男子说完便挑衅地看着夜星璇，对他龇牙咧嘴。

　　“呃……”夜星璇假装犹豫不决，最后点了点头道，“算了，我身上仅有的六颗超品仙石都押上去吧，你要是还加价的话，那这套仙诀就都给你了！”

　　一旁的无为子已经激动的浑身打颤了，这部仙诀对他来说至关重要，无论夜星璇是为了什么与男子争夺这仙诀，他都觉得夜星璇是在维护他，对夜星璇真是感激不已，但同时也是无比的紧张，生怕那男子再去加价，可是又害怕他不加价，总之是非常的矛盾。

　　而其他仙者听到夜星璇这么一说，都是震惊不已，利用六颗极品仙石买一部真仙境界的修仙法诀真的不值，如果谁有六颗超品仙石完全可以直接到一所大门大派去换取他们的修仙法诀，说不定还可以换更加高深的法诀都说不定，所有人现在看夜星璇的目光都有种像看败家子一样。

　　“你……”那男子闻言却愤怒异常，刚刚的价格已经达到了他的极限，估计要是让他父母知道自己出这么高的价格为了手下买一部修炼法诀肯定要将他骂个狗血喷头。

　　但是事已至此，他真正的骑虎难下了，而且夜星璇已经说了他只有六颗极品仙石，那么自己再出价的话，他肯定也是不会再跟了，想到这里，他愤恨的看了夜星璇一眼，恨不能将他生吞活泼，然后毅然转身，对着仙姬十分绅士的一笑，说道：“本少爷出六颗极品仙石外加一颗下品仙石！”

　　“喂！等等，我说我没有极品仙石，没说没有其他仙石啊，你出这么少明显是故意挑衅我是吧？”夜星璇立即不干了，指着男子叫道，“我出六颗极品仙石加十颗上品仙石！”

　　“你他妈的！”男子恼怒不已，要不是看到仙姬一直注视着自己，要维护自己玉树临风的模样，他肯定冲过去杀了夜星璇了。

　　“我出六颗极品仙石外加一件中品攻击仙器！”男子恼怒不已，猛的将身下的桌椅打得粉碎，拿出一件月牙形状的弯刀喝道。

　　“哇……”众人此时除去震惊之外，已经没有任何的情绪，连仙姬也都预料不到，这次拍卖会竟然进行的如此顺利，获得这么巨大的收益，此时她真想直接叫停算了，否则害怕这两人真的打斗起来，但是职业道德守则规定她不能这么做，只好再次看向那个让她印象非常深刻、一直淡定自若的夜星璇。

　　“算了，是你的了！”夜星璇挥了挥手，很是无所谓地说道，但心里却早已乐翻了天。

　　“哎……”无为子暗自叹了口气，没有得到这部仙诀他今后的修炼道路将变得更加艰难，但他却也没有责怪夜星璇的意思，起身道，“兄弟去后台将你那棵仙草兑换后我们走吧。”

　　“好啊。”恶惩那男子之后夜星璇心中畅快淋漓，暗道，让你装逼，让你嚣张啊，现在大出血了吧。

　　而那男子尽管恼怒不已，花费了如此巨大的财力去购买一套并不多么重要的仙诀也是心疼至极，但是此时受到万众瞩目，特别是仙姬那快要将他融化的火热目光，他心中也是兴奋不已，有种无比自豪的优越感和成就感。

第623章 遭遇抢劫


　　“傻逼一枚！”夜星璇暗暗竖起中指，笑了笑，跟随无为子离开会场来到后台将九叶灵芝兑换之后，便离开后台。

　　刚刚走出后台，那男子便也走了进来，两人四目相对，顿时火光四射、电闪雷鸣，激烈的碰撞了一下，但很显然那男子的修为与夜星璇不相伯仲，谁也没有奈何的了谁。

　　“你们两个给本少爷跟上去，不要露出马脚，一切等本少爷到来再收拾那两人！”看到夜星璇离去的背影，男子不敢在这里就与他动手，于是便派上两名手下跟踪而去。

　　刚刚出来之时他已经想到了一个绝佳的计策，夜星璇害得他失去了一件中品仙器，六颗超品仙石，他这个仇一定要报回来，否则日后他就会寝食难安了，所以灵机一动便想到了要打劫夜星璇，将他身上所有的财物全部抢劫过来，这样他几乎没什么损失了。

　　离开拍卖会场之后，夜星璇和无为子便直接出了凌泽集市，一路上聊天之时，夜星璇没想到无为子竟然知道十神兽居住之地，而且还说他也正好要前往那个方向，正好可以与夜星璇同一段路，这让夜星璇喜出望外，不仅省了问路的尴尬，而且还有人带路，何乐而不为呢。

　　于是一路上夜星璇与无为子一边聊着天，一边向东方十神兽居住地飞去。

　　可两人刚刚飞出百里之外，便感觉有些不对劲了，无为子的修为已经达到天仙后期，因此警觉性比之夜星璇高出不少，两人走出没多远，他便觉得有人在跟踪他们，但一时之间也没有太过注意，等到百里之外，终于确定有人一直跟踪，于是便停了下来。

　　“怎么了老哥？”夜星璇有些疑惑地问道，此时他还未觉察出什么来。

　　“兄弟我们被人盯上了。”无为子神色稍稍凝重地说道，“估计就是拍卖会的那男子吧。”

　　“哦？”夜星璇停了下来，正准备探出进化的神识，不远处两名男子突然显出身形来。

　　“嗯？就是你们俩跟随我们？”夜星璇定了定神，仔细打量一番，发现两人很是面生，于是问道。

　　“不错！”两人对视一眼，左边男子闪身落到夜星璇和无为子身后，一前一后将他们夹在中间，那身后的男子说道，“既然被发现了，你们也休想逃脱，识相的交出身上的财物，否则休怪我们兄弟俩不客气！”

　　“咦？怎么仙界这么多强盗吗？”夜星璇闻言有些愕然，刚刚被抢劫不久，现在又遇到抢劫的，不禁让他恼怒的同时也很吃惊。

　　“谁知道啊，我也很少在仙界走动，不如问问。”无为子无所畏惧地回答，接着问道，“你们就单纯来抢劫的？没有人指使？”

　　“废话少说！到底交不交？否则我们就动手啦！”面前那男子喝道。

　　“动手？就你们俩垃圾货色似乎不够看的吧！”无为子笑了笑道，“贫道劝你们还是滚蛋吧，已经很久没杀人了，贫道今天不想开这个戒！”

　　“哈哈哈……是吗？那再加上我们够不够呢？”无为子话音刚落，远处再次飞来两人，其中一人正是那与夜星璇竞价的男子。

　　“果然是你们！”夜星璇瞳孔一阵收缩，脸色顿时变得凝重起来，刚刚这两名跟踪者夜星璇尚且不是他们的对手，可现在竟然又来了两人，很显然那男子身边的半百道人修为定是不俗，估计无为子也不一定是其对手。

　　“哼哼……”那男子冷笑几声走上前来，挑衅地说道，“跟本少爷斗，你小子还嫩了点！识相的交出你手中的仙石和法宝，我们还可以放你们一条生路，否则，哼哼！”

　　“否则你们想怎么样？想杀人？”无为子神色也变得凝重起来，强忍镇定道，“你们可别忘了，这里乃是凌泽仙君的地盘，想在他老人家的势力范围乱杀人，你们可得考虑清楚了！”

　　“哈哈……拿仙君大人压本少爷！”男子不屑的笑了笑道，“也不怕告诉你们，家父和仙君大人关系可不一般，本少爷杀几个小毛贼还不是轻而易举。”

　　说完扫视了无为子一眼说道，“不过，这事和你没关系，本少爷劝你还是不要掺和的好！”男子也清楚无为子的修为不弱，而且他只和夜星璇有仇恨，于是便打算只对付他一人。

　　“你以为贫道是贪生怕死之徒吗？”无为子态度却是异常坚定，喝道，“你们要敢动手，贫道即使拼个鱼死网破也绝对不会让你们讨到好果子吃！”

　　“老哥……”夜星璇闻言心中一阵感动，来到天界之后，这还是第一次遇到如此真诚对待自己的人，但夜星璇很清楚，眼前这四人修为皆是不俗，纵使两人拼尽全力也不一定能够讨得到好处，于是急忙传音道，“老哥你还是走吧，我有办法对付他们！”

　　“兄弟，你说什么胡话，你才凡仙后期修为怎么可能敌得过两名天仙初期以及一名真仙高手？”无为子也连忙传音道，“不要多说了，老哥说什么也不会丢下你跑路的！”

　　夜星璇闻言更加感动起来，暗自点了点头，说什么也不能让无为子受伤，想到这里，夜星璇开口问道：“你们究竟想怎么样？”

　　“想怎么样？小子你当时在会场不是挺嚣张吗？”那男子鄙夷的一笑说道，“好！本少爷也不为难你们，将你们身上所有的财物全部交出来，本少爷就放你们离开！”

　　“你刚刚不是说只针对我一人，现在怎么又说我们？”夜星璇冷冷喝道。

　　“谁叫这老道不听话，现在本少爷改变主意了。”男子见无为子似乎有些畏缩的模样，于是便硬气起来，说道，“谁叫本少爷给这老道机会他不要，现在晚啦！”

　　“你……”无为子气得脸色都开始发绿。

　　“你什么你！本少爷没功夫跟你们罗里啰嗦，上！”男子向后一退，伸手一挥，面前三人立即向夜星璇和无为子冲击过去。

第624章 反败为胜


　　“老哥小心！”夜星璇急忙提醒一句，便施展闪电神诀向一旁躲开，紧接着伸手一摸，在炼妖壶世界拿出一柄最新炼制的仙灵火剑，属于中品仙器，对准那攻击过来的男子便劈了过去。

　　夜星璇将神龙宝藏的那个腰牌也藏入了炼妖壶世界，毕竟仙界太过凶险，稍有不慎就会被人盯上，他可不敢将神龙宝藏随着携带，而且那也是神龙的宝藏，夜星璇答应过四神龙绝对不会乱用他们的宝藏，所以夜星璇才想着自己炼制法宝，否则以神龙收集的那些仙器法宝，给星璇宫两百多人人手一件也不是难事。

　　“嗯？好法宝！”那男子比之夜星璇也仅仅高那么一级，乃是天仙初期境界，手中一件仙器都没有，对付夜星璇手持中品仙器难免有些吃力，但却并不担心，反而甚是兴奋，因为他在梦想，一旦将夜星璇拿下，那么手中的这柄中品仙器会不会就是自己的呢？于是便更加卖力。

　　“耶！中品仙器，好，给本少爷拿下，正好弥补了本少爷刚刚损失的那件圆月仙刀，哈哈……”远处观战的男子大喜过望。

　　那攻击夜星璇的男子一听便心灰意冷，手中的动作稍一迟滞，便被夜星璇逮到了机会，一剑劈了过去，尽管男子躲闪的及时，但中品仙器也不是吃素的，左胳膊顿时被划出了一道血淋淋的大口子。

　　而另外一边，无为子修为已经是天仙后期的高手，但他面对的却是一名真仙初期与一名天仙初期的两名高手对抗，根本就不是他们的对手，十多个回合之后，便节节败退，只有招架之功、毫无还手之力。

　　“啊……”再坚持了几招无为子终究不是两人敌手，肩头遭到那真仙高手一记重击，惨叫一声便倒飞出去，显然是受了重伤。

　　“老哥！”夜星璇大惊失色，一剑劈开眼前男子的纠缠，正要追逐过去探查无为子的伤势，谁知道另外一名天仙初期的男子转身便向夜星璇袭来。

　　夜星璇灵机一动，闪电神诀施展开来，直接瞬移躲开两人的合计，眨眼间便出现在远处观战男子的身后，仙灵火剑顺势打出，刷的一下便将那男子的左臂斩断。

　　“啊……”男子一声惨叫，本来正看的津津有味，没想到夜星璇竟然突然消失了身影，还未等他反应过来，便一阵毛骨悚然，紧接着左臂一阵炙热，胳膊便与身体分了家，吓得男子哇哇大叫。

　　他的修为也只有凡仙后期，与夜星璇不相伯仲，毫无防备的情况之下怎么可能是夜星璇全力而为的对手，顿时被夜星璇给制得死死的。

　　“全部住手！”夜星璇将仙灵火剑搭在男子的脖子上，大喝道，“再不住手，小爷就杀你们少爷！”

　　“啊？”那三人顿时吓了一跳，他们多不知道夜星璇的怎么突然就消失了，但此时已经来不及多想，一个个停下手来凶神恶煞。

　　“放了我们家少爷，否则老子定将你碎尸万段！”那真仙老道暴跳如雷的喝道。在他保护之下竟然让他们的少爷断臂受伤，还被一个小辈劫持威胁，这要是传到他们老爷耳中，估计这男子也就别想活下去了，所以由不得他不担心受怕。

　　“放了他可以，老哥你快过来！”夜星璇双眼犀利地盯着眼前三人，生怕他们有什么异动，“你们别轻举妄动，否则小爷手不小心微微一抖，你们少爷的人头就要落地了！”

　　“你……”三人闻言一阵气急，恨不能将夜星璇扒皮拆骨。

　　“老哥你没事吧？”无为子飞到夜星璇身旁，对于夜星璇刚刚这一手也着实佩服的五体投地，摇了摇头，擦去嘴角的鲜血，恶狠狠地扇了一把眼前少爷的脸庞，说道，“没事老弟，你呢？”

　　“我也没事！”夜星璇道，“你先走，我来应付他们。”

　　“这怎么行，要走我们一起走！”无为子坚定地说道。

　　“你现在身受重伤根本跑不过他们，你别忘记了我的速度啊，你快先走，我很快就会追上你的！”夜星璇闻言心中虽然很是感动，但此时却也不是意气用事之时，急忙叮嘱道。

　　“那好，兄弟你一定不能有事啊，老哥我在前方等你！”无为子犹豫了一会儿，猛一咬牙答应下来，冷冷地扫视了眼前虎视眈眈的三人，再次扇了那少爷几掌，这才转身向远处飞去。

　　“啊……啊……”那少爷伸手捂着断臂之处，不停的惨叫着。

　　“快放了我们少爷，否则你将死无葬身之地！”对面三人恨得咬牙切齿，不停地吼叫着，但却也无可奈何。

　　“哼哼……”夜星璇冷冷地笑着，说道，“我是否死无葬身之地还不知道，但如果你们胆敢妄动一步，你们少爷就会立即魂飞魄散、死无葬身之地！”

　　“啊……你们不要过来，不要过来啊……”那少爷闻言吓得两股战战，脸色煞白，断臂尽管痛楚，但却不致命，只要找到胳膊随时都可以接上，并没什么影响，但小命可就这么一条啊，他不敢乱来。

　　“让他们退下，退的远远的！”夜星璇附在那少爷耳边命令道。

　　“退下，退下，你们快退下！”那少爷根本不敢有半分忤逆，刚刚那嚣张跋扈的模样完全消失不见，看得夜星璇鄙夷至极。

　　“少爷，那您……”真仙道人不敢妄动，但也不敢离去，生怕他们一走开，夜星璇便更加肆无忌惮了。

　　“莫非你们想你家少爷再断一条腿吗？”夜星璇猛一瞪眼，冷冷地喝道，“哦，小爷差点忘记了，你们少爷的第三条腿才是最珍贵的，还要留下来对付仙姬，不知道我要是将他斩下来喂狗，仙姬那美女会不会很伤心呢？”

　　“啊？”那少爷闻言顿时吓得脸色铁青，险些瘫软在地，愤恨地骂道，“都给老子滚啊，你们想老子死就直说！”

　　“哦，好好好，少爷您保重！”那三人也是骇然不已，真的害怕夜星璇会这么做，尽管他们有信心找到夜星璇将他碎尸万段，可那个时候自己家的少爷都变成了废人，即使将夜星璇千刀万剐也无济于事了，所以三人无可奈何之下只有缓缓向后退去。

第625章 成功脱险


　　一边退走还一边不停地警告夜星璇让他千万别过火了，什么万事好商量，只要让他们少爷安然无恙，他们就不找夜星璇麻烦之类的话语，听的夜星璇不厌其烦，一声暴喝，吓得他们屁滚尿流，急忙向远处飞去。

　　“这位仙友老哥，您看我的几位手下已经走远了，您是不是……”少爷不停的哀求道，浑身早已被汗水浸透，不知是痛的还是吓得。

　　“嗯？”夜星璇冷哼一声，顿时吓得他不敢再吱声，这种整日养尊处优的阔少哪里受过这等罪，贪生怕死、欺善怕恶，面临如此威胁只能像孙子一样不敢造次了。

　　“现在小爷问你什么，你就得答什么？否则你知道小爷会做什么吧？”夜星璇见那三人离去，心中也放宽不少，打算探探男子底细再说。

　　“是是是……”少爷吓得点头哈腰，生怕配合不好就绝了后。

　　“你叫什么名字？”夜星璇问道。

　　“我叫轩辕阔天。”少爷回答道。

　　“轩辕阔天？”夜星璇点了点头道，“你家是干什么的？看你那嚣张跋扈的样子，似乎你老子很有能耐啊？”

　　“我……我是轩辕世家嫡系子弟，我老子没什么能耐，我爷爷比较厉害而已。”轩辕阔天小心翼翼地回答道。

　　“轩辕世家，好我记住了，你以后给小爷老实点，要是再被小爷遇到你干什么见不得人的勾当，那你就小心些你的第三条腿吧！”夜星璇收回仙剑，接着一脚踹向轩辕阔天的屁股，将他直接从半空中踹了下去，紧接着直接瞬移而去，全力催动闪电神诀向无为子赶去。

　　“啊……”轩辕阔天惨叫一声，但同时却也是如释重负，急忙催动仙元力歪歪倒倒的落了下来，抓起断臂，吓得哇哇大哭起来。

　　“少爷！”那三人见状顿时赶了过来，其实三人一直埋伏在万米之外，密切关注着他们的少爷，见夜星璇突然消失了身影便赶紧飞身而来。

　　“少爷您没事吧？要不要追上去将那小子碎尸万段！”真仙道人急忙问道。

　　“你们这三个废物！”轩辕阔天怒骂不止，“还追个屁啊，快点带本少爷回去治伤，那小子等本少爷伤势好转，即使找遍整个仙界也一定要将他碎尸万段！”

　　“是，少爷！”三人连忙躬身答道，带着轩辕阔天离去。

　　夜星璇全力瞬移就已经出现在百里之外，再施展闪电神诀，向远处赶去，不大一会儿便追到了无为子。

　　此时无为子也着实放不下心来，走走停停，飞行的并不是那么迅速，看到夜星璇追赶上来顿时大喜过望。

　　“兄弟那些家伙没追上来吧？”无为子急忙迎了上去问道。

　　“应该没有。”夜星璇摇了摇头，关心地问道，“老哥你伤势要不要紧？”

　　“没什么大碍！”无为子松了口气回答道，“我们还是抓紧时间向前飞一段，否则他们追来了可就麻烦了。”

　　“嗯，好！”夜星璇点了点头，对无为子能够如此舍命陪君子的行为非常感动。

　　两人一路无话，一直向东方飞行了足有千里之后才停了下来，下面是一处巨大的海域，两人找到一处小岛便落了下去休息起来。

　　三个时辰之后，夜星璇的仙元力早已恢复，但无为子因为受了重伤，随意元气才刚刚复原。

　　“老哥你没事了吧？”夜星璇问道。

　　“没事，放心吧，我这副老骨头还比较精打。”无为子笑了笑道。

　　“老哥你知道这是哪里吗？”夜星璇看了下四周问道。

　　“这里应该是东仙界的沧海地域，距离十神兽所居住之地还有百万里之遥，估计没有几个月的时间也休想到达。”无为子回答道。

　　“乖乖，那还真远啊。”夜星璇暗自咋舌，天界就是天界，竟然如此巨大，想了想问道，“老哥你知道轩辕世家吗？刚刚那小子就是轩辕世家的嫡系子孙名叫轩辕阔天。”

　　“轩辕世家？！”无为子闻言倒吸一口凉气，叹了口气，苦笑道，“老弟你这次真的惹上麻烦了，这轩辕世家在我们仙家可是数一数二的大世家啊，轩辕霸天修为据说已经达到大罗金仙后期境界，除去四大仙君之外，也就他最厉害了，哎……”

　　“没想到这小子还真的有些势力。”夜星璇也笑了笑，但却根本没有半点畏惧，天界如此之大要想找到自己也难，再说他还有炼妖神壶呢，实在不行就躲进去一段时间，他不信轩辕世家之人能够找到自己。

　　“反正事情已经发生过了，也别想那么多了。”无为子摇了摇头道，“我们好好休息一番，等身子恢复之后立即前往十神兽住地，说不定我们能够绝处逢生，等修为强大了自然就不用害怕轩辕世家那几个小子了。”

　　“嗯，说的也是啊！”夜星璇点了点头，两人便就地修炼起来。

　　夜半时分，夜星璇正在修炼，突然感觉背后一阵钻心的刺痛，混沌神钟防御功能自动开启，嗡……的一声弹开一道凌厉的攻击。

　　“嗯？什么人？”夜星璇大惊失色，急忙睁开双眼，跳将而起，转头定睛一看，只见无为子正手持一柄浮出欲做攻击的模样。

　　“这是什么？混沌神钟？”无为子闻言并没有回答夜星璇的话语，而且双眼发出异样的光彩好像色狼看到美女一般的盯着夜星璇身上的混沌神钟。

　　“老哥你这是干什么？”夜星璇脸色大变，急忙收回混沌神钟严阵以待起来。

　　“嘿嘿……”无为子阴仄仄一笑，说道，“老弟既然被你发现了，老哥也不想隐瞒下去了，反正这四下无人，以我的修为想拿下你也是轻而易举的，我看老弟你还是不要抵抗，交出你身上的法宝，老哥也不会为难你什么。”

　　“你……”夜星璇闻言顿时懊恼不已，本来一颗火热的心顿时冰冷下去，连整个身子都好像突然被人浇灌了凉水一般，从头凉到底，气得浑身发抖。

第626章 阴险的无为子


　　“你为什么要这样对我？”夜星璇瞪大双眼，怒不可遏地问道。

　　“没有办法，谁叫你那么富有呢。”无为子摊了摊手，一副无奈的模样说道，“当初遇见你之时我就发现你很特别，修为平平，但是速度竟出奇的快，不得已老哥只好悄悄的隐藏身形，跟踪你百多里路，才发现你脚上拥有一双神奇的靴子，尽管老哥我不确定你那双靴子是不是传说中的闪电神靴，但至少也是一件非常难得的宝靴，于是便借机接近你了，嘿嘿……”

　　“你简直无耻至极！”夜星璇闻言简直瞠目欲裂、顿时怒骂而起，“枉费我一直如此信任你，你竟然想着要陷害我，你真是狼心狗肺！”

　　“哎？你怎么能这么说老哥呢。”无为子依旧笑容满面地说道，“老哥并不想陷害你，只是想借用你身上的几件法宝而已，等日后老哥修仙有成之后自然会还给你的。”

　　“哼！你就痴人说梦吧！”夜星璇伸手一挥，一道炫疾天火火苗向无为子打去，事已至此他根本不会再手下留情。

　　“嗯？炫疾天火！”无为子瞳孔一阵收缩，本来以为夜星璇修为比自己整整低了一个境界，根本不用担心什么，可没想到他竟然练就了一手炫疾天火攻击之法，这让他震惊不已，急忙躲闪而去。

　　看到无为子躲开攻击，夜星璇急忙施展瞬间移动想要逃去，他知道自己铁定不是无为子的对手，除了逃跑之外没有第二条道路。

　　可刚刚瞬移之后便感觉不对劲了，周围方圆十米之内全部被强大的仙元力封印住，无论自己如何使力都挣脱不开，看到这样的状况夜星璇有些紧张起来，但却并不畏惧。

　　“你竟然封锁了空间！”夜星璇咬牙切齿，愤怒不已，“无为子枉费我掏心掏肺的对你，你竟然如此恩将仇报，你是人吗？”

　　“我……”无为子一瞬间也面露惭愧之色，但看到夜星璇身上的那几件法宝，立即又变得坚定起来，眼神阴狠毒辣地看着夜星璇，不带有任何感情色彩地回答道，“仙界本就是个弱肉强食的世界，我也没有办法，我也不想这么做，可是如果我不这么做，我就会被其他人欺负，甚至死无葬身之地，老弟你放心我只想获得你身上几件法宝，绝对不会伤害你的性命，你还是乖乖交出来吧，我也不会为难你！”

　　“你别痴心妄想了，纵使我死也绝对不会将法宝交给你这个忘恩负义之徒！”夜星璇越听越是生气。

　　“那既然这样，就休怪老哥手下不留情了！”无为子闻言面色一寒，便向夜星璇袭去。

　　夜星璇早已戒备，见无为子突然发动攻击，急忙施展闪电神诀进行躲避，他知道以自己的修为想要与无为子抗衡根本不可能，即使借助炼妖神壶的神力也无法对一名天仙后期的强者造成太大威胁，只有靠着自己的速度与他周旋，寻找突破口。

　　尽管两人修为上有些差距，但是夜星璇靠着自己那无与伦比的速度，一时之间无为子竟也束手无策。

　　“这小子身上到底是什么法宝，怎么速度如此之快！”两人你追我赶，纵使无为子使出浑身解数也无法赶上夜星璇的速度，不禁骇然不已，“莫非这小子真的拥有传说中的闪电神靴吗？否则速度怎么可能如此之快，比我整整低了一个境界我都赶不上他，除去传说中的十神器还有什么法宝有这等威力！”

　　想到这里，无为子不禁更加激动兴奋起来，全力催动仙元力将手中的浮尘变成犹如章鱼巨爪一般完全封锁了这方圆十多米的空间，向夜星璇袭去。

　　可就在那些千丝万缕的尘线即将裹到夜星璇身体之上，一道光华闪过，夜星璇再度成功躲开无为子的攻击。

　　“什么？瞬间移动！”无为子倒吸一口凉气，更加坚定夜星璇身上拥有闪电神靴。

　　“老贼！就凭你的速度也想抓到小爷，再过一百年都难！”夜星璇讽刺道，但同时心中也是越发的紧张起来，因为刚刚一番速度比拼对他仙元力消耗也是非常巨大，如果再这么追逐下去，对他极其不利。

　　“哼哼……既然如此那老弟你就休怪哥哥手下不留情啦！”无为子见状虽然惊讶，但更多的却是欢喜，停下继续追逐的脚步，接着盘腿而坐，拿出一块闪闪发亮的金色印台。

　　“嗯？中品仙器封灵印！”夜星璇瞳孔一阵收缩，脸色顿时大变，对于拥有乾坤神诀的他来说，什么样的神器、神器拥有什么样的功能那基本上都是了如指掌。

　　而这封灵印乃是仅次于上品仙器番天印的高级法宝，主要功能便是镇压封锁对手，威力非同小可，只要被对手锁定，除非你的精神之力强于对手，否则只有挨打的份，连逃跑都不可能。

　　“嘿嘿……害怕了吧？”看到夜星璇那惊恐的面容，无为子顿时大笑而起，“老弟我劝你还是束手就擒吧，否则老哥没轻没重的，伤了你就不好了，你说是吧？”

　　“放你个狗屁，即使我死也绝对不会让你这忘恩负义之徒得逞的！”夜星璇愤怒不已，炼妖壶百分之六十的神力全部调用而出，炫疾天火刀闪亮登场，一道一尺有余的火刀闪电般向无为子射去。

　　无为子脸色大变，感受到极大的危机，急忙打出封灵印绕过炫疾天火刀将夜星璇直接罩入起来，因为他知道纵使自己这中品仙器也根本不可能与炫疾天火相抗衡，一招过后急忙闪身躲去，但终究还是低估了炫疾天火的强大。

　　那炫疾天火刀擦身而过，无为子的左臂顷刻间化为虚无，其身后的仙元力封锁的空间也顿时四分五裂，无为子惨叫一声，急忙封住体内的气血，脸色煞白，半跪在地，恶狠狠地盯着被封灵印罩住的夜星璇。

　　“哈哈哈……这就是你的报应！”看到无为子没有被自己一击毙命，夜星璇有些失望，但让他失去一条手臂，他也很是宽慰。

第627章 封灵印


　　“小崽子，你别得意，接下来就是你求生不得求死不能之时！”无为子咬牙切齿，愤怒不已，没想到一时大意竟然丢掉一条胳膊，他急忙盘腿调息，夜星璇也没有太过恐惧，事已至此，该来的总还是要来的，他只有将自己的状态调整到最佳以应付接下来的危机就好。

　　半个时辰之后，成为独臂道人的无为子站起身来，此时夜星璇刚刚消耗的仙元力早已恢复到巅峰状态，但这封灵印确实强大，他试验了几次都无法攻破。

　　“哼哼……老弟你真的很有能耐啊，竟然能够伤到我，看来你的潜力非同一般啊。”无为子冷笑着走到夜星璇身边说道，“哎……不过你越是有能耐，老哥就越不能让你活在这个世上了！”

　　“你有种就杀了我！”夜星璇愤怒地看了无为子一眼，对于他的虚伪很是鄙夷。

　　“杀了你？呵呵……现在还不可以的。”无为子摇了摇头，弹指挥动了几下，那封灵印顿时光芒大放，无数道金光向夜星璇袭去。

　　夜星璇大惊失色，混沌神钟急忙唤出体外，将那袭来的金光尽数抵抗在外，但那袭来的金光就好像重锤一般，击打的夜星璇心神巨震，难受至极。

　　“这……”无为子看到夜星璇那神奇的金钟再度浮现，瞪大双眼仔细地打量一番，激动地叫道，“这果然是混沌神钟啊，哇哈哈……”

　　“混沌神钟又怎么样？你休想得到！”夜星璇怒不可遏，从那封灵印上传来的金光攻击越来越强大，混沌神钟越来越弱小，要是换个普通仙者估计早就被封灵印封印起来，但是夜星璇拥有混沌神钟所以才能够坚持到现在。

　　“哈哈哈……看我一招拿下你！”看到这里，无为子兴奋至极，这一辈子似乎也没有这么激动过，平常不要说神器了，纵使是一件仙器也要让仙者激动的了。无为子此时欢喜的无以复加，连刚刚断掉一条手臂也不觉得有什么亏损。

　　咬破舌尖，喷出一口精血一连打出十数道法诀没入封灵印之中，那光华顿时又放大了数倍，混沌神钟终于抵抗不住，毕竟夜星璇的修为与无为子相差过大，他又拥有封灵印占据了绝对的主动权，短时间内夜星璇虽然不会有什么问题，但时间一长肯定不是对手。

　　“啊……”夜星璇闷哼一声，鲜血狂喷而出，身体顿时萎靡下去，全身上下就好像千万根针扎一般，仙元力完全被封印起来，瘫软在地丝毫动弹不得。

　　“嘿嘿……终于成功啦！”无为子大喜过望，连嘴角便的精血也顾不得擦拭，急忙收回封灵印闪身来到夜星璇身边，一脚将他踹的四仰八叉，紧接着便蹲下身子在夜星璇身上仔细搜索起来。

　　“咦？怎么回事？一件法宝都没有！”搜索了好一会儿，无为子吃惊不已，将夜星璇全身上下搜了个遍也没有搜到一件法宝，连一块仙石都没有，不禁让他懊恼万分，他不知道在最后关头夜星璇早就将身上的所有法宝送入炼妖壶之内保存起来，除非无为子能够驱使炼妖壶，否则休想得到任何法宝。

　　“臭小子你那些法宝呢？混沌神钟呢？闪电神靴呢？都哪里去啦！”无为子声嘶力竭、面庞扭曲对着夜星璇嚎啕大叫起来。

　　夜星璇此时连话都无法发出，只能恶狠狠地瞪着无为子，任他施为。

　　“妈的！老子就不信了。”无为子毫无形象地骂道，接着将夜星璇身上的衣服一件件脱去，连条裤衩都不剩，但依旧没有找到哪怕一件法宝，只不过令他奇怪的是，在夜星璇身上有很多奇特的刺青。

　　“莫非这些刺青就是法宝？”无为子暗自推测道，接着便在那几个刺青上打起了主意，可是一连三天过后，无为子想尽一切办法都无法弄清那些刺青究竟是什么东西，这不禁让他恼怒起来。

　　“狗屁小子，你到底交不交出身上的法宝？否则休怪老子不客气啦！”无为子原形毕露，再也不复当初那和蔼模样，此时的他就好像一头野兽。

　　“哼！”夜星璇依旧只是冷冷地看了无为子一眼，便闭上双眼躺倒在地好像睡觉一般。

　　“妈的，你去死吧！”无为子愤怒不已，对着夜星璇一阵拳打脚踢，但夜星璇依旧没有任何回应。

　　“老子就不信你不怕死！”无为子恐吓道，“都修炼好几百年才有今日的成就，你就不怕老子将你打得魂飞魄散吗？”

　　夜星璇依旧淡定地入睡。

　　“妈的！老子就不信了！”无为子拿出浮尘对准夜星璇的胸口便拍去，可刚一接触，一道金光闪过，将无为子的攻击不仅全部化解开来，反而还将他反弹而去，险些让他受到重伤。

　　“混沌神钟！”无为子大喜过望，再度小心翼翼地攻击夜星璇，想趁着夜星璇施放混沌神钟之时抢夺过来，可一连试验几次，当他的手伸向混沌神钟之时，混沌神钟便突然消失，让他郁闷的直想撞墙。

　　“臭小子交出你的法宝来！”无为子无可奈何，就这么与夜星璇坚持下去，眨眼间半个月过后，依旧没有任何进展，但夜星璇却也被整的有些不成人形了，尽管无为子无法伤到夜星璇的性命，但让他吃点苦头还是不难的，而此时的夜星璇早已伤痕累累、苦不堪言，但始终咬紧牙关对无为子的行为不理不睬。

　　拥有混沌神钟进行保护，无为子也根本无从下手，想杀他都不可能，只是对夜星璇造成皮外伤害，而也正是因为这样，无为子想要从夜星璇身上夺得那几件神器也是痴人说梦。

　　“小子你有种啊，都整了你半个多月了，你还这么有能耐啊！”无为子实在想不出什么好的法子，只好继续恐吓，“你再不交出法宝老子就将你扔到九天玄雷岛，让你终日饱受玄雷的轰击，让你魂飞魄散！”

　　“哼！”夜星璇依旧不屑一顾，想当年他连炫疾天火池都不害怕，想来那九天玄雷岛也不会强到哪里去。

　　“你……你……”无为子怒不可遏，一把抄起夜星璇，便向东南方的九天玄雷岛飞去。

第628章 九天玄雷岛


　　九天玄雷岛相传乃是天界唯一一道裂缝，在那裂缝之下因为玄雷之气异常充足，不知从猴年马月起，也许在那裂缝形成之际，那里便出现了一座足有千里、狭长而又巨大的悬浮岛屿，岛屿上空与裂缝链接之处时常会降下紫色的九天玄雷。

　　很多仙人传说，那里便是通往神界的通道，那些玄雷都是从神界降下天界，来惩罚那些邪恶仙人，因此九天玄雷岛也是天界最凶险地之一，尽管也有很多天界高手并不惧怕九天玄雷，但却没有一人能够从那裂缝中穿越而去，因为在那裂缝中聚集了无数道玄雷，蚁多都能咬死象，何况这么强大的玄雷了，因此至今为止没有一位仙人敢冒那个险去穿越裂缝。

　　“哼哼……小子你看到了吗？前面就是九天玄雷岛啦！”半天之后，无为子带着夜星璇来到一座巨大的犹如蜈蚣形状的岛屿之前，与其说这是一座岛，还不如说它是一座悬浮在半空之中残破不堪的枯石，在那岛屿之上寸草不生，很多地方都断裂成了无数道碎石，看起来有些破碎虚空的感觉。

　　“轰隆……”一声巨响，那犹如恶魔恐怖巨嘴一般的空间裂缝突然降下无数道玄雷，每一道玄雷都足有一两米粗细，拥有毁天灭地之威，看得人毛骨悚然。

　　不过那座悬浮岛屿却有些奇特，纵使如此强大的玄雷也根本无法将其摧毁，尽管只是玄雷的余波，但也是绝对的不可小觑，最起码无为子能够深切地感受到，只要自己挨上任何一击玄雷的余波，也铁定会魂飞魄散。

　　“怎么样？这就是九天玄雷，害不害怕啊？”无为子心中冷笑，指着远处天空中的玄雷威胁道，“如果你现在肯将法宝交给老哥，老哥还会放你一马，但如果你还执迷不悟呢，就休怪老哥手下不留情了，到时你被玄雷劈的灰飞烟灭之后，老哥一样能够在那岛上得到你身上的法宝，你还是好好考虑下吧。”

　　“呸！”夜星璇愤恨地吐了无为子一口吐沫，但他此时元力全部被封也根本无法吐到无为子，“要杀便杀，小爷要是皱一下眉头就是你孙子！”

　　“哇呀呀，你要找死怨不得老子，滚吧！”无为子闻言彻底暴怒，将夜星璇直接扔向那九天玄雷岛。这半个多月来他一无所获，还被夜星璇气个半死，此时恨不得将夜星璇扒皮抽筋才好。

　　“无为子你这龟孙子，你会不得好死的！”夜星璇此时也有些惊慌失色，虽然九天玄雷岛他并不知晓其真正的威力，但是能够和炫疾天火池齐名之地又能弱多少呢，而且他此时元力被封，没有任何反抗能力，当初进入炫疾天火池之时好歹也有逃脱的可能，现在连自保的能力都没有，不得不让他心惊肉跳。

　　“哼哼……我好不好死不知道，但是你小子绝对不会好死的，哈哈……”无为子阴仄仄地笑着，眼睛直勾勾地看着夜星璇不由自主的飞向九天玄雷岛上，心中暗自祈祷那玄雷将夜星璇劈死就好，千万别毁坏了他身上的法宝。

　　“轰隆……”再度一声巨响，九天之上的那道恐怖裂缝又一次降下无数道玄雷，从夜星璇身体上空毫不留情的劈落下来。

　　“这回死了，靠啊！都怪我太相信人了……”夜星璇吓得脸色煞白，看着那强大的玄雷从天而降，直劈而来，让他后悔莫及，心中苦恼不已，此时他最放不下的就是惊鸿、彩儿、云凡、曾柔四个孩子以及白婷等女，可现在他能做的只有仰头望天，等待玄雷的降临。

　　“死吧，死吧，哈哈哈……”远处的无为子此时也甚是紧张，他紧张的不是夜星璇，而是他身上的法宝，他已经做好一切准备，只要夜星璇一旦被玄雷劈个灰飞烟灭，他立即冲上去搜刮他的法宝。

　　可是就在九天玄雷即将轰击到夜星璇身体之上时，一道金光突然从夜星璇体内爆发而出与上空袭来的玄雷迅速融为一体，眨眼间便又没入到夜星璇体内，紧接着便听到嘣嘣嘣……数声轻微的爆响。

　　夜星璇低头一看，本来以自己就要被这道强大的玄雷劈得灰飞烟灭，没想到玄雷过后自己竟然没有死，但是从体内传来阵阵钻心的痛楚却让他有种求生不得求死不能的感觉，他急忙探查体表，顿时大惊失色，身体之上突然多出了无数道指头大小的血孔，鲜血好像不要钱似的往外狂飙而出。

　　“啊……”夜星璇痛得连面部都扭曲起来，惨啸一声，条件反射性的就要催动仙元力修复体内创伤，可这一催动便让夜星璇喜出望外，不知何时体内的封印已经完全解除，他惊喜之余急忙将身体几处重要血脉封闭起来，控制住自己的伤势，接着几道治愈术施展开来，身上的伤口以肉眼能见的速度飞快愈合着，在下一道玄雷劈来之际，他体表的伤势已经完全复原，只剩下些许的内伤。

　　“怎么可能？”远处紧盯着这一切的无为子脸色顿时大变，不可思议地大叫而起，那九天玄雷的威力所有仙魔都众所周知，可没想到竟然没有劈死这么一个只有凡仙后期的小辈，这让他难以置信。

　　刚刚这一切其实也算夜星璇命大，那道玄雷乃是为数不多的威力较小的玄雷之一，而且也未完全劈到夜星璇，那从九天之上落下的玄雷能量已然不足，加之壶中仙利用自己的神力发出一道金光替他抵御了三分之二的玄雷之威，剩下的三分之一被夜星璇混沌神钟自主防御又抵消了一半有余，最后那么一丝玄雷力量被夜星璇的五行吞噬自主吸收。

　　但仅仅这一丝玄雷能量也让强大的夜星璇经脉断裂多处，受了极大的重伤，险些就此身亡，但正所谓破而后立，那九天玄雷威力虽然强大，可是其中也蕴含着无穷无尽的灵力，将夜星璇劈中的那一瞬间，也传入了巨大的灵气进入其体内，顷刻便将其体内的封印破碎，同时巨大的灵力也在快速恢复其受创的身体。

第629章 因祸得福


　　“不好！”夜星璇刚刚恢复了七八成的伤势，上空再度降下玄雷，他急忙催动仙元力施展瞬移法诀，躲开玄雷轰击，落到那岛屿的中心内部，借助外部碎裂的石头替自己做掩护。

　　他知道此时要是冒然离开这里，肯定还是会被无为子追杀，还不如就在这里先躲避一会儿想好对策再说，虽然此处比之炫疾天火池似乎还要危险，但他有信心能够在这里存活下来，并且这里的金元素异常充裕，如果能够合理利用起来，修为肯定会飞速提升。

　　“这些金属性仙石长年累月经受九天玄雷的洗礼，里面蕴含了无可估量的金属性元素，在这里修炼对我先天五德之体来说大有裨益，我就借助这次大难不死，好好修炼一下，无为子你就等着被小爷虐杀吧！”安定下来之后，夜星璇便思考着自己的后路。

　　此时他正处于那悬浮岛屿的内部空间，这悬浮岛屿早已被玄雷劈的碎裂不堪，表面拥有很多金属性仙石保护着，内部很是空旷，就好像有无数个孔洞一般。

　　不过，不要以为在这些孔洞里面就可以安然无恙，那些经历无数年头玄雷能量洗礼的仙石，里面蕴含的金属性元素也足以轻而易举的让一名仙者魂飞魄散，特别是上空降下玄雷两者产生共鸣之时，这股能量连金仙都恐惧，所以夜星璇要想在这里生存下去并不容易。

　　但是夜星璇何等的聪明才智，刚刚瞬间移动无意中进入第一层孔洞，这里距离上方可以说是相当近的，而这里的仙石蕴含金属性元素也是最充裕，虽然对夜星璇修炼来说好处是最佳，但相对来说却也是最危险的。

　　以夜星璇如今的修为他还没有那么自大能够在这里安然无恙的进行修炼，所以他打算再深入几层，这个九天玄雷岛和一般的岛屿差别非常大，内部空间有很多孔洞，但是非孔洞之地却是密集异常，被那些仙石全部填的满满的，而且这些仙石都不是普通仙石，乃是非常僵硬的金属性仙石，并且上面几层还都是非常罕见的超品仙石和上品仙石，想要毁坏它们难度非常之大，连九天玄雷都无法轻易毁坏，更何况普通的仙人了。

　　所以一般的仙人想要进入九天玄雷岛的内部空间那是非常艰难，但是这对于拥有瞬间移动能力的夜星璇来说却再简单不过了，探出神识锁定岛屿最下面的一处小孔洞，夜星璇直接瞬移而去，落到那方圆三米左右的洞穴之中，稍微感受了一番此处的金属性灵力，发现也是充裕的骇人，于是夜星璇二话不说便静下心修炼起来。

　　外界观察到这一切的无为子很是摸不着头脑，刚刚还看到夜星璇被玄雷劈中，虽然没有劈死，但眨眼间便消失不见，纵使他探出神识也根本寻找不到夜星璇的踪影，因为那么多强大金属性仙石包裹着，无为子虽然修为不俗，但是距离这么远也根本无法在短时间内准确的探查到夜星璇的具体位置。

　　“操他奶奶的，这小崽子到底死哪里去了，不会真的被玄雷给劈的灰飞烟灭了吧？”无为子恼怒不已，那九天玄雷岛指不定就突然降下无数道玄雷，除非修为强大到一定地步，否则根本无法逃脱，所以他也不敢冒然前去寻找，着急的他捶胸顿足，骂骂咧咧，但却无可奈何，只好寻找一处安全隐蔽之地一边修炼一边等待时机。

　　眨眼间三年过后，这天夜星璇从深修中醒来，首先让他感受到的一点那就是自己修炼的时间越来越长，而进步却是越来越小，以前在修真界不要说三年了，就是三个月自己也有质的飞跃，可是整整三年多的时间他的修为仅仅只从凡仙后期突破到天仙初期，这让他有些着急。

　　但是夜星璇也知道修仙和修真也有很大不同，虽然都是灵气的聚集，不过修仙者所需要的灵力那可比修真多的太多，所以着急是没有任何用处的。

　　夜星璇睁开双眼，首先施展天眼神通去观察了下无为子，但却发现他不见了踪影，夜星璇也没有多做关注，想着这家伙估计是跑走了。

　　想到这里，夜星璇便放心了很多，接下来所要考虑的事情就是一心一意的修炼法诀，早日提升实力，就不用害怕无为子这等阴险小人了。

　　“好久没有和婷儿她们联系了，估计她们都着急死了。”夜星璇苦涩一笑，进入炼妖壶世界。

　　“喂！我回来了，你们还好吗？”看到白婷四女以及星璇宫众人正在井然有序地修炼着，夜星璇甚是欣慰。

　　“星璇……”

　　“师傅……”

　　“宫主……”

　　众人听到夜星璇的声音顿时大喜过望，全部停下修炼向夜星璇积聚过来。

　　“星璇哥哥你怎么这么长时间都不来看我们呀？都担心死我们了！”程雪怡秀目通红，水汪汪的大眼睛泛起了晶莹的泪花，激动的拉着夜星璇的手臂娇嗔道。

　　其他人也都有些责怪的眼神看着夜星璇，等待他的回答。

　　夜星璇不想让众人担心，于是便找了个借口，说自己重新寻到一处绝佳的修炼之地，一时忘我，修炼过了头，刚刚才从修炼之中醒来，众人闻言也都释然。

　　知道仙界异常凶险，不比修真界那么和平安稳，在这里纯粹就是靠实力说话，否则只有被动挨打的局面，所以夜星璇一心想提升实力也是无可厚非，毕竟他不是一个人，而是拖家带口，这一大群人需要保护，没有强大的实力做后盾绝对不行。

　　众人开心地畅谈了好久，夜星璇才进入主题说道：“待会我再选择几人跟我出去修炼，其他人继续待在这里修炼，但是我要提醒你们的是，这处修炼基地比之炫疾天火池还要危险很多，你们必须多加小心。”接下来夜星璇详细的将九天玄雷岛的状况以及注意事项等，告诉给即将带出去的几人听，让他们做好准备。

第630章 小有所成


　　随后众人再度依依惜别，夜星璇带着大龙、夜惊鸿、彩儿这三位凡仙初期的仙者以及三条神龙、白婷、曾柔、云凡、程雪怡、上官莺莺、幻姬四女、郑长峰、程峰夫妇、上官英雄等等九十级以上的强者离开炼妖壶，进入到比之刚刚他所修炼之地更低一层的孔洞之中让他们在此进行修炼。

　　这里的金属性元素比之夜星璇刚刚修炼的那个洞穴略弱，但安全性却更佳，对于这群人，特别是没有突破到凡仙境界等人来说最是绝佳，所以夜星璇也放心大胆的让他们进行修炼，而他自己在这里陪同众人修炼了三个月有余之后，见没有任何危险，而且众人的修为也是蹭蹭直上这才彻底放下心来，带着大龙、惊鸿以及彩儿来到原来他修炼的洞穴再度陪伴了他们一个月有余，感觉没任何危险，这才独自一人又向更上一层的洞穴瞬移而去。

　　眨眼间又是两年过后，夜星璇一行人在此地潜心修炼，时间过得很快，但这一切对于苦守在外的无为子来说却好像度日如年，他坚信夜星璇绝对没有被玄雷劈死，而是躲在某一处进行修炼，因为他利用神识将这个岛屿从头到尾搜查了一遍，耗费了足足两年有余时间，最后在底部感受到了一丝微弱的能量波动，他肯定那就是夜星璇。

　　所以无为子便一直隐藏在远处守株待兔，可这一等又是三年，这让他急不可耐却也无可奈何，因为他根本不敢前往那九天玄雷岛上寻找，而就算他从最底部前去，也攻不破那厚实的仿若大山般的岛屿，只好继续耐心地等候。

　　第六个年头，夜星璇再次醒来，这次没有想象中的那般顺利，始终处于修神法诀的第二层初期阶段，相当于天仙初期境界，整整修炼了三年时间却没能进行突破，这让夜星璇有些焦急。

　　“哎……看来这修仙和修真差别可真不是一般的大啊，要是修真三年，我估计早就精进几十级了，可修仙却如此的难以寸进，看来我是需要利用其它方式进行突破才行了。”夜星璇仔细地考虑一番，接着利用神识探查身下众人，发现他们也都在全身心的修炼，其中夜惊鸿进展最是迅速，因为他乃是先天火、金两德属性之体，在这里修炼也非常有裨益，已经达到了凡仙中期境界，彩儿和大龙也快要进入中期境界。

　　而其他之人修为也是突飞猛进，二龙终于进入凡仙初期之境，其他九十级以上之人，白婷、程雪怡以及两条神龙都达到了九十九级巅峰之境，剩下的那些人虽然进步没有这么巨大，但也都不小，这让夜星璇欣慰不已。

　　将二龙移到夜惊鸿等人所在的孔洞修炼之后，夜星璇便瞬移而出，打算与九天玄雷对轰几下，来测试一番自己最近一段时间修炼的成果。

　　“轰隆……”巨响声过后，降下无数道玄雷，但夜星璇终究是高估了自己的实力，他根本就不是这些玄雷的一回之敌，无奈之下只好再度瞬移躲开玄雷攻击。

　　“哎……看来我还差的远啊。”夜星璇暗自叹息，看着九天之上那恐怖的裂痕，心中无比惆怅，不知何时自己在仙界才有自保之力，才能够与仙帝苍穹抗衡。

　　可正在夜星璇恍惚之时，远处一声暴喝，将夜星璇惊醒过来，急忙转头看去，只见无为子悬停在远处对他怒目而视，却又惊喜不定。

　　“哇哈哈……老弟你果然没死啊，快点交出法宝，老哥也不为难你了！”无为子大言不惭地说道。

　　“哼！是吗？”夜星璇笑了笑，如今他修为突破到天仙初期早已不用惧怕无为子了，尽管依旧不是他的对手，但想要自保却并不算难。

　　看到无为子那急切的模样，夜星璇心中愤然而又好笑，但表面上依旧淡然自若、笑容满面，缓缓飞到无为子面前说道：“没想到你还真有耐心啊！”

　　“哼哼……我这人没什么优点，就是有耐心！”无为子冷笑了一下，看到夜星璇放松戒备，突然就对夜星璇发动进攻，想再度拿下夜星璇逼迫他拿出法宝，他可能都已经忘记了六年前他拿下夜星璇也都没有任何办法，现在先不说他能否拿下夜星璇，即使拿下又有什么用处呢？

　　但是夜星璇表面上看起来并没有防备什么，实际上早就暗地里严阵以待，就等无为子出手了，他要给无为子一个出其不意、迎头痛击。

　　“你给老子去死！”无为子暴怒而起，拿出浮尘，身形一闪而逝，全力向夜星璇冲击过去。

　　“哼，鹿死谁手犹未可知！”夜星璇淡定一笑，闪电神诀施展开来，轻而易举躲开无为子那凌厉一击，闪身来到他的身后暴喝一声，“让你见识见识小爷最新领悟的九天玄雷掌！”

　　“啊？”无为子虽然知道夜星璇会瞬间移动，但却也没想到他速度这么快，而且一直戒备着自己，见夜星璇发出九天玄雷掌，他急忙向前飞去，猛然转身浮尘奋力击来。

　　“噼里啪啦……”浮尘与九天玄雷掌相击在一起，爆发出阵阵声响，尽管浮尘乃是初品仙器，但夜星璇这九天玄雷掌却也不可小觑，始一接触那浮尘的尘丝便被玄雷劈的焦黑冒烟，吓得无为子急忙收回浮尘，心疼不已。

　　但是毕竟夜星璇与无为子的修为相差两个等级，虽然毁了他的浮尘，可夜星璇却被反作用力冲击到百米之远，一阵气血翻腾。

　　“看来想要战胜无为子依旧困难重重啊。”夜星璇心中有些惆怅，但他却知道这次与无为子的战斗乃是对自己最好的历练，能否进一步突破可能就在这次了。

　　“哇呀呀，小崽子你竟敢毁坏老子的仙宝，你找死！”无为子暴怒而起，第二件仙宝封灵印唤出，对准夜星璇便全力袭去。

　　“哼！同样的招式对我是没用的！”夜星璇脸色稍稍凝重，混沌神钟唤出体外，炼妖壶神力全部注入到混沌神钟之内，就在封灵印即将袭来之时，夜星璇猛的掷出混沌神钟。

第631章 收拾无为子


　　“咚……”一声巨响，好像晴空霹雳，封灵印直接被击飞万米之遥，但混沌神钟也光华暗淡回到夜星璇手中。

　　“老贼！跟小爷拼法宝你还嫩啦！”一招得势，夜星璇趁势追击，借助炼妖壶神力还未完全消失，炫疾天火刀发出，直射无为子背后而去。

　　“啊？”无为子刚刚将击飞的封灵印控制到手中，便感觉如芒在背，他霍地转身，看到那令他毛骨悚然的炫疾天火刀脸色巨变，正是因为此刀才让他断了左臂，此时他见到此刀就有些心惊胆寒。急忙咬破舌尖也管不了那么多，全力催动仙元力注入到封灵印之中对准炫疾天火刀便罩去。

　　“轰……”炫疾天火刀与封灵印撞击在一起，发出一声巨响，炫疾天火刀虽然被封灵印成功破灭，但封灵印却被那无坚不摧的火刀劈成了两截，变成了废品。

　　“啊……我的封灵印！”无为子见状惨叫一声，自己的两件法宝先后被夜星璇毁去，让他恼怒不已，急忙收回封灵印，转头恶狠狠地瞪向夜星璇，怒骂而起，“你他妈的小崽子，老子今日要将你碎尸万段！”

　　“哎……”夜星璇为无为子的利欲熏心深深的叹了口气，本来两人可以说是知心好友，可无为子竟为了法宝要和自己反目成仇，还想杀人夺宝置自己于死地，这等人实在太可恶、可悲也可叹。

　　看到无为子那杀红眼的模样，夜星璇知道再这么缠斗下去，恐怕会对自己不利，因为他的炼妖壶神力已经消失殆尽，光凭借自身的修为很难战胜发狂了的无为子，所以夜星璇直接瞬移又回到了原来修炼的那个洞穴之中，借助刚刚与无为子这一战希望能够感悟到什么。

　　失去了目标，无为子也渐渐冷静下来，尽管他知道夜星璇就在远处那九天玄雷岛上但却无可奈何，只能站立在远处对着夜星璇骂骂咧咧。

　　但这一切似乎已经跟夜星璇没有任何关系，他一心沉浸在修炼之中，任由无为子在外界咆哮而浑然不觉……

　　又是五年过后，夜星璇终于成功突破到了天仙中期境界，在外界的压力刺激之下，人的潜能总是能够更快更好的激发出来，夜星璇更是如此，平常仙人需要耗费百多年的时间，他只用了五年，不可谓不快。

　　这天他睁开双眼，发现自己又强大了很多，顿时大喜过望，观察身下的众人，感觉他们也都或多或少的在进步着，让夜星璇放下心来。

　　再度瞬移而出，这次夜星璇直接出现在无为子面前，经过十多年的修炼，如今的夜星璇虽然在修为上和无为子依旧有些差距，但他却有绝对的信心能够战胜无为子。

　　“嗯？你他妈的终于敢出来啦！”无为子看到夜星璇突然出现在自己面前，先是大吃一惊，但紧接着便喜出望外，最后又是咆哮而起，数种表情和心情在同一个人身上表现的淋漓尽致。

　　但是他此时的脑海中只有对夜星璇的愤怒以及对他身上法宝的觊觎，根本想不到如今的夜星璇修为比之以前强大了太多。

　　不过这也怪不得无为子大意，因为在天界想要有所突破根本就不是一年两年能够完成的，绝大部分仙者想从凡仙进入天仙境界没有个千儿八百年那是休想，当年无为子从凡仙进入天仙后期整整用了三千七百多年，所以在他看来纵使夜星璇惊才绝艳，那也至少需要个几百年的时间才能够赶上自己，可令他万万没有想到，夜星璇从凡仙到天仙中期只用了三十年不到的时间。

　　“无为子我奉劝你一句，你还是趁早放弃抢夺我身上法宝的念头，否则等待你的只有死亡！”夜星璇冷冷地说道，其实无为子已经为他的贪念付出了沉重的代价，左臂被夜星璇炫疾天火刀彻底化为虚无，两件仙宝也都变成了废品，在夜星璇看来这已经是对他的一种惩罚，只要他放弃继续抢夺自己身上的法宝并答应不去外传，他也不想跟他计较。

　　可是无为子根本就不可能放弃，看到夜星璇出现在面前，还大言不惭的说出这等话语，他顿时气就不大一处来，耗费五年之久修复完好的封灵印直接唤出，二话不说便对准夜星璇袭去，想将他砸个碎尸万段才解心头之恨。

　　但这一次却让他震惊不已了，混沌神钟嗡然浮出，将封灵印轻松弹开，夜星璇傲然而立，冷冷地注视着无为子。

　　混沌神钟好歹也是上古神器，尽管夜星璇与无为子修为相差一个等级，但却也不是现在的无为子能够抵挡得了。

　　见封灵印一下子便被夜星璇击飞，无为子懵了一下，但紧接着便反应过来，急忙收回封灵印骇然地看着夜星璇不可思议地叫道：“小子你的修为怎么突然提升这么多？”

　　“不想死的话我劝你还是滚吧，只要你替我保守神器的秘密，我饶你不死！”夜星璇依旧淡然地说道。

　　“哈哈哈……真是笑话！”无为子闻言不怒反喜，暗道神器果然就是神器啊，这么短的时间就能够突飞到如此境地，这让无为子心思更加的活络起来，誓死要将夜星璇身上的神器抢夺过来。

　　“别以为达到天仙中期就了不起，老子还是天仙后期呢，杀你照样易如反掌！”无为子毫不畏惧，再度拿出封灵印与夜星璇周旋起来。

　　“无为子！看来你是不见棺材不掉泪啊！”夜星璇见状也是怒从心中起，恶向胆边生，伸手一摸拿出上品仙器量天尺，炼妖壶神力全部灌注其中，本来只有一尺来长的量天尺猛然暴涨，眨眼间就变得百米多长，将还未反应过来的无为子直接击中，狠狠地砸进九天玄雷岛之内。

　　“啊……”无为子惨叫一声，他打破脑袋也想不到夜星璇竟然又有一件如此强大的仙器，但还未等他反应过来，上空的九天玄雷便横空落下，直接劈向无为子。

第632章 修行无时间


　　夜星璇见状终究不忍，急忙将量天尺翻转过来盖住无为子替他抵挡住一记玄雷轰击，但纵使这样，无为子也被那玄雷劈的浑身焦黑、奄奄一息。

　　“无为子你如果再这么贪婪下去，这就是你最好的下场！”夜星璇闪身落到无为子身旁，伸手抓住他的肩部直接瞬移而去，将他带到一个十分坚固而又狭小的孔洞之中，让他封锁在此。

　　无为子没有后续的修仙法诀，他想要从这么坚固的孔洞中逃离而去，估计没有千儿八百年也休想，这种惩罚比直接杀死他更好。

　　“无为子你在这里好好反省下吧，希望下次见面你能够改过自新，哼！”夜星璇打出一道灵力为无为子修复了下创伤，叮嘱他一句便再度瞬移回到自己洞中继续修炼起来。

　　三十年后，夜星璇终于突破到真仙初期境界，夜惊鸿也突破到了天仙初期境界，大龙和彩儿都达到了凡仙后期境界，三条神龙、程雪怡成功突破百级达到凡仙初期之境，白婷、上官莺莺、曾柔、云凡以及其他之人也都即将突破。

　　这天夜星璇从静修中醒来，自从突破到真仙境界之后，夜星璇就能够感觉得到修为增长的越来越缓慢，但他却也不那么着急，真仙修仙者在仙界已经能够称得上高手了，他也终于有了一定的自保能力。

　　看了看身下孔洞中的众人，他们大多数都在自己利用昆仑神镜开辟的空间中进行实战修炼，他也甚是欣慰，但唯一让夜星璇心有芥蒂的便是肖紫玉。

　　没有肉身做依仗，她以一介脆弱的鬼体根本无法承受仙界如此强大的仙灵之气的洗礼，只有待在炼妖壶世界跟随其他星璇宫众人寂寞地修炼着。

　　每每想到此处，夜星璇都心如刀绞，这几十年来夜星璇为了提高自身修为，进入炼妖壶的时间是越来越少，同时对肖紫玉的愧疚也是越来越多，他也知道自己现在的境界之所以没有想象中提升的那么迅速，其中一项最主要的原因应该就是肖紫玉起死回生之事，这个心结不解开，对夜星璇的修仙影响非常之大。

　　见众人都在修炼，夜星璇并没有去打扰，而被关闭在孔洞中的无为子也老实多了，再也不敢造次，如今的夜星璇想要杀他就跟杀只蚂蚁一样容易，所以夜星璇对他的恨意也逐渐减少，只希望他能够改邪归正，减少贪欲。

　　事实上得知夜星璇的强大之后，无为子确实改过自新，再也不敢妄想获得夜星璇身上的法宝，只希望能够保住这条小命就万事大吉了。这三十多年犹如坐牢般的日子他也真的受够了，现在的他对于夜星璇只有恐惧和敬畏，再也不敢有其他任何的想法。

　　光华闪过，夜星璇出现在炼妖壶世界，但这次他却是隐去身形进入其中，以他现在的修为星璇宫弟子想要发现他的存在根本不可能，他想悄悄的观察下这群弟子是不是都在刻苦修炼。

　　果然，让夜星璇欣慰的是，这群弟子在肖统的带领下都非常刻苦，这让夜星璇很是开心，虽然他是越来越强大，但终究只是一个人，只有整体强大了那才是真正的强大。

　　众弟子之中并没有看到肖紫玉的身影，夜星璇探出神识稍一观察，便发现肖紫玉正坐在一处阴气极重的山洞之内修炼，看得夜星璇心痛不已，急忙瞬移而去。

　　“玉儿……”夜星璇轻轻唤了一声，肖紫玉长长的睫毛微微一颤，睁开双眼，看到自己朝思暮想的情郎突然出现在自己面前，顿时大喜过望，急忙站起身来，一双充盈着泪水的秋水明眸含情脉脉地看着夜星璇，内心激动不已。

　　“让你受苦了玉儿……”夜星璇快步走上，将肖紫玉紧紧拥入怀中，一人一鬼就这么彼此感受着对方的爱意，久久不能平息。

　　“玉儿让我好好看看你，这段时间你一定很无聊很寂寞吧？”好一会儿之后，夜星璇将肖紫玉从怀中温柔的推了开来双眼一瞬不瞬地打量着肖紫玉问道。

　　“我还好，倒是哥哥你一定很辛苦吧？”肖紫玉俏脸微红，娇羞不已的反问道。

　　“不辛苦，有你们几位红颜知己陪伴着我，即使再辛苦，那也是值得的。”夜星璇伸手在肖紫玉那俊美俏脸上擦去泪水，突然脸色微微一变，说道，“玉儿你的修为竟然已经达到六十级鬼皇境界了”说完这话夜星璇心中猛然一抽，鬼修有多么艰难他是深有体会的，肖紫玉能够在短短几十年内修炼到这等地步着实不易。

　　“嗯，反正平时也没什么事情，就待在这里修炼。”肖紫玉眼中闪过一丝哀愁，但紧接着便笑颜如花般的回答道。

　　可肖紫玉的一举一动、一颦一笑又怎么能够瞒得过夜星璇的神识呢，他当然能够感觉得到肖紫玉那一丝哀愁是什么，那正是因为她乃是鬼体，无法像白婷等人时刻伴随在夜星璇左右，这让他心酸不已。

　　“玉儿你放心，让你起死回生的事情我已经有点眉目了，估计要不了多久你便可以恢复肉身，到那时哥哥带着你遨游天界，让做个最快乐、最幸福的新娘！”夜星璇承诺道。

　　“嗯，哥哥……”肖紫玉闻言感动不已，再次扑到夜星璇的怀中热泪盈眶起来。

　　接下来两人继续缠绵了好一会儿，夜星璇才依依不舍的与肖紫玉告别，并答应她只要有时间便会下来看望她。

　　一晃两年过后，在这两年中夜星璇将重点放在帮助白婷、曾柔、程雪怡、云凡等九十九级修为之人突破凡仙境界，值得喜庆的是，在夜星璇的帮助下程雪怡、白婷、曾柔、云凡以及三条龙先后突破到了凡仙初期境界。

　　如今的星璇宫包括夜星璇在内一共拥有真仙一名，天仙三名，凡仙七名，现在的这股势力要想在仙界生存下去已经不难。而夜星璇在这两年中也确实一有空便回到炼妖壶世界指点剩下的那群星璇宫弟子以及去看望肖紫玉。

第633章 东胜之地


　　眨眼间在九天玄雷岛已经待了快五十个年头，夜星璇打算离开这里去建立自己的势力，只有自身强大了，就像在修真界一样，那就没人敢欺负自己。

　　下定决心之后，夜星璇便带领凡仙修为以上的星璇宫众人包括被关了近四十年的无为子，离开了九天玄雷岛，其他之人送入炼妖壶世界继续修炼。

　　夜星璇带着众人一路东行，目标很简单，那就是寻找一处能够建立门派的安全基地，经过一番深思熟虑之后，夜星璇知道没有强大的势力在天界那就是寸步难行，而他身上这么多神器法宝也注定他不能投靠任何仙界门派，否则怀璧其罪那是必定的。

　　于是在这九天玄雷岛上的这么多年中，夜星璇也从无为子口中探查出仙界的地势状况以及势力范围等等。

　　得知距离这里不远的仙界最东部靠近魔界之地乃是一个三不管地带，仙界人称东胜，那里资源匮乏、仙灵之气稀薄，并且各种魔兽横行，加之地势特别偏远，距离仙界中部足有一个多月的飞行路程，所以东胜方圆百里之地基本上都没什么仙者在此居住，只有零星的散仙或者一些得罪了某些大人物来此躲命的仙者。

　　因此，夜星璇这次的目标便是东胜，虽然这里资源匮乏、仙灵之气稀薄，但是对于他来说并不算难事，拥有炼妖神壶的巨大空间功能以及昆仑神镜的空间联通功能，资源对他来说根本不用担心，反而这里仙人稀少、势力单薄对他来说却是个非常好的发展时机。

　　带着众人一路飞行，说说笑笑，无为子后几十年中认罪态度非常好，而且夜星璇看中他的修为和才能，所以也将他一起带了过来，毕竟在仙界有个熟悉环境之人也要方便很多。

　　半个多月之后，夜星璇一行人终于来到一处十分荒凉的茫茫草原之上，本来听无为子描述这里资源匮乏、仙灵之气稀薄夜星璇还不以为然，可真正来到这里之后让夜星璇等人着实大吃一惊。

　　这里的仙灵之气似乎只比修真界的灵气高那么一点点，普通仙人想要在这里修炼的话至少比仙界其他地方修炼速度慢上数十年乃至上百年，怪不得这里仙人如此之少。

　　不过也有一些并不是为了修炼而生存的仙者，就类似夜星璇这种情况，来到这里只是想躲避仇家，积蓄力量，这样的人在东胜也有不少，只不过都比较靠近外围，因为东胜内部那与修真界基本上没什么区别，想在那里修仙简直太难。

　　但是这里对于如今势单力薄的夜星璇等人来说却是再好不过了，仙灵之气稀少没有关系，资源匮乏也不要紧，最主要的是没有强者过来捣乱，那就万事大吉了，夜星璇有绝对的信心，只要给他时间，他就能够建立一个强大的门派。

　　抱着这样的信念，一群人隐去身形气息直接向东胜草原内部飞去，跨越近百里之后，这里依旧是一片茫茫大草原，只不过在草原尽头乃是一条巨大的河流，河流一分为二，在中间被一道白紫结界所阻隔，这就是天界最有名的仙魔结界，防止仙界和魔界之人随意跨界滋事，没有达到大罗金仙修为的强者也休想轻易穿越这道结界。

　　这次出奇的顺利，夜星璇一行九人来到东胜内部，但却远离仙魔结界，因为那里并不安全，而且因为结界过于强大所需要吸收的仙灵之气也异常庞大，如果将门派建立在那，即使再多的仙灵之气也会被它吸收。

　　因此，夜星璇等人耗费了三天多的时间才找到一处既隐蔽、地势环境又相对不错的地方开始着手建立天界的星璇宫。但是因为在天界，特别在仙界夜星璇有很多仇家，更有仙帝这个最强的敌人，害怕仙帝在修真界打听到自己的星璇宫之后，在仙界也以同样的名字寻找自己，所以夜星璇决定将星璇宫更名为东胜宫，这样应该就要把稳很多。

　　有了修真界建立星璇宫的经验，夜星璇等人在这里重建东胜宫那就简单很多了，地基由原来的太古石英变成了炫疾天火池中的火灵仙石以及九天玄雷岛上的玄雷仙石，以及夜星璇在无为子的指导下从其他地方获得的水灵仙石、木灵仙石以及土灵仙石，只不过这三种仙石分量却要少得多。

　　但是五种属性的仙石结合起来，东胜宫所在范围之内的仙灵之气顿时浓郁起来，虽不敢说多么强大，但比之仙界其他之地已经不遑多让，至少让东胜宫所有弟子在这里修炼个几百年不成问题，而几百年之后估计这里早就被夜星璇改造成一处仙灵之气非常充裕之地了。

　　地基完成之后，接下来便是房屋布局、构造等问题，这些小问题夜星璇等人在修真界已经经历过，所以再次上手就简单多了，不到三个月的时间，仙界的东胜宫便正式建立起来，比之修真界星璇宫那是有过之而无不及。

　　完成这一切，下面便是添砖加瓦的事宜，夜星璇将那二百多名东胜宫弟子全部放了出来，剩下的事情便交给他们，自己等人便开始一心一意的修炼起来。

　　可是在东胜闹了这么大的动静哪里会不引人注目的，就在东胜宫成立半年之后，位于东胜最外围的一个名为东胜门的门派便上门挑衅起来。

　　东胜门号称东胜一代最强大的门派，派内仙人足有一百八十多名，门主城义忠修为达到真仙中期境界，乃是三百年前得罪了仙界一位大人物，从仙界中部逃脱到此建立的门派。

　　门派发展三百多年，在东胜这一地带那也绝对是小有名气，其他的小门小派以及散仙等都得看他的脸色。

　　但是夜星璇一行人来到这里之后连这个地头蛇东道主的招呼都没有打一下，这让城义忠等人非常懊恼，本来还以为夜星璇等人只是路过或者游玩，可却没想到他们竟然在东胜开山立派，这让城义忠觉得夜星璇等人是在太岁头上动土。

　　于是便派人悄悄地观察了数日，本来城义忠还抱着等待的想法，看看夜星璇等人会不会过来向自己俯首称臣，可这都大半年过去了，东胜宫已经建立完好了，依旧不见来人，这让他怒不可遏。

第634章 东胜门的挑衅


　　派出的几人回报说那新建立的东胜宫虽然人数足有二百多人，但绝大部分都是修真者，修为很低，仅有的几名仙者也都是凡仙境界而已，根本不足为惧。

　　听到探子这么一说，城义忠心思便活络起来，于是当晚便悄悄地来到东胜宫，这不看不知道，一看着实让他吓了一大跳，见东胜宫那五行仙石为地基，很远便可以感受到十分充裕的仙灵之气，看到这里城义忠激动不已，似乎是在看自己的囊中之物一般。

　　要知道他三百年前便是真仙初期境界，就是因为东胜这里仙灵之气太过匮乏，所以三百年来没有丝毫的进步，这让他恼怒不已，现在突然看到眼前这新建立的门派仙灵之气如此充足，让他高兴的手舞足蹈，下定决心无论如何都要将这门派抢夺过来作为自己门派的新基地。

　　但是能够成为一派之长的城义忠并不是头脑如此简单之辈，他知道能够如此大手笔的改变周围环境的仙者修为定不一般，于是便继续小心翼翼地蹲点观察。

　　这一观察便是五天五夜，城义忠不愧是位有勇有谋之人，在东胜这等贫瘠之地能够矗立三百多年不倒也绝对不是偶然，光光看他有这等耐心就可以看得出此人绝非等闲之辈。

　　整整五天五夜的观察，让城义忠彻底放下心来，因为在他观察之中只有一位中年道人乃是天仙后期境界的高手，其他之人绝大部分都是还未飞升的修真者，其中凡仙境界者有七人，天仙境界只有三人，以那道人修为为最，所以城义忠稍一推测便估摸出这东胜宫应该就这么些人，最强者也就是那个道人，于是便彻底放下心来。

　　第二天清晨，城义忠便率领八十名东胜门最优秀弟子雄赳赳气昂昂的冲向东胜宫。

　　“三位夫人不好啦，一群自称是什么东胜门的仙者气势汹汹的冲了过来，指名要见我们宫主！”一名东胜宫弟子神色慌张地跑到大殿报告道。

　　“什么？”白婷三女闻言俏脸顿时微变，白婷急忙说道，“雪怡妹妹你快去叫星璇出来，莺莺妹妹你去通知无为子道长，我先去应付一下，看看究竟是怎么回事。”

　　“好！”得到白婷的吩咐，两女立即离去，白婷转身向殿外走去，经历如此之多的大风大浪，白婷更加的稳重成熟。

　　“你们究竟是什么人？来我东胜宫有何贵干？”白婷出来之后，只见一名骑着四角魔鳞兽的中年大汉正在那耀武扬威、不可一世。

　　“嗯？”大汉见有人走出，高昂着的头微微低下，顿时瞳孔一阵收缩，暗自咋舌好漂亮的仙女啊，修仙这么久都没有碰到如此绝色的女子，正好这次抢夺下东胜宫之后将这位美女一并抢回去做门主夫人，真是天助我也，大汉如此想道。

　　“门主，那小妞问话呢？”四角魔鳞兽旁边骑着一头四不像魔兽的精瘦男子见大汉一副痴迷的模样，急忙传音提点道。

　　“呃……咳咳……”大汉回过神来，尴尬的咳嗽一声说道，“本尊乃是东胜门的门主城义忠，你们的门主是谁？还不快快出来见本尊！”

　　“我们宫主正在闭关，不知城门主找我们宫主有何要事？”白婷秀眉微皱问道。

　　“有何要事？哼！”城义忠一摔手喝道，“你们到底知不知道规矩？这里乃是东胜，属于我们东胜门管辖之地，你们竟然连招呼都不打一声便在这里开山立派，你们将我们东胜门置于何地，将本尊置于何地啊？”

　　“哈哈哈……什么时候东胜成为你们东胜门的管辖之地了？”白婷正待回答，一道中气十足的男子声音传来，来人正是上官莺莺叫来的无为子。

　　无为子自从被夜星璇严惩之后便老实多了，特别是看到夜星璇的修为在短短几十年内便超越了自己，而且还不计前嫌的收留自己，并没有为难于他，他便放弃了一切邪念誓死效忠夜星璇，成为夜星璇如今的左膀右臂般的人物。

　　“嗯？莫非阁下就是这个门派的门主？”城义忠闻言脸色微变，很是不屑地扫视了无为子一眼问道。

　　“在下无为子只是东胜宫的长老而已，我们宫主正在闭关，如果城门主认为我们礼数未到，等我们宫主出关之后，我等会将城门主的意思传达给我们宫主，至于我们宫主愿不愿去拜访你等，那就不是我们这些做下属的能够保证的了。”无为子不卑不亢地回答道。

　　“你不是一派之主？”城义忠心中一颤，脸色顿时凝重起来，他观察了五天五夜都没有见到有什么高手，最强大的就数眼前这位独臂道人，可这道人竟然说他不是门主，那就证明这个门派肯定还有高手存在，而且能够驱使一名天仙后期的强者，足以证明这个门派的门主修为定是不在自己之下，城义忠有些担忧起来。

　　“在下夜星璇，乃东胜宫的宫主，不知阁下有何贵干？”就在城义忠恍惚之际，夜星璇带着程雪怡赶了出来。

　　也难怪这几天城义忠没有看到夜星璇，因为夜星璇这段时间一直在研究昆仑神镜，想在东胜宫中制造一处独立空间让肖紫玉居住，否则炼妖壶世界众人都走光了，只剩下肖紫玉一人那她还不得寂寞死，即使她本人愿意，夜星璇也绝对放不下心来，于是东胜宫建成之后，他便着手开始制造空间。

　　好在昆仑神镜着实强大，耗费了夜星璇半个月之久终于在昨天深夜制造出一道能够联通鬼界、充满阴风鬼气的独立空间，对肖紫玉鬼修非常有帮助，虽然她依旧不能走出这个独立空间，但最起码众人想要看她很轻易地便能进入其中，而她想要寻找某人也只需要来到空间的入口知会守卫即可，比之以前方便了太多。

　　本来今天一早夜星璇便能够脱身，但就在他收回昆仑神镜之时突然一股十分奇特的画面浮现在昆仑神镜之内，画面上显示的乃是一个小门派名为东胜门，从画面中可以清晰地看出那群东胜门弟子正在商议抢占东胜宫，这让夜星璇大吃一惊，急忙请出镜中仙。

第635章 城义忠


　　两人稍一合计，镜中仙便大笑而起，说这是昆仑神镜的一个非常强大的隐藏功能——预知未来，这个功能即使镜中仙自己也无法完全掌握，没想到夜星璇竟然突然开启了这个功能，怎能让她不欣喜呢。

　　但是具体如何开启、怎么应用，夜星璇和镜中仙研究了好半天直到程雪怡来叫夜星璇，两人也都没有研究出什么结果，但既然能够预测出来，夜星璇肯定不会放弃这样的大好时机，立即派遣夜惊鸿、彩儿以及大龙这三大天仙境界高手带领其他三龙以及云凡、曾柔悄无声息的前往东胜门杀他个出其不意，你们东胜门不是想抢占我们东胜宫嘛，哼哼！我们东胜宫给你来个回马枪反抄了你们东胜门的老窝。

　　吩咐好这一切之后，夜星璇便大摇大摆的走向大殿之外，此时没有东胜门正副门主坐镇门内，夜惊鸿等人简直就是势如破竹，因为城义忠既然想抢夺东胜宫那肯定会将东胜门所有强者全部带在身边，留下来的那些仙者绝大部分都是凡仙修为的仙者，尽管有个别天仙初期强者也根本不是拥有各种仙宝的夜惊鸿等人对手，所以夜星璇便放心大胆的让他们去做，自己跑来与城义忠周旋。

　　“你就是此门门主？”城义忠眯着双眼仔细打量一番眼前男子，总感觉夜星璇有些乳臭未干的样子，而且修为只有真仙初期，比自己还要低上那么一级，于是顿时胆大起来，调侃道，“本尊还以为何方神圣来此招摇过市呢？原来只是个毛头小子啊，哈哈哈……”

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，轻笑道：“人说有志不在年高，某些人修炼几千年也不如人家一朝悟道来得强大。”

　　无为子闻言那是深有感触啊，本来修为比之夜星璇强大不知多少，但短短几十年夜星璇便突飞猛进，现在他连拍马都赶不上了，听到这里他不禁缩了缩脑袋，十分敬畏的看了夜星璇一眼，接着十分傲气地瞪着城义忠等人，心中在想夜星璇早晚也会出人头地，跟着他混肯定也是前途无量。

　　“哼！”而城义忠听到夜星璇的话语却不屑地轻哼一声。

　　夜星璇也没有继续啰嗦下去，直接开门见山道：“那个什么门主，我们还是言归正传吧，你们来此究竟所为何事？”

　　“哼！嚣张的小子，不妨老实告诉你，今日本尊来此是向你们这个什么狗屁宫挑战的！”城义忠喝道，“你敢是不敢？”

　　“哈哈哈……这有什么不敢的，有本事你就放马过来！”夜星璇有些兴奋地说道，自从突破到真仙境界之后一直未遇到好的对手，现在送上门来，他哪能不高兴。

　　“好，你小子还算有点骨气，不过我们这么比试没多大意思，要来点彩头才好！”城义忠见夜星璇如此棍气的答应下来，也有些错愕，本来他还以为夜星璇会找些借口来推三阻四，亦或者惊慌失措什么的，谁知道如此爽快，这让有些失望没有看到对方惊骇的模样，于是灵机一转再度加压道。

　　“你是不是想说谁输了谁就将自己的门派让给对方，对他俯首称臣？”夜星璇似笑非笑地问道。

　　“不错！”城义忠冷冷一笑，以为夜星璇开始惊慌了，继续道，“不过还得加上一点，那就是你小子要是败了，嘿嘿……这位漂亮的仙女本尊也要带走！”

　　“放肆！”夜星璇闻言脸色顿时大变，本来他还抱着跟城义忠玩玩的念头，让他知道自己的强大就行了，可谁知道城义忠竟然如此的嚣张跋扈，指名想抢夺自己的爱妻白婷，这让他愤怒不已、杀念顿起，身形一闪来到远处半空喝道，“老色鬼上来受死吧！”

　　“臭小子竟敢大言不惭，看本尊不拔了你的皮！”城义忠在此纵横三百多年，那绝对是皇帝一般的人物，谁敢对他如此辱骂，闻言顿时怒火中烧，跟着夜星璇便飞身而上，唤出一柄乌金长枪。

　　“嗯？巽风雷火枪！”夜星璇微微诧异，没想到对手竟然拥有一柄中品仙器，这巽风雷火枪能够招风御雷避火，并且能够给持有者增强速度，威力不可小觑。

　　但这是在普通仙者的眼中，对于夜星璇来说一件中品仙器根本算不了什么，随手在身上摸了摸一柄青色大刀闪亮登场，顿时天地变色、电闪雷鸣，声势十分浩大，正是夜星璇耗费巨大神力加以改造而成，由原来中品仙器晋级为上品仙器的狂龙破天刀。

　　曾经多次使用狂龙破天刀，夜星璇越发觉得顺手，于是进入仙界之后便想着将此仙刀改造一番，让它的品级提升，增强自己的战斗力，后来着实耗费了一番工夫，就在前段时间终于完成此作，这让夜星璇欣喜不已。

　　“什么？上品仙器！”城义忠瞳孔猛然一缩，脸色大变，本来他以为自己的修为高出夜星璇一级加之手中的中品仙器定能够轻而易举的拿下对手，可谁知道对手竟然拥有一件上品仙器，这让他心生骇然，信心大跌。

　　“怎么？害怕了？”所谓打人先打胆，夜星璇刚刚这一手乃是故意而为，就是想吓唬吓唬城义忠，打击下他的战斗士气，毕竟城义忠的修为高出夜星璇一级，在不使用神器的情况之下想要战胜他并不那么容易。

　　“本尊会害怕，真是笑话，看招！”城义忠闻言身子微微一怔，被夜星璇看破心思，顿时恼怒不已，暴喝一声，用力一抖手中的巽风雷火枪，发出一声爆响，紧接着那只有一丈来长的巽风雷火枪见风爆长，眨眼间便穿越了十多米的距离，对准夜星璇的心脏袭去。

　　那凌厉的枪头噼里啪啦夹杂着道道青雷、枪头周围还引起道道罡风，让人望而生畏，看得远处观战的白婷和程雪怡等人心惊肉跳、紧张至极，不停地祈祷夜星璇定要逃过此劫。

　　但是夜星璇依旧镇定自若，直到那长枪距离自己不足三米之远时，猛然挥动手中的狂龙破天刀，以一记简简单单的大力劈天式对准枪头便硬碰硬的劈了下去。

　　“当……”一声巨响，好像晴天霹雳，巨大的狂龙破天刀发出一声龙啸，将那巽风雷火枪直接轰击的向下落去，城义忠手臂一震，险些没有拿捏的住，脸色大变，心中骇然，本来他以为凭借自己高一级的修为最差也能保持个平分秋色，可谁知道第一次交锋，自己就处于下风，这让他震惊之中开始深深的担忧起来。

第636章 降服城义忠


　　一击之后，夜星璇乘胜追击，猛然一个转身，双手持刀用力一甩，一记横扫千军发出，嗖的一声，一道足有百丈长的青色刀气破空而出，对准城义忠拦腰斩去。

　　城义忠刚刚一招失了先手，他就已经知道不好，但毕竟他也是真仙中期的高手，而且实战能力也非常强大，就在夜星璇劈出那道强横无匹的刀气之时，他已经收回巽风雷火枪一连打出八道枪劲罡雷迎上青色刀气，尽管他的枪劲罡雷无法与狂龙破天刀的刀气相抗衡，但他的速度够快，能够在短时间内发出多道攻击，加之他的修为高于夜星璇，纵使青色刀气强大也无法对他造成威胁。

　　但是夜星璇也根本没想过靠着这一记刀气打败城义忠，就在城义忠奋力反击之时，夜星璇的闪电神诀已经施展开来，瞬间消失了身影，等到城义忠反应过来再要寻找夜星璇的踪影之时，骇然发现眼前一片空白。

　　可就在他惊疑不定之时，一种如芒在背的感觉顿时油然而生，他急忙转身，将巽风雷火枪舞的密不透风全力防御起来，但是等他看清眼前事物之时不禁眉头大皱、一颗心都提到了嗓子眼，因为他的面前突然出现了五个一模一样手持狂龙破天刀的夜星璇，五人同时从天而降，以开天辟地之势对他攻击过来。

　　“幻影分身术！”城义忠大惊失色，手中的巽风雷火枪舞动的更加迅速，完全防御起来，但这让他懊恼不已，明明自己的修为比之对手还要强大一些，但却如此被动，基本上只有招架之功毫无还手之力。

　　但是好戏还在后头，城义忠本以为眼前五人之中必定有一人是夜星璇真正的本体，其他四人都是幻化而出，没有任何攻击力，所以他便一味的进行防御，想着只要我将你们的攻击全部抵抗下来，也根本不用分清谁是真谁是假。

　　可他却犯了个致命错误，夜星璇的战斗经验何等丰富，头脑又是何等的聪明，他早就预料到城义忠会这么想，所以这五道人影都虚化，而他的本体直接瞬移出现在城义忠的身后。

　　本来要是平常城义忠比之夜星璇境界高出一级能够轻易的锁定夜星璇，但城义忠却不知道夜星璇拥有瞬间移动这等传说中的身法，他根本就不清楚刚刚夜星璇是怎么消失在自己面前的，前几次交锋他锁定夜星璇之后，自己却一直落入下风，无奈之下只好暂时放弃了锁定，全心全意的反击，也正是因为如此，他才让夜星璇抓住了时机。

　　就在城义忠奋力防御，想着抗过这招之后一定要全力反击才行，可还未等他这个念头滋生，便再度的毛骨悚然，神识一探，脸色顿时巨变，因为其身后又出现一个夜星璇，只不过这个夜星璇并没有手持狂龙破天刀，而是凝聚出了一道紫色火刀。

　　城义忠暗呼不好，尽管他不知道这火刀是什么，但却能够深切地感受到火刀的威力绝对非同小可，此时他头脑也有些发晕了，这六个夜星璇到底哪个才是真的，在如此短暂的时间之内他也根本无法准确辨别出来，只要稍有差池那就是致命的危险。

　　无可奈何之下，城义忠只好利用仙元力控制着巽风雷火枪在面前抵抗，身子霍地转向施展炫疾天火刀的夜星璇，全力催动仙元力向他抗去，在他看来不论这六人哪一个是夜星璇的真身，自己都可以防御的无懈可击。

　　但是他错了，错的还非常离谱，短时间内他根本看不破夜星璇手中的火刀究竟是什么，他还以为是一件仙宝，可却不知道当他的仙元力凝聚出的剑气始一接触到那火刀之时就好像刀切豆腐一般，毫无阻隔，他吓得脸色大变，但此时却是进退两难，只能再次催动残余的仙元力全力反抗。

　　“你输啦！”夜星璇看到自己的炫疾天火刀如此轻易的破开了对方的剑气，但却弱小了很多，即将熄灭，他急忙调用百分之三十的炼妖壶神力注入到火刀之内，火刀同时脱手而出，射向防御不及的城义忠。

　　城义忠大惊失色，本来已经快要熄灭的火刀怎么突然又暴涨起来，无奈之下，只好抡起右臂全力向火刀轰击过去，想借助自己精纯的仙元力将这火刀打散。

　　但是猛一接触，城义忠便感觉到一股巨热传来，根本毫无阻挡，紧接着惨叫一声，右臂瞬间化为虚无，身体顿时失去了平衡，上空的巽风雷火枪没有了主人的仙元力控制一下子砸落下来。

　　“啊？又是断手！”无为子看得浑身微微一颤，余光扫视了下自己的左臂，嘴角猛一抽搐，暗道夜宫主怎么这般喜欢废人家的手臂呢？

　　而白婷等人看到这样一幕，一颗悬着的心也终于稍稍放了下来，失去一臂的城义忠定不是夜星璇的对手了。

　　紧接着夜星璇闪身而去，顺手抄起巽风雷火枪，一记回马霹雳，对准摇摇欲坠的城义忠便刺击过去，一下子便击中他的咽喉部位，将他从半空之中一打压到地面，轰咚一声城义忠砸进深深的泥土之中，浑身浴血、狼狈至极，骇然地看着夜星璇，却知道夜星璇已经手下留情了，否则刚刚这一击完全可以要了他的小命。

　　纵使失去一臂城义忠修为大跌，但却并没有失去战斗力，所以夜星璇不得不提高警惕乘胜追击，将他完全制服才能放心，这是他多年的战斗经验所总结出的至理，否则一旦心慈手软，给了对手反击的机会，那就是对自己的残忍。

　　“宫主手下留情啊……”那东胜门骑着四不像的精瘦男子急忙飞落下来，双膝跪地对着夜星璇求饶起来。

　　夜星璇手中巽风雷火枪依旧顶在城义忠的咽喉部位，冷冷地看了那精瘦男子一眼，一抖手中的长枪，仙元力打出顺势将城义忠的元力封印起来，淡然地问道：“怎么样？服是不服？”

　　“胜者为王、败者为寇，你要杀便杀，无需多言，哼！”尽管城义忠此时狼狈不已，身上的伤势也让他痛楚难当，但却依旧十分有骨气。

第637章 统一东胜


　　“嗯，不错，算条好汉！”夜星璇赞赏地点了点头，收回巽风雷火枪，说道，“我这个人最欣赏英雄好汉，不过我奉劝你一句，我的女人你休想打什么主意，否则只会给你带来灭亡！”

　　“哼！”城义忠依旧轻哼一声，但却没有了刚刚的那股傲气。

　　“怎么样？愿不愿拜入我东胜宫门下跟着我混？”夜星璇也没有多计较，他知道想要一个人彻底臣服是需要时间的，于是继续问道。

　　“门主……”一旁的男子闻言顿时大喜过望，急忙拉起城义忠对他使了个眼色，暗道，好汉不吃眼前亏还是先答应再说吧。

　　“你走开！”城义忠现在憋的一肚子怨气，看到男子的眼神，愤怒的将他推开，喝道，“老子愿赌服输，从今以后就是你们东胜宫的人了！”

　　“哈哈哈……好！”夜星璇闻言大喜过望，叫道，“无为子还不快快为城门主接风，你们俩从今往后就是我东胜宫的左右护法！”

　　“左右护法？”无为子脸色微变，左右护法一人断了一臂，这个组合还真是贴切，但他却没有多说，接到夜星璇的命令急忙走向城义忠。

　　“等等！”城义忠皱了皱眉头，冷冷地说道，“我输了拜入你们东胜宫无所谓，但我的那群兄弟他们都是自由身，他们愿不愿拜入你们东胜宫我说了也不算，这事还得问问他们。”

　　“那倒不必了。”夜星璇笑了笑道，“你们东胜门此时应该已经沦为我们东胜宫另一个基地了吧。”

　　“啊？什么意思？”城义忠身旁的男子吃惊地问道。

　　“这意思还不明了吗？在你们带人来这里挑衅之时，本宫主已经派了一批人马抄你们的老窝去了！”夜星璇轻描淡写地回答。

　　“啊？你……”城义忠闻言顿时怒火中烧，但话说到嘴边却深深的叹了口气，耷拉着脑袋不再多说什么。

　　还有什么可说的呢，自己不仅在仙法格斗上技不如人，就是计谋行兵布阵之上也不如对手，他也算是彻底的佩服起眼前这年轻人来，但此时心中还有怨气，让他俯首称臣那还有些困难。

　　“你们看，我们的人来了，效率还算不错。”夜星璇转身指了指远处飞来的夜惊鸿等人笑着说道。

　　“门主……我们东胜门被攻破了！”夜惊鸿等人抓来一人，那人落地之后便十分惭愧的跪倒在城义忠面前大叫而起，“请门主赐罪！”

　　“起来吧，以后我们都是东胜宫弟子，从今往后再无东胜门此派！”城义忠颓然的挥了挥手，接着躬身对夜星璇道，“宫主，在下想先回去整顿一趟，不日便率领我们所有东胜门弟子归顺东胜宫！”

　　“好，去吧！”夜星璇点了点头，他也知道城义忠担心那群手下，但夜惊鸿等人办事夜星璇绝对放心，东胜门的那群人估计全部安然无恙的在家里待着，所以他也放心大胆的让城义忠回去。

　　两天后，城义忠率领东胜门一百八十三名弟子全部归顺东胜宫，至此东胜宫才算真正在东胜这块区域立足，夜星璇也终于可以缓口气来计划下今后的道路以及潜心修炼。

　　转眼十年过后，仙界东胜宫发展非常迅速，在城义忠和无为子两人尽心尽力的协助下，夜星璇十分顺利地将东胜地带方圆三百里之地的所有势力全部统一起来，如今的东胜宫在东胜那绝对的无人不知无人不晓。

　　这样一来夜星璇也彻底的放下心来，最起码在东胜这一分三亩地上，他们东胜宫已经能够横行无忌了。而且经过这十年的改造，东胜中部东胜宫所在地已经完全大变样。

　　虽然资源依旧匮乏，但仙灵之气却丝毫不弱于仙界其他之地，这十年中夜星璇没少花心思在这一块，曾不下百次利用昆仑神镜的空间联通功能在仙界各地甚至魔界也去过多次，搬来灵气大山、灵气湖泊，并不惜耗费大量仙石设置强大的结界隔绝仙魔结界，尽量让那结界少吸收这里的仙灵之气。

　　因此东胜地区的仙灵之气才越来越浓郁，到了现在根本就不亚于仙界其他之地，而且更甚的是，在这些年中，夜星璇一有时间便拿出乾坤神鼎炼制各种仙丹法宝，虽然因为资源不足，不能达到人手一件仙器的条件，但也是绝大部分仙者都能够得到一件趁手仙器以及获得相应的仙丹妙药。

　　这让城义忠等人大喜过望，对夜星璇也是真心实意的俯首称臣，更让他们可喜的是夜星璇在修仙法诀之上融入了神诀经常指点门下弟子，让他们修为突飞猛进，连多年未突破过的城义忠也终于突破到了真仙后期境界，无为子也进入到了真仙初期境界，哪能不对夜星璇彻底拜服呢。

　　现在的东胜宫整体实力比之十年前强大了好几倍，这让所有人都欣慰不已。

　　东胜宫趋于稳定之后，夜星璇便放心让手下去做，而他却只做有目的性的事情，首要的便是打算前往仙界四大集市寻找九转金丹的材料炼制金丹复活肖紫玉，于是一切就绪之后，他便告别东胜宫众人带着无为子离开东胜。

　　本来白婷等人都希望跟着一起去玩玩，但是却被夜星璇拒绝了，原因很简单，仙界处处充满危机，以夜星璇如今真仙中期的修为还没有绝对的自信能够保护好众人的安全，而且东胜宫虽然趋于稳固，但宫内弟子良莠不齐，依旧需要她们镇守管理，所以他没有人众人跟着来，反正拥有昆仑神镜他随时都可以返回东胜宫与众人相会。

　　而之所以带上无为子，乃是因为无为子对仙界比较熟悉，以前他完全是欺骗夜星璇说自己很少在仙界闲逛，实际上他对仙界非常熟悉，怎么说也是修炼近四千年的老妖怪了，基本上仙界只有极少的地方是他所不知道的，所以夜星璇带着他可是好处多多。

　　没有使用昆仑神镜的联通功能，在白婷等人的送别之下，夜星璇与无为子御风而行向距离最近的凌泽集市飞去。

　　东胜乃是东仙界最偏远之地，距离凌泽集市也要五六天的飞行路程，但夜星璇和无为子并不着急，一路上飞飞停停正好熟悉仙界的地理环境等。

第638章 路见不平


　　三天之后，两人已经远离东胜，距离凌泽已然不远，而在这三天内夜星璇也从无为子口中了解到了仙界很多重要之事，例如仙界仙帝苍穹坐下四大仙君，分别坐镇东南西北四大仙界，其中东仙界夜星璇已经了解乃是凌泽仙君管辖之地，其他三大仙界与东仙界类似，都有一位仙君管辖。

　　但四大仙君并不和睦，其中势力最大的东仙界仙君凌泽与北仙界仙君贺子翁关系最为密切，而西仙君于博势力最弱，他与南仙君关宏走的较近。

　　据无为子所说，四大仙君虽然都效忠仙帝苍穹，但其中西仙君于博对仙帝苍穹的某些不人道的做法很是不岔，与仙帝苍穹的关系也最是疏远，苍穹多次想取缔于博找其他仙人代替他成为西仙界的仙君，但碍于于博在西仙界爱民如子、刚正不阿，深受西仙界仙人们的爱戴，所以要想一下子扳倒于博并不是那么容易，只能慢慢打压其势力，这也是为什么西仙界乃是四大仙界势力最弱小的一块。

　　夜星璇听到此事自是喜不胜收，仙帝苍穹乃是自己最强大的敌人，而敌人的敌人就有可能成为自己的朋友，夜星璇已经有了一些计划，等到自己实力强大一些之后便与西仙君于博合作，到时要想打倒仙帝苍穹总比自己孤军作战来的要简单。

　　就在夜星璇和无为子聊的不亦乐乎之时，突然感觉到远处一座悬浮的山峰之中传来阵阵剧烈的能量波动。

　　“嗯？那里好像有人在战斗。”两人对视一眼，夜星璇说道。

　　“仙界并不太平，有战斗也不奇怪。”无为子笑了笑道。

　　“说的也是！”夜星璇点了点头说道，“走，我们去看看，指不定能够多交几个好友，我们在仙界势单力薄，急需多联合几位盟友，这样才能更稳固的发展下去。”

　　“宫主说得甚是，我们去看看。”无为子也十分赞同夜星璇的观点，但要是放在以前他指不定就要偷溜而走，或者看着两帮人马两败俱伤，他好渔翁得利。

　　夜星璇伸手搭上无为子的肩膀，悄悄开启混沌神钟的隐逸功能，以他现在的修为，使用混沌神钟的隐逸保护功能，大罗金仙以下强者都无法轻易探查而出，所以夜星璇并不担心什么。

　　小心翼翼地靠近那座山峰，在距离那山峰百米远之时，突然嘣的一声，发出巨大爆破之音，将没有什么防备的夜星璇两人吓了一跳，急忙定睛看去，只见六名黑衣蒙面高手正在围攻一名白衣青年和一位中年道人。

　　此时那六名黑衣蒙面高手有四名身受重伤、浑身浴血，但依旧拼死搏杀，而那名白衣青年却也狼狈不堪，很显然刚刚这一记爆破估计就是轰击他而去的，现在的他浑身是伤，有些摇摇欲坠，那中年道人更是狼狈，衣不掩体，身体力竭，但始终拼死护着白衣青年。

　　“无为子你认识那群人吗？”眼看那白衣青年和中年道人即将不敌，夜星璇有些焦急，急忙传音问道，他必须确认下这双方势力，否则要是做了善事救了恶人那就得不偿失了。

　　“不认识，仙界之大什么人都有，属下也不可能什么人都见过。”无为子苦笑着摇了摇头道。

　　“好，那我们继续观察，总不能贸然出手救了恶人。”夜星璇道。

　　“嗯，不过以属下看那六名黑衣人应该不是善茬，您看那中年道人和那白衣青年天庭饱满地阁方圆、一身正气估计不是坏人。”无为子分析道。

　　“坏人莫非会将‘我是坏蛋’写在脸上吗？”夜星璇笑了笑传音道，“当年你博取我的好意之时，似乎也是一副道貌岸然的模样啊，你说你自己是好人还是坏人？”

　　“这……”无为子闻言顿时羞得老脸通红，急忙点头哈腰道，“宫主说得甚是，这年头好坏难辨，知人知面不知心，我们还是好好观察一番再说。”

　　夜星璇笑了笑不置可否。

　　此时对面两帮人马的战斗已经进入尾声，那白衣青年与中年道人终究不是这六名黑衣蒙面强者的对手，被打倒在那山峰之上失去了战斗之力，只能任人宰割。

　　“宫主，他们被打败了，我们要不要出手救他们？”无为子有些急切地问道。

　　“再稍等一会，估计马上就能辨善恶了。”夜星璇回答道，以他的经验分析，这群人应该会有一段对话，他想从这两方人马对话中得到有用的信息。

　　果然，被打倒的白衣青年愤怒不已，但此时却也无可奈何，躺倒在地愤恨地瞪着眼前六名黑衣人，咬牙切齿地问道：“你们究竟是何方神圣？我与你们无冤无仇，你们为什么要攻击我们？”

　　“哼哼……你小子是与我们无冤无仇，可是你老子与我们主人却有深仇大恨，不得已只好委屈你小子了！”其中一名黑衣人上前几步十分兴奋地说道，能够成功抓住眼前男子，回去之后定有重赏。

　　“甭跟他啰嗦，抓起来交给主人处置！”身后一名受了重伤的黑衣人吃力地说道。

　　“宫主，那年轻人与那道人似乎是无辜的啊，他老爹和这群黑衣人的主人有仇却怪罪到他的头上，光从这点上就能够看出那年轻人应该不是恶人。”无为子连忙分析道，急切的在夜星璇面前表现。

　　“嗯，你分析的不错，该是我们出手了！”夜星璇脸色一变，首先将无为子收入炼妖壶世界，就在那黑衣人即将封印那年轻人与中年道人之时，闪电神诀施展开来，化作一道流光拉起倒地的两人便直接瞬移而去。

　　“嗯？什么人？”六名黑衣人只感觉眼前一花，地上躺倒的两人便消失了踪影，顿时大惊失色，等反应过来之时早已看不见任何人影，不禁怒火中烧起来。

　　“快，大家分头去追！”那名受伤的黑衣人俨然是这群黑衣人的首领，急忙命令，扶着身旁的黑衣人便向东面飞去，其他四名黑衣人也都二话不说分成四个方向漫无目的的追去。

第639章 拔刀相助


　　这六名黑衣人的修为皆是不俗，全都是金仙境界的高手，那重伤的黑衣人更是金仙后期强者，在仙界那也是一位响当当的人物，但他所要逮捕之人却也不是泛泛之辈，先不说这名青年男子修为也达到金仙中期境界，那名中年道人作为他的护法，修为更是达到金仙后期，所以这六人经过多番周折都没有成功拿下两人。

　　可他们费劲千辛万苦，冒着险些全军覆没的代价，终于将两人打倒在地、丧失了战斗能力认自己宰割之时，却不知被谁给救走了，他们连来人的面都没看清，这让他们恼怒不已，同时也甚是惊骇，以为又是一名高手，但是任务失败他们也绝对没什么好果子吃，所以拼了命的也要追击。

　　可他们万万没有想到，救走男子和那道人的却只是一名真仙中期的后辈，只不过其速度纵使是那金仙后期黑衣人首领全盛时期也不一定能够赶得上，更何况此时他们六人全部身受重伤，根本追赶不到夜星璇。

　　而夜星璇何等聪明，瞬移消失之后只是躲在了附近的一个山洞之中，那道流光是他故意发出的假象，这一切夜星璇早已计划好，行动起来也是顺手拈来，毫无破绽。

　　“两位我这里有两颗中品疗伤仙丹，你们快点服下就地疗伤吧，此地不宜久留，你们伤势好转之后还是快快离去的好。”夜星璇将两人放入山洞，连忙递过两颗仙丹说道。

　　“这……”男子有些迟疑，但此时他的确需要仙丹的辅助，否则这么严重的伤势没有几天也休想复原，他身上本来也装有不少仙丹妙药，只不过这几天与那六名黑衣人恶斗之时早已消耗一空，可是眼前这俊朗男子跟他毫无瓜葛会如此好心帮助他，让他很是诧异。

　　“多谢这位仙友搭救，仙友救命之恩，在下永生不忘，他日有机会定舍命相还！”男子艰难的盘腿在地，对夜星璇拱了拱手真诚地说道。

　　“仙友严重了，在下夜璇，这两颗仙丹你们服下吧，不要有任何思想负担，所谓四海之内皆兄弟，在下也是看不惯那群黑衣人的所作所为才出手的，日后有机会仙友再还我就是。”夜星璇见两人不接仙丹，再次将丹药递过去说道。但毕竟也是陌生之人不知底细，所以夜星璇并不敢告知两人的真实姓名。

　　“好，那我们就恭敬不如从命了，这两颗仙丹对我们来说确实重要，日后有机会我于子琪定加倍奉还！”男子犹豫了会，接了过来，也不矫情，直接吞入腹中盘腿调息起来，道人见男子都吞了下去，也二话不说吞服仙丹静心调息。

　　他们二人倒是不担心夜星璇利用什么毒药害他们，此时他们根本没有任何的还手之力，即使来个修真者也可以轻而易举的杀死他们，所以夜星璇要想害他们根本无需多此一举。

　　三个时辰之后，仙丹药效发挥得很快，两人的伤势快速复原，但因为两人伤的确实太重，元气受损，这不是光靠仙丹就能够在短时间内恢复的，而且刚刚两人消耗的仙元力着实太过巨大，已经将体内的元力全部抽干耗尽，没有半天时间也休想恢复过来。

　　但就在这紧要关头，那群离去的黑衣人其中两名竟然找了回来，不知道是这两人跑过来偷懒还是这两人头脑聪明，觉察了夜星璇的声东击西计，所以又跑回了这座山峰。

　　“不好！”夜星璇正在替两人把关，突然感受到远处两股能量波动向这边靠近，顿时脸色大变。

　　“夜兄弟外面……”静修中的于子琪和道人也惊醒过来，急忙问道。

　　“好像是那群黑衣人去而复返了。”夜星璇皱着眉头，脑海飞速运转想着对策。

　　“那这可怎么办？我和玄玉道长的伤势还未复原，仙元力还是空空如也，万一他们找到，这……”于子琪十分担忧地问道。

　　“只有冒险一试了。”夜星璇快速地思忖了片刻说道，“我再给他们来个调虎离山计，于兄和你玄玉道长继续在此调养身子，我出去引开他们，你们元力一旦恢复立即离开这里，寻找安全之地，明白吗？”

　　“这怎么可以？哪能让兄弟你一而再再而三的为我们冒这么大的险呢？”于子琪不忍地说道，但他心中却早已震惊不已，同时也是感动非常，本以为仙界到处都是利欲熏心之辈，谁知道自己第一次出远门就遇到一个这样的大好人，让他一时之间都有些不知所措了。

　　“没关系，如果不这么做你们就危险了，以我只有真仙境界的修为想要阻止几名金仙强者的攻击基本不可能。”夜星璇坚决地说道，“但是我对自己的速度很有自信，待会我就利用幻化之术变成你们两人的模样引开他们，你们安心在此修养就好！”

　　“可是你能逃得了吗？他们可都是金仙境界的高手啊！”于子琪感动不已，豪情万丈地说道，“大不了我们和他们拼了，我于子琪绝非贪生怕死之辈，万万不能让兄弟你为了我们冒这样的生命危险，否则你要是……愚兄这一辈子都要寝食难安了。”

　　夜星璇闻言心中一阵宽慰，面露喜色，笑了笑说道：“有于兄这句话，纵使兄弟我被他们杀死那也值得，人生得一知己足以！于兄、道长我们有缘再见，后会有期！”说完直接瞬移而去，留下两人面面相觑、长吁短叹，皆被夜星璇如此舍身救人的气概所感动。

　　瞬移而出，夜星璇隐去身形观察了一番，发现这两个家伙果然是偷懒来的，因为他们落到原来战斗之地便躺倒在地胡吹狂侃一番接着便调息起来。

　　夜星璇看着有些好笑，但为了以防万一，他还是不敢让这两人在这里多待，指不定两人心血来潮绕山寻找，那于子琪和玄玉道人就死翘翘了。

　　想到这里，夜星璇重新将无为子唤了出来又利用一块石头变成了于子琪的模样，将无为子变成了玄玉道人的样子，本来无为子和玄玉道人就有几分相似，变化起来容易的很。

第640章 再来临泽集市


　　做好这一切之后，他便拉起两人从天空飞过，假装偷偷摸摸的样子，但却故意露出破绽让那两名黑衣人发觉。

　　果然如夜星璇所预料的那样，此时那两名黑衣人就如同惊弓之鸟，稍有一丝动静便能够轻易察觉，绝对不会放过任何机会。

　　所以在夜星璇隐去身形飞过山头之时，两人几乎不约而同的睁开双眼，看到于子琪顿时大喜过望，急忙跳将而起。

　　“哪里跑！”两人怒吼一声，便飞身追击而去。

　　夜星璇暗自笑了笑，这两人还真有够傻的，这么简单就让他们上钩，于是不急不慢的向东面飞去，始终与两人保持在千米左右的距离，但夜星璇为了不给自己找麻烦，一直将于子琪和道人背在背上始终不露出任何身影和脸面，让他们看不到自己的庐山真面目，纵使日后见面也绝对认不出自己来。

　　两帮人马你追我赶，两名黑衣人虽然修为不俗，但却身受重伤，根本就赶不上夜星璇的速度，不过为了吸引两人，夜星璇特意放慢速度，将两人一直牵引了百里多远，这才加快速度，不大一会儿便将两人甩了去。

　　“站住！信不信老子弄死你！”两人在远处怒骂不止，眼看越来越远，两人的伤势却也越来越重，无奈之下只好放弃追击，趁着自己还有些许气力，急忙掉转过头向他们首领报告而去。

　　夜星璇带着无为子安安全全的甩脱两人，并且成功的转移了两人的注意力，等到安定下来之后，两人发现距离凌泽集市已然不远。

　　“宫主您真是足智多谋啊，那两个小贼被您耍的团团转，真解气，哈哈哈……”无为子称赞道。

　　“你啊，就别拍马屁了，待会还是帮我好好想想如何获得这八样原料吧。”夜星璇笑了笑，将写有八种原料名称以及图样的卷轴递到无为子手中说道。

　　“宫主放心，属下已经想好了一个好计策。”无为子献媚似的回答道。

　　“哦？什么计策？”两人放慢飞行的脚步，夜星璇问道。

　　“我们可以来个广撒网、重点捕捞，就拿凌泽集市来说吧，那里不是有很多丹药和原材料店铺嘛，我们可以给他们点好处，然后将这些材料的图样和名称送给他们，让他们帮忙留意，并承诺一旦弄到这些材料必定高价购买。”无为子说道，“而且我们还可以前往拍卖行也给他们一些好处，让他们帮助留意拍卖的物品中有没有这些材料，一旦有我们也会以拍卖的最高价格购买。还有，我们可以也像其他门派一样设置个连锁店什么的，出高价回收这些材料，属下相信重赏之下必有勇夫，并且这些连锁店也方便与其他店铺和拍卖行联系，宫主您说属下的计策如何？”


　　“非常不错，比我想的都要全面很多。”夜星璇闻言顿时大喜，暗道，幸好当初手软没有杀死无为子，否则就失去了一个这么好的军师了，点了点头道，“那就按照你刚刚说的这么办，我们先去凌泽集市里看看，也给我们东胜宫开设第一家连锁店铺。”


　　“好，呵呵……”得到夜星璇的称赞，无为子激动不已。

　　进入凌泽集市之后，夜星璇和无为子首先便寻找摊位打算开设店铺，虽然主要目的是为了获取九转金丹的原材料，但却也不能一点其他生意都不做，那样难免会被别人怀疑，万一传到仙帝苍穹耳中那就有些得不偿失了，所以开设的店铺里面也要贩卖一些丹药、仙宝以及原材料等，夜星璇打算开设一家综合性的店铺。

　　凌泽集市的空摊位还有不少，夜星璇选择了一个半山腰上普通的摊位，接下来便与凌泽集市的管理员交涉以及布置、装饰等细节问题，这些夜星璇便交给无为子去做，而他自己找了个隐蔽之地施展昆仑神诀返回东胜宫，找来两名修为在凡仙境界的弟子过来打理店面，既然开设了店铺当然需要人站店了。

　　刚刚回到集市，无为子也已经顺利的与集市管理员商讨好细节问题，主要的便是摊位的名称，但夜星璇害怕暴露身份，于是没有用星璇这个词，而是用了东胜连锁店，接下来便是添加贩卖物品等，夜星璇随意地在空间法宝中拿出三五件下品仙器以及十多颗各种各样的下品仙丹还有很多材料摆放在上面，就这样，夜星璇开设的第一家店铺正式开展营业了。

　　当然还不忘在店铺最醒目之处竖立了一个大牌子，上面写到高价收购九叶天心花；九极玄冰草；九瓣仙兰；九品雪龙参；九须何首乌；九色珍珠；九千年的雪莲花；九玄茯苓；等等一共八种草药并附有图片。

　　接下来的事情就好办很多了，夜星璇和无为子两人在集市内所有的丹药和原材料店铺中散发这八种草药并且给了这些店家一些好处，让他们帮忙留意。

　　做完这一切已经是三天之后了，夜星璇两人前往顶层的拍卖行，准备和拍卖行里面的工作人员商议一番能否帮忙留意这八种草药。

　　“宫主，我们要不要先进入拍卖行观察一番，毕竟我们上次得罪轩辕世家那小子，我们还是小心点为妙啊。”无为子说道。

　　“哦，你不说我都差点忘记了。”夜星璇苦笑一下说道，“不错，我们还是小心点为好，走，我们先悄悄的进入拍卖行中看看那小子还在不在，顺便看看这次拍卖行中有什么好东西。”

　　做好计划，两人便交了入门费和进行资产认证后进入拍卖大厅，虽然事隔五六十年没来这里，但感觉这里并没有多少变化，只不过人数上却要多上不少。

　　找了个位子坐了下来，夜星璇问道：“不知道这次需要等多久才会进行拍卖？”

　　“嘿……这位仙友，你是不是很久没来这里了？”坐在前排的一名留有八字胡须、长相有些滑稽、身着玄黄八卦道服的中年道人闻言转过头来，十分热情地说道，“现在拍卖事业比之以前发达多了，很多仙人都将自己的宝物拿出来拍卖，所以如今这拍卖行的生意可以说最是红火，几乎每天都要拍卖一次，有时候甚至两次呢。”

第641章 谢八卦


　　“哦，原来如此，多谢这位仙友提点。”夜星璇闻言有些错愕，以前拍卖行每隔三五天才会开拍一次，没想到现在每天都有开拍的，从这一点就可以看得出仙界这几十年发展的很快。

　　“呵呵，不客气，自从仙魔大战结束之后，我们仙界在仙帝以及四大仙君的统领之下，发展的那是相当的迅速啊，现在可以引用人间界一句俏皮的话说，我们仙界可是国富民强了，要是再与魔界大战一次，魔界铁定不是对手！”那道人乐呵呵地说道。

　　“哦，确实是这样，能够看得出来仙界之人是越来越富有、生活也越来越安定了。”夜星璇随口答道，但态度上却冷漠了很多。本来对男子印象还不错，但一听到他大赞仙帝，心中便有了些许芥蒂，他的最大敌人便是仙帝，他可不想与仙帝关系密切或者崇拜仙帝之人有什么亲近。

　　“这位仙友我们相遇即是有缘，在下谢八卦，不知仙友尊姓大名？”道人因为坐在前排并没有注意到夜星璇有些厌恶的神态，依旧自顾自十分热情地说道。

　　“哦，原来是八卦仙友，真是幸会幸会，在下无为子。”夜星璇心中好笑，怪不得话怎么这么多呢，原来名字就叫八卦，所以对于这些喜欢八卦之人夜星璇也不可能告知自己的真名，谁知道仙帝苍穹是不是已经三界通缉自己了，因此将无为子的名字拿来一用。

　　不过夜星璇还真是多心了，谢八卦虽然喜欢结交仙友，但为人却比较正直、忠厚，虽然话有时候多了点，可心地还是很好的，在朋友之间的口碑也甚是不错。

　　再说仙帝苍穹自从仙魔大战与魔尊激烈一斗之后，两败俱伤，尽管苍穹略胜一筹，却也是深受重伤，没有个几百年也休想恢复过来，这段时间正全力闭关疗伤，对于寻找夜星璇之事虽然也交待给手下那群人去做，但那群手下之人终究不怎么上心，在天地鬼三界找了个遍没有找到，便散漫下来，他们也只是疲于应付，根本不可能那么用心，说是翻遍三界，但很多地方都不敢前去，例如仙界几处凶险之地就没有踏足，因此夜星璇多次成功躲避寻找，依旧安然无恙，这也给了他充分的时间提升自己的实力。

　　“呃……”无为子听见夜星璇报出自己的名字，微微吃惊，但却没多说什么。

　　“哦，原来是无为子仙友，幸会幸会啊。”谢八卦回过头来满脸的憨笑，接着问道，“这位道长你们是不是一起的？”

　　“是啊，在下无涯子，幸会幸会！”无为子也十分无奈地回答，本名被夜星璇给用了，只好换了个字。

　　“咦？无涯子，无为子，两位仙友是师兄弟吧？”谢八卦还真的没完没了啦。

　　“咳咳……”无为子脸色微变，急忙回答道，“仙友别乱说，这是我师傅。”无为子哪里敢与夜星璇称兄道弟，连忙将自己的身份降了一级，与谢八卦胡乱扯着。

　　“哦？是这样啊，呵呵……不好意思啊，在下眼拙看错了，无为子仙友不要见怪啊。”谢八卦闻言大吃一惊，见夜星璇年纪如此轻轻便是这位道长的师傅，很是错愕。

　　“没什么。”夜星璇苦涩一笑，见过能侃的，还真没见过这么八卦的，正无奈找个借口换个位置，拍卖会突然就开拍了。

　　“咦？终于开始了，我都等半天了，呵呵……”这回谢八卦还比较自觉，看到开拍于是便转过身去，可还未等夜星璇松了口气，谢八卦又转过头来，笑嘻嘻地问道，“两位仙友你们想买什么东西呀？”

　　“看看再说吧。”夜星璇暗叹口气，回答道，“开拍之时最好不要说话，否则影响不好。”

　　“仙友说得甚是，那我们就安静下来看宝贝吧。”谢八卦点了点头，这才安静下来。

　　夜星璇和无为子相视一眼，皆有些苦涩。

　　“各位仙友大家好！”靓丽的身影再度出现在夜星璇面前，让夜星璇眼前一亮，小声对无为子说道，“没想到还是这个仙姬啊。”

　　“嗯，据属下所知，仙姬至少在这里做了三百多年了，这里油水非常大，而且有凌泽仙君的庇护，比之仙界其他地方都要太平的多，在这里还可以结交到各种权贵，她一天几乎只要出现一次，其他都是自由时间，这等美差谁不愿意长做呢。”无为子回答道。

　　“哦，原来如此。”夜星璇点了点头，仔细探查一下说道，“轩辕世家那小子似乎没在这里啊。”

　　“嗯，都过了这么多年了，也许那小子早就忘记了，不过我们还是小心一些，等办好这件事情之后，立即前往其他几处集市，这样获得材料的几率将大上很多。”无为子说道。

　　“好，先看看今日有什么好东西拍卖吧。”夜星璇微微颔首，接着便将目光转移到仙姬手中而去。

　　此时已经是第二件出场物品，是一件佛家仙宝紫宸念珠，属于下品仙器，对于这些仙宝啊仙丹什么的，夜星璇根本没有任何兴趣可言，拥有乾坤神鼎什么样的仙宝仙丹炼制不出，要说现在能够让夜星璇动心的，那就是各种稀有原料以及修仙法诀，毕竟他拥有神诀可以修炼，但是门下弟子不可能人人都有修炼神诀的资质，而且城义忠的修仙法诀只到真仙后期，进入金仙境界之后就没有任何法诀进行修炼了，他不得不尽快解决这个问题。

　　可夜星璇不想要这些东西并不代表其他人也像他一样，相反在仙界想要获得一件仙器比之在修真界获得一件灵器都要难上很多，绝大部分仙者都只是拥有上品灵器或超品灵器，能够拥有仙器者要不就是大世家、大门派子弟或者聚集了很多仙石大出血一次过来购买仙器。

　　还有一种那就是你自己会炼制仙器仙丹，但这类人更是少得可怜，所以因为种种原因，仙器和仙丹在仙界那绝对是抢手的很。

第642章 九极玄冰草


　　“宫主有没有什么东西需要购买的？”无为子小心翼翼地问道，看着仙姬手中一件又一件的宝贝被他人买下，他着实有些心痒难当。

　　“你想买什么吗？”夜星璇看了无为子一眼，反问道。

　　“呵呵……宫主您是知道的。”无为子尴尬的笑了笑道。

　　“知道了，如果有的买我是绝对不会吝啬的。”夜星璇回答道，让无为子顿时大喜过望，双眼一瞬不瞬的盯着仙姬手中的物品，但直到最后一件物品拍卖结束却也没有修仙法诀出售的，这不禁让夜星璇和无为子大失所望。

　　不过想想也就释然了，修仙法诀何等珍贵，低级的法诀还好说，超过真仙境界的修仙法诀那绝对是无价之宝，先不说有仙人拿来卖了，即使有也不是一般人能够买得起的。

　　也可能因为现在的拍卖会每天举行一次甚至有时候出现两次，所以导致拍卖的物品档次降低不少，很难遇到特别珍贵的物品。

　　“走吧，我们去后台找仙姬说说，看看她能否帮我们留意一下这八种材料。”夜星璇起身说道，这次没有看中任何物品也有些失望。

　　“好！”无为子点了点头正要起身，前面那位谢八卦也站了起来热情地问道，“两位仙友你们这就要走了吗？”

　　“嗯，怎么了？还有其他问题吗？”夜星璇反问道。

　　“哦，问题倒是没有，不过据在下经验所看，一般要在这里待到三场以上才能够淘到自己所需要的宝贝，你们一场就走未免也太可惜了点。”谢八卦道。

　　“也没什么，我们其实还有要事待办，下次过来也一样。”夜星璇回答道。

　　“哦，原来是这样啊。”谢八卦点了点头，接着问道，“那两位仙友不知要买什么东西，如果信得过在下，在下可以帮你们留意，亦或者先帮你们买下来等日后见面再转交给你们也行。”

　　“嗯？”夜星璇微微一愣，没想到这谢八卦如此的热心肠，当即有些感动，抱着试一试的心态拿出这八样原料的卷轴递给谢八卦道，“既然谢老哥如此古道热肠，那在下就恭敬不如从命了，这里就是在下所需要买的东西，如果谢老哥碰到的话无论如何也要买下来，到时转交给在下，不管多少仙石随便老哥你开。”

　　“哦？什么材料仙友如此看重？”谢八卦接过卷轴打开仔细一看，突然瞳孔一阵收缩指着其中一味名叫九极玄冰草的奇草说道，“仙友，这株仙草我见过。”

　　“什么？”夜星璇都准备与谢八卦告辞了，突然听到谢八卦说见过九极玄冰草顿时大喜过望，急忙凑到他面前问道，“老哥你说的是真的？在哪里见过？”

　　“呃……那是好多年前了，我游历北仙界之时，在极北一处寒冰之地见过，当时还以为就是一株普通的仙草，所以没有在意，不知道如今还在不在。”谢八卦回答道。

　　“北仙界？”夜星璇皱了皱眉头，有些不好意思的说道，“老哥能否给我们一个详细的地址或者能否给我画一副草图什么的，这八种原料对我非常重要，无论在与不在，我都要去试上一试。”

　　“这样啊。”谢八卦摸了摸脑袋，犹豫了一下，突然坚定地说道，“还画什么草图啊，我直接陪你去一趟得了。”

　　“啊？”夜星璇没想到谢八卦如此的慷慨大方，一时之间激动不已，也根本没有跟他客气，因为夜星璇知道这个机会十分难得，于是急忙说道，“那真是有劳老哥了。”说到这里竟有些脸红起来，刚刚他还一直对谢八卦颇有微词，没想到人家竟如此热心真诚，让他都很是汗颜。

　　不过自从有了无为子一役之后，夜星璇对这些热心的仙人都有些戒心，虽然看着谢八卦满面和蔼的模样，并且修为也只有真仙初期境界，比之自己还要低上一个等级，对自己并不能构成什么威胁，但夜星璇依旧留有戒心，谁知道他还有没有同党呢，正所谓一着被蛇咬十年怕井绳啊，所以尽管夜星璇很是激动，但却没有多少感动。

　　“客气个啥，大家如此投缘，在下理应帮助你们，再说只是带路而已，就当再游玩一次也没多大关系，哈哈……”谢八卦笑着说道。

　　“好，既然如此，小弟也不矫情了。”夜星璇点了点头，说道，“无为子你陪着谢老哥先到外面稍等一会，我去后台办点事情。”

　　“是，宫主！”无为子躬身答道，接着拍了拍发愣中的谢八卦道，“我们先出去吧。”谢八卦有些不解，刚刚听夜星璇和无为子介绍之时明明说是师徒关系，而且名字也不是这样，现在怎么都变了。

　　夜星璇来到后台，此时还有少数几人在兑换自己的拍卖物品，亦或是借机与仙姬搭讪调侃，等待了好一会儿，见这群人走后，夜星璇终于才有机会找上仙姬。

　　“仙姬姑娘，还认识在下吗？”夜星璇来到仙姬面前微微一笑问道。

　　仙姬刚刚忙完，还没喘过气来，见有人劈头盖脸的便问自己认不认识她，她还以为是哪一位想追求自己的公子哥呢，于是想都没想，连头都懒得抬起，回答道：“请问你是？”

　　说完才抬起头来，顿时眼前一亮，心中一阵悸动，好一位俊朗非凡、器宇轩昂的男子，但她却也是一瞬间便回过神来，毕竟她每天经历的公子哥没有一千也有八百，俊美的也不在少数，很快便镇定下来，稍一打量，感觉甚是眼熟，只不过每天见过无数形形色色之人，她还真想不起来眼前男子究竟是何许人也。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，暗道自己刚刚也是太过轻狂了，这又不是修真界，更不是东胜，怎么可能见过一次面就能记得自己，于是笑了笑道：“在下多年前在你们这里买过一件材料，名为九叶灵芝，还和一位轩辕世家的公子一同竞价一部修仙法诀，仙姬姑娘还记得吗？”

第643章 再见仙姬


　　“哦，原来是你呀，呵呵……”仙姬闻言顿时反应过来，虽然事隔五六十年之久，但每当想起此事她都记忆犹新，因为那次拍卖乃是她为数不多的记忆非常深刻的几场之一，因为在那场拍卖会上，她拍卖出了两件价格非常之高的物品，而这两件物品都和同一名男子有关系，所以对夜星璇还有些印象。

　　只不过自那之后夜星璇便消失不见，倒是那个轩辕阔天经常来缠着她，让她苦不堪言，可是现在夜星璇又来到她的面前做什么呢，这让她有些疑惑，莫非也是为了追求自己而来。

　　“嗯，仙姬姑娘，其实在下这次而来是有事相求的。”夜星璇开门见山道。

　　“哦？什么事情说说看。”仙姬妙目流转，模样煞是诱人的看着夜星璇，但心里早已活络起来，以她多年的职场经验推测，眼前男子十之八九就是想借机追求自己，她正在考虑接下来该如何拒绝夜星璇。

　　“好！”夜星璇拿出事先准备好的八种材料的图画卷轴递了过去说道，“在下急需这八种材料救人，所以希望仙姬姑娘如果在拍卖会中见到有这八种材料拍卖的话劳烦知会我一声，在下定会以拍卖此物品的最高价格买下，如何？”

　　“哦，原来是这件事情呀。”仙姬闻言没来由的产生了些许失望之情，本来还以为夜星璇是看中自己的美色，可谁知道他竟然真的是有求自己，不得不说女人心海底针，有男子穷追不舍之时就挑三拣四，等到没有了又抱怨这抱怨那的。

　　但是仙姬的表情却落到夜星璇的眼中，他还以为仙姬在考虑报酬的问题，连忙从手镯中拿出十颗上品仙石悄悄的递到仙姬手中说道：“仙姬姑娘这是在下的一点小意思，如果姑娘能够帮助在下获得这些材料必定还有重谢！”

　　“公子太客气了。”仙姬推辞了一下，但见夜星璇如此坚持，也就收了下来，微微欠身说道，“那仙姬就收下，因为我们拍卖行的工作人员还有很多，并不一定每次都是仙姬出场拍卖，所以仙姬还得拿些仙石去叫其他工作人员帮忙才行。”

　　“嗯，应该的，应该的，如果仙姬姑娘有什么消息麻烦到集市中部东胜连锁店去知会一声，自然会有人过来与仙姬姑娘洽谈买材料之事。”夜星璇道。

　　“东胜连锁店，好！这件事情仙姬待会找个专门人员负责一下，公子请放心！”仙姬笑了笑道，毕竟十颗上品仙石的诱惑力还是蛮大的，见夜星璇出手如此阔绰，仙姬也尽心尽力地帮忙，再说也根本就不是什么大事，只是帮忙留意这八种材料而已，费不了什么心力，她也乐于效劳。

　　很多有势力的世家或者大门派弟子等也经常到这里提出类似夜星璇的这种请求，让他们拍卖行帮助留意某件仙宝或者仙丹、材料之类的，而他们出手仅仅只是中品仙石，能够出得起一颗上品仙石的都极少，即使不出，他们做拍卖行的也不会去得罪客人，所以类似这种事情，仙姬她们还真的很乐于效劳。

　　“好，那接下来的事情就拜托仙姬姑娘了，在下敬候仙姬姑娘佳音！”夜星璇拱了拱手道。

　　“公子不用客气，那后会有期了！”仙姬行了个道别礼说道。

　　“后会有期！”夜星璇回应一声便转身离去。

　　看着夜星璇离去的身影，仙姬一时间竟有些发愣，本来一直高高在上，被那群公子哥众星捧月般的自己，在夜星璇面前竟突然没有任何优越感似的，夜星璇对她的感觉，在仙姬看来就好像是在对待一名普通仙者似的，根本没有其他公子哥那种神魂颠倒、献媚讨好的举动，这让她心中有不小的失落之感。

　　“很有意思的一位男子，呵呵……”仙姬笑了笑。女人就是如此，越美丽的女人，她的思想也就越复杂，心性也是越高傲，男人越对自己不屑，那她们就越想着如何去吸引这种男人。

　　转身走到另外一名样貌稍次的仙女面前说道：“小雅这块上品仙石给你。”

　　“嗯？仙姬姐怎么突然给小妹仙石了，而且还是上品的？”那叫小雅的仙女微微错愕地问道。

　　“当然不可能白给你了。”仙姬笑着说道，“我这段时间要出一趟远门，你帮我留意一下拍卖行有没有这八种材料拍卖的，如果有的话就事先联系集市中的东胜连锁店，告诉他们过来竞拍，可以吗？”说完将夜星璇递给她的卷轴又递给小雅手中。

　　小雅接过卷轴仔细地看了看上面八种奇异的仙草，点了点头道：“就这点小事而已，仙姬姐姐还要给我仙石的呀，呵呵……”

　　“拿着吧，这是你应该得的。”仙姬说道，接着便与小雅闲聊起来……

　　“宫主办妥了吧？”夜星璇走出拍卖行，无为子便迎了上来问道。

　　“嗯，那仙姬姑娘还比较好说话，算是答应下来了。”夜星璇点了点头，接着对谢八卦道，“谢老哥您还有其他要事待做的吗？如果没有的话我们立即启程如何？”

　　“没有，没有，我就是一介散修，了无牵挂，哪有什么要事呀，我们这就启程吧。”谢八卦摆了摆手笑着说道。

　　“好！”夜星璇道，但心中已然记下谢八卦的情谊，只要谢八卦真心实意，即使到时没能找到九极玄冰草，夜星璇也绝对不会埋怨谢八卦，而且还要赠送给他一件中品仙器。

　　接下来夜星璇路过东胜连锁店之时叮嘱了两名弟子一番，便带着无为子跟随谢八卦走出集市，向北仙界飞去。

　　刚刚夜星璇进去与仙姬交谈之时，无为子已经简单的将夜星璇重新介绍一遍给谢八卦，对于夜星璇的欺骗，谢八卦没有任何介怀，毕竟出门在外，仙界又如此凶险，在不熟识之前留个心眼也绝对正常。

　　不过在离开集市之时出了点小意外，那就是一群仙兵正在检查出入者的身份，但是并没有为难夜星璇等人，以夜星璇推测，这群仙兵应该就是与那六名黑衣人有关，在查找于子琪和玄玉道人。

第644章 仙姬身世


　　三人一路北飞说说笑笑，不过大部分时间也都是谢八卦在说，夜星璇和无为子只听，但是不得不说谢八卦知道的东西确实非常之多，比之无为子那绝对要高出好几个档次，简直就是一个江湖百晓生，而且很多事情从他口中说出，本来平淡无奇，但经过他添油加醋配合他那独特的音容笑貌和动作，听在人耳里却也是别有风味，这让夜星璇都很是自愧不如，暗叹谢八卦不去做说书先生真是可惜了。

　　不过说归说，夜星璇还真的从谢八卦口中得到很多有用的信息，先不说北仙界的一些势力以及九极玄冰草所在的极北寒冰岛等等，就是对于仙姬他都十分的了解。

　　本来夜星璇对于仙姬也并没有多大兴趣，但是一来自己有求与她，指不定日后还会有什么交集，二来夜星璇天生怜香惜玉，从谢八卦口中所知似乎仙姬身世有些可怜，于是便感兴趣起来。

　　见成功吸引夜星璇的注意，谢八卦也是有些欣喜，他这一手拿仙姬做诱饵已经不知道吸引过多少年轻仙者，几乎是无往不利，百试不爽，没想到夜星璇也上钩了，于是便滔滔不绝，将仙姬的身世娓娓道来：话说仙姬乃是仙界土生土长之人，父亲乃是玄机门弟子，其母是许氏家族嫡系子弟，仙姬的太外爷爷在一次武道交流大会上看中仙姬的父亲，于是便极力撮合两人，当时仙姬的父亲也是年少有为、俊朗不凡，又是玄机门下一任门主的候选人之一，所以深受仙姬太外爷爷的喜爱。

　　于是在仙姬太外爷爷的撮合下，两人最终走到了一起，刚开始仙姬的父母相亲相爱，简直就是羡煞旁人，但是在仙姬出生后不久，玄机门老门主开始退位让贤，而当时有资格竞争门主之人包括仙姬的父亲在内一共有三人，仙姬的父亲更是三人中希望最小之人，因为他的修为在三人之中最是弱小。

　　但是仙姬父亲的野心非常之大，不夺得门主决不罢休，可候选人中的另外两人修为比他高出不少，想要在短时间内超越两人几乎不可能。

　　于是仙姬父亲便终日闷闷不乐，想着外出散散心，半个多月之后，仙姬父亲返回玄机门，整个人都容光焕发，因为他得到了一部双修之法，能够在短时间内提升修为。

　　于是一回来便找仙姬母亲修炼，谁知道这种功法很是邪恶而且并不完善，一旦修炼，只能一方受益，于是短短三个月时间仙姬母亲便油尽灯枯，相反仙姬父亲的修为却突飞猛进，但他依旧不甘心，直至将仙姬母亲彻底吸干耗尽死亡才善罢甘休，而他也如愿以偿的得到了玄机门门主之位。

　　当时仙姬才三岁，对这一切一无所知，而仙姬父亲登上门主之位后那就更加的变本加厉，一下子娶了七名妻子供他修炼。

　　而这一切很快便被仙姬的太外爷爷知晓，多次找上门来却没有任何结果，但多日后却传来一则消息，许氏家族满门七十二口人全部死于非命，这在当时的仙界轰动一时，但大家也都抱着事不关己高高挂起的态度，没过多久便无人问津了。

　　这样一来，仙姬父亲便更加的肆无忌惮了，娶回来的七个妻子先后给他生了六个儿子四个女儿，但仙姬父亲却也知道不能将他们吸干耗尽，只能细水长流，如此下去倒也相安无事。

　　但是仙姬就可怜了，自从母亲走后，她便被彻底冷落，特别是父亲娶回那七名后妈以后，仙姬的生活就更加的苦不堪言，简直就是过着水生火热的生活。

　　这些根本算不了什么，更让他恐惧的还在后面，这样的日子一直熬到她十五岁那年，他的三名同岁的弟弟也都有十二岁了，可就是那年令她终身难忘，那三名禽兽弟弟竟得到他们父亲的真传，也修炼起双修功法，而且试验的对象就是仙姬。

　　仙姬虽然天资聪慧，勤奋刻苦，但自幼丧母，无人指点其修行，于是进度并不算快，而三名禽兽弟弟经常得到父亲的亲自指点，修为反倒不弱，虽然三人中任何一人当时都不是仙姬的对手，但三人联合起来却也不是仙姬所能敌的。

　　于是这三个小混蛋便趁着父亲外出之际打起了仙姬的主意，经过一番厮杀之后，仙姬终究不是对手，被三个禽兽弟弟先后轮流双修了好几次，而且那三个禽兽还将仙姬元力封印关在一间地窖之中，打算将仙姬作为常年的双修玩物。

　　不过幸好这等恶劣事情没有发生多久，因为仙姬父亲的嚣张，在一次交流大会上得罪了临泽仙君，本来临泽仙君也根本不会跟这种小人物计较，但其手下的两位护法却为了讨好仙君，事后直接杀上玄机门，将玄机门满门抄斩，一个不留。

　　但是最后在这个地窖中看到可怜的仙姬以为她是被玄机门囚禁的可怜女子，加之仙姬长相超尘脱俗、美艳动人，于是便将其带了回去送给临泽仙君。

　　尽管临泽仙君为了自己的颜面，对两名手下血洗玄机门颇有微词，但听闻仙姬对自己所说的玄机门门主那些邪恶罪行之后，觉得两名手下血洗玄机门也是歪打正着，同时也对仙姬的可怜身世非常同情，于是便极力培养她，将她认作义女，让她管理临泽集市的拍卖行。

　　所以仙姬对临泽仙君那是感恩戴德，尽心尽力的为仙君打理这一切，估计要不是仙姬觉得自己已经是不洁之身，肯定还会以身相许了。

　　“哎……没想到那么优秀的一位仙女竟有如此惨痛的身世。”夜星璇深深的叹了口气，接着有些疑惑地问道，“谢老哥你是从哪里知道这些事情的，按理来说这些事情应该非常保密的才对啊。”

　　“嘿嘿……”谢八卦笑了笑道，“仙姬在我们仙界，特别是东仙界那基本上是无人不知无人不晓的人物，所以大家对她的身世也都非常好奇，时而久之也就知道了一些，要说我是怎么知晓的，那也是从别人口中得到的，想来应该八九不离十吧。”

第645章 武氏家族


　　“呵呵……”夜星璇暗自苦笑，也没有多说什么，这等事情以讹传讹、三人成虎，谁知道真假，不过看仙姬那状况，如此之多的大世家、大门派子弟追求都无法成功，估计她是凌泽仙君的义女这一点可能不假，否则换个其他身份，肯定早就被人霸占了。

　　“宫主前面有一座凉亭，我们要不要休息一会儿再赶路？”无为子插口问道。

　　“嗯，也飞了一天多了，去休息下也无妨。”夜星璇点了点头道，“谢老哥你呢？”

　　“无所谓，那就休息下吧。”谢八卦道。

　　三人刚刚站定脚跟，后面便飞来两名身穿黑色劲装，上面绣了个‘武’字、家丁打扮的年轻男子。

　　“喂！你们离开一下，我家小姐要来这座凉亭休息！”两名男子飞到凉亭之内，便颐指气使地说道。

　　“真是笑话，这座凉亭写了你们家名字不成？”无为子闻言眉头大皱，很是不岔地问道。

　　“哼！你知道我们家小姐是谁吗？敢这么跟我们说话，活腻了是吧？”左边那名家丁嚣张跋扈地喝道。

　　“哈？我还真不知道你们家小姐是谁？说来听听！”夜星璇闻言都被气乐了，这么大的凉亭不要说休息三五个人了，就是一二十人也没有任何问题，这家人也太嚣张了点。

　　“你们莫非是武氏家族之人？”还是谢八卦见多识广，一眼就看了出来，其实无为子早已看出，只是现在他身份不同，加之两名家丁如此嚣张，他也实在看不过去。

　　“哼！算你还有点眼力见，知道我们是武氏家族还不快快让开！”右边那名家丁有些急了。

　　但接下来谢八卦说的话，直欲让两人发狂，只听他淡然地说道：“武氏家族又怎么样？莫非个个都是魔兽不成，不能与我们仙人为伍吗？”

　　“你他妈的放肆！”眼看小姐就要驾临，两名家丁急不可耐，如果连这点小事都办不妥，那他们以后也就休想在武家混了，闻言顿时暴怒而起，向谢八卦袭去。

　　“你们哪里凉快哪里呆着去吧！”夜星璇抢先出手，一道罡风袭过，两名凡仙初期的家丁就犹如风中落叶一般向凉亭外飘去。

　　本来夜星璇也不想惹事，但他不惹事，却有人找事，这让他有些恼怒起来。

　　“什么人竟敢欺负我武氏家族之人？”正在这时一名中年大汉飞身而来，将两名倒飞出去的家丁一推，三人重新落回凉亭之中。

　　“武兄别来无恙啊？”无为子上前不咸不淡地招呼一声道。

　　“嗯？我倒是谁呢，原来是无为子道长啊。”那名大汉眼神犀利地扫视三人一眼，定格在无为子身上，走上前来拱了拱手道，“我家小姐的凤鸾即将驾临，还望无为子道长能够给在下一个面子，将这凉亭让与我家小姐休息如何？”

　　“不好意思啊武兄。”无为子打了个稽首道，“这不是贫道能说了算的，不瞒你说，我们东胜宫宫主也在此，你说能叫我们宫主让你家小姐吗？”

　　“东胜宫宫主？”武大汉闻言微微一愣，转头向夜星璇和谢八卦看去，板着脸问道，“谢八卦你何时当上宫主了啊？”说完心中也在暗笑，就一个真仙初期小仙而已也敢成立什么东胜宫，还当上了宫主，真是笑话。

　　“不好意思，武思捷你认错人了，在下一介散修何来宫主身份。”谢八卦笑了笑道，“这位才是仙界的新秀，东胜宫宫主！”

　　武思捷闻言瞳孔微微一缩，这才注意到眼前这位俊朗青年，刚刚自己神识一扫，除去夜星璇他无法感觉到深浅之外，另外两人都是真仙初期境界，而他乃是真仙中期修为，所以认为眼前这年轻人肯定是修为平平，连查都不用去查，却没想到他竟是个高手。

　　“在下东胜宫宫主，这个凉亭地方也够大，不如就叫你们小姐进来一起休息，交个朋友总比多个敌人要好吧？”夜星璇淡然地笑着说道。

　　武思捷闻言脸色微变，夜星璇刚刚这番话语表面上好像是在邀请他家小姐，实际上却是一种变相的威胁，意思在说如果你们赶我们走，那你我之间就成为了敌人。

　　虽然武思捷并不害怕一个默默无闻的小门小派，但人家终究是一派之主，还真不好冒然得罪了。

　　于是武思捷快速的思忖一番拱手回答道：“原来是东胜宫宫主在此，在下真是幸会了，请宫主稍等，在下这就前去告知我家小姐。”

　　说完武思捷对那两个家丁使了个眼色，两名家丁对视一眼皆耷拉着脑袋跟着武思捷飞回远处。

　　不大一会儿便听到仙音响起，一群十人小队众星捧月般地簇拥着两条五色麋鹿牵引的一辆香车，上面两名漂亮的青衣丫鬟各驾驭一条五色麋鹿踏风而来。

　　“小姐前面有座凉亭，只不过里面已经有三位仙人，您看……”武思捷飞到香车旁躬身问道。

　　“无妨，都过去歇歇吧。”香车里面传来一道仿若天籁般的柔和之音，说道，“以后休要擅作主张，仙界之大又不是我武氏一家独霸，不要盛气凌人。”

　　“是，属下谨遵小姐教诲！”武思捷点了点头躬身退下，香车继续向凉亭行去。

　　而此时凉亭之内，夜星璇却很是疑惑地与无为子以及谢八卦交谈起来。

　　“谢老哥你们都认识刚刚那位大汉？”

　　“嗯，武家一只看门狗罢了，有过数面之缘。”谢八卦回答道。

　　“哦？听老哥的语气似乎跟他有过过节？”夜星璇问道。

　　“过节倒是没有，只是看不惯他那一副狗仗人势、盛气凌人的行为而已。”谢八卦道。

　　“呵呵……估计不止你一个看不惯，遇到这样的事情谁都看不惯。”无为子笑了笑说道，“武氏家族在仙界享名已久，与轩辕家族、伏羲家族以及瑶池洞天号称仙界四大最强大的古老家族，他们的势力范围虽没有四大仙君如此庞大，但却也绝对不可小觑，他们四大家族的族长都享受仙君的待遇，在仙界只听从仙帝一人的号令，所以在仙界可以说是横行无忌的存在。”

第646章 姬碧瑶


　　“怪不得其家族子弟如此嚣张跋扈、目中无人了。”夜星璇闻言也甚是骇然，没想到单单一个家族竟有此等势力。

　　“叮铃铃……”远处仙音悦耳伴随着麋鹿的叫声，夜星璇三人不约而同的朝前看去，看到一小队人向这边行来，悬停在距离凉亭百米之处，从那豪华香车内走下一名白衣仙子，让夜星璇三人眼前一亮，脑海中不自然的便浮现出‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的诗句，但要说她真正的美貌却还及不上白婷等女，只不过因为出生、成长在这等大世家养成的那种高贵典雅的气质却不是白婷等女能够比拟的。

　　“三位仙友……”仙女对夜星璇三人点了点头，其身后跟着两名丫鬟，武思捷在前面开路，落到凉亭之内，扫视了三人一眼，接着目光凝视在夜星璇的面容之上，也是一阵眼前一亮，暗道一声好俊朗的男子。

　　“武小姐好，在下东胜宫宫主。”夜星璇回应道，但并没有介绍自己的名字，他担心传到仙帝苍穹耳里那就倒霉了，以他现在的势力连四大仙君中的任何一人都敌不过，更何况是苍穹了，那不是找死嘛，所以必须小心谨慎一些。

　　“宫主你好！”仙女行了个万福礼，显得很是有涵养，但紧接着便轻捂着樱桃小口笑着说道，“不过宫主可叫错人家了，人家并不姓武。”

　　“啊？不姓武？”夜星璇微微错愕，有些尴尬地转头看了看无为子。

　　无为子急忙上前打了个稽首替夜星璇解围道：“不好意思姬小姐，我家宫主并不知晓您跟随母姓。”

　　“这有什么，公子与小女子第一次见面，说错姓氏也不奇怪，很多熟识之人见到人家都会叫错名字呢，呵呵……”姬碧瑶笑了笑道。

　　“多谢姬小姐宽宏大量！”夜星璇讪讪的笑了笑道。

　　“言重了公子。”姬碧瑶道，“小女子还要向三位道个歉，刚刚我那家丁与管家多有得罪之处，还望三位海涵。”

　　“无妨，无妨……”夜星璇摆了摆手道，“所谓四海之内皆兄弟，大家能够在这凉亭之中相遇即是缘分，我们当然不会多做什么计较，只不过我作为朋友来说还是想要提点小姐一句。”

　　“公子请说，碧瑶洗耳恭听！”姬碧瑶妙目一闪，笑颜如花地看着夜星璇说道。

　　“嗯，那就请恕在下直言不讳了。”夜星璇点了点头，面色变得严肃起来，目光在武思捷等人脸色一一扫过，说道，“武家作为仙界最强大的四大家族之一，在仙界盛名已久，很多仙人对你们四大家族都是敬畏、崇拜、羡慕之，但是姬小姐应该不希望仙人对你们武家恨而避之、见而骂之吧？”

　　“公子此话怎讲？”姬碧瑶闻言秀眉微蹙，但瞬间便舒展开来，敢如此在她面前直言不讳之人夜星璇还真是第一个，其他仙人不是对她阿谀奉承就是讨好献媚，让她厌恶不已，这次好不容易遇到一位敢说真心话之人，她当然新奇不已。

　　“也许你们武家直系子弟并没有任何的盛气凌人、嚣张跋扈，但手下之人却狗仗人势、横行霸道，这难免会给你们武氏家族脸上抹黑，所以在下想要说的便是，希望姬小姐你们在提高自身修养之时也要提升一下手下之人的素质涵养等。”夜星璇说道，眼神一一在姬碧瑶身后众人脸上扫过，吓得刚刚那两名家丁瑟瑟发抖、脸色煞白。

　　“感谢公子的提议，碧瑶必铭记于心，回去之后将公子的建议上报给家父，让家父好好管束一下这群子弟！”姬碧瑶信誓旦旦地说道。

　　“在下胡言乱语而已，希望小姐不要见怪。”夜星璇恢复了以往的笑容，说道，“毕竟仙界拥有四个超级大家族，如果你们武家不注意这些细节的话，被其他三大家族抓到把柄，往小了说这只是丢丢面子的事情，但是往大了说，他们三大家族要想在这上面做做手脚，借机打压你们武家，那你们武家势必不好受，对吧？”

　　“公子说得甚是！”姬碧瑶闻言微微一怔，妙目流转，对夜星璇顿时刮目相看起来，感觉眼前这名男子并不是一个金玉其外败絮其中之辈，以往姬碧瑶遇到的号称青年才俊不计其数，但绝大多数都是长相或者修为的确不俗，实际上没有什么涵养，说白了就是个大老粗或是大草包，今日遇到夜星璇着实的让她心动一番，暗道此人能成为一宫宫主着实不可小觑啊。

　　“今日听闻公子一席话，令碧瑶茅塞顿开，多谢公子提点！”碧瑶真诚地说道。

　　夜星璇暗自点了点头，心道，此女子确实能够称得上大家闺秀，没有一点盛气凌人的态度，相反十分谦虚谨慎，让夜星璇也是好感倍增。

　　摆了摆手道：“小姐言重了，在下只是胡言乱语而已，让小姐笑话了。”接着不等姬碧瑶回话，转身对无为子和谢八卦道，“我们也休息的差不多了，继续上路吧。”

　　“好！”无为子和谢八卦点了点头，对夜星璇那真是钦佩的五体投地，三言两语便将眼前少女说的服服帖帖，这让谢八卦惭愧至极，自己平时凭借这三寸不烂之舌，能够将人说的天花乱坠，可关键时刻却起不到半点作用，而别看夜星璇平时话并不多，但只要说话基本上都能切中要害，让人茅塞顿开，这等境界还不是谢八卦所能达到的。

　　“公子这么快就要走了？”姬碧瑶微微一愣，两人刚刚聊得正兴起，没想到夜星璇就要走了，她不知道夜星璇心中所想言多必失，害怕说多了暴露太多身份，毕竟眼前之人乃是四大家族之人，与仙帝苍穹肯定联系紧密，他可不想惹祸上身，于是便浅尝辄止，但这却让姬碧瑶有些意犹未尽，心中暗想眼前这男子究竟是个什么样的人呢，难道对自己这样一位如此貌美如花、家世强大的女子没有任何动心吗？

第647章 东北分界


　　“嗯，不好意思小姐，不瞒你说，我们还有要事待办，不得不先行离去，如若有缘我们肯定会再见的，后会有期！”夜星璇拱了拱手道。

　　“好，那祝公子和两位一路顺风，后会有期！”姬碧瑶微微欠身回礼道，虽然有些失望，但既然人家开口离去，自己也不好意思强留，只有目送夜星璇等人离开凉亭。

　　“武管家刚刚你也听到那位公子所说的建议了吧？”等夜星璇离开之后，姬碧瑶便俏脸肃然地说道，“以后管好这群手下，本小姐不想再看到和听到任何仙人说我们武家管教不严，家族子弟横行无忌、目中无人之话！”

　　“属下知道了……”武思捷被训的毫无脾气。

　　“嗯，这件事情我还要如实禀告给家父，最好让他老人家制定一套严格的规则来约束你们。”姬碧瑶想了想说道。

　　“是，小姐！”武思捷心中无比震惊，暗道那小子究竟有什么能量，竟然一句话就让小姐如此重视，但表面上却不敢有任何的忤逆，其他手下更是战战兢兢、大气都不敢出一口。

　　“嗯，现在大家休息吧，休息好了继续赶路，不知道仙姬姐姐到了没有？”武思捷挥了挥手找了一块干净之地坐了下来，说道，“哦，对了武管家，等有时间帮我查查东胜宫究竟是什么样的一个门派，怎么好像没有听过似的。”

　　“好的，小姐！”武思捷这才松了口气，陪着姬碧瑶休息起来……

　　东仙界与北仙界接壤，从凌泽集市进入北仙界并不算太远，平常飞行的话只需要三天时间而已，而夜星璇三人都是真仙境界以上的强者，飞行速度快上很多，总工只用了不到两天的时间便进入北仙界境内。

　　四大仙界在地里位置上拥有明确的划分，基本都是高山河流作为分界点，但并没有类似仙魔两界一样利用强大的结界阻隔开来，一般只是在分界点上立一块巨大的仙石碑，上面印刻着某某仙界，不过没有结界阻隔，却不代表没有仙兵把守，毕竟不同仙界之间就好像不同国家似的，拥有不同的管理方式，本仙界的居民是不可随意乱跑，否则那还不乱了套。

　　“谢老哥那里就是你说的东、北仙界的分界点云雾海域吧？”夜星璇指着远处茫茫一片大海问道。

　　“嗯，不错，在那海域的中央有一处人工海岛，那里就是东、北仙界的分界线了。”谢八卦回答道。

　　“哦，那我们就这么过去会不会有什么麻烦？你不是说不同仙界的居民不可以随意乱闯其他仙界吗？”夜星璇问道。

　　“嗯，那也只是针对天仙境界以下的仙人而已，对我们这样的真仙境界高手他们也不敢管。”谢八卦答道。

　　“原来如此啊，看来在哪里也都需要实力啊。”夜星璇感叹道。

　　“是啊，但是我们最好还是给那些仙兵打声招呼，否则面子上过不去，他们也会找些麻烦。”谢八卦说道。

　　“这个应当的。”夜星璇点了点头，三人径直飞向海中一座巨大的岛屿。此岛屿形状类似太极八卦，分阴阳两半，阳面乃是东仙界仙兵驻守之地，阴面便是北仙界驻守地，中间一座巨大的S型大山阻隔开来，一目了然。

　　但是就在夜星璇三人距离那岛屿数千米之遥时，便有一群仙兵飞了过来，远远的大声喊道：“三位请留步！”

　　“嗯？怎么回事？谢老哥你刚刚不是说他们不会为难我们吗？”夜星璇疑惑地问道。

　　“这……”谢八卦有些尴尬，讪讪的笑着道，“也许是遇到什么大事吧，我上去问问。”说完便向前飞去。

　　“各位仙将，吾乃真仙谢八卦，前往北仙界有要事，不知能否通行？”谢八卦上前问道。

　　“哦，原来是真仙前辈。”其中一名身大力不亏的仙兵迎了上来，语气顿时客气了很多，回答道，“实在不好意思，我们正在追捕三名抢劫犯，前方已经被封锁，这几天可能都过不去，还望前辈谅解，等那三名抢劫犯捕获之后，我们立即放前辈等人过去，如何？”

　　“这样啊，我去和我那两位仙友说说看。”谢八卦点了点头，转身来到夜星璇身边。

　　夜星璇和无为子早已听到两人的对话，于是也没有为难那名仙兵，反正也不急于一时，于是便让谢八卦去回了个话，说自己三人就在岛上找处地方休息一下，等他们抓到罪犯再说。

　　但是这群仙兵哪能放过这等拉拢机会，本来要是换做平时，一名真仙强者他们也不会多放在眼中，可现在不同，他们东仙界的镇守仙兵接到上面的旨意，缉拿逃跑的三名抢劫犯，这三名抢劫犯修为都是不俗，其中一人更是强达到真仙后期境界，而他们这群镇守仙兵最强修为者也只有天仙后期而已，所以根本无法抵挡。

　　而上面下达指令后也立即派遣了一名真仙后期仙将向这里赶来，但远水救不了近火，就算他全力而为，到达这里估计也要第二天清晨了，万一那三名抢劫犯今晚就到，那他们可不是就要以卵击石了，于是看到夜星璇三人顿时大喜过望。

　　不过，刚开始他们还真的将夜星璇三人当成了那三名抢劫犯，但是走近一看，与上面传递过来的人物头像相差很大，不过也不排除他们三人故意幻化外貌，所以那仙将便试探性的让三人留下，没想到三人很是豪爽的答应下来，这让他们的怀疑基本消失，但为了想借助三人的强大力量对付那三名抢劫犯，他们还是极力拉拢，让出一间独立的房屋给三人临时休息。

　　见这群仙将如此热情，夜星璇等人何等聪慧，当然知晓他们的用意，但是却也不点破，反正抓捕的是抢劫犯，三人也都是热心肠之人，特别是谢八卦一听说要抓捕恶人更是摩拳擦掌、跃跃欲试，连休息都不用，直接来到那群仙兵的休息室跟着这群仙兵一起研究怎么抓获那三名抢劫犯。

第648章 三名抢劫犯


　　看到谢八卦如此热心，夜星璇和无为子相视苦笑，不得不跟着去凑个热闹，否认指不定那群仙兵会在背后指指点点，说谢八卦人品好、古道热肠之类的，夜星璇和无为子冷血无情什么，那样就不好了。

　　因此，夜星璇索性就当出来游玩一次，拿起以前那种惩恶扬善、除暴安良的气魄，打算与这群仙兵好好大干一场，以后好歹也可以说自己为仙界做出过贡献啊。

　　只不过夜星璇暗自叮嘱谢八卦和无为子，不要透露自己的真实姓名，对于这一点无为子有些明了，但是谢八卦却以为夜星璇只是想着低调行事，所以也没有多问，于是三人便拿着那三名抢劫犯的画像进行研究起来。

　　但是当看到这三名抢劫犯之时夜星璇瞳孔猛然一缩，因为这三名抢劫犯中其中一人正是当年抢劫过自己的胖猪道人，这让夜星璇大喜过望，暗道，正想找这胖猪算算总账呢，没想到他这么快就送上门来了，于是更加热心的与众人研究起来。

　　按理说在天界这种抢劫犯多了去了，官方也根本不会如此严查，只不过这三名抢劫犯也真是瞎了眼，竟不小心抢劫了临泽仙君坐下右护法的小舅子的一位拜把子兄弟的表弟，而且还将他打成重伤。

　　那表弟便找来他表哥，他表哥便找到他结拜兄弟也就是临泽仙君坐下右护法的小舅子，于是这小舅子又去找他姐姐，他姐姐再找到右护法，几番周折、费了不少气力，最后右护法下令整个东仙界通缉这三名抢劫犯。

　　这让三名抢劫犯抱头鼠窜，犹如过街老鼠，东躲西藏，最终逃向北仙界，打算越界逃命，被一名仙将发现立即向右护法的小舅子报告，于是那小舅子立即派人仙信传音给东、北仙界边关仙兵，让他们严阵以待一定要抓住这三名抢劫犯。

　　夜星璇等人商量一会儿之后，便开始部署起来，毕竟对方有一名真仙后期的强者，如果夜星璇不想显露全部实力的话还真不好应付，所以不得不小心谨慎一些。

　　部署好之后，天色已黑，但依旧没有任何动静，那群仙兵有求于夜星璇三人，不表示表示也着实不好意思，于是借着这个时间便摆了一桌的好酒好菜来款待夜星璇三人。

　　虽然天界之人早已摆脱五谷，不用再进食，但人天生的食欲还是保留了下来，特别是某些仙人更是个酒鬼，嗜酒如命，那不仅仅只是吃喝，而是一种真正的享乐。

　　酒过三巡、菜过五味，天色也到了深夜，这时一名仙兵来报，玄天镜中发现了异样，众人闻言顿时酒醒神足，全部聚集到另一间空房屋之中。

　　房间里面空无一物，只有一名银白色的巨大宝镜悬挂在里侧的墙面上，此时正有两名仙兵眼睛一瞬不瞬地看着宝镜里面出现的三团若隐若现的白色气团。

　　“张仙都，这是什么？”夜星璇有些好奇地问道。这姓张的仙都乃是这群仙兵的首领，仙界的仙兵部队也是有很明确的官衔等级，最低等级便是一般的仙兵，这群人基本上都是刚刚达到凡仙初期境界的仙者；往上一个层次者便是百夫长，修为一般都在凡仙中期境界，再高一级那就是千夫长，一般都是凡仙后期修为；而达到天仙初期那就是万夫长，而天仙中期和后期便成为仙都，也可以算作不小的官职了。

　　而仙都之上还有仙尉、仙师、仙宗和仙将，一般能够达到仙将级别的存在都是金仙境界甚至大罗金仙的强者。

　　这位张仙都就是守卫在这个边界的东仙界中最高将领，修为已经达到天仙后期境界，但是和夜星璇三人相比却还有不小差距，要是按照这样推算的话，夜星璇三人如果投军那至少也是仙尉级别的高官，所以这群仙兵对夜星璇三人那是客气有加。

　　见夜星璇问话，张仙都连忙回答道：“这是玄天宝镜，基本上每个边防部队里面都有这面宝镜，可以探查方圆万里的动静，只要修为在金仙境界之下都逃脱不了这面宝镜的探查。现在宝镜里面显示的这三团白气就证明有三位仙人正向这边靠近。”

　　“三位仙人，这么巧？会不会就是那三名抢劫犯，否则这么晚了谁还会赶夜路呢？”谢八卦有些欣喜地说道。

　　“嗯，只能说有这个可能，大家戒备起来，准备迎战！”夜星璇道，这里他的修为最是强大，所以众人也都以他马首是瞻，得到夜星璇的命令这群仙兵非但没有一人不服气，反而个个兴奋至极，因为夜星璇开口就证明他肯定会竭尽全力帮助抓捕抢劫犯，否则光靠他们自己那机会绝对渺茫。

　　此时远处万米之遥的三名男子相互交流起来。

　　“老大，前方就是东仙界和北仙界的交界之地了，过了那里我们就安全了，但是那里有很多仙兵把守，想要冒然通过并不容易啊。”那白胖的朱道人说道。

　　“怕他妈个鸟啊，仙兵又怎么样？只要不遇到一名仙将强者，来多少老子灭他多少，哼！”朱道人身旁那名光头大汉、满脸煞气、凶神恶煞地喝道。

　　“有老大在这儿，老朱你怕个毛啊，不要说几个仙兵了，就是真的来个把仙将也不是老大对手，我们就大摇大摆的飞过去，看他们敢不敢放个屁？！”另一名缺了一只耳朵的短发黑瘦男子拍着马屁道。

　　可他的话音刚落，便看到眼前数道光华亮起，紧接着一群仙兵大喝道：“来者何人，快快停下！”

　　三人闻言大吃一惊，相互对视一眼，虽然嘴上说的好听，但心中依旧有些发毛，毕竟做贼心虚，哪里有不害怕的道理，被那群仙兵猛然一喝，三人着实吓出了一身冷汗，但却也是一瞬间便镇定下来。

　　光头大汉对身旁两人使了个眼色，接着暴喝而起：“杀过去！”

　　说时迟那时快，就在三人化作三道流光准备不顾一切的冲杀过去之时，一道青光闪现，五十名东仙界的仙兵瞬间从海岛阳面冲了上来，快速地组成了一道防御大阵，并且每人手中都拿有一柄上品防御灵器进行防御起来。

第649章 恶斗光头佬1


　　“嗯？”看到眼前一幕，那光头大汉暗呼不好，看样子这群仙兵似乎早有准备，否则不可能如此默契，于是他猛一咬牙，全力催动仙元力继续冲击过去。

　　“轰隆……”光头大汉不愧是真仙后期境界的强者，凝聚而出的仙元力防护罩足有百米直径，化作一道流光直接冲击到那五十多名仙兵组成的防御法阵之中，爆发出一声冲天巨响，五十多名仙兵摧枯拉朽般的被冲散开来，顿时就有十多名仙兵身受重伤，从半空中落了下来，其他仙兵也是溃不成兵全部退了下去，惨叫连连。

　　“哈哈哈……一群脓包还妄想阻挡老子过界，全部退下，否则老子今日就要大开杀戒啦！”一招击退五十多名仙兵组成的强大防御之阵，光头大汉顿时信心极度膨胀，大笑而起。

　　“大言不惭的家伙，还不快快过来受死！”谢八卦见这群仙兵如此不堪也甚是苦恼，直接飞身而上，悬停在光头大汉对面叫道。

　　“格老子的，大言不惭的是你吧，狗道士，杀！”光头大汉看到一名高手冲了上来，微微一愣，但神识一扫发现谢八卦只有真仙初期修为，根本不足为惧。

　　在他认为谢八卦应该是这群仙兵请来的援手，乃是这群仙兵中修为最强者，所以一旦除掉谢八卦之后便会势如破竹，于是全力而为向谢八卦冲杀过去。

　　“不好！”夜星璇见状暗呼一声，以谢八卦的修为根本不是光头大汉的一招之敌，于是急忙吩咐道，“无为子你去帮助那群仙兵对付那两名逃犯，我去助谢八卦一臂之力！”

　　“是宫主！”无为子闻言闪身而出，向那两名逃犯攻击过去。

　　“休要猖狂，呀！”夜星璇冲天而起，化作一道闪电，直接迎上光头大汉的全力一击。

　　“咚……”两股能量撞击在一起爆发出冲天巨响，连下面的海岛都被震动的剧烈颤抖起来，周围海水顿时翻滚起来，掀起惊涛骇浪，连北仙界驻守仙兵都被惊扰而出。

　　在光头大汉即将攻击到谢八卦之时，夜星璇抢先一步替他抵挡住了攻击，但光头大汉的确不俗，以夜星璇如今的修为在不借助任何神器力量之下还真的不是其对手，直接被打退百米之远，而谢八卦却更是狼狈，被两人的余波扫中翻飞千米之外，险些受了重伤。

　　不过光头大汉却也没有比夜星璇好多少，也退出百米之远，瞪大双眼，骇然地看着夜星璇，不可思议地尖叫而起：“你是什么人？”

　　“我是来抓捕你的人！”夜星璇缓和了一下，便缓缓飞到光头大汉面前冷冷地答道。

　　光头大汉仔细打量起夜星璇来，但却发现无论自己如何探查，强大的神识都好像石沉大海一般，丝毫探查不出对手的深浅，这让他骇然不已，知道眼前这名年轻人其修为肯定不在自己之下，不敢轻举妄动，当即灵机一转拱手说道：“仙友能否高抬贵手放林某过界，林某必定铭记仙友恩情，他日有机会定舍命相还！”

　　“哼哼……你在抢劫或是灭杀其他仙者之时，他们叫你高抬贵手放过他们，你有放过吗？”夜星璇鄙夷一笑，道，“出招吧，能够战胜的了我，你后面就是一条庄康大道，战胜不了那就只有接受严厉的制裁！”

　　“哇呀呀！可恶的小子，那你就去死吧！”林光头闻言顿时怒火中烧，直接拿出他的最强法宝，一件中品仙器虚空破碎斧对着夜星璇便疯狂的攻击过去。

　　夜星璇见状瞳孔猛然一缩，对手的修为比之自己还要强上一级，而且还拥有一件不俗的攻击仙器，这让夜星璇丝毫不敢大意，因为在这群仙兵面前，他不仅连神器都不敢使用，就是上品仙器也都不能拿出，普通一名仙人拥有上品仙器，那还得了，估计第二天就会传到仙君耳中，到时稍一打听，夜星璇十之八九就得倒霉了。

　　所以夜星璇见林光头拿出一件中品仙器，也无可奈何的拿出同样一件中品仙器追魂夺命弓，夜星璇知道如果与林光头硬碰硬的话，自己赢得几率很小，毕竟对手的修为强过自己一些，而且手中的那件虚空破碎斧攻击力非常强大。

　　因此，夜星璇权衡利弊之后，只好拿出攻击性的仙弓，利用自己灵活多变的身法，给予林光头出其不意攻其不备的袭击，才有取胜的把握。

　　看到一道绝强的金光破空袭来，夜星璇急忙弯弓射箭，一道火红色元力发出，化作一道火凤迎上金光，紧接着在两道能量波动还未接触之时，闪电神诀悄然施展，眨眼间便来到林光头的身后，又是一道光箭射出，直指光头的后脑勺。

　　“什么？好快！”林光头也是严阵以待，因为夜星璇拥有混沌神钟的隐逸功能，林光头根本探查不了夜星璇的深浅，并不知道夜星璇的修为比他还要低上一些，所以丝毫不敢大意，全身心地关注着夜星璇，见夜星璇拿出一柄中品仙弓脸色也是徒然大变，可还未等他反应过来，夜星璇已经消失了身影，下一刻便如芒在背，他急忙神识一扫，顿时心惊胆寒。

　　而此时他正是旧力刚去、新力还未生之际，没想到夜星璇竟有如此强大的身法和无与伦比的速度，刚刚一记破天斧已经凝聚了他所有仙元力，势必要一招结果了夜星璇，以免夜长梦多，可谁知道夜星璇竟然轻易逃脱，反而还在如此之短的时间内进行反击。

　　无奈之下，林光头猛然一个转身，奋力甩出手中的虚空破碎斧，迎上夜星璇袭击过来的箭光。

　　看到林光头手忙脚乱，夜星璇心中乐开了花，他知道此时的林光头定是焦急不已，心神不安，急切想灭杀自己好进行逃跑，所以根本静不下心来战斗，这绝对是个非常好的时机。

　　闪电神诀再度施展，但夜星璇并没有施展更加高深的瞬间移动，因为这样做太过惊世骇俗，他如今能做的也只是将自己的速度提升到比之林光头快上稍许，那就足够了。

第650章 恶斗光头佬2


　　未等林光头的虚空破碎斧与箭光撞击，夜星璇又一次消失了身影，依旧出现在林光头的身后，紧接着一化为三，仍然是幻影分身术，三个一模一样的夜星璇同时发出箭光攻击，再度让林光头骇然不已。

　　但此时他已经失去了虚空破碎斧，而且这一切都发生在电光火石之间，根本也来不及唤回仙斧，看到这里光头彻底暴怒了，知道自己刚刚太过急于求成，被对手抓住了破绽，一直处于下风。

　　想到这里，林光头咆哮一声，四肢突然缩进身体只能，本来就庞大的身躯顿时变得更加巨大，就好像一只巨大的皮球似的，紧接着一道流光从体内爆发而出化作一个巨大的金色光罩将他那犹如球形的身子全部包裹在其中，这就是林光头的最强保命绝招，破灭天心环，在摧残自己身体的同时，来激发全身潜能形成的一种非常强大的保护屏障。

　　因为林光头知道如果此时自己不这么去做，那么等待自己的只有死亡，他虽然修为比之夜星璇强大，但是他还没有那个自信能够光凭自身修为就能够抗击夜星璇的中品仙器攻击，而且此时他根本分辨不出哪个是夜星璇真身哪个是假体，万一判断错误那就是死的代价，于是不得不做出这种全防御决定。

　　“轰隆……”一声巨响，尽管林光头使出如此强大的防御招数，但依旧被夜星璇这一记箭光打得从半空中跌落下去，犹如一颗流星似的，划破天际直落入深海之中。

　　“嗯？好强大的防御！”夜星璇微微一惊，本以为不借助任何的神器之力，自己以超强的战斗经验和高深的身法一样能够战胜急功近利的光头，可夜星璇依旧是低估这位真仙后期的强者了，估计刚刚这一招最多让他受了点小伤而已。

　　“哇，好厉害！”

　　“我们赢啦！”

　　“那位仙友真的好强大啊，连真仙后期的高手都不是他的对手，真羡慕！”众仙兵看到夜星璇力挽狂澜，几招之内便将那光头佬击飞，顿时大喜过望，激动不已。

　　可朱道人和另外一名黑瘦独耳男子就有些心惊胆寒了，本以为这群仙兵没什么料，很容易就可以搞定，没想到竟然跑出三名修为超绝之人，特别是那名与光头佬战斗的年轻男子更是强大，而且还有些面熟的样子。

　　此时两人也是苦不堪言，面对无为子和谢八卦以及其他仙兵的联合攻击，两人早已不敌，现在看到光头佬都被夜星璇打败，便彻底的丧失了斗志，乖乖的束手就擒。

　　但是令所有人没想到的是，就在两人被无为子和谢八卦封印之后，海底之内一声冲天巨响，整个大海都似乎在颤抖，紧接着一道流光冲天而起，直射夜星璇而去。

　　“啊！老大没死！”朱道人和独耳男子顿时惊喜交加，但此时他们已经被众仙兵牢牢捆住根本没有任何逃脱的可能，只能将所有希望寄托在光头佬身上。

　　“嗯？不好！”与朱道人和独耳男子情绪恰恰相反，众仙兵和无为子以及谢八卦脸色顿时大变，两人二话不说，急忙闪身向夜星璇飞去，想助夜星璇一臂之力，抵抗住光头佬的奋力一击。

　　“你们闪开！”夜星璇怒吼一声，知道光头佬这一招肯定是拼命招数，绝对不是那么容易抵抗，即使三人联合防御也并不一定能够抵抗下来，而且无为子和谢八卦的修为与光头佬相差过多，一旦两人与之硬拼十之八九要受到重创。

　　于是在这千钧一发之际，夜星璇不得已还是要使用神器的力量，混沌神钟悄然浮出体表，但夜星璇并没有像以前那样将混沌神钟完全露出体外形成一口巨大的金钟，这一次夜星璇让混沌神钟变成了液化状态，只附注在自己的皮肤表面，金光内敛，如果不仔细观察的话根本无法觉察出来，更何况是如此紧张时刻，不仅众人，即使连对手光头佬也都没有注意到什么异样。

　　紧接着炼妖壶百分之六十五的神力全部调用而出，凝聚成杀伤力最强大的炫疾天火刀，抢在无为子和谢八卦两人身前向着光头佬冲了过去。

　　看到夜星璇竟然如此托大，敢与自己硬碰硬，光头佬嘴角不禁露出阴险的笑容，经过刚刚的几招，他已经摸清楚了夜星璇的虚实，知道他的修为绝对在自己之下，所以他才冒着生命危险，施展出如今能够施展成的最强绝招——化魂神掌，此招要以自己的魂力与全部仙元力为基础，一旦施展成功自己的修为将直接降低一级，需要付出十分沉重的代价，当然所爆发出的力量却也非同小可，以他如今真仙后期修为完全施展开来，最少能够达到金仙初期的攻击之力，所以当他看到夜星璇竟然不躲不避与自己硬碰硬，他就已经看到了胜利似的。

　　“去死吧小子！”光头佬面部狰狞，怒吼一声，化作一道金色长虹，从海面直冲而起向夜星璇袭去。

　　而此时的夜星璇也是从天而落犹如一颗紫色流星，炫疾天火刀直达一米多长，直指光头佬的面门。

　　千米之外的众仙兵看到如此景象，全部目瞪口呆，一道金色长虹与一颗紫色流星，一上一下，斜斜的划破天际，十分绚丽，但此时在场的所有人都没有任何心思去欣赏这等以生命为代价而制造出的美丽，全部紧张至极地看着那两强相争。

　　此时准备冲击过去帮助夜星璇的谢八卦和无为子也停下脚步，因为在他们距离夜星璇百米之远时便感受到一股炙热，让两人望而生畏，加之夜星璇叫他们不要靠近，他们也只得停下前进的步伐瞪大双眼紧张地看着远处两人的拼命一击，不停地为夜星璇祈祷着。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　两股绝强的能量相撞在一起，比之以前爆发出的所有声音都要巨大，漆黑的夜空突然变得亮如白昼，半空之中好像升起了一颗巨大的金紫色太阳，整个天地都在晃动，从那能量的撞击中心处爆发出一道巨大的圆形波段，迅速向四周波及而去，无为子和谢八卦首当其冲，直接被冲击到万米之遥，那群仙兵更是被打得七零八落，很多都受了不同程度的伤势，巨大的海岛都被摧毁了三分之一，声势异常骇然。

第651章 死里逃生


　　好半天之后，一切风平浪静，无为子和谢八卦从海中冲上半空，无为子惊慌失措的大叫而起，谢八卦也是焦急的抱头鼠窜，寻找夜星璇的身影，其他伤势较轻的仙兵见状也都纷纷寻找其夜星璇来，但却没有看到任何夜星璇的踪影，连那光头佬也找不到，两人就好像凭空消失了一般……

　　不知道过了多久，夜星璇缓缓睁开双眼，浑身就好像散架了似的疼痛不已，此时的意识还并不完全清醒，还属于半昏迷的状况，只不过常年形成的那种警惕状态让夜星璇即使在这种情况之下，依旧全神戒备着。

　　重新闭上双眼，缓和了好一会儿，发现体内的仙元力空空如也，而此时他体内的奇经八脉全部受损，想要恢复元力短时间内根本不可能。

　　夜星璇回忆了一番刚刚与光头佬战斗的情景，不禁暗叹自己太过大意，没想到那光头佬竟然能够将战斗力瞬间提升那么高，完全超出了金仙初期的攻击力度，纵使他混沌神钟全力开启，要想不受伤害的防御下来也非常困难，更何况当时他根本就没有将混沌神钟催动到极致了，所以此时身受重伤也是理所应当的。

　　不过让夜星璇欣慰的是，就在自己与光头佬相接触的一瞬间，他凝聚成的炫疾天火刀也完全没入到光头佬的额头之中，抽取了百分之六十五的炼妖壶神力凝聚成的炫疾天火刀，那威力也绝对不亚于任何一位金仙初期的强者所发出的攻击，所以光头佬当场便化为灰烬。

　　可是之后的事情，夜星璇就想不起来了，他只感觉到一股绝强的能量将自己凝聚在表面的混沌神钟冲破，然后自己就好像断线的风筝似的直接被打飞出去，按照当时的那巨大冲击之力，如果没什么阻隔的话，至少能被冲出十多里远。

　　重新睁开双眼，夜星璇开始研究自己现在身处之地，打量一番周围，发现自己竟然躺在一块巨大的贝壳之中，这让他大吃一惊，不小心牵动了身上的伤口，顿时痛得他龇牙咧嘴。

　　正当他打算进一步研究这到底是什么地方之时，听到外面传来轻微的脚步之声，夜星璇急忙闭上双眼假装昏迷未醒。

　　“吱呀……”贝壳被打了开来，夜星璇虽然闭着双眼，但强大的神识能够清晰的探查到来人乃是一名清丽脱俗、长相十分甜美的少女，只不过少女打扮得很是奇特，天蓝色的长发之上装饰着各种各样的贝壳，非常可爱，身上穿着更是夸张，只有前胸和下身利用绿色的海草编织成的胸衣和短裤，其他地方皆是光溜溜的，露出洁白无瑕、吹弹可破的肌肤，看得夜星璇血脉喷张、心中悸动。

　　“咦？还没醒呀，都睡了一天了，哎……”少女打开贝壳看了夜星璇一眼，嘟着俏皮的小嘴很是失落地说道，“看来他的伤势应该非常严重了，算了，还是带他去见我们长老吧，让长老替他看病，否则可能会有生命危险。”

　　夜星璇闻言心中顿时宽慰不已，没想到自己竟然是被眼前这位美丽而又温柔的女孩救来的，当即便更加觉得这位女孩可爱非凡了。

　　假装在少女碰触自己的那一瞬间突然惊醒过来，夜星璇缓缓地睁开双眼表现出很是惊疑的模样，盯着眼前有些发愣的少女。

　　“呀，你醒啦！”少女微微一愣，旋即便大喜过望，急忙蹲下身子凑到夜星璇面前说道，“真是感谢上苍，你终于醒啦。”

　　“咳咳……”夜星璇被少女那哈气如兰的气息弄得有些脸红，轻咳一声，急忙找了个话题问道，“请问姑娘是你救的我吗？这是哪里？”

　　“嗯，是我救的你，我们是海族的一支部落，我叫水琴，你好些了吗？”少女眨巴着一双灵动的大眼睛，笑颜如花般地说道。

　　“哦，原来是水琴姑娘，你好，我叫夜璇，现在好多了，多谢姑娘救命之恩！”夜星璇微微一笑回答道。虽然眼前少女心地善良不会害他，但他还是得谨慎行事，不能告诉其真实姓名，连王旋这个在鬼界用的名字也都不能再提。

　　“不用客气！”水琴摆了摆右手，十分可爱的说道，“其实我也没做什么，就是将你从大海中拉到这里来而已，呵呵……”

　　“这样已经足够了，否则以我重伤昏迷之际，指不定会被海中魔兽吞食而去，所以姑娘就是我夜璇的救命恩人。”夜星璇感激地说道。

　　“好啦，好啦，真的只是举手之劳而已。”水琴笑了笑道，“那你为什么会受到如此重的伤势呢？”

　　“我是帮助镇守在东北仙界的仙兵捉拿要犯而受的重伤。”夜星璇简单的回答道。

　　“哇！原来你还是一位英雄，呵呵……”水琴眨巴着水灵灵的大眼睛崇拜地看着夜星璇道。

　　“谈不上。”夜星璇笑了笑，问道，“对了，你还没告诉我这是哪里呢？”

　　“哦，忘记了，呵呵……”水琴吐了吐舌头，非常的天真可爱，回答道，“这是万米的深海之中，我们水族部落就住在这里不远，而这里乃是我无意中发现的一处洞穴，我经常到这里来玩，昨天我刚刚来到这里，便看到你从海中落下，于是顺手便将你救到这里来了。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇闻言有些骇然，没想到这里竟是万米之深的大海中。

　　“呵呵……我们这里可漂亮啦，你现在能起来吗？我带你出去玩玩？”水琴问道。

　　“现在还不行，等我伤势好转以后再说吧。”夜星璇讪讪地笑着。

　　“嗯，好，那你就在这里养伤吧，我也差不多要回去了，每次出来都不能太久，否则长老他们会担心我的。”水琴有些不舍地说道。

　　“好，没关系，反正我一时半会儿估计是好不了啦，你有空随时都可以过来看我。”夜星璇道。

　　“嗯，那我走了，你好好养伤，一有空闲我就过来看你。”水琴回答一声便转身离去。

　　夜星璇看着那靓丽的身影消失在面前，心中甜滋滋的，此时他也想起了白婷等女，出来也有好几天了，不知道她们过得好不好，有没有想起自己。

第652章 东胜宫招安


　　远在东胜的东胜宫今天却迎来了一件大事。东胜宫经过夜星璇等人苦心经营十多年，终于小有名气，本来东胜之地就是一个荒无人烟的大草原地带，没什么仙人居住，可如今这里的人口激增，很多附近的仙人都来到东胜中心靠近东胜宫那仙灵之气充足地带修炼、交流等，更有很多仙人慕名而来拜入东胜宫门下，这样一来东胜宫逐渐壮大，声名远播，传到了东仙界仙君凌泽耳中。

　　虽然作为一方之主也希望自己的子民能够越来越富有、越来越强大，民强而国强这个道理是显而易见的，但是作为统治者来说绝对不允许任何一支势力超出自己的掌控范围，于是听到东胜地带在短时间内崛起了一个强大的门派，这让凌泽仙君有些疑惑，但一个门派而已，而且还是在资源十分匮乏的东胜之地，所以并没太过重视。

　　不过，不重视并不代表就可以忽略，经过短暂的思考，临泽仙君决定让自己的属下前去招安，让东胜宫归顺东仙界，成为自己的势力范围，一切都能够在自己的掌控之中，这样一来也就不用操什么心了。

　　于是，临泽仙君便喊来自己的得力助手，两位大罗金仙境界的左右护法与他们商议一番招安之事。

　　但对于这等小事肯定也用不上两位护法亲自出面，所以商议之后便派出了左护法的小舅子潘仁义，本来这等事情也根本用不着潘仁义出马，只不过最近这个潘仁义在仙宫中闲的蛋痛，加之边关地区来报那三名逃犯已经成功抓获，这让他大快人心，认为自己最近不仅修为增强了不少，智慧也变得超群了很多，是时候要出去得瑟一下了。

　　所以便极力要求自己前去招安东胜宫，一来想在临泽仙君面前表现下自己的能力，二来也是想出去游玩一番。

　　左护法何等聪明，当然看得出这小子的心思，但却也没有说破，反正让潘仁义待在自己身边整日调息宫女不学无术的，看着也心烦，还不如让他滚出去更好，于是便向凌泽仙君请求，为他争取下来。

　　潘仁义得到临泽仙君的允许顿时大喜过望，否则平时仙宫子弟非公事不得随意外出，这回可好，他总算能够大玩特玩一次了。

　　生怕凌泽仙君反悔，得到指令后当天上午便带着一小队人马离开仙宫，向东胜行去，一路上游山玩水、得瑟的够呛，但是潘仁义也知道这次出来任务为重，将招安东胜宫放在第一位，所以想着先将东胜宫招安之后，再四处转转，只要任务完成了，晚回去几个月临泽仙君铁定也不会多说什么。

　　于是快马加鞭，一天之后便赶到了东胜，带着一群人风风火火的直奔东胜宫而去。

　　“报告四位夫人，门外来了一群仙兵说是要见我们宫主。”白婷三女正围在肖紫玉的空间中陪着她聊天，一名弟子小跑着过来报道。

　　“仙兵？仙兵跑这里来做什么？”四女闻言皆微微一愣，白婷道，“走，我们出去看看，玉儿你先修炼吧。”

　　“好，姐姐们小心一点。”肖紫玉有些担心地说道。

　　“嗯，这里是东胜，凉他们也奈何不了我们。”上官莺莺安慰道，接着对那么弟子道，“快去将城护法叫来。”

　　“是！”那名弟子躬身回答，转身离去，白婷三女也向大殿走去。

　　“诸位远道而来，我们东胜宫有失远迎还望见谅。”白婷带着两女走到大殿，看到潘仁义老气横秋的坐在大殿的宫主椅上，俏脸顿时变色，但碍于礼数，并没有当场发作，依旧礼貌地说道。

　　“嗯？”潘仁义看到白婷三女顿时瞳孔一阵放大，好像猪哥似的的看着白婷三女，口水险些都流了一地。

　　潘仁义本就好色，平时在仙宫，那些仙女没少被潘仁义糟蹋，如今仙宫里面的仙女除了极个别潘仁义不敢乱来的，其他的基本都被他玩过，而那些仙女也都是敢怒不敢言，谁叫他是左护法的小舅子呢。可是时间一长潘仁义竟也有些腻歪了，现在猛一看见如此绝色的仙女，而且还是三人顿时色心大动。

　　“咳咳……”程雪怡看到眼前男子如此模样，险些呕吐出来，但碍于对方乃是仙君之人，于是强忍着没有发作，轻咳几声来提醒潘仁义。她们在此居住十余年，当然也经常听说仙界的一些强大势力，对于仙君这样的厉害人物当然有所耳闻。

　　“呃……”潘仁义反应过来，急忙从宫主椅上站了起来，拿出一柄折扇快速地摆了个自认为最优雅最帅气的姿势，走到白婷三女面前，刷的一下展开折扇对三女微微躬身行了个贵族礼，笑容满面好像献媚似的说道，“在下潘仁义，乃是临泽仙君座下左护法的小舅子，三位美丽的仙女怎么称呼？”

　　白婷三女闻言皆秀眉微蹙，白婷没有马上回话，而是带着两女走到宫主椅前俏生生的站在那里拦住潘仁义，防止他那恶心人的屁股再坐上去，接着冷冷地问道：“不知潘仙友今日造访我东胜宫所为何事？”

　　潘仁义看出白婷三女的不悦，但却丝毫不以为意，继续献媚的笑着回答道：“今日本公子乃是奉仙君之命过来招安你们东胜宫的，你们三位哪个美女是东胜宫的宫主呀？”

　　“招安？”三女闻言面面相觑、大吃一惊，白婷回答道，“我们三个都不是，我们的夫君才是此宫宫主。”

　　“什么？你们都嫁人了？而且还都嫁给一个男人？”潘仁义吃惊地问道。

　　“怎么？潘仙友有什么问题吗？”白婷皱了皱眉头问道。

　　“问题倒是没有，只不过感觉太可惜了。”潘仁义嫉恨之色一闪而过，接着淫笑而起说道，“以三位仙女的美貌要想嫁给什么样的仙人不成，偏偏窝在这个鸟不拉屎的偏僻之地，还甘愿嫁给一个男人，哎……可惜，可惜啊！”

第653章 潘仁义


　　“有什么好可惜的，我们的夫君乃是人中龙凤，仙界任何一名男子也都不敌我夫君千万分之一，哼！”上官莺莺闻言很是不岔地说道。

　　“哦？那在下还真想见识见识你们夫君究竟是何方神圣了，看看他是否强过本公子！”潘仁义不屑地说道。

　　“哼！真是笑话。”程雪怡也鄙夷地说道，“我们夫君出了远门，估计短时间内是不会回来的，你刚刚所说的招安之事还是等我们夫君回来再商量吧。”

　　“什么？要我们等？”潘仁义闻言脸色顿时变得阴沉起来，回答道，“本公子还有很多要是待办，哪有时间跟你们墨迹！”

　　“那不如公子先去忙别的事情，等我们夫君回来，我自会告知与他。”白婷回答道，她还是比较懂得顾全大局，知道凌泽仙君的人是不能得罪的，否则后果不堪设想。

　　“你们夫君究竟去了哪里？派人叫回来不就得了。”潘仁义不耐烦地说道。

　　“这个连我们自己都不知晓，仙界如此之大谁知道我们夫君如今身在何处。”白婷回答道。

　　“那你们就替你们夫君接下仙君旨意不就得了。”潘仁义继续周旋道。

　　“这个我们做不得主，还得等我们夫君回来再与公子商议吧。”白婷犹豫了一会儿说道，毕竟夜星璇的意思她并不知晓，万一夜星璇不肯招安或者有什么别的想法，白婷擅作主张之后影响夜星璇的计划那就不好了，虽然夜星璇不会因为这些而责怪她，但她心里终究不会好受，于是便坚持要等夜星璇回来做定夺。

　　“算了，算了，那本公子就在你们东胜宫待几天吧，如果他还不回来到时再说！”潘仁义挥了挥手假装很不耐烦的说道，其实刚刚这一番问话他乃是故意而为，他早就想留在东胜宫好伺机对白婷三女下手，尽管她们已经是有夫之妇，但潘仁义却并没有丝毫的顾忌，反而心里还发浪淫荡的想着，成过亲的女人经验更足，床上功夫更厉害，所以他无论如何都要留下来将白婷三女弄到手再说。

　　“好，既然公子愿意等候那就再好不过。”白婷虽然也觉得有些不妥，但却也想不出更好的办法，只能见机行事，说道，“只不过东胜宫不比仙宫，这里简陋的很、条件恶劣，如有招待不周之处还望公子等人海涵。”

　　“无妨、无妨，我们都是修仙之人哪里有那么多的讲究呢。”潘仁义见自己的奸计得逞，顿时眉开眼笑，想着接下来如何计划接近三女好一亲芳泽。

　　“好，那我们三姐妹还有其他要事待办，公子等人请便。”白婷很是冷漠地说道，“郑堂主劳烦你招呼下公子等人。”

　　“是，夫人。”郑长峰点了点头，早就看出潘仁义没安好心，但以他刚刚达到凡仙初期境界的低等修为来说，也根本无可奈何。

　　离开大殿，潘仁义没有继续纠缠，他也知道这里是人家的地盘，他不能够太过急切，否则一旦闹的过激肯定没什么好果子吃，只能一步步慢慢来。

　　回到住处，白婷立即派人通知城义忠，刚刚城义忠外出有事没有来得及赶回来，白婷告诉弟子城义忠一旦返回立即让他过来见自己。

　　而三女便在房间商量起对策来。

　　“姐姐那潘仁义明显没安什么好心，哼！看他那色迷迷的模样定是贪图我们姐妹的美色，这家伙真是太可恶了！”程雪怡嘟着小嘴，愤恨地说道。

　　“是啊，那家伙一看就知道不是什么好东西，估计早就想留下来对我们下手，刚刚只是故意找个借口而已，姐姐为什么还让他留下来呢，这不是送羊入虎口吗？”上官莺莺也生气地问道。

　　“可是你们有没有想到，他可是仙君派来的使者，以我们东胜宫如今的实力想要对抗仙君那就等同于以卵击石。”白婷轻叹了口气解释道，“为今之计，我们只能走一步算一步，尽量将局面缓和下来，不可激怒对方，一旦对方发怒，仙君派兵攻打我们东胜宫，那我们就得不偿失了。”

　　“话是这么说没错，可是将这头色狼留在身边，我们不是更加危险吗？”程雪怡道。

　　“我们可以想办法尽快让他离去。”白婷微微一笑道，“我刚刚派人叫来城义忠就是想到了一个很好的计策。”

　　“什么计策？能够让那色狼马上离去又不得罪他吗？”上官莺莺有些疑惑地问道。

　　“嗯，可以一试。”白婷道。

　　此时城义忠已经接到命令来到白婷闺房门前，轻轻地敲了敲门叫道：“大夫人您叫属下是吗？”自从城义忠被夜星璇彻底降服之后，对夜星璇以及东胜宫简直就是忠心不二，纵使当初城义忠对白婷有些想法，但那也只是一时冲动，被夜星璇降服之后再也不敢有任何非分之想，相反对白婷倒是越发的忠心耿耿，这一点早在夜星璇降服城义忠之前就已经看出，知道城义忠这种人的性格就是如此，非常的讲义气，所以他才放心将东胜宫交给他代理，自己云游仙界而去。

　　“嗯，进来吧，有要事相商。”白婷打开门来将城义忠请了进来。

　　“二夫人、三夫人你们都在呀。”城义忠对两人点了点头道。

　　“嗯，城护法我们东胜宫今天来了很多仙兵你看到了吗？”程雪怡有些急切地问道。

　　“看到了，他们是来招安的是吗？”城义忠道，“刚刚我已经听门下弟子说过了。”

　　“嗯，那你的看法呢？”白婷道，“如今宫主不在，你资格最老，而且也最有经验，你拿主意。”

　　“好！”城义忠得到白婷的如此称赞顿时有些心花怒放，点了点头回答道，“属下认为答应招安比较好。”

　　“怎么说？”白婷古井无波地问道。

　　“原因有二。”城义忠分析道，“其一，如果我们拒绝招安，仙君必定发怒，说我们不识抬举、目中无人，甚至可能一怒之下派兵攻打我们东胜宫，以我们东胜宫如今的实力根本就不是仙君的对手，与他们硬拼只会是以卵击石。”

　　“嗯，这一点我们也晓得。”上官莺莺点了点头道，“第二点呢？”

第654章 惩治潘仁义1


　　“第二点对我们来说却是有利的一点。”城义忠继续道，“如果招安成功，那么我们东胜宫就隶属仙君势力范围之下，就可以借助仙君的名义光明正大的招收门徒扩充地盘，甚至在其他地方开发仙矿、收购或出售仙石、仙宝、仙丹等等，出了任何事情都有仙君帮我们顶着，对我们东胜宫的发展只好不坏，而我们只需要每年上缴一点点仙石做回报，三位夫人说这一点难道不是对我们有利吗？”

　　“嗯，这确实是不错的一点优势。”白婷三女相视一眼，白婷接着问道，“那有没有什么缺点？”

　　城义忠点了点头回答道：“缺点当然也有，那就是处处受到仙君的限制，听从他的命令，他需要我们东胜宫做什么那就得做什么，指不定哪天他不高兴了，取缔我们东胜宫都有可能。而且一旦发生征战，我们东胜宫铁定是要派出弟子进行参战的，这些都是缺点。”

　　“不过，以属下推测，仙君这次派人来招安我们，肯定也只是不想有任何的势力独立在他管辖的范围，至于招安之后会不会为难我们东胜宫，这一点应该不会发生，我们东胜宫地势如此偏远，而且资源匮乏、仙灵之气稀薄，门内弟子数量稀少、高手更是少得可怜，一般情况下肯定是用不到我们，而且仙魔大战结束没多久，也不会发生什么大战，所以属下建议还是接受招安的好，利益绝对大过弊！”

　　“嗯，那就依护法说的去做吧。”白婷点了点头，问道，“你见过那名使者没有？”

　　“属下还未见过。”城义忠摇了摇头道。

　　“那这样更好。”白婷道，“待会你就扮成我们东胜宫宫主去和那使者进行谈判，尽快将那使者打发而去。”

　　“啊？属下不敢！”城义忠闻言脸色微变，急忙躬身拒绝道。

　　“这有什么不敢的？”白婷三女相视而笑，但对城义忠能够如此忠心也都很是欣慰。

　　“其实呀，这次还真的劳烦城护法你出手呢。”程雪怡笑着说道，“刚刚我们与那个使者见面了，一看就知道他不是个好人，他现在留了下来说是要等星璇哥哥回来和他谈招安之事，在这里赖着不走了，指不定动什么歪主意呢，而且星璇哥哥也不知道什么时候才能够回来，万一他要在这里一直等下去，那我们还不厌恶死了。”

　　“嗯，是的，那个潘仁义绝对不能让他在这里待久，否则对我们极其不利，所以还是劳烦城护法你假扮星璇尽快与他谈妥招安之事，让他赶紧走人！”白婷道。

　　“原来如此，那属下这就想个万全之计，尽快与他商议，让他滚蛋！”听闻白婷等女如此是说，城义忠便不再多说什么，连忙答应下来，他当然也知道让潘仁义待得越久越是危险，先不说对白婷三女了，就是对东胜宫来说也是不妥，毕竟哪个门派没有点秘密，万一被潘仁义偷看而去，那也得不偿失了。

　　于是第二天清晨，城义忠便跟着白婷三女来到大殿等候潘仁义。不过，因为昨日程雪怡说了一句自己的夫君乃是天下无双之绝世男子，要真是夜星璇在此那还真有点这个架势，可潘仁义不论在气质上还是长相上都与夜星璇相差甚远，这要是被潘仁义看到自己的夫君这副模样，那还不得笑话死自己等人。

　　所以在来之前，三女叫来几名女弟子好生的给城义忠打扮了一番，又让城义忠施展幻术将自己变得玉树临风、俊朗不凡，当然断掉的右臂也被他幻化出来，这样看起来才不比夜星璇差多少。

　　等待了好一会儿，去通知的弟子才返回大殿，身后跟着一副懒散模样的潘仁义以及他的几名手下。

　　“在下东胜宫宫主夜璇，见过使者！”看到潘仁义一副高高在上的模样，城义忠暗自皱了皱眉头，但碍于仙君的面子并没有表现出来，从宫主椅上站起身来拱了拱手说道，“昨日在下有事外出，不知使者驾临鄙派，有失远迎，还望见谅！使者请上座！”

　　“嗯！”潘仁义看到城义忠微微一怔，仔细地打量他一番，觉得眼前男子确实一表人才、器宇轩昂，但还是觉得比自己要差了不少，但对城义忠刚刚这一番客气地说辞很是满意，点了点头，走到准备好的座位上坐了下来，说道，“你就是东胜宫宫主？”

　　“不错，在下正是东胜宫宫主！”城义忠不卑不亢地回答道，好歹他也做了三百多年的东胜门门主，这等小场面还是应对自如的。

　　“不是听说你出远门了吗？怎么这么快就回来了？”潘仁义看了看城义忠身旁站立的白婷三女，心中很是不岔地问道。

　　“其实不瞒使者所说，在下前段时间就已经出去，刚好就要赶回却收到门内弟子的仙信传音，说使者驾临鄙派，所以便快马加鞭连夜赶了回来，让使者久等，还望使者见谅。”城义忠笑着说道。

　　“无妨，无妨。”既然人家如此说到，潘仁义也不好多说什么，摆了摆手问道，“听说你们东胜地带有很多魔兽是吧？本使者正好想抓只魔宠玩玩，还有某些地方的风景也不错，本使者想借着这次机会好好游玩一番，不知宫主同意与否啊？”

　　“无耻家伙！”城义忠暗骂一声，白婷三女也暗中将潘仁义骂了个体无完肤。但表面上却不能表现出任何不悦，城义忠笑着道，“能被使者看中那是我们东胜的荣幸，简直就是荣幸至极啊，使者何时有空，在下立即派人带使者到我们东胜逛逛，将我们东胜方圆三百里之地逛个遍也没有任何问题。”

　　“哈哈……豪爽，本使者就喜欢跟好爽之人打交道！”潘仁义闻言顿时大喜过望，说道，“不如就让三位夫人陪着本使者在东胜逛逛如何呢？”

　　“什么？……”城义忠闻言脸色顿时大变，转头看向白婷三女，见三女也是俏脸布满寒霜，他心道，你妈的算什么狗屁玩意，竟敢打三位夫人的主意，也不撒泡尿照照镜子，就你那德行母猪都看不上。

第655章 惩治潘仁义2


　　城义忠心中怒骂不止，正待找个理由拒绝，白婷突然站了出来似笑非笑地说道，“好啊，那就由我们三姐妹陪使者游玩一番东胜吧。”

　　“那真是太好啦！”潘仁义闻言猛一拍手，从座位上一下子便站了起来，毫无顾忌地向着白婷三女淫笑着。刚刚他说出这句话来只是无心之言，说出之后就有些后悔了，生怕城义忠当场发怒，谁知道城义忠没说什么白婷竟然主动同意，这让他着实喜出望外。

　　“不过我们在玩之前是不是也该将招安一事商量妥当了，否则哪里有什么心思玩耍呢，是吧使者？”白婷继续道。

　　“对对对，差点儿将正事给忘记了。”潘仁义一拍那凸出的额头，笑着道，“东胜宫宫主接旨！”

　　城义忠看了白婷三女一眼，接着站起身来单膝跪下。

　　“奉临泽仙君仙旨，东胜宫归东仙界临泽仙君管辖，从此以后一切以临泽仙君马首是瞻、听取凌泽仙君号令，不得违抗！”潘仁义大声念道，“后面一大堆的条条框框你自己看吧，下面也没什么事情了，我们出去玩吧，嘿嘿……”

　　潘仁义说完前面一句重点的旨意之后，便将手中的卷轴一合直接扔给城义忠，接着便色迷迷地看着白婷三女，将城义忠完全无视，在他看来城义忠就是个软柿子，只要自己做的不太过分，他根本就不敢将自己怎么样。

　　“使者请稍等，我们三姐妹还要回去打扮一番，换套衣服什么的，等我们做好后自然会派弟子去请使者。”白婷道。上官莺莺和程雪怡面面相觑，不知道白婷究竟是何意，竟然答应陪眼前这龌龊男子游玩，但她们也了解白婷的性格，她是不会无的放矢的，定是又想到什么好的计策了。

　　“好，那本使者就在房中等三位仙女了，你们动作快点哈！”潘仁义一副献媚似的模样说道。

　　白婷点了点头对城义忠和程雪怡、上官莺莺使了个眼色便向住处走去。

　　看着白婷三女那绝美动人的身姿缓缓离去，潘仁义心痒难当，就好像千万只蚂蚁在心中不停地啃食一般，“不行啦，不行啦，真是太漂亮、太诱人了，等游玩之时一定要借机将这三位美丽的小妮子搞到手，嘿嘿……”潘仁义强忍着龌龊的欲望，向外走去。

　　“姐姐你为什么要答应那淫贼陪他出去游玩呢？”回到房中，上官莺莺便十分疑惑地问道。程雪怡和城义忠也不解地看着白婷。

　　“呵呵……山人自有妙计。”白婷淡然一笑，接着对门口弟子吩咐道，“去将四大护派神兽以及五堂堂主全部叫来。”

　　不大一会儿，夜惊鸿、云凡、彩儿、曾柔、四神龙、上官英雄、幻姬四女等全部聚齐在白婷房中。

　　“娘、大娘、二娘、城护法……”

　　“三位师娘、城护法……”一番招呼之后，便进入主题。

　　白婷首先说道：“想必大家也都知道凌泽仙君派来使者要招安我们东胜宫吧？”

　　见众人点了点头，她接着道：“为了隐藏我们东胜宫的实力，所以我并没有让你们暴露身份，但是仙君派来的那使者一看就不是什么好东西，招安过后还要继续留在我们东胜宫，名义上说是游玩东胜，实际上还不知道他们要干些什么见不得人的勾当，所以今日我将他们叫来就是商议如何让那使者知难而退，主动离开我们东胜宫。”

　　“师母这还不好办嘛，找个人教训那使者一顿，将他吓走！”云凡大大咧咧地说道。

　　“这个肯定不行！”白婷直接拒绝道，“他代表的乃是仙君，我们将他打了肯定不好善后，这是仙界，并不是修真界，在仙界我们东胜宫只是一个微不足道的小门派，而且你们的师傅现在又不在这里，万一发生大事，我们很难处理。”

　　“嗯，大夫人说得不错，万万不能冒然出手教训他们，否则后果不堪设想。”城义忠连忙附和道。

　　云凡撇了撇嘴，不以为然，他现在的心态还没有完全转换过来，以前在修真界谁人敢不买夜星璇的面子，他们星璇宫也是绝对的老大，可这里是仙界，云凡等人的活动范围也仅限于东胜，所以并不太了解外界其他仙人的强大，所以依旧有些目中无人的感觉。

　　但既然白婷这么说了，云凡尽管心中还有些不服气，认为是城义忠怕事，但却也绝对不会再去做。

　　“大娘，那个使者修为多高？”此时夜惊鸿插口问道，经过多年的修炼，夜惊鸿和彩儿如今在这群人中已经是数一数二的高手，特别是夜惊鸿乃是昊天神剑的转世，天赋不在夜星璇之下，修为晋升非常之快，如今都已经达到天仙后期，就要突破到真仙初期境界，而且单论攻击之力，纵使夜星璇在他这个修为也绝对无法与他相提并论，现在的他俨然成为年青一代的绝对翘楚，即使云凡和静柔比之夜惊鸿都要大上几岁，都以他马首是瞻。

　　“这个我没有看破，不知城护法探查出来没有？”白婷摇了摇头对城义忠问道。

　　“嗯，探查过，修为并不太高，只有真仙初期境界而已。”城义忠回答道。

　　“真仙初期，这么高！”在场所有人皆倒吸一口凉气，因为城义忠已经突破到真仙后期境界，一个真仙初期的小辈在他眼中并不算什么，但是对于白婷等人来说却高不可攀了，因为在座的除去城义忠外，也只有夜惊鸿修为最强大达到了天仙后期境界，彩儿和大龙也都是天仙中期境界，其他之人皆是凡仙修为，根本没有能够与潘仁义相抗衡的。

　　“如果他的修为真有这么高的话，那还真是难办了。”夜惊鸿皱着眉头道。

　　“呵呵……我倒有一计。”彩儿俏皮地拍了拍夜惊鸿的肩膀，炫耀似地说道。

　　“什么？彩儿你快说。”夜惊鸿等人闻言顿时大喜过望。

第656章 惩治潘仁义3


　　彩儿妙目流转，骄傲地看了夜惊鸿一眼，好像在说，怎么样，还是本姑娘厉害吧，但碍于白婷等人都在这里，她也不好多和夜惊鸿撒娇，于是说道：“我可以和龙老大合作，叫来一批魔兽过来给那个什么使者制造点麻烦。”

　　“彩儿这个计策简直妙极，其实我也是这么想的。”白婷赞赏地看了彩儿一眼，说道，“那个潘仁义不是说要我们姐妹仨陪他游玩嘛。”

　　“什么啊？”除去城义忠以外，其他人听到此话顿时大吃一惊，紧接着便怒火中烧起来，特别是夜惊鸿、云凡等年轻人更是要冲出去直接灭了他才解心头之恨。

　　但被白婷劝阻住，继续说道：“你们少安毋躁，千万不要冲动，都这么大人了，做事也不考虑下后果。我们答应那畜生的要求也只是权宜之计，你们先听我们将话说完再做决定也不迟啊。”

　　“哼！那禽兽要是敢对娘亲你们动什么歪脑筋，我就是拼了这条小命也要让他死无葬身之地！”夜惊鸿愤恨地说道。

　　“就是，这般混蛋，还真以为他们就是仙界大佬啦！”云凡也很是气愤的附和道。

　　“你们先不要起哄了，还是听你们师娘将话说完吧。”上官英雄说道。

　　“好！”众人闻言这才安静下来。上官英雄虽然修为不怎么样，但他在这群孩子们面前还是颇具威严的，有时候比夜星璇都要好使。

　　白婷苦涩一笑，看着这群孩子如今都长大成人，她也甚是欣慰，接着说道：“我们先答应那使者陪他在东胜游玩，然后将他引到魔域，彩儿和大龙事先前往魔域布置好一切，等我们一到那，你们就驱使魔域中的魔兽攻击那使者，然后惊鸿你在这里的修为最高，你带几名天仙境界以上的弟子装扮成魔界中人，与那群魔兽一同袭击那群使者，势必要将他们击成重伤，但千万不能有一人死亡。”

　　“然后在最关键时刻，城护法你便带领一群我们东胜宫弟子前来救驾，打跑这群魔兽，将潘仁义等人救回东胜宫，到那个时候我们就可以找很多理由将潘仁义赶走，指不定都不用我们赶的，他就吓跑了。”

　　“这个主意真是妙呀，呵呵……”程雪怡闻言顿时喜出望外。

　　“是啊，妙归妙，但很危险啊。”上官莺莺秀眉微蹙说道，“首先我们能否成功将他带到魔域还是个问题，其次，要是这中间那潘仁义对我们三人图谋不轨那该如何是好？”

　　“嗯，这确实是个比较麻烦的问题，我们只有见机行事了，想必以我们三人的力量要想将他成功带到魔域应该不难。”白婷面色凝重的思忖了小会说道。

　　“我有办法啦！”程雪怡突然兴高采烈的说道，“我们可以利用一只可爱的魔兽引路呀，他不是说要捕捉一只魔宠嘛，我们出了东胜宫大门便让彩儿在暗中驱使一只魔宠，然后我们就让那个潘仁义追逐着魔宠，一直将他们引到魔域，不就行了么？”

　　“雪怡说的这个计策真是太好了，呵呵……还是你这丫头聪明啊。”白婷称赞道，“那事不宜迟，你们抓紧时间布置，记住一定要注意安全！”

　　“是！”众人轰然应允，纷纷退去，接着白婷三女随便换了套衣服，便走出闺房。

　　看着如今的女儿，不论是修为还是智慧都超出自己很多的程峰夫妇心中也甚是欣慰，当初不顾一切的跟随夜星璇来到仙界处处碰壁，让他们都有些心灰意冷了，可夜星璇和这群孩子还真没有让他们这群老前辈失望，做的越来越好，星璇宫也是越来越强大，他们也越来越放心。

　　此时潘仁义早已等待的急不可耐，看到白婷三女姗姗来迟又不好发作，依旧满脸笑容的迎了上去。

　　“咦？使者你没有在房中啊，本来还准备派弟子去叫你呢？让你久等了呀。”上官莺莺上前调笑似地说道。

　　“哦，没关系，没关系，作为一名男子等三位漂亮的仙女那是应该的。”潘仁义一副绅士模样地说道。

　　“哼哼……”三女闻言暗自鄙视一番，什么叫等漂亮的仙女，那稍微丑陋一点的就不能等了嘛，真是没教养。

　　白婷也不想跟他在这上面多费唇舌，叫来一名弟子准备了两辆马车，接着对潘仁义道：“使者我们上路吧，想到哪里去玩任你挑选。”

　　“呃……”潘仁义看到两辆马车行来，脸色变了变，心中快速地活络起来，如果是两辆马车，他肯定是单独一辆，也根本无法借机接近三女了，于是直接摆了摆手道，“三位仙女，我们都是仙人了，御风遨游多畅快，坐什么马车呀对吧？”

　　“客随主便，如果使者不愿意坐马车，我们也只好奉陪到底了。”白婷点了点头，接着问道，“莫非就使者一人吗？你的其他手下不跟着一起去？”

　　“他们都懒得很，不想出去玩儿，所以我就自己来了。”潘仁义笑着道，心中暗想，奶奶的哪能让他们跟着凑热闹，那不是碍手碍脚影响我对你们发动攻势嘛。

　　“哦，那随便使者了，我们可以出发了吗？”白婷道，与程雪怡、上官莺莺对视一眼，心中也是一阵窃喜。

　　“随时可以出发，三位仙女请！”潘仁义很有绅士风度的伸出手来道。

　　白婷三女点了点头，直接御风而起向外飞去，潘仁义紧跟而上，嗅着三女身上那沁人心脾的幽香一阵迷醉。

　　“使者想去哪里玩儿？我们东胜基本上都是一望无际的大草原，能够称得上旅游景点的并不多。”程雪怡转头问道，看见潘仁义那满脸淫荡的模样一阵作恶，急忙转过头去，拉着三女加快了飞行的步伐。

　　两女微微错愕，还以为程雪怡看到什么了，连忙回头，却也没发现什么异样，因为此时潘仁义听到程雪怡的问话已经反应过来，追了上去回答道：“不是说你们东胜魔兽很多嘛，我正好缺少一只魔宠，想弄一只回去玩玩，三位仙女不知你们这哪里魔兽出没比较频繁呢？”

第657章 惩治潘仁义4


　　潘仁义说出这个地方其实是别有用意，他自恃修为高深，一般的魔兽根本奈何不了他，但是白婷三女的修为就有些不敢恭维了，这样一来他便可以在三女面前大显身手，表现出他多么强大、多么有能耐，而且他还可以借机耍点小手段，让三女不小心伤到魔兽之下，这样便可以英雄救美，说不定能够来一段浪漫情事，潘仁义不断的意淫着。

　　“哦，想要抓捕魔兽做宠物呀，那还不好办，距离这里一百五十里地，有一块被誉为魔域的地方，那里魔兽最多，但却非常危险，我们是不建议使者去的，万一发生什么意外，我们东胜宫可担待不起呀。”白婷道。

　　“能出什么意外呀，本使者修为高着呢，不会有任何问题的。”潘仁义拍着胸脯自信满满地说道。

　　“那可不行呀，魔域那魔兽很多都非常强大，有些都相当于我们天仙境界的高手，去那里简直就是送死呢。”程雪怡附和道。

　　“哈哈哈……天仙境界在本公子眼中只能算个屁！”潘仁义大言不惭地说道，“三位仙女美眉不要害怕，到时有本公子保护着你们，那群魔兽休想伤到你们一根汗毛！”

　　“那好，不过可说好了哇，到时要是遇到什么强大的魔兽，使者你可得给我们挡着。”上官莺莺说道，其实三女心中早就乐开了花，见过傻子，还没见过这等傻子，本来还挖空心思想将他带去魔域，没想到他竟然自投罗网了。

　　“那是当然，有本公子在对付几只小魔兽还不是轻而易举的事情，到时遇到魔兽，三位仙女尽管站在一旁欣赏就是，剩下的就交给本公子了。”潘仁义信誓旦旦地说道。

　　“那就一言为定了。”白婷再度提醒一句道，“不过公子我们可得事先说好，那里的魔兽确实非同小可，如若发生什么意外，公子可不能怨我们东胜宫招待不周呀。”

　　“那当然不会，男子汉大丈夫，一人做事一人当，怎么可能怨你们东胜宫呢。”潘仁义听到白婷叫他公子，顿时心花怒放，都有些找不到北了。

　　“咦？快看，快看，那里有一只魔兽！”就在这时，上官莺莺突然指着千米之外叫道。

　　“哇，好漂亮的魔兽呀，好像是一只闪电魔雕，不知道公子能否追上呢？”程雪怡激将道。

　　“小小闪电魔雕而已，看本公子将它逮着给三位仙女美眉当坐骑！”潘仁义大言不惭地说道，紧接着便飞身而起向那急速飞行的闪电魔雕追去。

　　白婷三女相视一眼，顿时大喜过望，没想到这潘仁义满脑子的淫虫，智商如此之低，几乎没怎么用计就让他上当了。

　　三女不紧不慢的跟在潘仁义身后，不停的给他加油鼓气，潘仁义精气神完全集中在闪电魔雕之上，根本没有注意到那是一只受到彩儿指使的魔兽，竭尽全力追击，但闪电魔雕的速度仙界有名，即使是一只只有凡仙初期的闪电魔雕，也不是天仙初期的强者能够追得上，更何况这只闪电魔雕乃是彩儿的好朋友，修为已经突破到天仙初期，即使夜惊鸿也休想赶上他，对付潘仁义刚刚好。

　　一雕一人，一前一后，风驰电掣，转眼间便飞过了一百多里，来到了魔域之内，白婷三女见潘仁义距离自己越来越远，假装焦急提醒道：“公子前方就是魔域，不要再追了，太危险了！”

　　“嘿嘿……没关系，看本公子如何追到那只小雕！”潘仁义毫不畏惧，继续前冲，可就在这时，那只魔雕突然加速，眨眼间便消失不见，还未等潘仁义反应过来怎么回事，便感受到周围泛起了数股肃杀之气，令他都有些心惊胆寒。

　　他急忙停下飞行的脚步，定睛一看，身下的大草原之上到处坑坑洼洼，就好像一张张魔兽的巨口，而此时正有无数只各种各样的魔兽从那洞口中冲天而起向自己这边飞来。

　　“哇呀，妈哎！”潘仁义见状顿时吓得脸色煞白，他虽然自恃修为超绝，但却也知道不可能敌得过眼前成百上千只魔兽的联合攻击，蚁多咬死象的道理，他还是懂的。

　　于是在第一时间便掉转身躯打算向回飞去，但是就在他准备起身之时，突然看到白婷三女竟往这边飞了过来，他一时之间还真不知道如何是好，刚刚他大言不惭的在三女面前显摆自己多么强大多么有能耐，要是现在临阵脱逃那面子可就丢大了。

　　就在他稍一迟疑之时，速度较快的十多只魔兽已经冲到眼前，潘仁义再也顾不得多少，面子和生命相比，孰轻孰重他还是一清二楚的，于是二话不说，撒腿就跑，一边飞向三女面前，还一边叫道：“快走，好多魔兽攻击过来了！”

　　三女早就预料到这一切，哪能让潘仁义跑掉呢，于是三女假装被眼前的景象吓傻了的模样，一个个吓得俏脸苍白，从半空中跌落下去。

　　“咦？好机会啊！”看到三女吓得从半空中坠落，潘仁义竟突然大喜过望，一时之间竟忘记了危险，急忙停下脚步飞身而去，想将三女搂到怀中借机一亲芳泽。

　　可就在他即将追到三女之时，一道黑影从三女身下猛冲而出，直射下坠的潘仁义而去，正是大龙控制的一条天仙中期修为的魔蛟龙。

　　“啊？”潘仁义也不愧是真仙初期强者，虽然好色成性，但还是有点真材实料，否则也不可能在凌泽仙君身边待这么久。

　　就在那魔蛟龙即将袭击到潘仁义之时，他突然吐气开来，一道青光喷出化作一道闪电，狠狠地劈中那条魔蛟龙。

　　“轰隆”一声伴随着魔蛟龙的惨叫发出，潘仁义成功化解了危机，但是就这么一耽搁，前后左右以及身下突然窜来数十只各种各样的魔兽，什么飞天魔狮、火焰魔鸟、九头魔猿等等，都是十分强大的魔兽，对着潘仁义便毫不犹豫的发动了猛攻。

　　潘仁义刚刚一手已经竭尽全力，正是旧力刚去、新力未生之时，勉勉强强抵抗住前三波攻击，可没想到魔兽越来越多，足有百多只，让他顿时心惊胆寒、毛骨悚然，暗自恼恨为什么没有听取三位仙女美眉的话语，现在倒好，不仅将三位仙女美眉害死，自己也要葬身在这魔兽之口了。

第658章 不畏强权


　　想到这里不禁发狠起来，但终究是魔兽太多，坚持了几十回合之后，便身受重伤、浑身浴血，就在潘仁义彻底绝望之时，想着无论如何也要冲出重围与三位仙女同生共死，最起码生不能同时、死亦同穴，这样指不定以后转世了还能做个同命夫妻之类的。

　　但就在潘仁义绝望透顶之时，远处数声长啸，只听城义忠大叫而起：“孽畜修得伤人！”

　　潘仁义闻言顿时大喜过望，他知道肯定是有人来相助自己了，于是更加的拼起命来，心里想到一定要撑过去，否则那也太冤枉了。

　　“啊？三位夫人，快救三位夫人！”城义忠假装大惊失色地尖叫而起，身后百多名东胜宫弟子一哄而上，那群魔兽顿时四散而逃，当然连走之际还不忘对奄奄一息的潘仁义发出几道攻击，让他险些命丧当场。

　　“使者？你是不是潘使者？”城义忠派人赶跑这群魔兽，快步来到奄奄一息的潘仁义身旁，此时的潘仁义早已不成人形，完全的面目全非，怪不得城义忠不认得，不过他也是假装不认识，其实他早就知道是此人无疑了。

　　“是我，三位仙女怎么样了？”潘仁义强忍着昏迷过去的痛楚急忙问道。

　　“她们也许活不过来了，哎……多谢使者关心。”城义忠痛心疾首地说道。

　　“啊？”潘仁义悲痛欲绝的大叫一声，便彻底昏死过去。

　　而此时远在半空中观察这一切的夜惊鸿和彩儿等人笑得前仰后合、半天都止不下来，夜惊鸿大笑道：“这家伙真是个极品，哈哈哈……”

　　“是啊，这次竟如此的顺利，连你都没机会出场了，呵呵……”彩儿也娇笑不已，说道，“还什么真仙强者呢，我看啊就是一个大傻帽而已。”

　　“哼！以本龙看来，这种人就是死有余辜，要不是顾忌那么多，本龙早就将他碎尸万段了，还妄想对三位夫人动心思，真是自不量力！”大龙附和道。

　　“嗯，我们赶紧回去吧，别露出什么马脚才好。”夜惊鸿说道。

　　“好，你们先回去吧，我去安抚一下那群魔兽兄弟。”彩儿道。

　　“那你小心点，早些回来。”夜惊鸿道，接着便与众人一同返回东胜宫。

　　此时得到消息的仙兵全部跑了出来。

　　“啊呀潘少爷您这是怎么啦？”十多名仙兵一拥而上，为首的一名年纪较长的中年仙兵看到潘仁义被打得人不像人、鬼不像鬼的模样顿时脸色大变，焦急而又愤怒地吼道，“你们东胜宫好大胆子，连仙君派来的使者也敢打，还想不想在仙界混了？”

　　“哼！你别胡说八道了！”云凡跳将说出大喝道，“我们还没有找你们算账呢，你们这狗屁使者带着我三位师母跑到魔域，结果引来无数魔兽，我三位师母如今身受重伤，皆生死未卜，而你们这使者仅仅只是受了点小伤而已，你们还在这里叫嚣，信不信老子现在就灭了你！”

　　“啊？什么？这……”众仙兵闻言顿时吓得肝胆俱裂，他们也只是普通的仙兵过来陪着潘仁义架像的，哪里有什么胆量与东胜宫斗，听到云凡的恐吓顿时吓焉了。

　　“凡儿休得无礼，我们还是抓紧时间救人要紧！”城义忠急忙说道。

　　“是是是，宫主说的对，救人要紧！”那仙兵急忙附和道，抬起潘仁义便向屋内走去。

　　当天晚上，白婷屋内……

　　“三位夫人你们没事吧？”忙碌了一天的东胜宫几位领导人物聚集在此，城义忠关心地问道。

　　“没什么大碍，幸好当初彩儿控制的精确，当时那场面还真是令人心惊胆寒啊。”上官莺莺心有余悸地说道。

　　“是啊，我到现在都还没有缓过来呢，呵呵……”程雪怡附和道，“那场面真是恐怖，估计任何一只魔兽也都能要了我们的小命，也不晓得彩儿那小丫头如何有那种强大的能力，竟然能够控制魔兽。”

　　“那丫头乃是十神兽重生，当然能力不小了。”白婷笑了笑，问道，“怎么样？那潘仁义现在情况如何了？”

　　“一直处于昏迷之中，这次受伤不清，估计没有一年半载别想好起来了。”城义忠笑着道。

　　“嗯，这样就好，那么接下来我们得想个主意让他赶紧离开东胜宫才行，否则早晚得穿帮了。”白婷道。

　　“也许不用那么麻烦了。”夜惊鸿笑着道，“那家伙这次也是吓得够呛，他还真的以为三位娘亲你们出了意外，估计一旦醒来巴不得早日离去，生怕我们东胜宫找他麻烦。”

　　“咦？对了，那我们何不将计就计，给他们来个雪上加霜如何？”云凡灵机一动，笑着道。

　　“怎么说？”众人看着云凡问道。

　　“嘿嘿……我们现在就冲到那个使者的房中，估计他也快醒了，然后我们在他房中大闹一番，就说是他陷害三位师娘，即使那潘仁义有口也说不清了，还不乖乖的吓跑嘛。”云凡道。

　　“嗯，这个主意不错，凡儿那你就带着几个人去试试，但别太过火了知道吗？”白婷想了想道。

　　此时，潘仁义的房中也聚集了一大群仙兵，正在忙前忙后，为他端茶递水、擦药换衣，处理身上的伤口。

　　“哎哟喂，你们就不能轻点啊，想痛死我是吧？”一名仙者不小心碰触到他腿上一道刚刚愈合的伤口，痛得潘仁义龇牙咧嘴。

　　“哦，对不起，对不起……”那仙兵吓得急忙退了下去。

　　经过半天的治疗，潘仁义体表的外伤基本愈合，但内伤却依旧非常沉重，只能躺在床上一动不动，连说话都艰难。

　　“你们谁知道那三位仙女如何了？”潘仁义吃力地问道。

　　“她……她们被魔兽杀死了。”一名仙兵吞吞吐吐地回答道。

　　“什么？嘶……”潘仁义猛一激动，不小心牵动伤势，痛得满头大汗、龇牙咧嘴。

　　“哎……”潘仁义深深的叹了口气，想想当时的场面那真叫惊心动魄啊，一直养尊处优的他还真的没有遇见过那种状况，上百头魔兽同时攻击，连他这个真仙强者都险些葬送魔兽之口，更何况三位娇滴滴的仙女了，此时潘仁义已经深信不疑了，同时心中也非常的悔恨和惭愧。

第659章 吓走潘仁义


　　“开门，快开门！”正在潘仁义叹息之时，云凡带着一群人便冲了进来。

　　“怎么回事？”众人吓得顿时两股战战。

　　“回少爷肯定是东胜宫的弟子过来为他们师母报仇来了，哎……我们怎么办呀？”一名仙兵苦恼地回答道，心中早就将潘仁义骂的体无完肤了，恨他怎么在人家的地盘将人家夫人给玩死了。

　　“啊？”潘仁义此时也吓得脸色煞白，急忙对众人小声说道，“你们镇定点，就说本少爷没醒，要不就说我快死了，你们要将我运回家安葬，知道吗？”

　　“哦，是是是……”众人纷纷点头，知道目前也只有这个主意是最好的。

　　“哐啷……”房门被踹了开来，云凡带着一群东胜宫弟子怒火冲天的闯了进来，劈头盖脸的便吼道，“你们少爷死了没有？”

　　“哦，没，不不，快死了……”众人吓得都有些语无伦次了，将人家三位夫人都害死了，这么大的事情，人家不找上头来才怪呢。

　　“快死了？也就是说还没死是吧？”云凡双眼一瞪，吓得那群仙兵险些瘫坐在地上。

　　“不，已经死了，真的死了，我们正打算连夜带着我们少爷赶回仙宫安葬呢。”那名年纪较大的仙兵硬着头皮说道。

　　“哼，老子不信，你们快让开，老子要将他碎尸万段，他害死了老子的三位师母，想就这么舒舒服服的死，想得美，老子不让他死三次能对得起老子的三位师母在天之灵吗？”云凡怒吼道。

　　听到云凡的吼叫，潘仁义心中咯噔一下，一颗心险些就要蹦跳出来似的，暗骂自己也真是太过托大，没事干嘛带着她们去魔窟啊。可是现在说什么也都迟了，只能想办法尽快离开这里才好。

　　“公子息怒，息怒啊……”那仙兵噗通一下跪倒在地，哀求道，“人说死者为大，我们少爷死都死了，您再怎么折腾他也是一个死，您就高抬贵手放过他的尸首吧，让我们带回去好好安葬可以吗？”

　　“是啊公子，我们这群人也都小命不保了，少爷死去，我们回去铁定也是要被凌迟处死的，指不定还要魂飞魄散，求求你们就可怜可怜我们，让我们将少爷的尸体带回去吧，总得给他个全尸吧，否则我们哪有脸面面见仙君大人啊？”众仙兵齐刷刷地跪倒在地哀求起来。

　　“嗯，这群仙兵还挺会说话的，等挺过这一关定要好好嘉奖他们。”听到这群仙兵如此说到，潘仁义欣慰至极，都没有意识过来其实这群仙兵也在借机辱骂他死无全尸。

　　“你们滚开，你们的少爷命就值钱，老子的师母命就不值钱了是吧？”云凡不依不饶道。

　　“不能啊，不能啊……”众仙兵哭丧着脸极力阻挠道。

　　“怎么回事？你们在这里吵什么？”这个时候城义忠出场了。

　　“宫主，宫主大人……”那群仙兵看到城义忠就好像看到救星一般，急忙叫了起来，而云凡等人却偃旗息鼓的退了下去。

　　“我们是来为师母报仇雪恨的！”云凡依旧不岔地说道。

　　“宫主大人您一定要高抬贵手啊，我们少爷他也死了呀，你们这个仇也算是得报了。”那名仙兵老泪纵横道。

　　“哎……”城义忠深深的叹了口气，满脸的悲愤，喝道，“本来想着让三位夫人好好陪使者逛逛的，可没想到竟然发生了这等事情，三位夫人的离去也根本怪不了使者，现在使者已经死了，即使不死，我们也不能拿他兴师问罪啊，你们不要担心，是在下管教不严让这群弟子放肆了。”

　　说完转身喝道：“还不快滚，在这里丢人现眼，没看到使者为了你们的师母连性命都丢了吗？滚！”

　　“可是！”云凡假装依旧不肯离去的模样道。

　　“还可是什么，再可是门规处置！”城义忠猛一挥手怒吼道。

　　“哼！”云凡愤恨的看了眼前众仙兵一眼，转身离去。

　　“哎哟，终于松了口气了，没想到东胜宫宫主还真是深明大义啊，怪不得那三位仙女说他是这个仙界中最好的男人，这一点还真没错，只是可惜了那三个仙女都没被本公子玩玩就挂了，靠！”见云凡被城义忠怒斥而去，潘仁义顿时放下心来，又在那不要脸的意淫着。

　　“不好意思啊各位使者，让你们受惊了。”等云凡走后，城义忠满面愁容、对众人拱了拱手道，“也怪在下管教无方，他们这群孩子从小都是他们师母带大的，现在师母离去，他们难免会很伤心，一伤心就做出不计较后果的事情来，哎……”

　　“无妨、无妨，宫主您也不要太过伤心了，出了这等事情谁也不想，您还是节哀顺变吧。”那名仙兵也甚是激动，急忙讨好地说道。

　　“嗯，我们也都是修仙之人，对人世间的生老病死看得淡了，希望你们少爷能够早日转世投胎，你们也不要太过伤心，还有你们回去之后还希望替我们东胜宫在仙君大人那美言几句，其实我们也真是无心之过啊。”城义忠痛心疾首道。

　　“这个宫主您放心，我们这里这么多人都可以作证，我们少爷的死绝对与你们东胜宫无关。”那仙兵信誓旦旦地说道。

　　“嗯，那就有劳了。”城义忠点了点头，道，“潘使者真是生的伟大、死的光荣，我夜某生平没佩服过几人，潘使者当属第一，无论如何在下也要在我们东胜宫这里给他立一座衣冠冢日后好早晚膜拜，不知道各位你们何时动身返回仙宫，在下好叫人提前制作衣冠冢。”

　　“这个就不用了，我们打算连夜就走，害怕夜长梦多，又会引起不必要的麻烦，还希望宫主您大人大量能够体谅我们。”那仙兵苦涩地说道。

　　“什么？今晚就走？”城义忠假装错愕地说道，“这怎么能行？在下还没有尽什么地主之谊呢，再说这黑灯瞎火的赶夜路也不方便啊。”

第660章 水族部落


　　“没关系，没关系，我们都是仙人还害怕什么夜路啊，出了这么大的事情，我们必须快马加鞭的赶回去向仙君大人报告才行，不得耽搁啊。”那仙兵愁眉苦脸的回答道。

　　“嗯，这家伙还真会说话，不错，回去之后一定要好好提拔提拔这家伙！”潘仁义暗中感激起来。

　　“哎……”城义忠假装叹息了一句，说道，“那好吧，就让本宫主送你们最后一程，先预祝你们一路顺风了。”

　　“宫主真是客气了，您还是回去吧，这样搞我们真怪过意不去的。”那仙兵道。

　　“无妨，无妨，那你们先准备一下，在下先回去一趟，待会再过来送你们。”城义忠说道，接着便转身离去。

　　看到城义忠离开，众人皆长嘘了口气，拍了拍胸口全部吓得脸色煞白、汗湿衣襟、全身颤抖不停。

　　“少爷，他走了。”那仙兵凑到潘仁义耳边小声说道。

　　“走了好，你做得不错，回去本少爷定好好嘉奖你，现在你们抓紧时间离开这里，都给本少爷注意啦，谁露出了马脚，本少爷就要谁的命！”潘仁义道。

　　接下来这群仙兵随意的收拾了下，弄了张大床将潘仁义像抬死尸一般的抬出东胜宫，一路上看到东胜宫弟子皆哭哭啼啼，而且整个东胜宫都挂上了白布，显然是为了祭奠三位夫人，他们大气都不敢出一声，因为那群东胜宫弟子看到他们的眼神就好像看罪大恶极之人似的，恨不得将他们生吞活剥才好，吓得他们两股战战，连路都走不稳。

　　最后还是城义忠出来将他们送到东胜宫外，他们才安稳下来，快马加鞭的向仙宫飞去，至此，临泽仙君的使者潘仁义大闹东胜宫之事就此结束，东胜宫没闹到，反而被白婷等人狠狠的戏耍了一顿还险些小命玩完，而且他下了死命，让这群仙兵一定要保住秘密，谁要是将此事传了出去那就诛他九族。

　　因为潘仁义也知道这等见不得人的事情那是绝对不能传到临泽仙君耳中，否则他以后也就别想离开仙宫了，去人家门派招安不仅害死了人家门派的三位夫人，险些自己的小命都丢了去，这等大跌颜面之事潘仁义是说不出口的，只能打碎牙往自己肚子里咽……

　　远在数百万里外的夜星璇并不知晓东胜宫发生的一切，这两天在水琴仙女的精心照顾之下，体内的伤势恢复的非常之快，如果是一名普通仙人受到如此沉重的伤势没有十天半月个休想复原，可夜星璇强大的五灵之体加上数件神器护体，伤势复原速度比之普通仙人快上至少十倍以上，三天不到便基本康复。

　　在这三天之内，水琴每天都不定时的过来看望夜星璇，陪他聊天解闷，但时间却不能待长，有时候更是匆匆而来，急忙而去，但是看到那活泼可爱、天真无邪的少女，夜星璇心中总是十分的欣慰。

　　这天傍晚，就在夜星璇静修调息之时，水琴再次悄然而来，只不过这一次看起来有些风风火火、神色焦急的模样。

　　“夜大哥不好了，你快点跟我走！”水琴飞进洞穴，便伸手拉住夜星璇的胳膊，将他往外拉去。

　　“嗯？怎么了？”夜星璇见状大吃一惊，急忙从贝壳中飞出落到水琴身旁，疑惑地问道。

　　“来不及解释了，你现在身体复原的差不多了，我现在就送你出海。”水琴焦急地说道。

　　“琴儿你不要着急，有什么事情慢慢说，指不定我还能帮上忙呢。”夜星璇将水琴拉住说道。

　　“我们海族的另外一支部落攻打我们水族，很快就要打到这里了，我要抓紧时间将你送出去，然后支援我们部落。”水琴回答道。

　　“哦，原来是这种事情，那我就更不能走了，你救我一命，我理应报答你才对。”夜星璇笑了笑道，“快点带我去你们部落吧，否则晚了可就麻烦了。”

　　“可是夜大哥你的身体刚刚复原能进行剧烈战斗吗？而且我们对手乃是仙蛙部落，他们不仅修为高深、而且残暴异常，与魔兽无异，我担心你受到伤害，毕竟这只是我们部落之事，不能牵扯到你呀。”水琴俏脸凝重地说道。

　　“傻丫头！”夜星璇伸手在水琴的鼻头轻弹了下，心中十分感动说道，“你既然叫我大哥，那么你们部落之事就是我的事情，走吧，快点带路，多个人多份力量！”

　　“哦，那好吧。”水琴摸了摸鼻头，心中猛然一甜，犹豫了一下，带着夜星璇向部落飞去。

　　出了洞穴，夜星璇骇然的发现这里竟然是茫茫一片海水，刚刚那洞穴被强大的隔水结界防御着，所以洞中没有什么海水，可是出来之后，便置身大海之中了，而且这里乃是万米之深的海域，压力非常之大，不过对于夜星璇这样的真仙境界高手来说，这点压力根本算不了什么。

　　夜星璇一边跟着水琴风驰电掣的向其部落飞去，一边观察着这海底世界的地貌环境等。仙界的大海与人间界大海有很大区别，首先便是海中所蕴含的灵气，人间界的大海夜星璇也去过很多次，还在深海中淘到许多天材地宝，所以对人间界的大海夜星璇并不陌生。

　　但现在置身在仙界的大海深处，夜星璇却又有另一番感触，这里的所蕴含的灵气比之人间界的大海强了何止百倍，而且全都是非常纯净的仙灵之气，比之仙界其他地方都有过之而无不及，只不过深海海域对于一般仙人来说并不适合修行，只有类似海族这样天生就生活在海中的仙界居民，对他们来说这里才是他们的乐土。

　　而且这处深海底部到处都是人工雕琢的痕迹，许多建筑都以海中特有的珊瑚、贝壳建造而成，再利用强大的结界将海水与建筑隔开，显得美轮美奂、别具一格。

　　夜星璇跟着水琴穿越一座海底大山，很快便来到了一道方圆足有千米巨大的圆形蓝色光罩之外，在这光罩里面整齐的建造了一栋又一栋形似古堡的房屋，此时在光罩的另外一面，正聚集着百多名浑身翠绿、高高瘦瘦、好像青蛙似的人类不停地攻击着这强大的光罩，每次攻击都让光罩发生剧烈颤抖，显得岌岌可危。

　　“那群人是不是攻打你们的仙蛙部落？”夜星璇停在光罩面前，指着那群青蛙模样的人类问道。

第661章 水族遭难


　　“不错，正是他们，我们赶快进去，不要被他们发现了。”水琴拿出一块金色贝壳，右手抓住夜星璇的手腕，左手握紧贝壳，光华一闪，便带着夜星璇进入光罩之内。

　　进入光罩之后夜星璇顿时感觉浑身一轻，外界的压力消失一空，转而是一种无比舒适的感觉传遍全身。

　　“这里就是你们水族部落的基地吗？”夜星璇好奇地打量着眼前的奇异景象，吃惊地问道，心中暗想，真是世界之大无奇不有，竟然还有人类居住在万米之深的海底，太不可思议了。

　　“嗯，这就是我们水族部落，我们在这里生活了也有几百年了，但是这次看来不得不搬家了。”水琴有些失落的看了看外界依旧在发动攻击的蛙人回答道。

　　“不要太过担忧，事情也许并没有你想象中的那么糟糕。”夜星璇安慰道，“走，带我过去看看吧。”

　　“好，待会你就说是我救回来的一位朋友，想来现在乃是非常时期，长老他们应该不会怪责与我。”水琴点了点头说道。

　　两人一前一后向着前方广场飞去，此时水族几乎所有人都聚集在此抵抗着仙蛙部落的攻击。

　　水琴带着夜星璇来到人群中最后头，并没有什么人发现夜星璇的存在，此时正是生死关头，谁还会在乎这些，皆全神贯注的在那防御光罩之上。

　　夜星璇先是好奇的打量了一番眼前这群水族之人，发现水族之人在外貌长相上与人类并没有任何区别，只是穿着打扮上区别很大，男性居多基本都是赤裸着上身，手持长枪、钢叉类武器，下身只穿了一件宽松的七分短裤，腰间挂着许多各色各样的小贝壳，而女性基本上都和水琴差不多，穿了个三点式，看起来非常性感、诱人。

　　此时，众水族之人在三名长老的带领之下分成三队排开，三名长老两男一女皆有五六十岁的模样、鹤发童颜并排站立双手全部高举发出强大的能量注入到那保护光罩之内，而其身后三个队伍之人几乎全部将体内的能量输入到前面三位长老的体内，有些直接将能量释放到光罩之上奋力保护光罩，不让其破碎。

　　“哇呀呀……你们这群水族之人不要负隅顽抗了！”久攻不下，外界那群蛙人也着急了，为首的一名足有一丈多高的巨大蛙人叫道，“大家全部散开，我们分成十队，每队十人分开攻击！”

　　“他们改变战术了，大家注意！”看到蛙人全部散开，水族中间那位长老大喝一声，“大家也全部散开，每十人一组紧盯那群可恶的蛙人！”

　　随着长老命令下来，众水族之人顿时分了开来，快速地组成了八个小分队，但因为水族之人的人数只有七十六人，第八分队根本不足十人，在整体上弱了九十三人的蛙人部落。

　　“琴儿我们去支援那个小队吧，他们只有六人肯定抵抗不住外面那十人一队的蛙人攻击。”夜星璇战斗经验何等丰富，眨眼间便分析了敌我形势，于是急忙对水琴道。

　　此时水琴见到众人都散了开来，却有些慌了，听到夜星璇的提议顿时大喜过望，跟着夜星璇便向那六个人数的小队奔去。

　　“琴儿刚刚你跑哪里去了，找了你半天都不见人影！”看到水琴带着一位陌生男子跑了过来，一名人高马大、浑身肌肉疙瘩凸起、长的颇为阳刚的短发男子担忧地问道。

　　“大水牛哥哥，我去救我朋友了。”水琴有些不好意思的回答道。

　　“你朋友？他是什么人？”那叫大水牛的男子脸色微变，仔细地打量了夜星璇一番问道。

　　“在下夜璇，是被琴儿所救。”夜星璇点了点头算作招呼，但目光却一直注视着光罩外界的动静，不敢有丝毫怠慢，因为在他刚刚观察之时，发现外界那群蛙人中至少有五名以上的真仙高手，还有三名是他都看不破的强者，这让他不得不小心谨慎起来。

　　“夜璇？”大水牛眯着双眼很有敌意地看了夜星璇一眼，但此时正是防御的关键时刻，他也不敢分心去做其他事情，对着身边七人说道，“我们跟着那个蛙人小队全力防御，绝对不能让他们从我们这边突破进来！”

　　“是！”其他六人包括水琴在内皆答应下来，显然这个叫大水牛的男子在水族中地位不低。

　　夜星璇一直护在水琴身边，他刚刚快速的分析了一番，外界的那群蛙人整体实力要强出水族很多，要不是水族这三位长老拼死护持，估计水族那光罩早就被攻破了，但夜星璇知道这光罩攻破却也是早晚之事，除非有他全力出马利用神器相助，否则一旦攻破这光罩，这群水族之人生存的希望很渺茫。

　　尽管夜星璇心地善良、乐善好施，但却也是能力有限，想要保住全部的水族之人并不容易，所以他只能走一步算一步，将水琴这位救命恩人保护好，其他的只有见机行事了。

　　“别在这里碍手碍脚的，跟着其他人去防御光罩，老是凑在水琴身边做什么，难道你想趁机占她便宜不成？”大水牛虽然也一直在全力防御，但注意力却时不时的集中在水琴身上，看到夜星璇一直寸步不离水琴，他顿时恼怒不已。

　　“什么？”夜星璇闻言眉头大皱，但知道此时并不是闹内讧的时候，一旦疏忽，外面那群蛙人小队就有可能破开光罩冲击进来，到时所有人，甚至连自己都可能难以幸免，所以强忍着怒火没有跟他争执，叫道，“那水琴就交给你保护，我去对付外敌！”

　　“哼！就你这三脚猫的修为有没有你帮忙都无所谓！”大水牛不屑地说道，因为一直都处于紧张状态，他也没有时间探查夜星璇的深浅，刚刚只是一扫而过，发现并没有探查出夜星璇有多么强大的能量，还以为只是个凡仙的小子，他以真仙初期境界的修为在水族除去三位长老以外就数他最是强大，乃是下一任长老的候选人，所以非常的目中无人，都快成为井底之蛙了，而且他对水琴情有独钟，两人从小玩到大，可以说是青梅竹马、两小无猜，他早就认定水琴就是他未来的夫人，可没想到竟被夜星璇这个外来户横插一足，他哪里不气恼的。

第662章 拼死防御


　　夜星璇眼光何其毒辣，当眼一看就知道大水牛的意思，也没有跟他太过计较，冷哼一声，便闪身来到水琴的右侧帮助她一同抵御外界那十人小组的攻击。

　　看到夜星璇如此忍让，水牛还以为夜星璇真的是怕了他，于是更加的嚣张跋扈。

　　“兄弟们，这边只有八人，我们从这里下手！”再次周旋了好一会儿，外界那群蛙人始终无法找到突破口，不禁有些急了，正在这时，那群蛙人中一名小头目突然大叫而起，那多余的三名蛙人顿时聚集到夜星璇这队小组的外面，对着光罩强攻起来。

　　夜星璇这一小组本来就只有八人，幸好有夜星璇和大水牛两位真仙境界的强者硬顶着，否则早就被攻破了，但突然又来了三名蛙人高手，外界一共变成了十三名蛙人联手，夜星璇等人的压力顿时就加大了不少。

　　“大家全力抵抗，千万不能让他们从我们这里突破！”大水牛见状也是大惊失色，再也不敢分心与夜星璇逞口舌之争了，身形连闪，一连打出数股强大的能量融入到光罩之内，将外界十三人的攻击连挡下三波，但三波之后，大水牛便身体力竭，眼看就要支撑不下，而那六名水族之人包括水琴在内最强的也只有天仙中期境界，根本帮不了他多少，因为外界那十三名蛙人之中就有一名真仙初期强者和两名天仙后期高手，这样组合起来比之大水牛这队人强大很多。

　　当然这一切是在夜星璇没有加入之前，本来夜星璇是故意让大水牛感到吃力，让他恐慌一下，只有这样才知道自己的强大和重要之处。

　　“不行啦！”大水牛狂叫一声，身子在外界一名真仙初期高手和一名天仙后期强者的联合攻击之下，直接倒飞而去，他惨叫连连，瞪大双眼，看着那岌岌可危的光罩揪心不已。

　　可就在这千钧一发之际，一道白影好似闪电一般出现在自己面前，还未等大水牛缓过神来，便看到一股比之自己一连发出三记能量加在一起都要强大的能量波动打出，轻而易举的便抵抗住外界那真仙初期和天仙后期的联合攻击，重新将光罩稳固下来。

　　大水牛顿时松了一口气，还以为是三位长老及时赶来救援，他重重地摔倒在地，也顾不得身上的痛楚，转头一看，顿时瞳孔一阵收缩，脸色大变，只见发出这招巨大能量波动、力挽狂澜的正是自己的情敌夜星璇，他当即吃惊不已，但却没多说一个字，从地上一窜而起重新加入战斗之中。

　　“谢谢你夜大哥！”看到夜星璇出手解决了危机，水琴也是松了口气，急忙来到夜星璇身旁，一边抵御外敌一边道谢。

　　而看到这样一幕的大水牛便更加的嫉恨起来，从地上爬起之后便跑到光罩跟前一阵狂轰滥炸，将怒气全部发泄到外界的那群蛙人之上。

　　那群蛙人见到这等势头也都有些惊讶，急忙支开一人叫来他们的另外一名首领，修为直达真仙中期境界，与夜星璇不分上下，这样一来夜星璇这队人马压力就倍增了，而其他小队也根本抽不了手来，三位水族长老一直在抵御外界那名强大的金仙初期境界和一名真仙后期境界的高手，无暇顾及，只能听天由命了。

　　“你给我闪开，不要在这里碍手碍脚！”外界一位真仙中期强者加入之后，夜星璇这一番压力倍增，夜星璇正要与那名真仙中期强者对决，却没想到被大水牛猛的一推，向一旁踉跄而去。

　　要换做平时以大水牛的修为想要推动夜星璇，那绝对休想，可是此刻夜星璇也是全身心的贯注在外界众蛙人身上，却没想到大水牛会跟自己来这么一手。

　　大水牛也实在是太过急功近利，外界那只蛙人他当然知道他的厉害之处，曾经就多次与之交过手，但都是败多胜少，加上夜星璇刚刚又几次三番的抢了他的风头，让他在心爱的水琴面前大跌颜面，他怎能忍受呢，于是毫无顾忌的将夜星璇推开自己迎头而上。

　　“好机会！”看到真正能够与自己旗鼓相当的敌手被大水牛推开，那蛙人顿时大喜过望，全力而为，一柄细长尖锐的好似钢针般，但却足有一丈来长，两头极细，中间略粗的法宝发出，直接袭向面前的光罩。

　　“轰隆……”一声巨响，伴随着大水牛的惨叫声发出，紧接着大水牛等八人抵抗的光罩顿时裂开了无数道细缝。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，知道现在做什么都晚了，愤恨地看了一眼摔倒在地吓傻了的大水牛，夜星璇一把拉起水琴的皓腕便向远处飞去。

　　刚刚起身便又听到哗啦一声，接着便是无数声尖叫发出，海水稀里哗啦的涌入进来，再就是那群蛙人欢天喜地的呼喊嚎叫之声。

　　“完啦！”看到这样一幕，几乎所有水族之人都停止了手中动作，呆呆地看着那群蛙人不断涌现进来。

　　“水琴此地不宜久留，我带你走吧！”夜星璇拉着水琴的皓腕便向另一方无人之地飞去，他也只是恼怒大水牛的做法，要不是大水牛推他一把，光罩也不可能这么轻易地就被攻破，在他看来像大水牛这样的人就应该让他吃点苦头才好，所以在那群蛙人攻进来之后，夜星璇也不想去管他们死活，拉着水琴便跑。

　　“不行！”水琴奋力地甩开夜星璇的大手，叫道，“你快走吧，这是我们水族之事，他们蛙人应该不会为难你，我必须留下来和我们水族共生死！”说完深深地看了夜星璇一眼，双眼早已湿润，毅然转身向水族之人的聚集之地飞去。

　　“水琴！哎……”夜星璇叹了口气，知道自己想逃的话这里的人谁也拦不住，但他能逃吗？他逃了之后这一辈子都不会安心，于是在水琴飞身之时，夜星璇便直接闪身而去，跟着她的身旁。

　　“你怎么没走？”水琴转过头来讶异地看着夜星璇问道，同时心中无比甜蜜和欣慰。

　　“你不肯跟我一块走，我只好舍命陪君子了。”夜星璇摊了摊手无奈地说道。

第663章 大显神威


　　“谢谢你！”水琴此时也没有多说什么矫情的话，有的只是感动，点了点头道，“无论我们今日能否活着离开这里，你都是我水琴这一生最要好的朋友！”

　　“有你这句话就足够了。”夜星璇笑了笑道，“待会无论发生什么事情都不要离开我的身边，我保你安然无恙！”

　　“杀！”就在夜星璇和水琴两人你侬我侬之时，远处广场上空那群蛙人已经与水族纠缠在一起，大杀四方、呼声抢地、惨叫声不绝于耳，但此时却没有任何一名水族之人逃跑，全部保家卫国，与蛙人拼死抵抗。

　　看到眼前如此惨烈的一幕，夜星璇也无法释怀，对于那群侵略水族的蛙人也是恨之入骨，但是他却是有理智的，知道不能冒然施展任何一件神器，否则不仅是对这群水族之人，更是对自己也可能带来毁灭性的灾害，因为对方拥有三名连他都看不破的高手，即使神器出手也无法起到决定性作用，他现在能做的只有尽量保护好这群水族之人。

　　“这个给你，好好利用，它乃是上品仙器量天尺……”夜星璇从怀中一摸，拿出量天尺放到水琴手中，快速的传音将量天尺的作用解说一边，紧接着一手拉着水琴的皓腕，另一手持狂龙破天刀，大开大合，眨眼间便有三四十蛙人小兵死在夜星璇的破天刀之下。

　　“老大那里有个高手！”被三名水族长老缠住的两名蛙人最强者，看到夜星璇手持上品仙器出现，顿时脸色大变，急忙奋力反抗，想挣脱三名长老的纠缠，但无奈三名长老其中大长老也达到了金仙初期境界，与蛙人老大的修为不分上下，另外两名长老也是真仙后期与中期境界，与另外一名真仙后期的蛙人老二缠斗在一起，加之其他蛙人相助，一时之间竟也难分高低。

　　“老三你带人灭了那小子！”被三位长老缠着一时之间难以解脱，蛙人老大急忙传音给蛙人第三强者，修为也是真仙后期境界的高手。

　　“好，老大你就放心吧！”那老三早就看到夜星璇的威猛，只不过此时也被水族的几人缠住，其中就有大水牛，但这几人还根本不是蛙人老三的对手，十几个回合之后便将他们打得死的死、伤的伤，连大水牛也都身受重伤，不得不退出战斗。

　　但就这么一耽搁，夜星璇和水琴也将那群蛙人小将杀的片甲不留，九十三名蛙人，死在他们两个手中的就有一半之多，狂龙破天刀和量天尺这两件上品仙器那可不是盖得，这还是夜星璇手下留情，很多都只是让他们丧失战斗力，并没有杀生，否则他要是大开杀戒起来，估计九十三人能够活下的估计不到十人。

　　“哇呀呀，你他妈的臭小子哪里来就给老子滚哪里去！”那蛙人老三挣脱纠缠之后便向夜星璇飞了过来，见夜星璇在短时间内便杀死了己方这么多人顿时怒从心中起、恶向胆边生，挥手拿出一件十分奇怪的仙宝，形状像极了捕鱼用的渔网，一根棍子前面穿了一个直径一米左右的漏斗型渔网，非常奇特，但这也恰恰符合水中生物的习性，利用这等仙宝在水中作战肯定很有优势。

　　只不过这柄奇异的仙宝只是初品仙器，对于夜星璇来说根本不足为惧，这也难怪，虽然海底天材地宝很多，其中不乏能够炼制上品仙器的矿石等，但他们的修为与炼器法诀受到极大限制，根本炼制不出什么好东西。

　　看到那蛙人老三向自己袭来，夜星璇顺手拿出追魂夺命弓塞到身旁的水琴手中，用一股柔和之力将她往外推去传音道：“这柄仙弓很好用，你看到谁不顺眼就偷袭他，别跟他客气！”说完便手提狂龙破天刀迎了上去。

　　对于夜星璇这么多层出不穷的仙宝，而且个个都是强大至极的仙宝，令她非常的震惊，水琴修炼了也有千年之久，但却从来没有见过哪怕一件中品仙器，大多都是初品仙器，在他们水族来说已经是不得了的存在，水族中唯一一位懂得炼制法宝的大长老最大能力也只不过能够炼制初品仙器，因此对于夜星璇随手便扔出一件中品仙器和一件上品仙器这让她吃惊的同时也非常感动，一件仙器她虽然不晓得价值有多么昂贵，但根据其稀有程度就知道绝对是无价之宝，能够如此信任、毫无顾忌的送给她防身，水琴觉得夜星璇对她是真心的好，此时此刻水琴也才真正的动了凡心，看夜星璇的目光也变得柔和了很多。

　　“你小心一点！”水琴反应过来，便立即收回量天尺，架起追魂夺命弓毫不犹豫的对准那蛙人老三便射了过去，想替夜星璇解围，但无奈她的修为也才刚刚突破到天仙初期，即使手持中品仙器也根本无法对一名真仙后期的强者造成什么威胁。

　　“水琴你去帮助其他人不用管我！”夜星璇提醒一句，让水琴不要再做无用功，留下气力能多救一些族人就好，刚刚夜星璇灭杀那群蛙人之时也是有选择性的，基本上天仙境界到真仙境界之间的高手全部灭杀要不就让他们失去战斗能力，剩下的那群小兵小将也根本不足为惧，再者就是这几名真仙以上的强者，不过这个数量只有五人，都被水族高手缠住，所以现在水琴手持两件仙宝，能够对她造成威胁的并不多了，夜星璇也放心让她去战斗。

　　“快滚小子，这是我们仙蛙族与水族人之间的战斗，你一个外人掺和个什么劲啊！再不滚开老子就将你碎尸万段！”蛙人老三看到夜星璇并不是想象中的那么好对付，交手十多回合之后丝毫讨不到好处，反而还越战越是吃力，心中骇然，于是便出言想让夜星璇放弃战斗。

　　但他还以为夜星璇是吓大的，仅凭这几句恐吓之言就能将夜星璇吓走。

　　夜星璇闻言淡然一笑，回答蛙人的乃是手中的狂龙破天刀，几十个回合之下便将那蛙人老三手中的渔网仙器破灭，失去唯一一件仙器的蛙人更是不堪，被夜星璇打得抱头鼠窜、惨叫连连。

第664章 逼退仙蛙族


　　“不好！”另外一边与三位长老缠斗的两名蛙人看到老三不敌夜星璇，顿时担忧不已。

　　“老二你去帮老三一把，这里我来挡住，否则他就要没命了！”蛙人老大急忙大吼道，他们千算万算没有想到水族之人中竟然还隐藏了一位人族高手，这让他们始料未及，计划也都破灭了。否则以他和蛙人老二联手缠住三位水族长老，蛙人老三和老四去攻击其他水族之人，基本上花不了多少功夫便能够将水族之人彻底灭绝，最后再一起联手攻击三位长老，想来必定不是什么难事，却没想到半路杀出个程咬金来。

　　“不用你来，我现在就杀了你！”夜星璇将蛙人老三打得毫无还手之力，他就知道蛙人老大和老二要拼命了，所以抢在蛙人老二在脱手之前，闪电神诀猛然施展开来，舍弃正在攻击的蛙人老三，闪身出现在蛙人老二身后，炼妖壶调神力法诀施展开来，百分之六十五的神力全部调用出来灌注到手中的狂龙破天刀之中，顿时破天刀光芒大放，他毫不留情的对着蛙人老二便劈了过去。

　　“啊……快跑！”蛙人老大见状急忙提醒蛙人老二，可蛙人老二此时根本就没有反应过来，自己本来要去劫杀夜星璇的，却没想到他突然就来到了自己身后，那速度简直和瞬移都有的一比了，等他反应过来已经迟了不止一步，除去奋力防御之外，连逃跑的可能都没有。

　　“拼啦！”蛙人老大毕竟修为还是要高上些许，战斗经验也是异常丰富，就在这千钧一发之际，他闪身脱离三位长老的攻击，也根本顾不上三位长老的袭击，因为他知道就算给他们三人攻击一下也不会致命，但他的弟弟如果结结实实的遭受夜星璇这绝强一击，想要活命那是微乎其微的。

　　所以在那一瞬间，蛙人老大便做好了重伤的准备，闪电般冲向全力防御的蛙人老二，两人合力防御起来。

　　“嗖……”狂龙破天刀一道青色刀气突发而出化作一道青色巨龙，张牙舞爪向着蛙人老大和老二袭去。

　　“轰隆……”一声巨响，方圆千米范围内的一切全部在这一招之内摧毁殆尽，原本还未破碎的光罩也在这一瞬间淡然无存，所有建筑也是化为虚无，海水汹涌而来。

　　“啊……”蛙人老大惨叫一声，抱着蛙人老二便飞出千米之外，鲜血狂飙而出，尽管两人都奋力反抗，但都是猝不及防，仙元力根本无法在这么短的时间内用全用牢固，最多只能防御一名真仙后期强者的攻击，可令他们万万没有想到的是，夜星璇的这一攻击已经完全超越了金仙初期甚至接近金仙中期的绝强攻击之力，纵使他们全胜时期全力防御估计也很难抵抗下来，因此两人双双重伤飞出。

　　“快撤退！”看到自己的老大老二都受了重伤，蛙人老三大惊失色，急忙大喝一声向着蛙人老大老二追去，其他蛙人见到自己的首领全部跑走，屁都不敢放一个，全部丢盔弃甲逃窜而去。

　　“胜了？我们竟然将蛙人族打赢了！”

　　“不可能吧？我这不是在做梦吧？”

　　因为胜利扭转得太快，一时之间这群游走在生死边缘的水族之人竟有些反应不过来。

　　“夜大哥！我们赢啦！”最后还是在水琴的一声欢天喜地的叫喊之下，才将完全震惊中的众人惊醒过来，但所有人直到此时也都有些不可思议，呆呆地看着半空中那缓缓下落的无名俊朗男子。

　　“多谢仙友鼎力相助，在下水有意代表整个水族感谢仙友！”三位长老也反应过来，急忙飞身落到夜星璇身旁单膝跪地，其他之人包括水琴在内也都齐刷刷的跪倒在地，只有那大水牛很是不服的站立在人群外围没有跪下。

　　“噗……”夜星璇看到众人对自己恭敬的模样，虽很欣慰，想上前扶起三位长老，但还未等他动身，便猛的喷出一口鲜血，顿时染红了周围海水。

　　“夜大哥、仙友……”水琴等见状顿时大惊失色。

　　“无妨……”夜星璇摆了摆手，急忙盘腿坐地，拿出一颗中品疗伤仙丹吞了下去，虽然他的伤势已经复原，但却没有完全康复，刚刚一时情急之下动了元气，牵动了以前的旧伤，让他受了不轻的内伤，但却没有什么大碍。

　　“大家快散开，查探伤亡人员，琴儿你留下照顾好仙友！”大长老水有意急忙吩咐一声，众人纷纷散了开来，水琴点了点头就地盘腿坐在夜星璇身旁寸步不离，俏脸满是担忧之色的看着夜星璇。

　　半个时辰之后，夜星璇在丹药以及强大仙灵之气的医护下伤势渐渐稳定下来，此时经过半个多时辰的整理和治疗，水族之人也平复起来，但这次水族伤亡着实惨重，八十六名水族之人死去三十一人，二十六人重伤，十五人不同程度的轻伤，这还是在夜星璇竭力保护之下的结果，否则整个水族都可能遭到灭亡。

　　“夜大哥你醒啦，伤势严重吗？”看到夜星璇睁开双眼，一直注视着他的水琴顿时大喜过望，眨巴着一双美丽动人的大眼睛关心地问道。

　　“已经没什么大碍了。”夜星璇微微一笑，问道，“你们水族情况如何？”

　　“哎……”水琴脸色黯然地摇了摇头，双眼充塑着晶莹的泪水，说道，“这次伤亡很是惨重，我的很多兄弟姐妹都牺牲了，还有我们的家园也全部荡然无存。”

　　“哎……战争是残酷的。”夜星璇深表同感，扫视了周围一圈，发现这方圆千米之内已经完全被海水冲刷干净，以前那如同古堡般的建筑也都消失不见，只有自己所在的这方圆十多米地带被水族之人利用结界隔绝开来，想来是方便自己以及其他受伤之人进行疗伤。

　　“你去帮帮他们吧，我已经好的差不多了。”夜星璇看着不忍，对水琴说道。

第665章 劫后余生


　　“没关系，事情都做的差不多了。”水琴摇了摇头道。

　　“嗯。”夜星璇点了点头，问道，“其实我有些奇怪，为什么你们水族之人明知不敌那群蛙人，还要留下来硬拼呢？难道不能逃跑吗？”

　　“我们是不能逃跑的。”水琴答道，“这牵扯到我们水族的一个秘密，但你已经是我们水族的大恩人，想来知道这个秘密应该也没有关系。”

　　夜星璇闻言好奇地看着水琴。水琴继续说道：“我们水族世代守护着一颗水神珠，这颗水神珠能够给我们提供最纯净最强大的天一神水，但这颗水神珠有个特点，那就是一旦施展其功能，就要吸收普通水的灵气才能够制造出天一神水，而在制造未完成之前谁都无法将这颗水神珠取出，只有当然制造成功之后才会自动开启，到那时水神珠里面所蕴含的强大水灵之力能够帮助我们水族之人进行修炼，修炼起来效果奇佳。”

　　“而自从上一次我们水族大长老使用过水神珠之后，水神珠便一直处入沉睡之中，直到现在也都没有苏醒过来，所以我们在这里已经守护水神珠三百多年了。”

　　“哦，原来如此，你们是在这里守护着水神珠才不肯离去的啊。”夜星璇恍然大悟，但却也没有太过吃惊，天下之大无奇不有，自己连神器都得到了好几件，更何况这等水神珠的超品仙器呢。

　　“嗯，其实水神珠也只是我们水族之人一个非常保密的事情，绝对不会对外乱传，以免引来其他仙人的觊觎。”水琴继续道，“但是就在八百年前，与我们大长老共同争夺水神珠守护权的另外一位水族前辈，被我们大长老打败，从而失去了利用水神珠修炼的机会，于是他便怀恨在心，一怒之下叛离我们水族与其他海族相勾结想抢夺我们水神珠。但是几次都以他们失败而告终，不过为了防止他们再次抢夺，我们水族全体搬迁，从原来的苏伦海域一直搬到一百多万里之遥的尼淋海域，在这里定居下来生活了三百多年，可谁知道他们还是找到这里来了。”

　　“那刚刚怎么没看到你所说的那个水族叛徒呢？”夜星璇有些疑惑地问道。

　　“不清楚，也许被那群蛙人杀了吧。”水琴摇了摇头道，“他们得到消息之后估计也就失去了我们族那位叛徒前辈的利用价值吧，而且当时他的修为并不高，估计只有天仙后期境界，被杀了也不足为奇，毕竟那群蛙人中有一位超越真仙境界的强者呢。”

　　“嗯，说的也对。”夜星璇道，“那根据你刚刚所说，你们大长老的修为应该和那位叛徒前辈不分上下，那他利用了多长时间才从天仙境界进入金仙境界的呢？”

　　“呃……这一点我就不是很清楚了，好像有几百年吧。”水琴摇了摇头道。

　　“几百年？你们那个水神珠还真是一件不可多得的仙器啊，纵使说它是一件神器也不为过了。”夜星璇赞叹道。

　　“嗯，所以我们水族即使拼了命的也要保护好水神珠，它可是我们水族最大的财富。”水琴道。

　　这时看到夜星璇醒来，三位长老已经打理好了水族之事，一同进入结界，大长老对夜星璇躬身问道：“仙友醒了？伤势好些了吗？”

　　“多谢长老关心，我已经好很多了。”夜星璇急忙起身回礼道。

　　“仙友快快坐下，切勿再动了元气。”大长老连忙扶着夜星璇坐下，让他都有些受宠若惊的感觉。

　　“长老不用客气，我已无大碍了。”夜星璇只好这么说道。

　　“嗯。”大长老点了点头，神色依然非常黯然，说道，“这次真的多亏仙友鼎力相助，我们水族才能够逆转乾坤，否则的话我们水族就要遭受灭顶之灾了。”

　　“长老真是太言重了，在下也只是尽点绵薄之力而已，算不得什么。”夜星璇谦虚道。

　　“仙友的谦恭让我等佩服。”大长老真诚地说道，“但无论怎么说，仙友都是我们水族的大恩人，没有仙友就没有我们水族的存在，不知仙友有什么要求，亦或者想得到什么，只要我们水族能够办得到的，即使拼了老命也为仙友达成所愿。”

　　“长老您真是太客气了。”夜星璇闻言尴尬不已，笑了笑说道，“其实事情都是有因必有果，如果没有水琴姑娘救我一命，我便无法相助你们水族，所以说来说去该感谢的应该是我，或者你们直接感谢水琴姑娘也行，否则要不是她救了我，我估计已经葬身大海了，何来相助你们水族呢？”

　　“嗯，水琴这次功劳不小。”三位长老对视一眼，那位女长老欣慰地看着水琴道，“水琴这丫头是我们几个老家伙看着长大的，不仅心性纯良、而且天资不俗，加上这次因缘际会救得仙友，帮助我们水族脱困，可以说是功不可没，因此我们三个老家伙已经决定将进入水神珠的名额进行更换，让水琴进入水神珠中修炼，希望琴儿你不要辜负了我们一番苦心，好好修炼，我们水族的未来就靠你了！”

　　“啊？让我进入水神珠？不是说好让水牛哥的吗？”水琴闻言大吃一惊，伸手轻捂着小嘴有些不敢相信地问道。作为水族之人能够被选中进入水神珠世界修炼那是何等的荣誉，那可是三百年才有一次的机会，而且终身只有一次，可想而知这个机会有多么的珍贵。

　　“水牛此人太过急功近利，而且我们听说，这次要不是水牛打乱夜仙友防御步伐，我们水族也不至于遭到如此大难，不惩罚他已经算好事了，还能让他进入水神珠修炼，万一他修炼有成之后，指不定会做出什么冲动之事来，到时我们挡都挡不住。”二长老回答道。

　　“嗯，这一点在下来说一句，那个叫水牛之人确实有些好大喜功、刚愎自用，这种人成不了什么大气候，倒是水琴我觉得心地善良、天资聪慧，前途定不可限量，希望三位长老好好栽培。”夜星璇插口道。

　　“夜大哥……”水琴闻言俏脸顿时绯红，她觉得得到夜星璇的称赞比什么都来得甜蜜。

第666章 水神珠出世


　　“哈哈……仙友你不说我们也会去做的。”大长老笑着道，“估计要不了多久，水神珠的水灵能量就能够聚齐，到时我们便将水琴送入水神珠之内，让她好好修炼。”

　　“谢谢三位长老！”水琴闻言也甚是激动，感激地看了夜星璇一眼，娇羞的俏脸通红。

　　就在此时，突然海底一阵剧烈颤抖，就好像发生大地震一般，令人站立不稳，三位长老见状顿时满脸喜气，让夜星璇和水琴一阵错愕。

　　“太好了，都等了三百多年了，水神珠终于吸收完水灵能量出世啦！”大长老十分激动地说道。

　　“走，我们一起去看看，如果可能的话，尽快将水琴送入水神珠中进行修炼，我们便可以离开这里了。”女长老说道。

　　接下来三位长老带着夜星璇和水琴向着远处飞去，其他水族之人也纷纷跟在身后。

　　“咦？那是……”走出近千米之远，看到一颗人头大小的乳白色灵珠悬浮在海水之中，此时正有一人急切的向着水神珠冲去，大长老脸色大变，急忙叫道，“水牛你想干什么？”

　　水牛闻言浑身微微一颤，停下前冲的步伐转头一看，急忙闪身加快速度向水神珠飞去。

　　“住手！”三位长老同时大喝而起。

　　“你们不要过来，否则我就毁了水神珠！”水牛一把抱住水神珠威胁众人道。

　　“水牛你到底想做什么？快将水神珠还回来！”大长老脸色铁青，愤然叫道。

　　“哼！我要干什么你们难道看不出来吗？都给我退下，谁要敢上前一步，我立即打碎水神珠！”水牛恐吓道。

　　“水牛，你要敢这么做你就是我们水族的千古罪人！”女长老也愤怒地叫道，“快点将水神珠送过来，我们还可以饶恕你以下犯上、肆意妄为之罪，否则修改我们水族对你无情！”

　　“哈哈哈……对我无情？”水牛突然面目狰狞，看着水琴喝道，“你们谁对我有情了，水琴背叛与我，与那人类男子相爱，而你们却还帮着水琴，让他进入水神珠中修炼，那我怎么办，你们想过我吗？”

　　“我们没有计较你的过失，你反倒跟我们叫嚣这些，你究竟有没有人性？”二长老怒骂道。

　　“哼！废话少说，告诉我如何才能进入水神珠中修炼，否则我立即打破水神珠，大不了就一死！”水牛双手高举水神珠恐吓道。

　　“不要啊！”三位长老顿时大惊失色。

　　“水牛哥你不要执迷不悟呀，快点放下水神珠，我们有事情好商量。”水琴也担惊受怕地劝说道。

　　“你滚，你这骚娘们，见一个爱一个，不要脸，老子才不要你来劝我，再劝老子立即将水神珠摔碎！”水牛怒骂而起道。

　　“你再敢骂水琴一句！”夜星璇闻言也是勃然大怒，本来水族的圣物与他并没有多大关系，摔不摔碎夜星璇也无所谓，但水牛如此辱骂水琴他便怒火中烧起来。

　　“哈哈哈……怎么心疼啦？老子不仅要骂她还要骂你，你们这对狗男女，你们绝对会不得好死！”水牛愤恨的骂着，“三个老不死的快点告诉我如何进入水神珠中修炼，快点！否则我就是打碎它！”

　　“慢着……”三位长老焦急的犹如热锅上的蚂蚁，但却又无可奈何。

　　“长老你们少安毋躁，我有办法将水神珠抢夺过来，你们先吸引他的注意力，剩下的交给我了。”夜星璇急忙传音给三位长老道。本来他还不想插手这件事情，但看到水牛那可恶的嘴脸，他也忍不住要使出杀手锏了。

　　“好，那就有劳仙友了！”三位长老微微一愣，虽然不知道夜星璇想怎么做，但既然他能够给出承诺，那必定八九不离十，想到这里大长老上前一步说道，“水牛你不要着急，其实想要进入水神珠中修炼并不是你想象中的那么简单，必须我们三位长老同时施法才能够让你进入水神珠，这个过程非常复杂而且具有一定的危险性，以你现在的心性估计会九死一生。”

　　“你就别骗我了老家伙，什么九死一生，我们水族进入水神珠中修炼的没有一百也有几十人，怎么没有听说过哪位先辈死亡的，反倒是只要进入其中，出来之后修为都会突飞猛进，哼，你快点告诉我怎么进入？”水牛不相信道。

　　“好好好，你少安毋躁，尽量平心静气、抱元守一，我们现在就为你施法，让你进入水神珠世界，但是你一定要答应我们，等你修炼有成之后定要保护好我们水族之人，否则即使玉石俱焚我们也不会答应你！”大长老道。

　　“这是当然，等我从水神珠世界出来之后，你们将长老之位让给我，再让水琴嫁我为妻，我定不会辜负你们的期望，一定带着水族走向更加辉煌的道路！”水牛大言不惭地说道。

　　“好好好，我们什么都答应你，总行了吧？”女长老也附和道，而此时没有得到夜星璇通知的水琴以及其他众人却满脸的不可思议，不知道三位长老为什么会答应他如此苛刻的要求。

　　“那现在你准备好了，我们三位长老马上就要为你施法，你自己小心点。”大长老继续安抚道。

　　“好，来吧，我自然知道怎么做！”水牛将水神珠收到怀中盘腿坐下问道，“这样可以吗？”

　　“将水神珠放到你的面前，尽量不要碰触它，然后抱元守一、心无旁骛……”大长老说道。

　　“放屁，你们别想糊弄我，让我不碰触它，你们要是突然冲上来抢走怎么办？”大牛怒骂道。

　　“我们都站这么远了，怎么抢走，而且我们即使速度再快也无法跟你相比，水神珠就在你面前，谁能赶得过你的速度。”大长老道，“要不你睁开双眼总行了吧？否则我们这仪式也根本做不了，做不了仪式也就无法施法，你自己掂量着看吧，哼！”

　　“嗯，这倒也是！”水牛犹豫了一会，将水神珠放在距离自己一尺左右的地面之上，但依旧有些不放心，十分警惕地看了看众人，接着又将水神珠拉到半尺之远，这才放下心来，说道，“好了，你们就站在三十米外给我施法吧，其他人全部滚下去，别在这里碍眼！”

第667章 抢夺水神珠


　　“好！”三位长老对视一眼，接着大长老传音给夜星璇道，“仙友有什么好的方法吗？水牛那小混蛋实在太警惕了。”

　　“没关系，这样就好，你们尽管给他做仪式，一会儿我就将水神珠给你们抢过来，保证没事。”夜星璇承诺道。

　　“那就有劳了！”大长老道，此时也没有任何其他方法，只能听夜星璇的，接着三人便向前缓缓走去，直到三十米处三人才停了下来，分三个方向将水牛包围在中央，这个过程水牛一直严阵以待，丝毫不敢大意，夜星璇也一直在寻找最佳时机，否则一个不好水神珠毁坏那就得不偿失了。

　　“好，我们这就开始了，你准备好！”大长老说了一句，三人便缓缓动了起来，水牛也不知道这三人所做的是真是假，此时他只能相信三位长老，因为他以前也从来没有见过怎样进入水神珠世界，但他却高度戒备着，只要这三位长老稍有异动他立即毁坏水神珠，宁为玉碎不为瓦全。

　　“呀……哈！”大长老一声大喝，伸手对着水牛隔空一推，吓了水牛一大跳，就在他准备收回水神珠之时，却发现大长老只是动作并没有发出任何有威胁的能量波动，于是稍稍放下心来，可就在这时身侧两名长老同时发出一道大喝，水牛快速的左右侧头向他们看去，发现他们也并没有什么异样动作，想来应该是什么咒语之类的东西。

　　可正当他这么想着，心中也慢慢放松了下来之时，眼前突然一道光华闪过，令他大惊失色，他急忙毫不犹豫的向腿前的水神珠抓去，但却抓了个空，神识一扫脸色顿时大变，只见那最可恶、最讨厌、抢夺自己心爱之人的夜星璇竟不知何时已经出现在自己面前，而且怀中还抱着那颗水神珠。

　　“哇，你去死吧！”水牛瞳孔一阵收缩，顿时发狂了似的，咬破舌尖，凝聚出所有的仙元力对准夜星璇正要离去的后背便猛攻过去。

　　“夜大哥，不要啊……”水琴吓得花容失色，顿时尖叫而起。

　　紧接着“轰隆……”一声巨响，尽管夜星璇已经暗中开启了混沌神钟，但因为怀中抱着水神珠行动多有不便，而且又有所顾忌，短时间内根本无法做出准确的防御，加之水神珠的级别已经超出了神龙仙牌的等级，除去炼妖神壶之外根本没有任何储物法宝能够收摄进去，这一点让夜星璇做出了错误的判断，导致他结结实实的接受了水牛的奋力一击。

　　混沌神钟防御开启，将水牛的大部分攻击之力全部抵抗而去，但因为夜星璇的伤势还未完全复原，即使混沌神钟替他挡去大部分攻击力，剩下的那些能量也让他很不好受，直接被轰飞出去，身在空中便鲜血狂喷而出，但纵使如此，夜星璇也紧抱着怀中的水神珠，不敢有丝毫的大意，既然给了水族承诺，即使夜星璇用生命的代价也一定要做到。

　　而事实上他真的做到了，就在他被水牛击飞出去的那一刻，三位长老几乎不约而同的对水牛发动了攻击，第一时间便制住了水牛，而水琴也飞快地赶了上去，将快要摔下来的夜星璇抱在怀中，两人缓缓落了下来。

　　“夜大哥你没事吧？”水琴急忙将水神珠从夜星璇的怀中拿了下来，看到水神珠上已经沾满了夜星璇的鲜血，俏脸顿时大变，泪水脱眶而出，哭的犹如泪人一般不知所措。

　　“我没事……”夜星璇艰难地从水琴怀中坐了起来，又一连吐出三口鲜血，吓得水琴花容失色，接着勉强挤出笑容说道，“没关系，不要担心，我只是牵动了内伤而已，并无大碍！”

　　话音刚落，放在水琴身旁的那颗水神珠突然光芒大放，照的本来并不明亮的海底世界宛如白昼，就好像他们身旁突然多出了另一个太阳似的，但这光芒却非常的柔和，尽管亮的出奇，却并不刺目。

　　“天意，也许这就是天意啊……”将水牛制服之后，三位长老便立即来到夜星璇身旁，当是看到水神珠大放光彩之时，却都苦笑连连。

　　“仙友你的伤势如何？”大长老急忙躬身问道，夜星璇一而再再而三的帮助他们水族，这让他们对夜星璇越发的真心感激起来，就算此时夜星璇想要水神珠估计他们也没有多少怨言。而对于刚刚夜星璇这一手瞬间移动之术也深深的折服，认为夜星璇不仅修为了得、心性更是纯良，前途将不可限量。

　　“多谢长老关心，没什么大碍。”夜星璇再次服下一颗中品疗伤仙丹回答道。

　　“那就好。”大长老和蔼的点了点头，笑着说道，“恭喜仙友了，看来仙友与我们水族的圣物水神珠非常有缘啊。”

　　“此话怎讲？”夜星璇微微一愣，很是诧异地问道。

　　“看看眼前的水神珠。”大长老指了指那光彩渐渐收敛的水神珠道，“其实我们刚刚一直在欺骗水牛，想要进入水神珠世界说难也难，说简单其实也非常简单，那就是需要主人的鲜血，只要有足够的鲜血让水神珠大放光彩，那就等于水神珠已经认可你的存在，等到光华收敛之后便会为你开启一道通向水神珠的大门，到时你便可以进入水神珠世界进行修炼了。”

　　“啊？怎么会这样？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙站起身来十分抱歉地说道，“真是不好意思三位长老，在下根本就不知道还有这等事情，要是知道的话，我肯定也不会将自己的血喷到水神珠上面了，那现在还能够来得及吗？让水琴再去喷血可以吗？”

　　“没用了，水神珠每次开启只会寻找一位主人，既然认定你了，那就是你！”大长老欣慰至极，看到夜星璇那不为所动、饱含歉意愧疚的模样，他知道眼前的年轻人乃是发自真心的在为水琴为他们水族着想。

　　“你根本无需自责，既然你与水神珠有缘，那么就进去修炼一次又何妨呢？不要有任何的思想包袱，我们知道你是真心帮助我们水族的，就这一点不要说你进入水神珠了，就是你将水神珠要走，我们也毫无怨言。”大长老继续道。

第668章 水神珠认主


　　“这怎么行，那水琴怎么办？”夜星璇皱了皱眉头，虽然听到大长老的话语很是感动，但是依旧觉得不妥。

　　“没关系，反正等你出来之后水神珠的神力依然有效，只不过需要再等段时间，那个时候再让水琴进入修炼岂不是更好，现在她的修为说实话确实是低了一点，而仙友你的修为却非常恰当，不高不低，进入之后只要好好把握，必定会突飞猛进！”大长老回答道。

　　“这……”夜星璇犹豫起来，大长老说的确实非常在理，而且他现在也正是最需要实力的时候，眼前如此大好时机可以说非常难得。

　　“不要再这啊那的了，莫非仙友你是看不起我们水族的圣物吗？”女长老假装不悦地说道。

　　“那当然不是！”夜星璇微微一愣，苦笑道，“只不过我感觉这样很是愧对你们水族！”

　　“这是哪里的话啊，我们水族要不是有仙友多番舍命相助，不要说水神珠了，就是我们这群人还在不在都是个问题。”二长老插口道。

　　“就是，夜大哥你就不要推辞了好吗？”水琴也拉着夜星璇的手臂乖巧的劝说道，“我等下一次就是了，反正也不急于一时的。”

　　“那在下就恭敬不如从命了！”夜星璇重重地点了点头，看了看眼前众人，顿时感动不已，接着问道，“长老，请问进入水神珠之后大约多长时间能够出来？”

　　“这个就要看个人资质和领悟能力了，本长老当年进入水神珠整整耗费了五百年的修炼时间。”大长老回答道。

　　“什么五百年？这么长！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，震惊地叫道。

　　“呵呵……五百年长吗？”大长老笑了笑道，“当年本长老进入水神珠时的修为是天仙后期，出来之后便突破到了金仙初期，整整两个境界，这要是在外界修炼的话，估计没有个成千上万年也休想了，相对这么长时间来说五百年还算长吗？”

　　“哦，听长老您这么一说那倒是不算长。”夜星璇讪讪的笑了笑，暗道，我要是告诉你我从修炼至今也没有一百年的时间，不知道你会不会吓得连下巴都合不上了，不过夜星璇也根本不会那么显摆，继续问道，“那请问长老，我在里面需要注意哪些问题呢？您有经验能否指点下在下。”

　　“嗯，这个当然没有问题，即使你不问，我也会说的。”大长老道，“首先你进入水神珠之后你便会感受到里面的仙灵之气浓郁的完全成为了液态，而且都是非常纯净与柔和的，对普通仙人来说都不会有任何的影响，但里面的仙灵之气几乎都是水灵仙气，虽然对其他属性的仙者也有很大裨益，但如果是一位水属性体质特别是先天水属性资质的仙者来说那好处就不言而喻了。”

　　“嗯，在下正是先天水德之体。”夜星璇点了点头，下意识地说道。

　　“哦？本长老一时之间还没有看出来，原来仙友竟是这等稀有体质，那简直太好了。”大长老双目一亮，大吃一惊说道，“你有这等体质在水神珠世界里面修炼那简直就是事半功倍啊。据本长老所知，如果在水神珠世界里面修炼时间越短，所获得的利益也是越大，因为水神珠本身也在不断的消耗仙灵之气，一般情况之下水神珠之内的仙灵之气能够维持五百年左右，灵气一旦消耗殆尽，你便会自动被神珠送出，所以你如果修炼的速度越快，那么你的受益也就越大。”

　　“哦，多谢长老指点！”夜星璇拱了拱手道。

　　“不用谢我，这都是你的造化。”大长老笑了笑道，“等你进入水神珠世界之后那里面有个巨大空间，而那片空间之内留下了很多先辈们经典的仙法绝招，你可以跟着他们进行学习，所以不要认为五百年时间很长很枯燥，等你出来之后便会发现时间竟然过的如此之快，哈哈……”

　　“哦？里面还有先辈们留下的仙法绝招？”夜星璇甚是好奇，其他之人也都有些不可思议。

　　“嗯，当初我的师傅跟我说这些我也很奇怪，但进去之后你便会发现，那些仙法绝招都是先辈们在里面修炼时所留下的影像，并不是真实存在，但每一招每一式却都是真正的仙法绝招，而且你可以反复跟着修炼，但却无法询问，所以这就要看个人天赋与悟性了，当年我进入水神珠之时被眼前那些天花乱坠的奇妙仙法所吸引，足足耗费了十多年的时间来进行挑选，因为我有自知之明，知道不可能每一种仙法都能够领悟，所以挑选的都是一些中等偏上的仙法，那些比较高等级的仙法就放弃了，现在想想未免有些可惜啊。”

　　“哦，原来是这样啊。”夜星璇点了点头，已经下定决心进入水神珠之后试试看能否与昆仑神镜结合起来，让里面的世界变得缓慢一些，这样自己就有足够的时间进行修炼了。

　　“嗯，时间差不多了，估计水神珠的大门很快就会为你打开，你还有什么想要问的尽快问吧。”大长老看了看眼前光华已经完全收敛的水神珠说道。

　　“我也问的差不多了，接下来就要劳烦长老们的照顾了。”夜星璇微微躬身说道。

　　“这个无妨，反正水神珠只要开启之后便可以像法宝一般带着到处走动，这里已经暴露了目标，我们肯定会重新寻找一处安全之地的。”大长老回答道。

　　“你们是不是必须生活在水里？”夜星璇突然灵机一动，如果让水族前往东胜，那肯定就万无一失了。

　　“我们倒是还无所谓，但是水神珠就必须在大海之中才能够发出其最大的功效。”大长老回答道。

　　“哦，这样啊，那一切等我出来之后再说吧，现在就先委屈长老你们四处奔波流浪了。”夜星璇道。

　　“无妨，我们也都习惯这样了。”大长老道，“还有一点需要提醒仙友的，那就是你一定要把握好机会，水神珠不会再认同一人二次为主人，所以仙友这次出来之后就再也没有可能进入水神珠中修炼了，这一次必须要好好把握才行。”

第669章 水神珠世界


　　“嗯，多谢长老提醒。”夜星璇点了点头，这时那本来已经丧失一切光华变成好像普通灵珠般的水神珠，突然再次发出一道白光，不偏不倚的照向夜星璇。

　　“水神珠为你打开大门了！”大长老连忙说道。

　　“好，大家再见了！”夜星璇身体微微一震，便不由自主的向水神珠飞去，“琴儿你要保重，等我出来！”说完之后顺手发出一道东胜宫特殊的暗号，如果无为子还在东北交界处附近应该能够收的到自己的灵信传音，内容简洁明了，就是让他跟着谢八卦去寻找九极玄冰草然后返回东胜宫等自己。

　　“夜大哥你也要保重，加油啊！”水琴追了上去不停地挥手道别，却早已泪流满面。虽然相处的时间不长，但水琴却被夜星璇那独特的魅力深深吸引着，让她感觉这一辈子都不想离开夜星璇。

　　“婷儿、雪怡、莺莺、玉儿还有孩子们你们等着我，等我再次出现之时，也就是我们星璇宫更加强大、辉煌之际！”夜星璇暗自默念一句，便彻底的消失了身影。

　　大长老见夜星璇进入水神珠之后，伸手一招，将水神珠唤了过来，捧在手中，恋恋不舍的看了周围一眼，接着叫道：“大家跟着我出发！”至此，在这里生活了三百多年的水族终于踏上了重新寻找基地的征途……

　　夜星璇始一进入水神珠世界，便猛然感受到一股浩瀚而又无比纯净的水元素仙灵之气扑面而来，让夜星璇顿时百骸生津、浑身舒爽，连体内的重伤也在飞速复原。

　　“好强大的水灵之气，果真浓郁到成液体的状态了，真不可思议啊！”夜星璇震惊而又激动地说道，“怪不得在这里修炼速度能够如此之快了。”

　　夜星璇小心翼翼地往前飞行着，发现这里就是一个完全充满水的世界，只不过这个水并不是普通之水，对于人的呼吸、行动丝毫没有任何影响，夜星璇猜测这应该就是水琴所说的天一神水，乃是天地间最强大的水。

　　转了一会儿，发现并没有什么特别的，到处都是如此，没有上下左右前后之别，这种无坐标的感觉让夜星璇有些不好受。

　　就在夜星璇想着唤出昆仑神镜出来试着能否在这里与神镜链接起来，将这里的时间与外界时间的比例改变一下，突然眼前一道人影闪过，夜星璇微微一愣，因为有了大长老的提醒，所以夜星璇并没有任何的吃惊，只是好奇，赶紧定睛看去，果然看到一道清晰的水族男子身影在那施展着奇妙仙法。

　　“哈哈……真的有人施展仙法啊！”夜星璇见状顿时大喜过望，尽管大长老说的不会有错，但说和自己亲眼所见那就是两回事了。

　　“反正身影不会一下子就消失的，我抓紧时间研究昆仑神镜吧，希望能够将现实世界的时间与这里联合起来，那样就好了。”夜星璇激动的自言自语道，接着唤出昆仑神镜认真的研究起来，但夜星璇却依旧低估了昆仑神镜的强大，作为开天神器唯一一件能够改变和控制时空的神器，她的强大不言而喻。

　　因此，没过多久，在镜中仙的指点之下，夜星璇成功地将水神珠世界内的时间改变的与外界时间二十比一的比例。也就是说在水神珠世界中修炼二十年，外界才等于过了一年，那么即使在里面修炼五百年，外界也才过二十五年而已。

　　做完这一切之后，夜星璇便放心大胆的进行修炼，五百年对于他来说真的算很长，自从修炼至今算上曾经在昆仑神镜中待上的四十年，他的修炼时间一共也才一百多年，他有这个自信，即使不在水神珠世界，在外界修炼五百年他也觉得自己能够有很大的突破，最起码达到金仙境界没什么问题。

　　可现在关键问题是，他的修神法诀只能达到第六层，最多只相当于金仙后期境界而已，再往后就没有修神法诀，没有法诀修炼基本上是不可能进行突破的。

　　不过现在夜星璇也才真仙中期而已，即使他自认为天赋绝佳，能够在短时间内进行突破，但要进入金仙后期境界，估计没有两三百年也是休想，所以现在修神法诀的问题并不是最紧要的问题，如今摆在夜星璇面前的问题，就是选择什么样的仙法进行修炼的问题。

　　自从进入仙界之后，夜星璇发现自己在修真界以及鬼界学习的那些攻击、防御等之法已经基本派不上什么用场了，纵使自己创制的至死不渝法诀威力也没有想象中的那么大了，他现在急需更加强大的仙法进行修炼。

　　虽然炫疾天火刀和九天玄雷掌结合了天地间最强大的火、金元素，所爆发的攻击力非常强大，但这两种功法却有个局限，那就是只能使用一次，一次之后便基本上消耗了体内所有的火或者雷灵力，要想再次使用必须要等待很长时间，这让夜星璇经常在战斗中束手束脚。

　　所以现在夜星璇进入这神奇的水神珠世界，他最急需的便是寻找仙法进行修炼，有了这个目标，夜星璇便缓缓向前飞去，看着眼前一道道人影闪过，夜星璇多年修行保持的心如止水的道心也不免开始激动起来。

　　“没有声音，只有图像，不能进行任何的交流，这学习起来难度还真是不小啊！”夜星璇悬停在一名水族前辈的身影旁边，看着他正在施展一套奇妙的攻击之法，夜星璇看了半天也不得要领，不禁有些焦急起来。

　　“如果那么简单的话，大长老也不可能在这里修炼五百年了。”夜星璇渐渐的定下心神，一边吸收周围浩瀚纯净的天一神水进行修炼，一边仔细研究眼前男子的玄妙仙法。

　　尽管没有声音，不能交流，但好在这些身影总是不停的循环出现，一遍学不会可以来两遍，两遍不行三遍，以夜星璇如此惊才绝艳的天赋和学习能力，即使没有声音和交流，多看几遍也能够完全领悟。

　　“天一神水剑第一百零八式！”夜星璇低喝一声，右手利用天一神水凝聚出一道一米多长乳白色剑气，十分耀眼强大。

第670章 身外化身


　　“哈哈哈……这套天一神水一百零八式剑法终于领悟完全了。”夜星璇大喜过望，激动不已，“不容易啊，真不容易，这一套天一神水剑法整整耗费了我三年多的时间，不过值啊！”

　　这套剑法真是不俗，而且单单天一神水这世间最强大的水元素也不比炫疾天火与九天玄雷弱，并且这天一神水并不像炫疾天火和九天玄雷那般每次只能使用一回，这天一神水乃是夜星璇根据先辈们的仙法所修炼得出，能够连续性施展，要说瞬间的爆发攻击力或许不如炫疾天火与九天玄雷，但后劲非常足，威力当然也是不可同日而语。

　　“多谢前辈指点！”尽管夜星璇明知道眼前这只是一道人影并不会答话，但是依旧恭恭敬敬的对眼前的人影敬了个礼，这才向下一个人影看去。

　　“咦？这怎么是一位道人？”夜星璇飞过一段距离，定睛一看顿时有些懵了，眼前此人并不是水族之人的打扮，反而是他非常熟悉的道士打扮，不过短暂的疑惑之后，夜星璇便反应过来，这件水神珠的年数肯定要比水族存在的久远，有其他仙者进入修炼也并不奇怪。

　　“嗯，指不定这位道人比水族的前辈们还要强大，待我来仔细研究一番他修炼的是什么仙法。”夜星璇期待地说道。

　　“咦？是幻影分身术啊，这一招也能算经典吗？”夜星璇看清道人施展的仙法不免有些失望，自言自语道，“幻影分身术我在修真界就已经学会了，莫非这个幻影分身术有什么特别之处吗？”

　　想到这里夜星璇抱着好奇的眼光看去，因为他听大长老所说，水神珠中只记录独一无二，而且非常经典的仙法绝招，一般的功法根本不会进行记录，所以夜星璇想着这幻影分身术应该是有什么独到之处才对。

　　但是没有声音，只有图像，所以夜星璇无论怎么看，这幻影分身术都是普通的不能再普通的仙法。

　　就在夜星璇准备放弃，选择下一个先辈观察修炼之时，突然发现一个非常奇特的状况，那就是眼前道人分身而出的幻影似乎和本体一模一样，根本不受外界任何的影响，看到这里夜星璇觉得非常奇怪，按理来说如果是幻影分身术，幻化而出的影像如果没有任何外力影响，那些影像就会和本体一模一样没什么区别，但是只要有任何外力，哪怕是风吹雨打都很容易让影像消散。

　　可是眼前这位道人分化出的另外两个身影却丝毫不受任何的影响，即使刚刚夜星璇故意涌动这天一神水，那身影依旧没有任何的波动。

　　“莫非在天一神水中施展幻影分身术，幻影不会受到任何影响？”夜星璇抱着这样的想法自己也施展了幻影分身之术。

　　但令他震惊的是，幻影分身刚刚施展便被天一神水给冲破，根本维持不了多久。

　　看到这样一幕，夜星璇顿时有些激动起来，仔细地观察着眼前道人施展的分身之法突然失态的尖叫而起：“这莫非乃是真正的身外化身术，就好像神龙一般能够化出真正的分身之法的绝强仙术？”

　　想到这一点，夜星璇便静下心来仔细地观察着道人施展此套仙法，但是一般类似这等超级身法都有一套心法口诀相配合，单单在表面上观看是看不出什么所以然来的。

　　但是夜星璇并没有丝毫的放弃，一遍不行看两遍，有了前面那套剑法的修炼，夜星璇也有了一定的经验，虽然没有声音得不到心法口诀，可夜星璇却一直紧盯着那道人的嘴巴，利用读唇的方法研究道人在施展此套仙法时所念动的字句，结合自己所学慢慢摸索。

　　这个时间是无比漫长的，一套心法口诀少说也有千吧字，夜星璇想要从道人口型中总结出一套心法非常之难，而且还有一定的危险度，稍有不慎，心法错误有可能走火入魔，所以下的工夫也就要更长更细。

　　但是夜星璇却丝毫没有放弃的意思，他知道如果能够领悟出这套身外化身之法，那么他的战斗力将会极大的提升，虽然身外化身而出的分身实力没有本体那么强大，但是想想在战斗过程之中，你冷不丁的施展出此套身法，化出三五个一模一样的自己同时对一个人发动攻击，他肯定要手忙脚乱定分不清哪个是真身哪个是分身，而你的分身又都是真实存在的，每一个都有实实在在的攻击之力，这样他抵挡得住一个就会漏掉另外一个，势必占据绝对的劣势。

　　所以这套身外化身之法对夜星璇来说非常的具有吸引力，因为他还有另外一个大胆的想法，那就是如果真的能够身外化身成功，他身边的那几位夫人就不用争风吃醋了，虽然她们表面上并没有吃醋，谁知道暗地里有没有再较劲呢，因此身外化身成功之后，每人分一个，那就完美了。

　　因此夜星璇无论如何也要将这套身外化身之法修炼而成。

　　时间一天天过去，眨眼间六年过去，夜星璇单单研究这身外化身的心法口诀就用了六年的时间，并不是说夜星璇头脑愚笨，而是这心法口诀着实不容易研究，因为要仔细观看道人施展身法时口型动作，然后再进行转化理解，哪怕错一个字一个音符都对不上路。

　　而且还要将这长达数千个字符组成一整套心法，这不仅仅是天赋的问题，还有耐心、恒心、决心等等，非常不容易，以至于夜星璇耗费了六年多的时间才整理出一套完整的心法口诀。

　　这套心法口诀整理出来之后，接下来便是将心法口诀配合着身法进行修炼身外化身，这个过程相对来说还要简单些许，但同样的没有任何人进行指点，夜星璇单靠自己摸索依旧非常困难，多次陷入死胡同，幻化出的分身仍然只是幻影。

　　时间慢慢流逝，得出心法口诀之后又过了两年，但这身外化身之法依旧没有什么进展，夜星璇有时候都觉得是不是自己看错了，这根本就不是什么身外化身之法，都想放弃算了，但是一想自己在这套身法上已经耗费了足有八年之久，要真是放弃了不是太可惜了嘛。

第671章 刻苦修炼


　　夜星璇知道自己有些急切了，肯定是某个环节上出了问题，于是便走到一个没有人影的地方安安心心的修炼起来，打算静下心来修炼个一段时间，将急切的心情缓和下来再继续研究，如果还是不行那就只得放弃了。

　　慢慢的调息静修了三个多月，这天夜星璇从深度修炼中转醒过来，感觉自己身心都畅爽了很多，也没有以前那么急躁，于是便再度研究起心法口诀来。

　　“一般的身外化身大法就是炼三尸元神、魂魄均可分化，但是这样分化出来的化身攻击力非常之弱，根本就无法称之为真正的身外化身，最多也只是比之幻影分身强那么一点点，只能吓吓人而已。”夜星璇仔细的分析着，“不过，也有人利用傀儡附体之法，修炼出攻击力比较强大的身外化身，但是却脱离了身外化身的真正含义，那只是傀儡并不是自己的身外化身。只有类似像神龙那样化出的分身都有自己的思想和意识，那才是最高的身外化身。可惜四条神龙都还没有达到那种境界，对于这种身外化身并不知晓。”

　　“而这位前辈所施展的身外化身似乎与神龙依旧有些区别，从心法上看，这似乎被称为一气化三清之术，真正的一气化三清能够一身化三人，三化九，九生万物，只要你的功力足够就可以随便幻化，而且所幻化出的分身都有各自的意识，不分主体和分身，也不分距离的远近，或者说都可以作为主体也都可以作为分体，甚至可以同时修炼不同的功法仙诀，然后再合而为一，这等身外化身之法似乎比神龙的身外化身更高一层，被称之为神术也毫不夸张。”

　　夜星璇将自己的想法结合这么多年的学习得来的相关知识总结一番，顿时明了不少。

　　“我再来试试心法口诀是不是有误！”夜星璇重新定下心神，开始念诵身外化身的法诀，“一气三清势更奇，壶中妙法贯须弭。移来一木还生我，运去分身莫浪疑。诛戮散仙根行浅，完全正果道无私……”

　　夜星璇闭目沉思，根据心法口诀中的提升结合身外化身的身法开始修炼起来。

　　不知过了多久，慢慢地身上就开始浮现出淡淡的影子，就像有一圈光晕套在身上一样。这和夜星璇当初修炼幻影分身术很是类似，并没有什么奇特之处，夜星璇继续努力着。

　　又不知过了多久，那原本模糊的光影渐渐凝实起来，看起来虽然和夜星璇一模一样，但却令他有些懊恼，因为这个光影似幻似真，尽管比幻影强上一些，不过就好像连体人似的，那个光影始终无法离开本体。

　　但是夜星璇却知道自己这是在进步，真真切切的进步，因为这个连接在背后的另一个自己乃是实体，并不是以前自己修炼幻影分身术时的影像，他能够真切地感受到有一个重物背在自己身上，只不过这和真正的身外化身之法还是相差甚远。

　　修炼在继续，有了一点进步之后，夜星璇欣喜不已，动力十足，简直达到废寝忘食的地步，皇天不负有心人，终于又过了一段时间，那连体人突然就脱离了夜星璇的本体，与夜星璇背靠着背盘腿悬空坐在他的身后。

　　“成功啦！”夜星璇猛然睁开眼睛，激动地大叫而起：“我明白了，原来是这处心法的问题，哈哈哈……”

　　夜星璇狂笑而起，身形一闪，一连走出十多步玄之又玄的步伐，口中快速地念叨着什么，刹那间，三个一模一样的夜星璇出现在空中，不过所做的动作都是一样的。

　　“哇哈哈哈……功夫不负有心人啊，我终于成功啦！”夜星璇激动不已，转头向身后看去，只见两个一模一样的自己面无表情的悬停在空中，眼神空洞而又无神。

　　“哈哈哈……没想到我竟然这么玉树临风、器宇不凡啊！”夜星璇绕着两个自己走了几圈不禁自恋的说道，“啧啧……这长相、这皮肤、这身板，这气质，怪不得能够吸引那么多绝色美女了，哈哈……”

　　夜星璇越想越是激动，伸手忍不住在两人的身上一阵狂摸，那触手可及的真实感觉，让夜星璇欣喜若狂、兴奋的不能自已，好一会儿之后才渐渐安定下来。

　　想想也是，耗费了足有十数年研究这套身外化身之法，终于有了结果怎能不兴奋、不激动呢，平常一般人遇到什么难题花费数小时或者数天的时间研究出来都要激动好久，更何况这么一套高深身法了，这对夜星璇来说那绝对是质的飞跃。

　　“咦？有些不对劲啊！”就在这时，眼前那位前辈正好也施展起身外化身，一连化出两个分身，但是两个分身一个在静坐，另一个却御风而行，并不像夜星璇的两个分身就好像死尸一般，自从分化出之后便站立在那一动不动。

　　“我靠！”看到这里夜星璇不禁有些失望，暗骂一句，说道，“原来我还是没有完全领悟这套神术啊，如何让分身也有自己的思想呢，这回可真是难倒我了。”

　　夜星璇直接就地盘腿，一手支撑着下巴，一手挠头，抬眼仔细地看着依旧一动不动的两个分身叫道：“你们俩倒是动一动给我看啊，哪怕是眨眨眼睛也好啊，哎……”

　　夜星璇不禁越看越是恼怒，收回分身重新进入深修中研究起来，这一研究又不知道过了多久，总之夜星璇每次施展身外化身，化出的分身仍旧是个植物人，而且他最多只能分出两个分身，加上本体一共才三个自己，并且不论自己用什么方法，那两个分身始终没有什么进展，夜星璇知道自己再次进入一个死胡同里面去了，只好又一次静下心来一边修炼，一边慢慢研究。

　　夜星璇在水神珠世界修炼了足有近二十年的时间，但外界却才过了一年不到，水族之人在三位长老的带领下已经远离当初的基地，在大海深处漫无目的的寻找新的基地。

第672章 鲲鹏大仙


　　“我怎么感觉时间过的这么慢呢？哎……”水琴坐在一间洞穴之中，痴痴地看着眼前的水神珠，自言自语地说道，“五百年好长呀，都不晓得该怎么过下去了，夜大哥你快点出来吧，好吗？”

　　这间洞穴乃是水族之人临时的居住点，用来存放水族的圣物水神珠，平常绝对不允许任何人靠近，但水琴却被内定为下一任水族的长老，水神珠的下一个主人，所以对她来说却是个例外，她经常没事便跑来对着水神珠聊天解闷。

　　“傻丫头，就知道你又跑到这里来了。”洞口结界光华一闪，那位女长老走进洞中，笑骂道，“整天就知道到这里来，都快荒废了修业了，你这样天天对着你夜大哥也不怕他在里面无法安心修炼呀？”

　　“呵呵……”水琴俏脸微红，讪讪的笑着说道，“不是听大长老说水神珠与外界完全隔绝开来，除非里面的灵气消耗殆尽夜大哥才会感觉到我们的嘛，我这样对着它说话，夜大哥应该感觉不到吧？”

　　“你又没进入水神珠过，你怎么晓得呢？万一他能感觉到，而又出不来无法与你对话，这还不得急死他呀。”女长老白了水琴一眼道，“我看呀，是不是我们琴儿丫头春心大动，想着情哥哥快点出来早日迎娶她过门做媳妇了吧？”

　　“水仙长老您说的什么话呀？羞死人了，哼！人家不理你了。”水琴闻言顿时大炯，俏脸绯红，急忙站起身来向外跑去，其实她刚刚听到水仙长老的前段话语还真的有些后怕，万一夜星璇在水神珠世界能够感受得到自己与他的对话，那肯定无法安心修炼，在那里面可真是一寸光阴一寸金啊，根本不能有丝毫的浪费，所以想了想水琴下定决心日后尽量少来看望夜星璇，除非实在憋不住想念夜星璇了才来看上一次。

　　可刚刚走出洞外，便感觉到一阵地动山摇，吓得水琴急忙缩回洞中十分诧异地问道：“水仙长老外面发生什么了？”

　　“不清楚！”水仙长老面色顿时凝重起来，自从上次遇到蛙人族袭击事件，水族之人伤亡过半，这给他们造成了巨大的损失，他们实在不能再遇到什么巨大挫折了，这段时间内他们都有些类似惊弓之鸟，到处躲藏，以至于一直向人迹罕至而且又是寒冰冻天的北方行去，这一去又不知道前进了多少里路，只知道走走停停近一年的时间，而且海底温度也是越来越低，到后来上空的寒冰足有千米之厚，只有他们现在所处之地，五千多米之下的海水没有结冰，但依旧冰寒刺骨，要不是他们个个修为都不俗，早就冻死了。

　　“走！出去看看，也许是冰面上发生什么剧烈战斗吧！”水仙长老分析道，接着便带头走出洞穴对把守洞穴的四名水族男子叮嘱一声，带着水琴便向海面上飞去。

　　尽管拥有数千米之厚的寒冰，但水仙长老乃是真仙后期的强者，想要在这么厚的寒冰中打出一个通道并不是什么难事，没有耗费什么时间，水仙长老便拉着水琴在海平面上探出了脑袋。

　　“咦？果然有人在战斗耶！”水琴定睛一看，吃惊地传音道。

　　“嗯，我们静观其变，不要发出什么动静，那三人都是高手。”水仙扫视了半空之中战斗的三人提醒水琴道。

　　水琴点了点头，有些紧张的向上空看去，只见两名道人正被一名身披金色战甲、威风凛凛的大汉打得抱头鼠窜，基本上没有任何的还手之力。

　　“哇呀呀！你这家伙为什么不讲道理，我们根本就没有惹你，你为什么要攻击我们？”只听那名身穿深蓝道袍的道人愤怒地喝道。

　　“吾乃北海鲲鹏是也，你们两个小毛贼竟然想到本仙的地盘偷盗东西，你们说该不该打？”那大汉声如洪钟、目中无人地回答道。

　　“我们什么时候偷你东西了？”那身着玄黄道袍的道人也很是不岔的反问道。

　　“哼！两个小毛贼，不要以为本大仙不知道，你们不就是想盗取那株仙草吗？不要告诉本大仙你们只是过来游玩的？”鲲鹏冷笑道。

　　“啊？那仙草是你的？”深蓝道袍的道人吃惊地问道，与玄黄道袍的男子对视一眼，皆有些苦恼。

　　这两人便是无为子和谢八卦，一年前与夜星璇失去联络，两人焦急万分，几乎寻遍了周边海域依旧没有见到夜星璇的踪影，他们万万没想到夜星璇就在他们身下万米之深的水族之中，不过这也难怪，有谁会知道一万米以下的海域竟然还生活着人类，所以他们只在海平面四周寻找，但是一连三天过后没有任何的消息。

　　这让两人非常的担忧，特别是无为子还以为夜星璇与那个光头佬同归于尽了，就在他万念俱灰准备返回东胜宫将这个消息告诉四位夫人之时，突然收到一条令他振奋的灵信传音，这是东胜宫特有的灵信传音。

　　传音之人正是夜星璇，告诉他，自己正在修炼，短时间之内应该出不来，让他和谢八卦一同前往北极之地寻找九极玄冰草，然后返回东胜宫等待自己回归。

　　无为子收到这个消息之后便喜出望外，虽然不知道夜星璇如今身在何处，但却知道他安然无恙，而且应该还碰到什么奇遇，这让他彻底放下心来，于是便与谢八卦商议着就在岛上等候夜星璇一段时间。

　　可是左等右等，足有半年之久依旧不见夜星璇回归，无为子还试图利用灵信传音与他进行沟通，但却都石沉大海、毫无回应，只好放弃等待，与谢八卦一同前往北极之地寻找九极玄冰草。

　　但是谢八卦很多年前路过此处，不经意间看到那株九极玄冰草，现在时隔多年重新返回，想要找到那株神草的具体位置还真是有些难办，两人一直地毯式搜索，将方圆千里之地都找了个遍，足足耗费了半年之久终于在一个冰窟之内看到了那九极玄冰草。

　　可正当两人大喜过望，准备采摘那株神草之时，却突然感受到巨大的威胁，那就是居住在此地的鲲鹏，早在两人进入北极之地鲲鹏便已经暗中盯上两人，只不过两人并没有什么过激行为，所以他没有出现，但现在他们俩想要摘取这株神草，那可就极大的触怒了鲲鹏的利益。

第673章 救人


　　尽管鲲鹏也不清楚这株神草究竟有什么用处，但是修炼数万年之久的他当然知道这株神草肯定不俗，就是不用来炼制任何仙丹，单单拿过来吞服，效果肯定也绝对不小，所以，他怎么可能愿意让他人将这九极玄冰草抢走呢，于是二话不说便向两人攻击起来。

　　“凭什么说这株仙草是你的？上面写了你的名字吗？”谢八卦恼怒地叫道。

　　“没写本大仙名字，但是这里却是本大仙的地盘，在本大仙地盘上的所有东西当然属于本大仙了！”鲲鹏回答道。

　　“你休要强词夺理，你知道这株仙草叫什么吗？你什么都不懂，还说这仙草是你的！哼！真是笑话！”无为子也十分愤怒地叫道。

　　“哇唔！你竟敢瞧不起本大仙，你们想死吗？”鲲鹏闻言顿时怒火中烧起来，本来并没有想着要伤害两人，只想着将他们赶跑了事，但无为子刚刚一句话却极大的触怒了鲲鹏。

　　鲲鹏之所以盘踞在这人迹罕至的北极之地乃是有一段非常伤心的历史。想当年他也是仙界一位叱咤风云的仙将，曾经纵横五湖四海、征战仙魔两界，为仙帝苍穹立下不少赫赫战功。

　　但却在一次仙界内战，讨伐一位割据一方的仙界强者之时爱上了同去的另一位女仙将。这是鲲鹏自修仙以来第一次动情，所以用情之深令他都难以控制。

　　那次战斗在鲲鹏与那位女仙将联手强攻之下，成功的拿下了那位割据一方的仙界强者，大部队欢天喜地返回苍穹仙宫，当天晚上苍穹仙帝便开设庆功宴招待众位仙兵仙将，当然宴会的主角自然是立下汗马功劳的鲲鹏与那位女仙将。

　　待酒过三巡、菜过五味之后，仙帝苍穹便问鲲鹏想要什么奖赏，鲲鹏借助一丝酒劲毫不犹豫地说出了自己想要的东西，以往鲲鹏战胜之后从来没有要过什么，但这次鲲鹏竟然开口了，而且出乎所有人的预料，鲲鹏竟然恳求仙帝为他做主，让那位女仙嫁给他！

　　仙帝苍穹听到这样的要求虽然有些意外，但却也没太过惊奇，于是便看向那位女仙将，毕竟这位女仙将与鲲鹏一样，也都立下赫赫战功，他不能厚此薄彼，只奖赏鲲鹏而不奖赏她。

　　可还未等苍穹发话，那位女仙将便刷的一下站了起来，对苍穹单膝跪地说道，她不想嫁人，她愿意用这个要求来换取她的奖赏，无可奈何之下苍穹只好答应下来。

　　当时鲲鹏便心灰意冷、失落至极，但是并没有表现出什么，假装只是醉酒的一个玩笑，而大家也都这么认为。

　　可是酒宴散会之后，鲲鹏便追逐那位女仙将想问清楚她为什么要拒绝自己，而那位女仙将回答也非常的直接，而且十分的抨击人心，她告诉鲲鹏，因为她不想嫁给一个什么都不懂、什么都不会，只知道一味打打杀杀、蛮干的莽夫。

　　这句话对于鲲鹏来说不亚于晴天霹雳，当场便让他雷的外焦里嫩，自此之后，他便辞去仙将之职，来到这无人的北极之地，潜心修炼的同时也在不断的提升自己各方的知识，争取能够全面发展，希望有一天再次向女仙将提亲之时能够有足够的资本。

　　所以，当他突然听到无为子的嘲笑顿时恼羞成怒起来，再也不跟两人墨迹，伸手一挥，一只足以遮天蔽日般的巨大翅膀直接扇向两人，还未等两人反应过来便惨叫一声，身子好像炮弹似的直接弹飞出数万米之外，生死不知。

　　“哼！两个小毛贼也敢在本大仙面前叫嚣，还说本大仙什么都不懂，简直就是找死！”鲲鹏看着两人犹如流星般疾飞的身影，咬牙切齿地怒骂一声。

　　“快走，看看那两人还有没有的救！”看到这样一幕，水琴早已愣在当场，而水仙毕竟经验丰富，很快便反应过来，拉着水琴便向深海飞去，紧接着又从海底向无为子和谢八卦坠落之地疾驰而去。

　　不大一会儿，两人重新露出身影，此地距离鲲鹏所在之处已经足有万米之遥，想来他应该不会察觉什么，于是直接现出身形仔细寻找无为子和谢八卦。

　　果然，没过多久，水仙便在百米之深的冰窟中找到奄奄一息的两人，带着水琴拉起两人急忙返回水族基地进行治疗。

　　水族之人天生心地善良、乐于助人，也多亏无为子这两人遇到的是水族之人，换做其他之估计不要说救他们了，可能连他们身上的法宝都要被搜刮一空，然后曝尸荒野了。

　　两人被水仙和水琴救了回来，在他们精心治疗之下，两人伤势恢复的很快，毕竟两人的修为也都不低，加之伤势并不致命，水族的三位长老皆都是疗伤圣手，没过几天两人便已经能够下床走动了。

　　“两位道长你们好些了吗？”水琴走进洞穴问道。

　　“嗯，好多了，多谢仙子搭救！”无为子急忙坐起身来感激道。谢八卦也连忙起身对水琴打了个稽首表示感谢。

　　水琴笑颜如花地说道：“两位道长太客气了，我们只是举手之劳而已，再说了救人一命胜造七级浮屠，做好人终究是有好报的。”说完话语，水琴情不自禁的便想起夜星璇来，要不是当初自己救了他，估计水族已经从仙界彻底消失了。

　　“姑娘真是心地善良！”谢八卦称赞道。

　　水琴笑了笑，俏脸微红，问道：“不知两位道长尊姓大名，我叫水琴。”

　　“哦，原来是水琴姑娘。”两人点了点头，谢八卦回答道，“贫道散修谢八卦，这位是东胜宫左护法无为子道长。”

　　“哦，什么？”水琴点了点头，突然微微一怔，瞪大一双美目看着无为子问道，“道长您是东胜宫左护法？”

　　“是啊，怎么水琴姑娘也知道我们东胜宫吗？”无为子十分讶异地问道，东胜宫刚刚建立十多年，还未声名远播到连海底世界的居民都知晓的地步，这一点他还是有自知之明的，所以对水琴的反应非常吃惊。

　　“知道，我当然知道啦！”水琴闻言顿时喜出望外，说道，“你们东胜宫宫主是不是叫夜璇？”

第674章 合谋


　　“咦？是啊！”无为子闻言一跳而起，顿时大喜过望，失态的叫道，“莫非我们宫主也在这里吗？”

　　“真是太巧啦，夜大哥确实就在我们水族。”水琴也是喜出望外地回答道。

　　“好，真是好极了，没想到阴差阳错，我们竟然又和夜老弟相遇了，哈哈哈……”谢八卦大笑而起，不小心因为太过激动，牵动了内伤，一阵剧烈的咳嗽，咳的老脸通红，险些喘不过气来，但他却高兴地想手舞足蹈了，劫后余生加故人重逢这多么令人兴奋啊。

　　“水琴仙子请问我们宫主现身在何处，能否带我们去看看他，贫道有很重要的事情要禀告他。”无为子压制着内心的狂喜问道。

　　“这个不行了。”水琴有些黯然的摇了摇头道，“夜大哥正在闭关修炼，任何人都不能打扰的。”

　　“哦，这样啊。”无为子点了点头，确定水琴没有欺骗他，因为夜星璇闭关之前还给他传音了，接着问道，“那仙子知道我们宫主何时才会出关呢？”

　　“我们长老说大约需要五百年。”水琴回答道。

　　“什么啊？”无为子和谢八卦闻言下巴都险些惊的掉在地上，无为子苦笑道，“仙子不是跟贫道开玩笑吧，闭关五百年，这是闭的哪门子的关呀？”

　　“这个……”水琴犹豫了下回答道，“请恕水琴不能多言，这个涉及到我们水族的大秘密，没有得到长老的允许，水琴是不能乱说的，不过我可以将夜大哥那段时间的事迹告诉两位道长。”

　　“没关系，没关系，哪个族没有一点自己的秘密啊。”无为子摆了摆手很是理解地说道，但谢八卦就有些感觉可惜了，他生来就对新鲜事物感到好奇，喜欢到处打听奇异之事好有资本与人家八卦，听到水琴说不能告诉他们这个秘密，顿时有些失望，但能够听到夜星璇的事迹，他也退而求其次，于是便急切的让水琴告诉他。

　　接下来水琴大致的将夜星璇如何被自己救的，如何帮助他们族人力挽狂澜打跑蛙人族，最后受到三位长老以及所有水族之人的钦佩和爱戴，将夜星璇送入秘密之处进行修炼。当然这个秘密之处便是水神珠世界，只不过水琴并没有说出来而已。

　　“哦，原来如此，我们宫主真是吉人天相啊！”无为子感叹道，“既然宫主安然无恙，我们也彻底放心了。”

　　“嗯，可是我们却有负夜老弟所托啊！”谢八卦有些愧疚地说道，“那鲲鹏老匹夫修为超绝，有他镇守九极玄冰草我们根本无从下手，哎……”

　　“是啊，那家伙的修为估计已经达到大罗金仙境界，即使我们宫主亲自作战应该也讨不到什么好处，我们必须要想想法子，否则还未等宫主出关，那家伙就将九极玄冰草给吃了。”无为子愁眉深锁地说道。

　　“这确实是个问题。”谢八卦沉思了好半天，突然灵机一动说道，“我有一个办法，不知道可不可行？”

　　“什么办法？”无为子问道。

　　“我们可以叫来一人打扮成收货的商人模样，让他去与鲲鹏谈判，看看能否高价将那株九极玄冰草收购回来。”谢八卦道。

　　“这能行得通吗？”无为子问道。

　　“那你有更好的办法吗？”谢八卦反问道。

　　“两位道长你们这是在说什么呢？”水琴听的云里雾里。

　　“哦，是这样的……”无为子说着便将一份标有八样神草的卷轴递给水琴道，“我们宫主这次之所以前往北极就是为了这八种神草，其中这株九极玄冰草我们在谢道友的指点下已经查到它的准确地点，只不过却被那鲲鹏老匹夫阻止，说这株神草是他的，无奈我们就打了起来。”

　　“原来是这样呀。”水琴好奇的接过卷轴打开一看，美目顿时一亮，笑颜如花般的说道，“这里有两种神草我在我们水族好像见过。”

　　“真的吗？哪两种？”无为子闻言顿时激动不已，他当然知道夜星璇大费周章的想要得到这八种神草所为何事，如果能在夜星璇出关之前帮助他集齐这八种神草加上夜星璇原有的九叶灵芝，那便可以炼制九转金丹了，这样夜星璇肯定对自己会刮目相看。

　　“就是这两种，我也不晓得名字。”水琴指了指那个犹如拳头大小、描述中能够发出九道霞光、珍珠模样的东西以及一株九个叶子中间一颗金色果珠的神草说道。

　　“这是九色珍珠和九叶天心花，你们水族真的有吗？”无为子大喜过望，暗自盘算着，如果水琴能够拿出这两种神草，加上九极玄冰草以及夜星璇手中的九叶灵芝，那么一共有了四件神草，还差五件就可以炼制九转金丹了。

　　“嗯，我们水族常年生活在深海之中，收集了很多稀有物品，待会我就去问问我们长老，想来只要是夜大哥需要的，我们长老肯定不会吝啬。”水琴答道。

　　“那真是太好了，太感谢你们了。”无为子激动地说道，“那不知你们还能否帮个忙，就是谢仙友所说的派个人假扮商人出去与那鲲鹏谈判呢？不过这有些危险了，但是我们现在又实在想不出别的办法来，哎……”

　　“好，那两位道长，我现在就去将我们长老请来，你们跟他们商议吧，想来应该不会有什么问题的。”水琴想了想道，因为这些事情她也根本做不得主。

　　“那好，有劳仙子了。”无为子说道。

　　不大一会儿，三位长老一起来到洞中，得知两人与夜星璇颇有渊源，态度顿时热情了很多。

　　“两位道长伤势如何了？刚刚我们族中还有些事情处理，我们来晚了还望两位道长见谅啊。”大长老笑着说道。

　　“长老您真是太客气了，我们伤势已无大碍。”无为子和谢八卦有些受宠若惊地回答道，毕竟待会两人还要有求人家，必须要低调一些。

　　“那就好！”大长老点了点头，接着开门见山问道，“刚刚本长老听水琴说两位道长有急事想要我们水族帮忙是吗？”

第675章 水琴出马


　　“是啊，是啊。”无为子回答道，“其实这事对于我们宫主来说，也就是夜璇夜宫主非常重要，乃是他闭关之前对我们千叮万嘱之事。”

　　“哦？原来是夜仙友之事，那我们水族就责无旁贷了，道长请说，只要我们水族能办到的定鼎力相助！”大长老承诺道。

　　“那真是太好了！”无为子和谢八卦对视一眼，皆喜出望外，接着将刚刚与水琴说的话详细的再说了一遍。

　　“原来是这几件小事，本长老这就差人去办，两位道长请放心。”大长老说道。

　　“谢谢，谢谢长老！”无为子闻言欣喜若狂，急忙对三位长老打了个稽首感谢道。

　　“道长客气了，夜仙友对我们水族有救命之大恩，这点小事自然不在话下。”大长老道，“那本长老现在就去差人装扮成商人前去与鲲鹏交涉。”

　　“长老，不如就让琴儿去吧，好吗？”水琴毛遂自荐道。她也真心地想为夜星璇做点事情。

　　“你去？”三位长老犹豫了下，大长老点了点头道，“也好，那你准备一下，一切要注意安全，千万不要乱来。”

　　“琴儿知道。”水琴欣喜地点了点头，告别无为子两人跟着三位长老换了套人族的服饰带上一些稀有仙草、矿石等来到大海表面。

　　经过无为子和谢八卦的指点，水琴很快便找到了那个寒冰洞穴，刚进入洞穴，远处便飞来一人，正是鲲鹏无疑。

　　“来者何人？到这里想做什么？”鲲鹏老远便大喝而起，声如洪钟，震得水琴头脑晕乎、俏脸发白。

　　一直待在海底受水族的庇护，水琴没有与其他之人交流的经验，看到眼前人高马大的鲲鹏，不免有些紧张起来。

　　“你好这位大哥……”水琴急忙深吸了口气，定了定心神，温柔如水般的声音响起，向鲲鹏行了个万福礼问候道。

　　“嗯？好水灵的仙子啊！”鲲鹏飞近一看，顿时瞳孔一阵收缩，惊艳不已。

　　“咳咳……你好！”鲲鹏短暂的失神之后立即恢复过来，将身子微微转了过去，昂首尽量不看水琴，问道，“仙子怎么会出现在这里？”

　　“哦，不瞒大哥，我是一名商人，在仙界各地收集仙草或者矿石然后拿到集市上卖点东西，这次游历到北极之地顺便看看这里有没有什么稀有仙草矿石之类的。”水琴紧张地回答道。

　　“原来是这样啊。”鲲鹏并没有怀疑什么，眼前的水琴与前几天的两名道人一看就知道不是一路人，鲲鹏也根本没有将三人联系到一起，虽然北极之地人烟稀少，但隔三岔五的来几个仙人并不足为奇，而且眼前还是一位如此娇滴滴的女仙人，自己也没什么好担忧的。

　　“嗯，所以我路过此地发现这里有个冰洞，想进去看看有没有什么仙草矿石之类的，不知道打扰了大哥，还请大哥见谅。”水琴深表歉意道。

　　“哈哈哈……无妨、无妨……”鲲鹏摆了摆手，对于水琴如此温柔可人，那是发自内心的欢喜，说道，“不瞒仙子所说这洞穴之内确实有一株仙草，只不过似乎还未完全成熟，不过想来应该就在这几年就会成熟了，仙子要不要进去看看？”

　　“哦？真的吗？那真是太好了，谢谢大哥！”水琴笑颜如花般地说道。

　　“没啥好谢的，仙子请！”鲲鹏多年的积郁似乎在水琴那阳光般的笑容中渐渐消融了。曾经他那么高傲的一人，被女人伤害过一次之后，对女人可真是敬而远之，如今再次遇到水琴，鲲鹏都有种春暖花开、冰雪消融的感觉。

　　“呃……就是那株好像冰晶般的草吗？”水琴指着那拥有九个尖角、形状十分奇特的九极玄冰草问道。

　　“嗯，就是这株仙草。”鲲鹏点了点头。

　　“大哥知道这是什么草吗？”水琴故意问道。

　　“不清楚。”鲲鹏摇了摇头道，“但是这株仙草年数已久，而且其体内蕴含的灵力非常庞大，至少也是上品仙草等级的。”鲲鹏生怕别人说他什么都不知道，于是便尽量在水琴面前表现自己。

　　“嗯，说的也是哦。”水琴点了点头，上前仔细打量了一番，转过身来，妙目流转笑着问道，“大哥能否将这株仙草出售给我呢？我可以给你仙石或者其他物品兑换，可以吗？”

　　“哈哈哈……仙子你要是想要的话就拿去吧，还换什么。”鲲鹏这回倒是十分大方，而且他心中那是非常的乐意，暗道，那两个臭道人与这位仙子比起来那简直就是野兽与美女啊，简直就是一个天一个地，一个魔鬼一个是天使，他对水琴的第一印象十分好，所以他也是心甘情愿的送给水琴。

　　“那怎么行呢，这仙草本就是大哥的，我不能夺人所好呀。”水琴说道，“再说，无功不受禄，我拿了大哥的东西，肯定也会不安心的。”说完连忙拿出十颗上品仙石递过去道，“上品仙草的市场价值一般在五到十颗上品仙石之间，大哥你人这么好，我就直接给你十颗上品仙石如何？”

　　“哈哈哈……”鲲鹏大笑而起，摆了摆手道，“这哪能啊，妹子你看我像是缺少仙石的人吗？你都一直叫我大哥、大哥的，这总不能让你白叫吧，大不了你告诉我叫什么名字，我认了你这个小妹如何？”

　　“能被大哥看得起是水琴的荣幸，不知道大哥尊姓大名？”水琴欣喜地说道，没想到这么简单就将这株神草搞到手，根本就不像那两位道长所说这位大汉蛮不讲理，反而十分的通情达理。

　　“水琴，果然人如其名啊，好听！”鲲鹏笑着答道，“我叫鲲鹏，你就叫我鲲鹏大哥吧，这株仙草就算大哥送给小妹的见面礼如何？”

　　“好，那既然大哥这么说了，水琴也不矫情了，多谢大哥的见面礼！”水琴再次行了个万福礼道。

　　“不要客气！”鲲鹏摆了摆手，几千年了，就属今天最开心，心中的憋闷顿时消散一空，说道，“水琴妹子，这株仙草估计还有几年时间才能够完全成熟，大哥先给你看着，谁也别想拿走，等成熟之后大哥给你留着，你何时想要就回来拿就是。”

第676章 皇天不负有心人


　　“那就有劳大哥了，我过几年再来拿。”水琴犹豫了会答道，虽然她也很想现在就将这株仙草拿走，但是她害怕仙草未完全成熟会影响其药效，于是便答应下来。

　　接下来两人随意地聊了小会，水琴借口还要去其他地方转转，于是便与鲲鹏告辞了，尽管鲲鹏非常的不舍，但却没有太多的理由留下水琴，只是约好仙草成熟再见。

　　顺利的返回水族，水琴欢欢喜喜的将刚刚发生的一切告诉三位长老和两位道长，至此九极玄冰草算是落实下来。

　　而落实下玄冰草之后，无为子也彻底放下心来，按照夜星璇的命令，他需要立即返回东胜宫，而谢八卦却觉得这海底世界很奇妙，于是便留了下来打算等夜星璇出关，所以两人就此分别开来……

　　一晃，水神珠世界又过了多年，这天夜星璇终于从修炼中醒来，又开始在那自言自语起来：“每一个分身其实都是我的真身，他们只是有主体与分体的区别，主体就是我自己本身，分身是从我本体分出去的，但也同时是我的真身……”

　　“真身、分身……”夜星璇一会儿念念叨叨，一会儿又沉默不语，在空中来回走动，仔细回想身外化身的法诀和心法。

　　这是修炼身外化身的一个瓶颈，和境界修为无关，讲究的就是顿悟，只可意会不可言传，别人只能提点，却不能明确告诉他该如何去做，必须自己想通才行。

　　此刻纵使那位道人在夜星璇身边，他最多也只能指点到夜星璇化出分身来，却并不能教他如何让分身和本体一样都有思想，这就要靠个人的悟性。

　　夜星璇从一开始学习这套身外化身之法便是靠着自己的观察和琢磨，甚是连心法口诀也都自己一点一滴的拼凑出来，这对于他后续的领悟起到至关重要的作用。

　　夜星璇在空中绕着圈子，嘴里叽叽咕咕地念叨着不停。随着他的走动，一个虚影从他身上脱出，迅速凝结成实体，样子也和他的真身一样，低着头，嘴里也在嘀咕着什么。

　　紧接着又是一个虚影脱体而出，三人排成一队向前走着，样子显得非常诡异，尽管此时夜星璇的身外化身之法依旧没有完全领悟，但却比之以前进步太多了，最起码化出的分身不是植物人，而变成了‘动物’人了。

　　正在这时，突然，排在最后面的那个分身抬起头来四处张望，面露笑容说道：“啊，我明白了，我明白了……”接着，另一个分身也挠挠头，说道：“原来是这样，哈哈。”霎时间，两个分身犹如活了一般。

　　如果此时那道人真身在此，看到夜星璇只利用二十年左右的时间便将这套身外化身之法完全领悟，定会惊叹的无以复加，想当年这位道人修炼这套大法足足利用了一百五十多年，而且还是在师傅的指点之下，夜星璇的这种学习能量可以说是天界当之无愧的第一了。

　　夜星璇随后又化出两个分身，也分别做着不同动作。一直到化出四个分身之后，他终于知道，自己是真的进步了，已经能够分身四个，加上本体一共五个，而且完全领悟了身外化身的真谛，化出的分身和本体没有任何区别，都拥有自己的思想和行为，和双胞胎并无两样。

　　夜星璇此时此刻的心情真是激动的无以复加，那种经过千难万险而完成事情之后的喜悦心情，也只有经历过的人才能够深深体会。

　　足足兴奋了好久，夜星璇才停了下来，现在他需要做的就是如何利用这几个分身，想看看分身与本体之间究竟有什么区别，只有知己知彼方能百战百胜，否则如果连自己都不知道这身外化身的优缺点，那还如何进行改正和提高呢。

　　夜星璇这次先分出一个分身出来，然后转过身看着眼前的分身问道：“你谁啊？”

　　“你有病吧？我是你的分身，你还问我这个问题，靠！”分身夜星璇对本体夜星璇竖起中指鄙视道。

　　这将夜星璇吓了一大跳，也就是说这个分身的思想完全不受自己的控制，已经成为一个独立的存在了。

　　“你是我的分身你怎么还跟你主人这么拽？信不信我现在就灭了你？”夜星璇试探性的恐吓道。

　　“切！”分身不屑地回答道，“你有本事灭灭看啊，虽然我是分身，但是却拥有你本体一半的实力，先别说你能否伤害得了我，即使你真的灭了我，那就等于你凭空消失了一半的修为，你自己掂量掂量吧？”

　　“我靠！”夜星璇闻言急忙静下心来探查一番，发现自己现在的修为只有真仙初期境界，比之原来退了一级，于是不屑地说道，“你唬谁呢？还一半呢？我只比以前退了一级而已，你的修为又是多少呢？估计连天仙境界都没有吧？还在这里跟我拽！分身就要像个分身的样子，见到我就得叫老大，就得恭恭敬敬的知道吗？”

　　“切，你是不是修炼分身术修炼傻了啊？”分身继续不屑地说道，“你连自己的修为突破到了金仙初期境界难道都不知道吗？还说自己是主体，我是分身，我倒是怀疑你是不是分身呢？”

　　“什么？你说什么？”夜星璇闻言顿时大吃一惊，这段时间他一直在修炼，修为增强多少也根本就没有关注，而是全身心的将精力集中在身外化身之法上，直到这个分身提出，他才意识到这个问题，伸手在分身肩膀上一搭，两人的能量顿时连为一体，夜星璇喜出望外，险些尖叫而起，但是在分身面前夜星璇也不能表现的太过失态。

　　他此时还真有些郁闷了，按理来说自己的分身他仅仅只是个分身而已，即使有了自己的思想，那也不应该如此的成熟啊，类似四条神龙都是神龙的分身，他们的智慧与思想似乎并不是太成熟，这让夜星璇着实摸不着头脑，于是问道：“你这个分身为什么懂得比我这个主体都要多呢？奇怪了啊！”

第677章 分身大法的妙用


　　“这有什么好奇怪的！”分身鄙夷地看了夜星璇一眼，回答道，“一个人的思想也有很多面吧，不可能是单一的吧，有好的思想也会有坏的思想吧？你的分身既然有了思想，那肯定就是融入了你原有的一部分思想，指不定就将你最聪明最正义的一面给融入了出来，而你主体思想依旧没有变化，还是那么复杂，当然没有分身只有这单一的思想考虑的直接了。”

　　“什么？”夜星璇闻言长大了嘴巴，顿时恍然大悟起来，急忙沉思道，“原来如此，我分身的思想乃是我思想中的一部分，而本体的我思想依旧没有变化，这应该就是本体与分身之间的最大区别了。”

　　“终于明白了？你还真是后知后觉啊！”分身嘲笑道。

　　“切！”夜星璇白了分身一眼继续问道，“你刚刚说如果你被杀死，我也就是本体的实力会减少一半，那我被杀死，也就是主体被灭，你们分身会怎样？”

　　“那谁知道啊？要不要试试？”分身邪邪的笑着，看得夜星璇一阵发寒，暗道，我真是靠了，什么时候自己会有这么阴险的一面呢，不过仔细想想自己有时候好像是挺邪恶的。

　　“你丫，我跟你说正经的呢！”夜星璇微微有些怒气道，“信不信我收了你，让你从这个世界消失，再换个分身出来？”

　　“无所谓！反正你是主体你说了算！”分身摊了摊手说道，“不过，以我看啊，如果你要是被灭了的话，估计我这个分身也就没了，毕竟我的灵魂、思想包括体内的修为都源于你，你要是消失了，我到哪里得到这些东西，要不我们分开试试，看看有没有距离的限制？”

　　“嗯，你说的也是有一定道理的。”夜星璇点了点头道，“好，你现在往这边，我往那边，一直往前飞，看看有没有距离限制。”夜星璇想到神龙分身就没有距离限制，不知道这个分身会不会有。

　　于是两人便分了开来，但是这水神珠世界毕竟有限，飞了没多久两人又碰到一起了。

　　“不行，这里范围太小，还是等出去之后再试验吧。”夜星璇摇了摇头对分身道，“现在我只分出一个分身，那要是再分出三个分身会是什么情况呢？”

　　“试试看吧，我哪什么都知道啊，你当我是万能人啊，真是！”分身不耐烦地顶了一句，让夜星璇很是没脾气。

　　无奈之下，夜星璇全力施展身外化身之法，一连分出四个分身站成了一排。

　　“各位分身，大家好啊！”夜星璇试探性的招呼道。

　　“老大好！”四个分身齐刷刷的回应道，包括刚刚那个分身也变得恭敬起来。

　　“咦？奇怪了！”夜星璇大吃一惊，指着刚刚那个非常拽的分身道，“你刚刚不是很拽吗？怎么现在又对我这么恭敬了？”

　　“老大您说什么？我怎么不明白？您是我们的主体，我们哪里敢跟您拽呢？那不是找抽吗？大家说对吧？”那分身恭敬地说道。

　　“奇怪，真是奇怪！”夜星璇越想越疑惑，问道，“大家报下修为，就从你开始！”

　　“好的老大，我现在是天仙初期！”分身一号回答道。

　　“回老大，我也是天仙初期！”

　　……

　　一直到分身四号都是天仙初期修为。夜星璇连忙感受了下自己的修为也蜕变了不少，但却比他们都要高上一些，乃是天仙中期修为。

　　这让夜星璇有了一些眉目，得出一个结论，那就是分出的分身数目越多，修为也就越低，不论是分身还是本体，都是如此，而且连同智慧、思想、行为等等都会降低，最好的例子就是刚刚夜星璇只分出一个分身之时，那个分身与自己不论是在智慧上还是修为等其他方面都非常接近，几乎达到以假乱真的地步。

　　夜星璇拍了拍脑袋，顿时恍然大悟起来，怪不得神龙那四个分身智商似乎并没有想象中的高，而且修为也不怎么样，原来是分出的分身过多缘故。

　　想到这里，夜星璇便收回了三个分身，依旧留下那一个分身出来，但是接下来的试验依旧没有停止。

　　“老二……”夜星璇劈头盖脸地叫道。

　　“谁是你的老二，你丫咋回事啊？怎么叫人的呢，我有名字，靠！”分身立即神气起来，这让夜星璇并没有多大的意外，苦笑了下问道，“那你要我叫你什么？你也叫夜星璇，我也叫夜星璇，当然要有区别啊？”

　　“这……”分身闻言有些犯难，犹豫了下说道，“你爱叫什么就叫什么，但是我不想听到人家叫我老二！”

　　“那行，叫你小二行了吧？”夜星璇直接爆出让分身想自杀的念头，分身说道，“你还是让我回去吧，太无奈了！”

　　“算了，跟你说正经的！”夜星璇严肃起来，说道，“我们现在来研究下修为，这个才是重点！”

　　“什么修为？”分身看到夜星璇严肃起来，也不再嬉笑，配合着问道。

　　“我想试试能否从你身上调出修为，或者将我身上的修为传给你，就是看看你我之间的修为能否互相借调？”夜星璇说道。

　　“哦，试试吧！”分身也来了兴趣，于是两人同时闭上双眼，心灵感应，修为瞬间便被夜星璇给抽调了大半，而分身却无法控制修为。

　　“哈哈哈……”夜星璇大喜过望，又发现一个巨大的秘密，那就是主体和分身之间的有一个重大区别，那就是主体可以随意调用分身的修为，而分身却无法对自身修为进行控制，主体给多少他就是多少。

　　“怎么样？小样你给我拽啊，你丫再拽啊？”夜星璇伸手不停地弹着分身的鼻头，将分身气得够呛，但却丝毫不敢发怒，因为他此时的修为只有凡仙初期而已，夜星璇竟达到了真仙后期境界，根本就不是他一个指头的对手。

　　“不错，不错，这样真是太好了！”夜星璇激动的无以复加，突然灵机一动，将原本属于分身的修为又还给他，也没有继续捉弄他，反正都是自己，捉弄来捉弄去不都是自己么，说道，“现在修为控制已经解决了，非常理想，令人十分的满意，我们接下来试试你的修为能否在修炼过程中继续提升，如何？”

　　“好！”分身不敢再造次了，万一夜星璇一怒之下将他修为抽调而去，给他暴打一顿，他也没有任何还手余地。

　　“嗯，那我们就各自分开，一百年后再见，看看是你的修为提升的快，还是我快，到时我们融合起来，看融合后又是什么样的情景。”夜星璇道。

　　“行，都听你的，那我走了啊！”分身听话的招呼一声便向远处飞去。

　　夜星璇兴奋的都有些手舞足蹈了，一个人想要在短短五百年之内修炼完水神珠里面所有前辈的仙法绝活那还真不容易，但是两个人那就不是很难了。

　　分工好之后，两人便全身心的投入修炼工作之中……

　　转眼间，外界已经过了五年，水族为了等待九极玄冰草成熟便一直待在这里，而水琴几乎每年都往鲲鹏那去一次，但每次都空手而归，因为九极玄冰草依旧没有成熟，这一点水琴知道鲲鹏并没有欺骗她，因为她在无为子给她的那个卷轴上能够看得出成熟中的玄冰草与未成熟的有些区别，所以水琴便一直耐心地等待下去。

　　与此同时，远在百万里外的东胜宫迎来了他们激动的一刻，因为东胜宫又多了一位真仙境界的强者，那就是夜惊鸿经过两年多时间的闭关，终于冲破枷锁成功突破到真仙初期境界。

　　而在五年前，无为子带来消息，说夜星璇正在水族中进行修炼，尽管白婷等人思念至极，但知道夜星璇因祸得福，也都非常欣慰，同时也期待着早日与夜星璇相会。

　　外界的五年，在水神珠世界不知不觉便过了一百年，在这一百年中夜星璇可以说是收获颇丰，不仅又领悟了九转金身诀、灭天手、风雷百变身法、玄武乾坤防御之法、劈天裂地腿法、洞天指法等等共八套高深仙诀，而且修为从真仙初期突破到了真仙后期境界。

　　一百年的时间突破到了真仙后期，这对夜星璇来说似乎并不怎么理想，因为之前他才用了四十多年的时间便从真仙中期突破到了金仙初期境界，这让夜星璇觉得有些奇怪。

　　“也许是跟我分出去一个分身有关吧。”夜星璇将责任归结于此，于是停下修炼，飞到水神珠另一边寻找分身而去。

　　因为分身与主体之间有着千丝万缕的联系，分身想要找到主体并不容易，但主体想要寻到分身，那就再简单不过，不大一会儿，夜星璇便出现在分身面前，分身此时依旧在苦苦修炼着。

　　等待了一会儿，发现分身并没有转醒的迹象，夜星璇有些急了，开口叫道：“喂！二子你好了没？”

　　分身微微一怔，睁开双眼向夜星璇看去，问道：“时间过的这么快？一百年了吗？”

　　“是啊，刚好一百年，怎么样？你的成果如何？”夜星璇问道。

第678章 水琴遭遇恶少


　　“呃……”分身有些尴尬，摇了摇头，神色黯然道，“似乎并不怎么样啊，我才突破了一级，从真仙初期进入到真仙中期境界，你呢？”

　　“哦……”夜星璇闻言也有些失望，但却也甚是欣喜，安慰道，“我比你好不了多少，突破到了真仙后期境界，不过你也不要气馁，最起码能够说明一点，你这个分身也是可以自行修炼的是吧？”

　　“嗯，那我们现在融合试试，看看达到什么境界了？”分身见夜星璇并没有怪罪自己，也放下心来说道。

　　“好，那你准备好了。”夜星璇点了点头，接着施展法诀，收回分身，但这一次他发现收回分身竟有些吃力，而且收回之后，竟十分痛苦，特别是自己的大脑，好像猛然间涌现出大量的信息似的，让他直欲昏厥。

　　夜星璇不敢大意，急忙抱元守一静修起来，用心地感受和体会分身进入体内给自己带来的感觉。

　　这种感觉整整持续了十多天，才慢慢消失，夜星璇能够深切地感受到脑海中突然多出了很多东西，那些东西就好像影像一般不停地在自己脑海中回放，直到自己完全吸收消化才渐渐消散。

　　“呼……”夜星璇长长的呼出口气，满面笑容，自言自语道，“没想到分身这家伙竟然修炼了六套仙诀，现在与自己融合之后虽然修为并没有想象中那么高，只从金仙初期突破到了金仙中期，但修炼法诀却是领悟了不少，如果光靠我自己的话，一百年之内那是绝对无法领悟十四套仙诀的，不错啊，不错，看来这个效果确实奇佳，就是融合之时让人有些头疼，那种撕心裂肺般的痛楚，真的让人痛不欲生啊，看来世界上确实没有免费的午餐，出来混总是要还的。”

　　夜星璇站起身来，观察了下周围继续自言自语道：“接下来这里的仙诀已经不多了，还有三百多年应该足够了，我就不用分身修炼了，光自己修炼吧，那种痛楚实在有些难熬，最多闲的无聊之时将分身叫出来与我对战一番！”

　　时间匆匆而过，水神珠中又是百多年过后，外界再度过了六年，这天水琴像往年一般，从水族飞了出来，向鲲鹏所在地赶去。

　　鲲鹏自从遇到水琴之后，他感觉自己的人生似乎又有了异样的光彩，每年除了修炼之外，就是在等待水琴的到来，而水琴也像他希望的一样，每年的那个时候都会过来一次。

　　虽然鲲鹏也知道水琴是为了那九极玄冰草而来，并不是为了自己，但他却非常开心，他感觉自己心如止水般的道心再次动了，为了那个可爱的女孩，而且他能够深切地感受到这次的动心比之上一次更加强烈。

　　“水琴妹子应该就快来了吧，这丫头还真是执着啊，呵呵……”鲲鹏看了一眼身后的九级玄冰草，他真的希望这株仙草永远都不要成熟才好，那样他就可以每年看到水琴一次，只不过令他失望的是，这株仙草似乎这两天就会成熟了。

　　“哎……真不知道等到水琴妹子将这株仙草拿走之后，她还会不会再过来看我。”鲲鹏失落地叹息道。

　　就在这时远处传来数股能量波动，让鲲鹏一阵讶异，“嗯？怎么回事？又有其他仙人过来了？”

　　鲲鹏起身飞出洞外，果然看到三名道士打扮的男子陪伴着一名白衣青年向这边缓缓飞来。

　　鲲鹏看见眼前四人一眼皱了皱眉头，因为他发现那三名道人的修为着实不低，虽然不及自己这大罗金仙初期境界，但却也都是金仙后期修为，加上男子金仙初期境界的修为，四人要是联合起来攻打他一人他也不太好办。

　　“不知道这四人到这里来做什么？希望不是来打这仙草的主意才好。”鲲鹏有些担忧起来。

　　“少爷，贫道感觉这附近将有绝世仙草出世，至少也是上品仙草等级的存在。”一名龟形鹤背的中年道人停下飞行的步伐，左右看了看说道。

　　“哦？那我们赶紧仔细找找看。”那白衣青年闻言眼睛一亮，喜出望外地说道。

　　鲲鹏仔细地观察着远处四人，听到他们如此说来，顿时恼怒不已，同时也开始担忧起来。

　　正在这时，水琴从远处飞了过来，远远的便看到了四人，当下有些奇怪，但此时那四人很显然也已经发现了她，所以无奈之下只好硬着头皮飞了过来。

　　“咦？没想到在这种鸟不拉屎的地方竟然还能遇到这么绝色的仙女！”为首男子看到水琴的出现，顿时双眼放光好似猪哥一般。

　　此人乃是北仙界仙君之子贺天龙，作为仙君之子从小娇生惯养，而且聚集了所有纨绔子弟的缺点，好色贪婪、目中无人、嚣张跋扈，而且生平有三大喜好，其一便是女人，曾立下玩遍天下所有美丽仙女的伟大宏愿；其二便是喜好收集各种天材地宝；其三便是游遍天下，第三条当然也是为了实现第一条而做的，否则不游遍天下何来遇到更多仙女呢？

　　所以此时，他突然看到眼前飞来如此一位绝色的仙女，顿时色心大起，急忙左右看了看，这里荒无人烟，除了自己四人之外再无其他仙人，顿时放下心来，但却不知道鲲鹏躲在远处洞中早就透过神识将他看的一清二楚了。

　　“喂！这位仙女，如此匆匆赶路，所谓何事呀？”贺天龙迎了上去摆了个自认为最帅气的造型笑眯眯的招呼道。

　　水琴微微一怔，停下脚步，稍微打量了眼前四人一番回答道：“见过四位仙友，我只是在四处转转，并没什么要事。”

　　水琴暗自提高警惕，这些年来她在水族没事便听谢八卦讲述仙界各种奇闻趣事，对于仙界某些道貌岸然的仙人很是深恶痛绝，从而也知道仙界并不是想象中那么美好，也有很多恶人，现在眼前这四人看起来虽然人畜无害的模样，但谁知道他们是不是谢八卦口中所说的那群道貌岸然的伪君子呢。

第679章 鲲鹏出马


　　而且现在她孤身一人，要是遇到恶人，还真的是叫天天不应，叫地地不灵，谁知道鲲鹏这次会不会在洞中等候自己，万一他有事外出，那自己不就危险了，所以她不得不严阵以待起来。

　　“啧啧……真是美，本少爷还从来没有见过这么美的仙女，我那仙宫中三千佳丽和眼前这位仙女比起来简直就是垃圾！”贺天龙痴迷的看着水琴，刚刚距离太远看得还不算真切，现在近了才发现水琴美的几乎没有瑕疵，让他怦然心动。

　　“四位仙友，没什么其他事情，我就走了。”看到眼前男子只是呆呆地看着自己，水琴一阵厌恶，见他们都没有继续说话，于是主动道别。

　　可是贺天龙会让水琴走吗？

　　看到水琴动起身来，贺天龙立即反应过来，对身后三名道人使了个眼色，三人立马心领神会，身形一闪便将水琴的前后左右飞行的道路堵死。

　　“你们这是做什么？”水琴大吃一惊，俏脸顿时变色，紧张地问道。

　　“哈哈哈……没什么，仙子不要害怕，我们并无恶意。”贺天龙笑着回答道，“本公子只想和仙子交个朋友而已，在下贺天龙乃是北仙界仙君之子，不知姑娘芳名可能告知在下呢？”

　　“我还要赶路，请你们让开！”水琴闻言立即明白眼前男子没安好心，语气也变得冰冷起来，虽然紧张，但水琴毕竟也是经过生死大战之人，很快便冷静下来。

　　“哟？仙子这么不配合呀？”贺天龙并没有什么怒气，反而更加激起了他的色欲，凑到水琴身旁，伸手就要向她的俏脸摸去。

　　正在这时，远处一声暴喝，直如晴天霹雳，一直躲在远处洞穴中观察这一切的鲲鹏终于忍耐不住，本来他并不想与这群人照面，可谁知道他们竟色胆包天调戏起水琴来，这让他怒火中烧，直接闪身而出，一掌击向水琴背后的那名道人，将他打得侧飞数百米之远，紧接着拉起水琴冲出其他三人的包围圈，将水琴放到身后保护起来。

　　“大哥……”水琴本来都抱着拼死一击的想法挣脱男子的魔爪，没想到在这千钧一发之际鲲鹏竟飞来救驾，顿时喜出望外。

　　“妈的！你什么人？竟然敢打本少爷的人？”贺天龙见状先是一惊，紧接着便大怒而起。

　　“老子鲲鹏是也！”鲲鹏冷喝道，“就算你老子也不敢跟我如此嚣张，你小子竟然还敢在老子面前大呼小叫，信不信老子现在就灭了你！”

　　“鲲……鲲鹏？”不论是贺天龙，还是其他三名道人闻言皆是一愣，尽管鲲鹏在仙界销声匿迹几千年，但依旧如雷贯耳，当年他可是声名赫赫，丝毫不亚于四大仙君。

　　“你真的是鲲鹏仙将？”那名龟形鹤背的道人仔细打量一番，有些疑惑地问道。

　　“如假包换，要不要试试？”鲲鹏不屑地看了道人一眼喝道。

　　那道人没有回答，而是立即传音给贺天龙道：“少爷，这鲲鹏早在三千年前便享名仙界，乃是仙帝之下赫赫有名的仙将，有此人在这里不太好惹啊。”

　　“怕他个毛啊，我们这里四位金仙高手，难道还怕他这个销声匿迹的撇足仙将吗？”贺天龙毫无顾忌地大喝而出，恶狠狠地瞪着鲲鹏叫道，“鲲鹏，本少爷念你是仙界前辈，只要你肯交出身后的仙女，本少爷不跟你计较，但如果执迷不悟的话，就休怪本少爷手下不留情啦！”

　　“小子，老子出来混的时候你还在你娘的怀里吃奶吧，竟敢恐吓我！”鲲鹏冷冷一笑，伸手向后招了招，示意水琴尽快离去。

　　水琴点了点头，尽管非常担忧，但却也知道自己在这里根本帮不上一点忙，四名金仙与一名大罗金仙强者对决，自己这个天仙后期的小辈在这里只能碍手碍脚，于是叮嘱了鲲鹏一句，便向远处那洞穴飞去。

　　“嗯？想跑，抓住那小妞，别让她跑啦！”贺天龙伸手一挥大叫而起。

　　其他三名道人相互对视一眼，皆有些无奈，这位贺天龙少爷就是喜欢好勇斗狠、目空一切，虽然说己方有四位金仙高手，实际上能够出手的不就是自己三人，而且对手能够早在三千多年前便成为仙将，那修为也绝对超过了金仙境界，甚至还有可能达到大罗金仙之境，三名金仙后期强者对付一位大罗金仙那根本讨不到什么好处，要是大罗金仙初期还好说一些，如果是中后期那也就别打了，直接跑路算了。

　　但是既然主子发话了，他们也不敢不动，除非不想在仙界混了差不多，他们不怕贺天龙，但是对贺子翁却不得不畏惧。

　　“鲲鹏仙将得罪了！”那龟形鹤背的道人首先动起身来，其余两名道人紧跟而后，各站一个方位，与那龟形鹤背的道人形成三角站立。

　　“嗯？三仙阵法！”鲲鹏瞳孔猛然一缩，暗呼不好，没想到这三名道人竟还懂得这种攻防仙阵，一看就知道他们三人定是常年待在一起，配合十分默契，这对于鲲鹏来说却是个不好的兆头。

　　本来鲲鹏也只有大罗金仙初期的境界，因为心有芥蒂，曾经被誉为最有希望突破到九天玄仙的他，修炼了三千多年依旧停留在大罗金仙初期，所以应付三名金仙后期强者难免有些吃力，但想要取胜并不是难事，可是眼前这三人组成了三仙阵法，这想要战胜他们，鲲鹏没有十足的把握。

　　“鲲鹏仙将，我们其实并不想跟您作对，只要您按照我们少爷的说法去做，将那位仙子让给我们少爷，我们也不会为难您！”那龟形鹤背的道人见鲲鹏有些惧意，于是退了一步说道，毕竟他们想要拿下鲲鹏那也是非常之难，很可能的局面那就是两败俱伤。

　　“跟他啰嗦什么啊，直接灭了这老不死的！”站在外界准备伺机偷袭的贺天龙闻言不忿地骂道。

　　“真是个傻逼！”三名道人心中同时暗骂，但却没有一人发动攻击。

第680章 鲲鹏大战四恶人


　　“操！”见等了半天四人都不动手，贺天龙焦急的犹如热锅上的蚂蚁，看了一眼飞进洞中消失身影的水琴，他实在等不下去了，叫骂一声，绕过三人组成的法阵，便打算向水琴离去的方向追去。

　　“淫贼，休要打我妹子的主意！”鲲鹏见贺天龙动了，再也不敢拖延，身形一展，一只足有千米巨大的身影从背后浮现而出，乃是一只巨大的鹏鸟模样。

　　“啊？”看到眼前遮天蔽日般的巨大鹏鸟，贺天龙吓了一跳，顿时制住步伐，其他三名道人几乎不约而同的向着鲲鹏发动了强袭。

　　一时间半空之中电闪雷鸣、火光四射、罡风凛冽，三名道人将鲲鹏围在中央，利用三仙阵法将三人的能量紧密的联系在一起，以那龟形鹤背的道人为首，不断发动着攻击。

　　贺天龙吓得急忙后退数千米之远，面前足有万米直径的空间犹如无间炼狱，纵使他自恃修为超绝也丝毫不敢贸然踏足，只能待在外围时不时的发出一道攻击进行偷袭鲲鹏。

　　鲲鹏被三人围在中央，又有贺天龙在外面不停偷袭，一时之间也是手忙脚乱，基本上只有招架之功毫无还手之力，但他心中却十分的急切和担忧，生怕一个不好自己失利，到时那贺天龙就有机可乘，对心爱的水琴图谋不轨。

　　想到这里鲲鹏便发狠了起来，缓慢的牵扯着众人，将他们一直带到大海平面，因为五人的激斗形成巨大能量漩涡，尽管海平面到处是千年寒冰，但依旧在迅速融化，不一会儿，方圆千米之内就变成了汪洋大海。

　　鲲鹏要的就是这个效果，在空中你们三人能够组成三仙法阵还有那可恶的小子偷袭，可是在海里你们就不是那么方便了。

　　于是鲲鹏大发神威，一道玄天光罩施展开来，将众人全部笼罩在其中，他这么做主要就是害怕外界的贺天龙逃跑出去，那样即使自己能够战胜那三名道人，也不能保证水琴的安全，所以耗费巨力将五人全部罩住拉下大海之中。

　　“不好，这家伙想将我们引入海中！”三名道人大惊失色，急忙全力抵御，但鲲鹏的实力终究强上他们稍许，尽管在短时间内无法战胜三人，可单纯的比拼能量劲力，他们还是略逊一筹的，眼看着自己被鲲鹏拖拉着进入大海之内却也无可奈何。

　　不过，三名道人以及贺天龙并没有多大恐惧，毕竟在大海中他们依旧能够发挥出不俗的实力，尽管比之在空中稍微逊色些许，但他们想到鲲鹏应该也会有这样的情况。

　　可令他们震惊的事情发生了，鲲鹏刚刚接触到水面之时，便狂吼一声，直好像天崩地裂一般，紧接着原本那巨大鹏鸟的模样，突然变成了一条无与伦比的巨大鲲鱼。

　　“这怎么可能？”贺天龙第一次露出后悔的神色，他虽然也知道鲲鹏修为应该不弱，但却没想到这么难缠，己方四名金仙强者都拿不下他，他此时感觉有些得不偿失了，但骑虎难下，现在除了灭杀鲲鹏之外再无其他办法，让他灰溜溜的逃跑这比杀了他还要难受。

　　“给本少爷杀！”贺天龙咆哮一声，攻击更加的迅猛起来。

　　而三名道人也知道此时丝毫不可大意，已经到了拼命的时候，也无法顾忌那么多，除了杀死鲲鹏再无第二条路可走，因为他们只要放弃，鲲鹏毫无疑问的肯定会杀死他们。

　　双方在大海之中激烈的拼斗起来。

　　远处五六千米之下的水族突然感受到距离的能量波动传来，让他们直欲站立不稳，好像地震一般，这还是因为他们并没有处于打斗的正下方，而是距离战斗之地足有万米之遥，否则后果更加严重。

　　“这是怎么回事？”谢八卦从静修中睁开双眼，十分疑惑地叫道，急忙冲出了洞穴，此时其他水族之人也都悬浮在大海之中神色很是凝重。

　　“上方应该发生了剧烈的打斗。”大长老分析道，“按照打斗所散发出的能量情况来计算，打斗之人最起码也是金仙境界以上的强者！”

　　“那水琴丫头怎么办？她刚刚上去找鲲鹏了。”水仙长老担忧地问道。

　　“其他人留在此处，我们三人上去看看！”大长老犹豫了一会儿，立即命令道。

　　“长老，我跟你们一块儿去行吗？”谢八卦急忙飞身而来问道。

　　“好，那我们一起吧。”大长老并没有拒绝，带着三人便向海面上飞去。

　　此时海平面上，鲲鹏与三名道人以及贺天龙的战斗已经进入白日化阶段，鲲鹏以一敌四，尽管在大海之中，但因为三人施展三仙阵法还有一位金仙强者在外围攻击，所以一时之间很难取得胜算。

　　而对手那三名道人因为修为较低，纵使组成了三仙阵法只能勉强与鲲鹏在能量上持平，根本发出不了什么有利的攻击，只能靠着外围的贺天龙出手，双方现在比拼的就是谁先耗尽能量谁就战败。

　　此时水族三位长老和谢八卦因为担心水琴的安危，加速向海平面飞去，但还未到达海平面，便感受到一股无与伦比的能量波动不断的侵袭而来，在大海深处掀起惊涛骇浪、让四人站立不稳。

　　“不好，上方能量太强大，连这么厚的冰块都消融了，我们赶紧从远处绕上去！”大长老急忙提醒一句，带着众人远离能量波动发出地带，不大一会儿从遥远之地飞了出来。

　　四人定睛一看，顿时大吃一惊，尽管四人早已知道那战斗绝对非同小可，但真正看到依旧骇然不已，只见那万米之遥的海平面上一道巨大的青光直径足有千米之远，在其内部不断的爆发出电光火石，犹如无间炼狱。

　　“走，先不管他们的战斗，我们去找找水琴！”大长老急忙说道，刚刚他开启天眼神通观察了一番，令他放心的是那巨大的光罩之内并没有水琴的身影，于是急忙叮嘱众人。

第681章 惊世爆破


　　“我们先去那个洞里看看，水琴仙子有可能就在那洞中！”谢八卦指着不远处的一个由寒冰凝聚而成的天然洞窟说道。

　　“好！”三位长老点了点头，皆向那洞中飞去。

　　“水琴！”刚刚到达洞口，便看到水琴那靓丽的身影，三位长老欣喜的大叫起来。

　　“长老！道长！”水琴此时正着急的犹如热锅上的蚂蚁，等候着九极玄冰草的最后绽放，突然听到有人叫喊，急忙转过头来顿时喜出望外。

　　“怎么你还在这里？外面都快打翻天了。”水仙长老有些责备地问道。

　　“你们快看九极玄冰草似乎快要成熟了，我在等它成熟。”水琴指着那晶莹剔透的仙草说道。

　　“可是现在外面……”水仙长老担忧道，“万一他们打到这里来，不要说这株仙草了，就是我们可能都要魂飞魄散呀！”

　　“那现在怎么办？总不能眼睁睁的看着九极玄冰草而不拿就走呀。”谢八卦也愁眉深锁地说道。

　　“管不了那么多了，直接摘取吧，总比被毁了好。”二长老也担忧地说道。

　　“不行，无为子长老说过，如果不成熟的话会影响药效的，到时夜大哥得到一株没什么用处的九极玄冰草肯定会可惜的。”水琴决然道，“我在这里等着，你们要不帮帮鲲鹏大哥打跑那群家伙吧？”

　　“目前也只有这个办法了，我去！”谢八卦猛一咬牙说道，尽管他明知不是那群人的对手，但他知道这颗仙草对夜星璇来说有多么的重要，于是义无反顾的走出洞外。

　　“谢道长！”大长老急忙闪身拉住谢八卦说道，“夜仙友对我们水族有救命之恩，就算要去也轮不到道长你，你们全部在这里等着，本长老去帮忙！”

　　“大长老，我们一起去！”其他两位长老急忙叫道。

　　“不必了，你们的修为过低，帮不上什么忙！”大长老命令道，“你们就待在这里谁都不要轻举妄动，这是本长老的指令！”其实大长老也是用心良苦，两位真仙后期强者加上一位真仙初期高手想要帮助鲲鹏脱困并不算难事，只不过大长老为了以防万一还是不敢冒这个险。

　　大长老说完便飞出洞外，其他三人皆很是纠结，想跟上去，但却又怕忤逆大长老的命令。

　　“鲲鹏大仙，本长老来祝你一臂之力！”大长老很快便来到那巨大的光罩之上，抖手便发出一道巨大的能量波动打入光罩之内，让鲲鹏进行吸收。经过刚刚短暂的观察，他已经知道被围困在中间的一定是水琴口中的鲲鹏，而外围的四人定是来找茬的。

　　“多谢仙友相助！”鲲鹏见有高手过来帮忙，顿时大喜过望，得到大长老的一记能量的补充身体顿时缓和了不少。

　　“妈的，你这老不死的到底是谁，没看到本少爷在此吗？竟然还相助这只大鱼，你想找死是不是？”贺天龙见状大惊失色，不禁怒吼连连。

　　“我看找死的是你吧？”大长老脸色一沉，见过嚣张的，没见过这么嚣张的小子，抖手又是一记强大的能量波动传了进去。

　　“我靠，三位道长跟他们拼啦！”贺天龙郁闷至极，顿时下了死命，将自己的攻击也转化为能量全力支柱三大道长，否则这样下去也是一个死。

　　此时最难受的便是组成三仙阵法的那三个道人，本来在能量上就要比鲲鹏欠缺，现在又出现一位金仙高手相助，他们哪里能够坚持多久，全部咬破舌尖在耗着，但这个节骨眼上谁也不能松懈，否则等待他们的只有死亡。

　　“不行，我忍不住了，你们在这里等着，我不是你们水族之人不需要听候你们大长老的命令，我去帮帮他们！”谢八卦在远处观察了片刻，发现大长老去了似乎效果并不怎么明显，于是飞身而起，对两位长老招呼一声便向战斗之地飞去。

　　“喂，道长！”两位长老大吃一惊，相互对视一眼，皆从对方眼中看到了决然之色。

　　水仙长老转身说道：“水琴你在这里等候仙草成熟，我们去相助大长老他们，记住如果我们回不来，你就带着水神珠和水族之人尽快离开这里，等候夜仙友出关，将我们水族发扬光大！”说完不等水琴回答，便与二长老飞去。

　　“长老……”水琴闻言俏脸大变，看着消失身影的两位长老，真是左右为难。

　　就在这时，经过漫长蜕变的九极玄冰草终于完全成熟，散发出一股十分柔和的青光，原本两片叶子之间又长出一片晶莹剔透、好像锯齿一般的小叶子，那叶子发出沁人心脾的香味。

　　“成熟啦！和卷轴上画的一模一样！”水琴顿时喜出望外，伸手一挥，挖出方圆一尺左右的正方形冰块，连冰带草全部挖了出来，小心翼翼地放到储物法宝之中。

　　“长老、谢道长、鲲鹏大哥仙草成熟啦！”水琴欢天喜地地飞出洞穴之外，可还未等她话音落下，便听到一声冲天巨响，整个天地似乎都在剧烈颤抖，海水掀起千丈之高，狂风呼啸犹如鬼哭狼嚎，天地变色好似世界末日，声势十分骇然。

　　“啊……”水琴刚刚从山洞中飞出，便被眼前的景象惊吓的俏脸煞白，无数股能量流激荡而来，即使身处万米之遥的她依旧站立不稳，好像风中落叶一般，向后飘飞出百米之远才渐渐稳定下来。

　　身下原本一望无际的寒冰全部消失一空，变成了一个巨大无比的天坑，那天坑的直径足有万米之宽，千米之深，看得水琴瞠目结舌，心惊胆寒。

　　好一会儿之后，等到风平浪静，水琴急忙返回爆破之地，那里依旧罡风四起、能量激荡，但她全力抵御却也没有多大危险。

　　“长老、谢道长、鲲鹏大哥你们在哪里？”水琴泪流满面、紧张的浑身都在发颤，缓慢地飞行寻找着熟悉的身影。

　　“噗……”谢八卦第一个探出头来，从冰窟窿里面缓缓爬了出来，浑身浴血，对着上空吃力的叫道，“水琴仙子，我在这里……”

第682章 伤亡惨重


　　谢八卦在这群人中修为最低，但却最是滑头，战斗经验也是异常丰富，就在鲲鹏吸收了足够的众人传给他的能量，准备一次性爆发而出，冲破法阵之时，谢八卦便撒腿就跑，但终究慢了些许，被巨大的能量波动扫中，险些命丧当场，但是相对于其他人来说，他的伤却是最轻的了。

　　“谢道长！”水琴听到微弱的呼喊之声顿时大喜过望，定下神来一查，在那天坑冰壁之上的一个小窟窿中发现了谢八卦那独特的身影，急忙飞身而去，将他救了出来。

　　“呜呜……谢道长您没事儿吧？”水琴喜极而泣，看到谢八卦浑身是血，吓得俏脸苍白。

　　“咳咳……小伤而已……”谢八卦一连咳出数口鲜血，急忙往口中塞了几颗仙丹，便盘腿坐下进行调息。

　　“长老他们呢？还有鲲鹏大哥呢？”水琴看到谢八卦并无生命之忧于是便放下心来问道。

　　“他们……”谢八卦艰难的睁开双眼扫视了下这巨大的天坑底部，说道，“有可能在下面，你快去找找，不要管我。”

　　“哦，好！”水琴擦了擦泪水，急忙向下飞去，果然没飞多远便看到大长老被一块巨大的冰山压在身上生死不知。

　　“大长老……”水琴心中猛然一颤，有种伤心欲绝之感，急忙施展神通将那巨大的冰山移开，豁然发现大长老正将其他两位长老死死的护在身下，三人全部昏死过去、浑身浴血。

　　“长老……”水琴声嘶力竭的惨叫一声，急忙利用灵力将三位长老的身体包裹而出，带到谢八卦身旁为他们治疗起来。

　　好一会儿之后，水仙长老和二长老先后醒了过来，虽然身受重伤、虚弱不堪，但却脱离了生命危险，但是大长老却迟迟没有醒过来，而且生命迹象越来越弱。

　　“快！这是夜老弟送给我的唯一一颗上品疗伤仙丹，快点给大长老服用！”谢八卦一颗心都悬了起来，知道大长老伤势太重，此时已经命垂一线，再不及时救治就要命丧当场，于是再不犹豫，将夜星璇当初在决战光头佬之前送给他的唯一一颗上品仙丹拿了出来递给水琴。

　　“好！”水琴接过仙丹也来不及道谢，便将仙丹塞到大长老口中，重新为他治疗伤势。

　　这个时候，天坑底部渐渐升起了海水，鲲鹏慢慢地从海底爬了出来，此时他虽然没有生命之忧，但却也是身受重伤、仙元之力消耗的点滴不剩，吃力地抬头看了一眼天坑边缘的水琴等人，顿时脸色大变，因为他看到了那熟悉的谢八卦，突然之间，他感觉自己的心很痛，很久都没有这么痛过，那种痛让他窒息，甚至有种想死的冲动，他就这么漂浮在海面上仰着头怔怔地看着水琴，一直看着……

　　“砰……”没过一会儿，海水中爆发出一声清脆的声响，紧接着一道人影飞出，跌跌撞撞的落到天坑的另一侧，正是围攻鲲鹏的贺天龙等人。

　　只不过，出来的只有两人，一人便是那昏死不醒的贺天龙，另一人就是龟形鹤背的道人，两人都狼狈至极，特别是那道人更是断了一条胳膊，浑身都变成了血红色，但依旧拼死为贺天龙疗着伤。

　　“鲲鹏大哥……”水琴听到声响，急忙低头看去，突然看到鲲鹏躺倒在海面之上，顿时惊喜不已，但此时她却又抽不开手来，因为大长老正处在关键之时。

　　水琴只好强忍着泪水，煎熬而又焦急的为大长老疗着伤势。

　　听到水琴叫唤自己，鲲鹏只是瞳孔稍微收缩了一下，接着便闭上双眼，缓缓地沉入海水之中，慢慢的消失了身影。

　　“鲲鹏大哥……”水琴眼睁睁的看着鲲鹏消失不见，还以为他发生什么意外，急忙静下心来全力催动灵力为大长老疗伤，果然，不大一会儿，大长老剧烈的咳出数口鲜血之后终于缓过一口气，总算吊住了性命，上品仙丹绝对不可小觑。

　　“大长老您没事吧？”其他之人都在静心疗伤，水琴急忙问道。

　　“我好多了，可以自行疗伤了，你不用管我，快去看看其他人……”大长老十分虚弱地说道。

　　“好！”水琴此时也异常的担心鲲鹏，得到大长老的回话，顿时松了口气，急忙飞身而起向海中窜去。

　　“鲲鹏大哥您在哪里？”水琴一边在海中漫无目的地寻找着鲲鹏，一边传音叫喊着。

　　可是鲲鹏没有找到却见到两具残缺不全的尸体，吓得水琴花容失色，急忙向另一个方向游去，等游到远处转头定睛看去，发现那两具尸体不是别人，正是袭击鲲鹏的那三名道人中的两人。

　　水琴吓了一跳，并没有停留，继续寻找鲲鹏，但将方圆足有万米的海域找遍了也没有看到鲲鹏的身影，水琴心灰意冷了，此时的她突然感觉一种莫名的心痛，从未有过的心痛。

　　她知道鲲鹏应该没有什么大碍，否则不会消失不见，但为什么不出来见自己，她也猜测出来，应该是鲲鹏看到自己与谢八卦待在一起，而谢八卦当年来采摘九极玄冰草被鲲鹏阻止，双方还发生了恶斗，现在水琴又和他在一起，这说明了什么呢？

　　只要不是傻子基本上都能够推理出来，就是水琴与谢八卦串通一气来骗鲲鹏，鲲鹏如何能够接受这等事实，要换做以前，他可能拼了老命也要灭杀谢八卦甚至是水琴，但现在的他却一点都下不了手，因为他发现自己已经深深的爱上了这个美丽的仙子，尽管她与其他人合谋欺骗自己，他也绝对下不了手，但他却不想再见到这个令他心痛至极的少女，他毅然选择了离开，默默无闻的离开……

　　“鲲鹏大哥对不起……”水琴缓和过来，痛哭流涕，但茫茫大海要想找到一人就犹如大海捞针，而且三位长老和谢八卦等还在上面等着自己，她不得不返回天坑岸边。

　　回到岸上之后，贺天龙与那道人已经不见了踪影，谢八卦苏醒过来，但其他三位长老依旧在静修调息着体内的伤势。过了好久，众人才返回水族基地，但水琴在这里却留下了深深的愧疚之情……

　　一直都在水神珠世界进行修炼的夜星璇并不知道水族发生这么多故事，再次经历了百年的修炼之后，夜星璇终于成功突破到了金仙后期境界，而且水神珠世界中的那些高深仙术法诀也都学习的差不多了。

第683章 惊世出关


　　一般人耗费五百年的时间，也只能将水神珠世界里面的那些仙法学个七七八八，但夜星璇却只用了两百多年，时间整整缩短了一半，这与夜星璇的惊才绝艳的天赋虽然分不开，但最主要的还是学会了身外化身之法，尽管这部功法耗费他的时间最多，但却是砍柴不误磨刀工，这对后续的修炼起到了非常巨大的帮助。

　　先说大长老等人进入水神珠世界也看到了那位道人前辈施展的身外化身之法，只不过他们并没有夜星璇这么心细，在他以为这仅仅只是一种比较高端的分身之术，并没有那么神奇。

　　只因夜星璇不仅心细如尘，而且亲身经历见识了神龙的身外化身，对这个神奇的身法深有感触，也深切的知道这部功法的强大之处，所以立志要将其学会。

　　也许真的是冥冥中注定，夜星璇因缘际会被水琴所救，后又拯救了水族，阴差阳错的进入水神珠世界进行修炼，这一切的一切似乎都是特地为夜星璇准备的一般。

　　但只要是有心人都知道，这绝对不是偶然，如果夜星璇没有和光头佬决战，没有那么强大的势力将光头佬击杀，就不会有机会见到水琴被她所救，再者如果他不是那种怀有感恩戴德之心的人，看到水族与蛙人族战斗就逃跑，那么他也不会有接下来的事情发生，正所谓机会都是留给有准备之人的，夜星璇其实就是这样一种人。

　　再说他的修为能够比之普通仙人提升快那么多，除去跟他的超绝天赋以及刻苦修炼有关外，还跟他修炼的神诀有关，要是一般的修仙法诀肯定也没有这么迅速提升的可能，但是神诀就是神诀，在速度和精纯度上肯定要更上一层楼，否则还叫神诀吗？

　　“哈哈哈……分身你不行了吧？”夜星璇悬停在半空之中，刚刚与分身大战了三天三夜，一直不分上下，但最终依旧是夜星璇获得胜利。

　　“哼！你耍赖！”分身十分的不服气，喝道，“竟然在最关键时刻调用我体内的修为，你简直无耻至极！”

　　“嘿嘿……谁叫我是主体，你是分身呢，只能算你倒霉了。”夜星璇邪魅的笑着。

　　正在这时，忽然一阵地动山摇，让夜星璇和他的分身大吃一惊。

　　“这怎么回事？”两人面面相觑，都有些不明所以，在这里待了足有两百五十年的时间，都没有发生过这等状况，不禁让夜星璇有些摸不着头脑。

　　“咦？你感觉到没有，这里的仙灵之气正快速消散。”夜星璇吃惊地叫道。

　　“是啊，不是说这里的灵气能够支撑五百年嘛，怎么才二百五十年就没有什么灵气了。”分身也甚是疑惑地问道。

　　“那谁知道啊。”夜星璇摇了摇头，道，“会不会是我们刚刚战斗太过剧烈，将水神珠给打坏了吧。”

　　“有可能啊。”分身苦涩的笑着回答道。

　　“哇……灵气没了，天一神水也消失了，怎么回事？”就在两人说话之时，本来还算浓郁的仙灵之气顿时消散一空，连天一神水也瞬间不见，令两人再度大吃一惊。

　　可还未等两人反应过来，一道光华过后，两人已经出现在一间洞穴之内。

　　“呀……”此时水琴正像往常一般痴痴地看着水神珠发呆，突然看到眼前一晃，两道人影出现在面前，吓得她一跳，急忙严阵以待定睛看去，顿时大喜过望，“夜大哥……”

　　“琴儿……”夜星璇缓和过来，知道自己竟脱离了水神珠，也是喜不胜收。

　　“咦？怎么……怎么两个夜大哥呢？”水琴猛然一怔，急忙退后一步轻捂着樱桃小口，瞪大一双美目吃惊地看着夜星璇和其分身问道。

　　“怎么了？水琴仙子大惊小怪的？”就在夜星璇准备回答之时，洞口光华一闪，谢八卦出现在洞内，话音未落也是大喜过望，急忙冲了过来抓住夜星璇肩膀一阵剧烈的摇晃，“夜老弟你终于出来了，可等死我了，哈哈哈……”

　　“嗯？谢老哥你怎么在这里？”夜星璇和分身同时吃惊地叫道。

　　“啊……”谢八卦正准备答话，突然听到两个声音，转头一看，水琴的另一面也有一个一模一样的夜星璇，顿时吓得不轻。

　　“你们俩到底是什么人竟敢冒充我夜老弟！”谢八卦急忙闪身而出挡在水琴面前，严阵以待的问道，弄得夜星璇和分身哭笑不得。

　　本来夜星璇也只是无意中这样做的，在水神珠世界里面正利用身外化身大法进行格斗修炼，可谁知道水神珠的灵气突然就消耗殆尽，将他们俩放了出来。

　　看到谢八卦和水琴那惊恐的模样，夜星璇决定逗他们玩玩，也正好试验下身外化身究竟能否轻易的骗过他们。

　　想到这里，夜星璇便走上前去笑着道：“谢老哥你真的看不出我是谁了吗？如假包换的夜星璇啊。”

　　“切！我才是真正的夜星璇，你是假的，你们别相信他，他是魔界之人变幻的！”分身夜星璇心领神会，与夜星璇配合道谢八卦皱了皱眉头，探出神识，在两个夜星璇身上仔细探查了一番，但强大的神识却犹如石沉大海毫无回应，他思索了片刻，但依旧严阵以待地问道：“你说你是真的夜星璇，他说他是真的夜星璇，我看你们俩都不是，别想糊弄我！”

　　“对，这里是我们水族基地，你们别想乱来！”水琴也有些惊慌地叫道。

　　“哈哈哈……为什么说我们都不是真的呢？”夜星璇与分身对视一眼，笑了笑问道。

　　“因为我们长老说过，在水神珠世界修炼之人要五百年才可以出来，而你这才十多年时间，而且还出来两个夜大哥，那肯定就是假的。”水琴斩钉截铁地回答道。

　　“可是很多事情都有特殊性吧。”夜星璇笑着道，“不如你们将三位长老也叫过来，其实我们俩之间有一个是假的。”

　　“对，有一个是假的，只不过谁真谁假就靠你们自己分辨了。”分身也笑嘻嘻地说道。

第684章 欢聚一堂


　　“好！”水琴没想到这两人竟然胆大到让自己去叫长老，当即大喜过望，也没有多想便跑了出去，不大一会儿三位长老便进入洞穴。

　　“嗯？”三位长老看到两个夜星璇也是瞳孔一阵收缩。

　　“三位长老别来无恙吧？”两个夜星璇同时打起招呼道。

　　“怎么回事？”大长老皱了皱眉头，走到水神珠旁边对水琴问道，水琴快速地将事情发生的经过告诉众人，大长老十分讶异，仔细的探查了一番水神珠，发现水神珠之内确实没有任何的仙灵之气和天一神水，这让他震惊不已。

　　“夜仙友怎么会出现两个你呢？”大长老有些疑惑地问道，“你进去之时明明只有一个人的呀，怎么出来就变成两个了？莫非是幻影分身之法？”

　　“幻影分身？对，我们怎么没想到呢？哈哈哈……”谢八卦一拍大腿笑着道，“夜老弟你竟然跟我们开这种玩笑。”说完谢八卦便向夜星璇身边走去，伸手在两人身上抓了抓，想辨别出真身和幻影。

　　但还未等他笑出声来，便戛然而止，瞪大双眼，急忙向后退去，吞吞吐吐地说道：“这……这不是幻影啊，是两个真实的人啊！”

　　“什么？”众人皆大吃一惊，大长老身形一闪来到夜星璇面前，也学着谢八卦的样子将两个夜星璇摸了又摸，接着问道，“夜仙友这莫非是传说中非常神奇的身外化身之法吗？”

　　“哈哈哈……还是大长老有见识啊。”夜星璇大笑而起，说道，“不错，这正是我在水神珠世界里面修炼的身外化身之法，怎么样不错吧？你们能否分清哪个是本体的我，哪个是分身？”

　　“身外化身？”众人再度倒吸一口凉气，全部围了上来，在夜星璇两人的身体之上左捏捏又摸摸，发现没有任何区别，比之同卵双胞胎还要相似。

　　“夜大哥这真的是你吗？怎么看不出来两个你有什么区别呢？”水琴妙目流转，激动地问道。

　　“哈哈哈……你们大家就别忙活了，不要说你们了，即使大罗金仙在此估计也分辨不出夜仙友的分身和本体。”大长老笑着道，“而且本长老猜测不错的话，夜仙友如今的修为应该已经接近大罗金仙境界了吧？”

　　“还是大长老有经验啊。”夜星璇不置可否，接着光华一闪，身边的分身消失，只剩下一个夜星璇，他接着问道，“不过在下有个问题没有弄清楚，为什么我这么快就出来了呢？好像时间距离五百年还差的远吧？”

　　“这一点连本长老也想不通啊，短短十几年的时间便从真仙中期修为突破到了金仙巅峰之境，这等速度毫无疑问的在天界你是第一人，不知道夜仙友你是如何做到的？”大长老得到夜星璇的回答，吃惊的无以复加。

　　“呵呵……这个其实我是有秘诀的。”夜星璇讪讪的笑着道，“我能够改变水神珠世界里面的时间，在外界虽然只过了十多年，但是我在水神珠世界里面却已经过去了两百五十年了。”

　　“啊？两百五十年？这怎么可能？”谢八卦第一个惊呼而起，失态地问道，“老弟莫非你有能够控制时间的超品仙宝？”

　　“差不多吧。”夜星璇笑着点了点头，尽管他非常信任这群朋友，但是依旧不想告诉众人他拥有昆仑神镜，这并不是小气，而是仙界实在太凶险，人心难测，不得不多留个心眼，除非这群人完全成为他的心腹才能够彻底信任。

　　见夜星璇如此回答，众人也没有继续问下去，谢八卦也很是识趣，将重点转移到身外化身之上，接下来夜星璇便围绕这个问题给众人讲解一番，但以夜星璇这样的聪明才智都耗费了二三十年的工夫才领悟完全，这些人当然听的云里雾里，而大长老却最是可惜，当年进入水神珠世界他当然也看到了那位道人施展此招，但他却以为是一般的分身，连想都没想就绕过去了。

　　不过夜星璇却还是非常大方的，毕竟这些仙法也都是夜星璇从水神珠中学习的，因此他打算找个时间将这些仙法输入记忆晶石之中传授给大家。

　　“对了，谢老哥你怎么会来这里的？无为子呢？”一阵交谈之后，夜星璇问道。

　　“哎……真是一言难尽啊。”谢八卦摇了摇头，接着将多年前的经历讲述一遍。

　　夜星璇闻言甚是感动，对在座的几人躬身感谢，水琴接着将那株九极玄冰草递给夜星璇道：“不用客气了夜大哥，要不是你，就没有现在的水族，这株仙草给你。”

　　“谢谢！”夜星璇真诚的点了点头接过神草，水族的淳朴让他深深的感动。

　　“你们现在所在何处？”夜星璇问道。

　　“我们现在处于北仙界西北海域。”大长老回答道，“距离当初东北仙界交界处约有三千里地。”

　　“哇，跑这么远了。”夜星璇有些惊叹，接着问道，“那现在建立了安全的基地了吗？”

　　“还没有，哎……”大长老摇了摇头，众人神色皆有些暗淡，水仙长老插口道，“自从上次夜仙友帮忙打跑仙蛙族之后，那群仙蛙族竟可恶至极，到处宣传我们水族拥有一件仙界至宝，现在几乎所有海族之人都知道这个消息，这十多年来我们水族说句不好听的话来，就好像老鼠过街似的，人人追赶，都妄想夺得我们水神珠，虽然仙界海域之大何止百万里，但如今却真的没有我们水族容身之地了。”

　　“是啊，夜大哥，我们水族基本上到哪里都待不上三天就得重新寻找地方，时间一长便会有其他海族找上门来，真的很无奈呢。”水琴愁眉深锁地说道。

　　“竟然有这等事情发生！”夜星璇闻言顿时有些恼怒。

　　“哎……弱肉强食适者生存，这是无可奈何的事情。”大长老叹了口气说道，“有时候我都在考虑，是否将这水神珠送给他人，只有有能者才可以得知，像我们水族……”说完摇了摇头继续道，“我们水族拥有这等仙宝早晚也会惹来杀身之祸。”

第685章 海族来袭


　　“放心吧长老，如今我也可以说算作半个水族之人，今后你们的安全就由我来保护吧。”夜星璇承诺道，“我带你们一同回到东胜，在那里我开辟一处海域，让你们安安心心的生活！”

　　“开辟一处海域？”众人闻言皆大吃一惊，但同时也非常欣喜，夜星璇可以说就是他们的救命草。

　　“不好啦长老……”正在这时，洞口光华一闪，冲进了一名水族男子惊慌失措地喊道。

　　“怎么了？是不是又有其他海族追过来了？”大长老脸色微变，急忙问道。

　　“是啊，这次来的人还不少，已经接近我们水族基地了，我们要不要立即启程？”那男子回答道。

　　“不用了，我们就在这里等着他们，看看他们究竟能奈我何？”夜星璇伸手一挥、信心十足地说道。

　　“啊？这……”那男子一时之间还未认出夜星璇是谁，听到他如此说话都有些心惊胆寒，转头看向三位长老。

　　“好，既然夜仙友发话了，那我们就出去等着，看看那群匪类有何能耐！”大长老被夜星璇那强大的气魄所感染，也意气风发地说道。

　　“好，我们这次一定让那群家伙有来无回！”谢八卦愤愤然地说道，“奶奶的，这几年我们就像丧家之犬似的，这一回我们说什么也得扬眉吐气一把！”

　　“对，这一次我们只战不逃，好好跟那群匪类干一番！”其他之人也纷纷附和起来。

　　听得门口那水族男子满头大汗，暗道，今天三位长老到底怎么了？没吃错什么药吧？往年只要听到什么风吹草动，比兔子跑的都快，今天怎么突然如此的斗志高昂起来，莫非是这位年轻人……

　　就在男子思绪横飞之时，夜星璇已经带着众人大步流星的跨出洞穴，进入深海之中。

　　“这里是深海，我不习惯在海中作战。”走出洞穴之后，夜星璇强大的神识已经感受到远在万米之外的三百多人正向这边急速赶来，他对三位长老道，“不如将所有水族集中起来，我们去海平面等候那群匪类如何？”

　　“好，从现在开始我们水族的命运就交给夜仙友了。”大长老毫不犹豫地回答道，“所有水族人听命，从现在开始夜仙友的命令就等于我们三位长老的命令，全部聚集起来，向海平面进发！”

　　“是！”众人轰然应允。尽管水族之人习惯在海中作战，但这五六十名水族加在一起也不敌夜星璇的一根指头，所以他们毫不犹豫的便选择舍去自己的作战优势来满足夜星璇。

　　这群水族之人并不是傻子，平常遇到其他海族来袭，都躲避不及，这次竟然主动迎敌，其中的最主要原因毫无疑问，当然是眼前这位年轻男子，能否力挽狂澜，能否让他们吐气扬眉就靠他了。

　　稍微准备了下，众水族便跟着夜星璇向海面飞去，此海域并不算太深，此地距离海平面只有六千多米，不大一会儿便来到海平面之上，但此处正是大海中央，周围一望无际全是茫茫海洋。

　　就在夜星璇等人刚刚飞上海面，还未来得及歇息之时，海底之内便发出数声爆响，紧接着便从大海内鱼贯飞出三百多名各色各样的海族，有的和人类相差无几，有的类似某种动物，其中那仙蛙族的四五十人赫然就在其中。

　　“哈哈哈……你们水族还真是会躲啊，找了你们十多年，这次终于将你们找到啦！”那仙蛙人老大开怀大笑道。

　　“哼哼……识相的交出水神珠，我们还可以给你们留个全尸，否则让你们统统魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有！”仙蛙老大身旁一名长着鱼头人身、拥有动物四肢的大汉喝道。

　　“将他们围起来，让他们一个也别想跑掉！”另外一个长着人的模样只不过多了一条类似蛇的尾巴和蝴蝶般翅膀的妖艳女子娇喝道。身后三百多名海族齐刷刷的动了起来，将夜星璇等人围在中央。

　　“哼哼……”夜星璇依旧淡定的看着眼前的一切，刚刚他抽了个空利用神识扫视了一番，眼前这三百多名海族乃是三支海族队伍组成，其中那长了尾巴和翅膀的海族人数为最，足有一百五十多人；其次是人头鱼身的海族也有近一百人，剩下的全部是仙蛙族。

　　这样的三支海族部落组合起来，在整个海族来说也可以算作非常强大的存在，先不说人数多少，光看三名领袖人物，仙蛙老大金仙初期修为，那妖艳蛇尾女子金仙后期修为，最后那名鱼头人身老大也有金仙中期的境界，三位金仙境界的强者组合在一起，基本上在海族已经可以达到横行无忌的存在了，如果没有夜星璇在的话，小小水族铁定要面临灭族的危险。

　　“真是大言不惭！就凭你们这群人不像人，鬼不像鬼的东西也敢在这里叫嚣！”夜星璇伸手指着那群海族，缓缓飞出，喝道，“过来一个能出气的，有本事与小爷单挑，挑赢小爷水神珠拱手相送！”

　　“哇呀呀，妈的又是你这臭小子！”仙蛙老大看到夜星璇顿时怒火中烧，十多年前要不是夜星璇的出现，水神珠早就是他的囊中之物了，他哪需要耗费那么多时间和精力四处笼络人心、低三下四的求鱼人族和飞人族帮忙寻找水族呢，所以他对夜星璇可以说是恨之入骨。但是能当上仙蛙部落的首领并不是一个莽夫，相反他非常精明，知道十多年前就不一定是夜星璇的对手，如今更不敢冒然进犯，强忍着内心的怒火，想让身边这两位高手为自己出头。

　　“嗯？”鱼人族老大和飞人族女王对视一眼，皆很是震惊，刚刚他们注意力全部集中在水族三位长老身上，还没有注意到夜星璇这位年轻后生，以为他只是普通的人族，没想到竟然如此的狂妄，不禁引起了他们的关注，可不论他们怎么利用神识探查都好像石沉大海似的毫无回应，这让两人震惊不已。

　　“这位小帅哥你是什么人呀？”飞人族女王扭动着水蛇般的腰身款款向前走去，对着夜星璇媚眼乱抛，千娇百媚地问道。

　　“死妖女别对我使用那些没用的魅惑之术！小爷生平最讨厌蛇女，你还是省省吧！”夜星璇毫不给情面的打击道。

　　“你……”那飞人族女王闻言气得险些从半空中跌落下来，一张俏脸都气得有些扭曲。

第686章 力挽狂澜


　　“你什么你，我看啊，你身后那个青蛙和鲢鱼比较适合你，你还是向他们抛媚眼吧！”夜星璇继续打击道。

　　“臭小子你找死！”飞人族女王再也忍受不住这等侮辱，想她也是金仙后期的超级强大，在这大海之中不要说敢侮辱她的人了，连在她面前大声说话的人至今也没遇到几个，加上她自认为绝色的容颜、优美的身段，那绝对是万人迷的存在，可谁知道今日却遇到夜星璇这个变态，还在这么多人面前侮辱她，再好的涵养也把持不住，直接咆哮一声向夜星璇冲杀过去。

　　“你们都退下去！”夜星璇伸手一挥，一道淡淡的金光将众人包裹起来，送入千米之外，紧接着便迎上那飞人女王。

　　“小子，今日本女王定让你死无葬身之地！”飞人女王怒吼一声，双手挥舞，顿时漫天雨箭密如发丝向夜星璇袭去。其他海族之人见状急忙后退到千米之外，生怕殃及池鱼，两名金仙后期强者的战斗那毁灭性何其巨大。

　　“哼哼……就凭你！”夜星璇非常的不屑一顾，这不是他自大，而是现在的他不要说是金仙后期的对手了，纵使是大罗金仙初期的强者也完全有一拼之力，五件神器加上各种神乎其技的仙法妙诀以及身外化身之法，想要战胜夜星璇在整个仙界那也是屈指可数的了。

　　“就拿你试验下小爷最近一段时间修炼的成果！”夜星璇冷冷一笑，五行吞噬法诀发出，这一招已经很久都没有施展过了，如今他的修为比之飞人女皇还要强大一丝，对于这水属性仙术根本毫不畏惧。

　　一道五彩霞光发出，以夜星璇为中心，一道直径足有百米的巨大五彩星云显现出来，将飞人女皇施展的漫天花雨全部吞噬殆尽。

　　“啊？这是什么？”所有海族之人，包括水族这边皆全部震惊当场，看到那巨大的星云骇然不已。即将达到大罗金仙境界的夜星璇，如今不论是新修炼的仙法绝招，还是本有的功法都得到了巨大的脱变。

　　星云漩涡飞速旋转，将飞人女皇所发出的漫天花雨全部吞噬殆尽，眨眼间便消失不见，天空中又恢复了原来模样。

　　“哈哈……真爽！”吞噬了飞人女皇那强大的仙灵力之后，夜星璇浑身畅爽，大叫一声，“现在该小爷我了，接招吧！天一神水、万剑人踪灭！”

　　随着夜星璇爆声响起，其周围瞬间凝聚成了无数道半尺来长、天蓝色水剑，那些水剑快速的组成一个长约百米、宽约五十米的巨大剑网，向着面前那群海族激射而去，声势非常浩大。

　　虽然在数量上夜星璇的水剑或许没有飞人女皇的漫天花雨那么多，但却比她的招式震撼数倍，密如发丝的箭雨和半尺来长的水剑那差距就不是一点两点了。

　　“快逃啊！”看到满天水剑毫不留情的激射而来，所有海族之人都心生惧意，没有一人包括飞人女皇在内都不敢与之硬拼，那可是世间最强之水——天一神水，没有足够强大的实力谁敢迎接下来。

　　“啊……”可是这群海族之人的速度怎可与夜星璇施展的这套天一神水剑所发出的攻击相提并论，眨眼间站立在最前方的百多号人全部身受重伤，从半空中跌落到海里而去，鲜血顿时染红一大片海域，惨叫声不绝于耳。

　　“太厉害了……”

　　“啧啧……这也太强大了吧？”

　　“夜大哥好生猛……”水族之人震惊的尖叫而起，全部激动不已，扬眉吐气。

　　剩下的两百多名海族皆吓得飞出千米之外，只有为首的三名金仙强者勉强抵抗下来，但修为最弱的金仙初期强者蛙人老大却也甚是狼狈，瞪大双眼非常不可思议的盯着夜星璇，仿佛不认识他一般。

　　十多年前，他能够深切地感受到夜星璇的修为最多与他不相上下，可这短短十多年而已，便突飞猛进到如此地步，怎么让他不骇然，他此时竟有些庆幸刚刚没有冒然出击，否则怎么死的可能都不知道。

　　“干他爷爷的，这小子绝对不能留下，我们三人联手将他碎尸万段！”短暂的惊骇之后，蛙人老大顿时怒火中烧，发誓一定要除去夜星璇这个祸害，否则以后定没有好日子过。

　　“好，灭了他！”那鱼人老大也甚是恼怒，因为他的身躯巨大，虽然修为不俗，但在速度上就要逊色一些，此时他那庞大的身躯早已千疮百孔，惨不忍睹，不过都是些体外伤并不碍事，但面子上却挂不住啊，对于夜星璇他也是恨得咬牙切齿，早在心中已经将他骂了个体无完肤。

　　“不错，我们一定要同心协力！”飞人女皇面露寒霜、咬牙切齿地喝道，“别看他刚刚这招看似强大，其实也就是外强中干，只要我们防着点根本没有任何问题，他的修为最多也只有金仙后期而已，绝对不会高出我很多，我们三人联手定能拿下那可恶的臭小子！”

　　“是吗？不怕死的就试试！”夜星璇脸色一沉，冷声冷语的说道，“对于你们这群穷凶极恶之徒，小爷绝对不会心思手软，来吧！今日就拿你们当小爷的试验品！”

　　“大言不惭的小子，鹿死谁手还不知道呢？杀！”蛙人老大怒吼一声，但人却依旧站立不动，其他两人听到蛙人老大的叫喊犹如利箭一般冲杀过去。

　　“夜仙友我们来助你一臂之力！”看到对方三位首领联手来袭，水族三位长老再也坐不住了，毕竟夜星璇是为了他们水族出头，尽管他们也知道夜星璇应该不会败给这三名强者，但怎么说也要为自己的族人尽一份心力。

　　“三位长老不用了，你们保护好族人即可！”夜星璇伸手一挥，发出一道金光挡住三位长老前进的步伐，紧接着闪电神诀施展开来，眨眼间便消失在众人面前，令那三名来袭的强者大惊失色，急忙停了下来仔细探查。

　　“灭了你！”夜星璇突然低喝一声，一道幻影出现在那蛙人老大身后，吓得蛙人老大心惊胆寒，急忙全力而为进行抵抗，可当他反应过来之时却发现只是一道幻影，令他暴怒而起，但是还没有等他发怒，并听到那个鱼人老大怒吼连连已经与夜星璇缠斗在一起。

　　“看小爷的灭天手！”利用一道幻影迷惑了蛙人老大一下，夜星璇瞬间来到鱼人老大是身后，一记灭天手发出，直接劈头盖脸的轰向鱼人老大。

　　“啊？”鱼人老大脸色大变，催动全身仙元力进行抵抗，轰咚一声，那巨大的金色巨掌直接从天而降，将他好像拍皮球似的，直接拍到大海深处，几乎是一个回合之间便重伤对手，实力的悬殊可想而知。

　　“可恶！”飞人女皇大吃一惊，正要趁着夜星璇旧力刚去、新力未生之际给他来一招出其不意，但等她准备攻击之时，夜星璇再度消失了身影，下一刻突然就出现了两个一模一样的夜星璇，一左一右悬停在飞人女皇面前。

　　“哼！臭小子跟本女皇来这一手幻影分身，别以为能够迷惑的了本女皇，去死吧！”飞人女皇拿出一条青色皮鞭对着两个夜星璇不分真假的攻击过去，在她看来，无论哪个是真是假，被自己攻击击中，或者反抗自己的攻击者肯定就是真。

　　夜星璇之所以先使出幻影分身术再施展身外化身之法，纯粹为了迷惑对手，飞人女皇的修为与他相差无几，夜星璇想要同时战胜三人并不容易，除非施展神器，要想不在神器的帮助之下打败三人，夜星璇只有多用智慧和战斗经验，否则想要取胜非常困难。

　　所以夜星璇灵机一动便想出了这样一手好的计策，先施展幻影分身，让对手以为自己想利用幻影来迷惑对手，而且这样一来还可以牵制蛙人老大，给夜星璇创造时间，制造重创其他对手的机会。

　　看到成功骗取飞人女皇，夜星璇心中暗笑，分身夜星璇急忙迎上飞人女皇袭击过来的中品仙器——海神鞭，手中同时也多出了一柄狂龙破天刀，修为也在一瞬间便被夜星璇传输直金仙中期境界。

　　“轰……”狂龙破天刀与海神鞭相撞在一起爆发出一声巨响，两人同时向后退去，飞人女皇虽然没有讨到多少好处，但却怡然自得，因为她以为自己成功识破了夜星璇的幻影分身术。

　　可就在她脚步还未平稳之时，突然一种毛骨悚然的感觉油然而生，她急忙转头看去，发现身后不知何时竟突然又出现一个夜星璇，她脸色微变，但一瞬间便缓和下来，因为她完全可以肯定眼前这个人定是刚刚还未消失的幻影。

　　于是她便象征性的抵抗了一下，毕竟她此时还处于新力未生阶段，刚刚与分身夜星璇拼斗之时，在那电光火石之间并没有这么快恢复过来，现在即使她知道身后这个夜星璇是真身她也没有那么快的反应能力，一切只能听天由命了。

第687章 折服众人


　　夜星璇在分身与飞人女皇一招硬拼之后，便立即将他的修为全部调取过来，拿出量天尺全力催动仙元力对着飞人女皇的后脑勺便招呼过去。

　　“啊……”飞人女皇将仙鞭舞出花来进行防御也没有任何用处，直接被量天尺那强大的攻击力攻破，一下子就撞击到了后颈部位，惨叫一声，脑袋直接被量天尺轰击得粉碎，连整个身体都抛飞万米之远，即使不死也只能剩下元神了。

　　“什么啊？”那蛙人老大正准备追击过来帮助飞人女皇一同攻击夜星璇，可还未等他动身，便被眼前的一幕彻底吓傻了，眼前不仅出现了两个都有强大攻击力的夜星璇，而且眨眼间便将飞人女皇给灭了，这让他吓得险些魂飞魄散，惨叫一声拔腿就跑。

　　“想跑吗？没那么容易！”分身夜星璇距离蛙人老大较近，闪电神诀猛一施展便出现在蛙人老大面前，堵住他的去路，蛙人老大反应也够快，急忙身形一矮便向海里飞去。

　　而此时被夜星璇一记灭天手轰击到海里的鱼人老大终于缓和过来，愤怒的从海底冲天而起，看到蛙人老大向海中逃去，顿时怒吼道：“格老子的，杀啊，你跑海里做什么？”说完便与分身夜星璇一下一上全力拼斗起来。

　　那鱼人老大手持一柄丈许长的中品钢叉仙器，对着俯冲下来的夜星璇便是一记钢叉戳去，刚刚他与夜星璇交手之时根本没有反应过来怎么回事，自己还没有发挥就被夜星璇一掌拍了下去，让他恼怒异常，鱼人老大最不擅长的就是速度，而最擅长的就是力气，在他认为，刚刚自己完全是因为在速度上没占优势才被夜星璇有机可乘的，所以现在等他回过神来，抓住时机定要给夜星璇一击毙命。

　　于是，鱼人老大从大海中冲出之后，看到夜星璇俯冲而下便全力而为，势必要将他碎尸万段才解心头之恨。

　　“狂龙破天！”分身夜星璇也是丝毫不敢大意，毕竟现在他与本体夜星璇修为一分为二，面对发狂了的鱼人老大也是有些无可奈何。但鱼人老大想要在短时间内拿下手持上品仙器的分身夜星璇也是休想，一时间两人便对峙上了。

　　“冰雪封神！”看到蛙人老大依旧想从大海里逃跑，夜星璇急忙伸手一挥，一道水属性仙术打出，方圆千米范围内的大海全部被冰封起来，连蛙人老大猝不及防之下也被瞬间冻成了一个冰雕坠向冰面。

　　夜星璇哪里会放过这等大好时机，直接闪身落下，一招洞天指打去，直接将刚刚挣脱出冰封的蛙人老大击中。

　　“啊……”蛙人老大惨叫一声，身体顿时四分五裂，一只迷你青蛙从体内蹦跳而出，就是蛙人老大的元神。

　　夜星璇顺手抄起蛙人老大的元神，打入封印，对着三位长老所在地猛然一掷，紧接着分身与本体合而为一，闪电神诀再度施展开来，九天玄雷掌向那鱼人老大袭去。

　　“噼里啪啦……”一阵雷爆，鱼人老大还未反应过来究竟怎么一回事，和自己战斗正酣的夜星璇怎么就突然没了身影，他急忙转身看去，只见一只巨大的手掌被强大的雷电包裹着向自己袭来。

　　他迅速定下神来，全力催动手中的钢叉，对准那袭来的手掌便攻击过去，想以攻击化解开来。

　　但是他却低估了这是什么手掌，钢叉刚一接触那雷电交加的手掌之时，数道玄雷顺着钢叉便传到鱼人老大的手中，他暗呼不好，正要不顾一切的放弃手中的仙器，便被玄雷击中，浑身麻痹不堪、汗毛根根倒竖，还未等他做出反应，便一股撕心裂肺般的痛楚传来，那本来就有些千疮百孔的身体顿时灰飞烟灭，只剩下一只好像鲤鱼般的元神被夜星璇牢牢封印住。

　　“呼……”夜星璇长长的呼出了口气，从夜星璇第二次出手到战斗结束，整个战斗发生在电光火石之间，基本上只用了五个呼吸左右，令所有海族皆震惊不已，非常的不可思议，全部瞪大双眼好像吓傻了一般的看着夜星璇，对面那群没有重伤的海族小兵尖叫着四处逃窜，夜星璇也懒得跟这群小兵计较，就放他们离去。

　　“就这样结束了？以前追逐的我们四处逃窜的海族高手就这么轻而易举的被他给灭了，我这不是在做梦吧？”

　　“这也太厉害了吧？没想到我的美梦竟然成真啦！我做梦都想将那群蛙人碎尸万段，没想到这么快就实现了……”

　　“真是太帅了，从来没见过这么帅的仙人……”众水族之人从震惊中反应过来，皆惊呼四起，恍如做梦。

　　“夜大哥，你没事吧？”水琴虽然也非常惊讶夜星璇的强大，但却更多的是担心夜星璇的身子，第一个飞到夜星璇身边关心地问道。

　　“没事，一切比我想象中都要顺利的多，哈哈……”夜星璇开怀一笑，想着刚刚战斗确实非常轻松，但他也知道能够在这么短的时间内战胜三位金仙强者，其中取巧的成分很多，首先就是身外化身的强大，这一点不言而喻，其次便是几件上品仙器相助，即使修为不足也能够很好的弥补过来，让他转败为胜。

　　“夜仙友！”三位长老和谢八卦也紧跟而上，激动的浑身都在打颤，特别是三位长老，对着夜星璇便跪倒在地，感激道，“多谢夜仙友再次让我们水族度过危机！”

　　“三位长老快快请起！”夜星璇伸手一挥，一股柔和之力将三人托起，急忙说道，“这算不了什么，即使没有你们，我也一定不会放过这群穷凶极恶之徒，而且要不是你们水族对我有救命之恩加上水神珠提供给我的修炼，我也没有今日这么强大，所以这一切的一切都是你们乐善好施的结果！”

　　“夜仙友……”三位长老激动的都有些泪流满面了，多少年了，他们终于能够扬眉吐气，再也不用过着丧家之犬般的逃亡生活，这是多么的让人激动人心啊，这一切都是夜星璇的功劳，而他却一点都不居功自傲，这样的年轻人已经极少了。

第688章 加入东胜宫


　　“宫主在上，请受属下一拜！”三位长老相互对视一眼，接着再次跪倒在地。

　　“宫主在上，请受属下一拜……”众水族之人看到三位长老都如此，其他之人稍微愣了一愣，也齐刷刷的跪了下来，齐声喝道，一个个都非常的兴奋。

　　“啧啧……你们这三个老家伙啊！”谢八卦大吃一惊，紧接着便反应过来，也急忙闪身落到夜星璇面前，跪了下去，大声叫道，“宫主，属下被他们抢先一步了，请原谅啊，宫主在上请受属下一拜，宫主无论如何都要收下弟子啊，我谢八卦修行七千多年，从来没有拜入任何一个门派，这次我真的是服了宫主，心悦诚服、五体投地的拜服，一定要拜入宫主你的东胜宫！”

　　“三位长老、谢老哥你们这是……”夜星璇被眼前的突如其来搞的都有些发懵了，怎么忽然就要拜入东胜宫门下呢。

　　其实就在夜星璇说要出去迎战之时，大长老就已经想过，如果夜星璇能够带领他们战胜海族，便拜入东胜宫，从此以后以夜星璇马首是瞻、惟命是从。

　　而当他看到夜星璇能够以一己之力轻而易举的便将海族三位金仙强者灭杀之时，更加确定了这个想法，于是立即和其他两位长老商议一番，两位长老也是毫无异议，加上夜星璇如此谦逊有加、居功不傲，在他的手下也不会有什么委屈，而且他们完全能够推断出夜星璇绝对前途不可限量，所以便借此时机毫不犹豫的拜了下来。

　　“宫主哥哥，琴儿也给你跪下了……”看到夜星璇发愣的模样，水琴以为夜星璇还在犹豫是否答应他们拜入东胜宫，于是也跪了下来。

　　“快起来！”夜星璇反应过来，伸手一挥，将众人全部托了起来，接着也很是激动地说道，“我夜星璇何德何能，能够得到大家的青睐，这真是我夜星璇三生有幸，从此以后，只要有我们东胜宫的一天，就有你们水族安身的一日！”

　　“耶！谢谢宫主……”众水族之人全部欢呼四起包括三位长老也都激动的笑容满面。

　　“那……那我呢？”谢八卦有些尴尬地问道。因为刚刚夜星璇只顾着说水族没有提到他。

　　“哈哈哈……谢老哥你就别逗了，你要想拜入我们东胜宫那还不是一句话的事情嘛！”夜星璇被逗的哈哈大笑道。

　　“呵呵……也是啊，我们那可是过命的交情啊。”谢八卦讪讪的笑着道，“那以后我就是你们东胜宫的人啦，那个……有没有什么好的职位安排兄弟我一个呀，例如无为子道友的那个左护法之类的？”

　　“那是一定的，有你们诸位高手加入我东胜宫，我当然不会委屈了你们。”夜星璇道，“等回到东胜宫之后我便下令谢老哥和三位长老为我们东胜宫的四大护法！”

　　“那真是太好啦，哈哈哈……”谢八卦猛一拍手激动不已，“没想到我谢八卦也有一天能够做官了！”

　　“哈哈哈……”众人闻言也都开怀大笑起来。

　　“好，言归正传啦！”一阵嬉笑过后，夜星璇说道，“现在你们水族还有没有什么其他要事待办？如果没有的话，我现在就带着你们回到东胜宫，为你们单独建造一处海域。”

　　“没什么其他要事了，随时都可以离开。”大长老和其他两位长老对视了一眼，摇了摇头说道。

　　“那好，大家准备一下，我们即将启程，返回东胜宫！”夜星璇道。

　　“嗯，宫主，属下有个提议。”大长老道，“我们这里人数也不少，为了避免不必要的麻烦，我们能否走水路呢？”

　　“这个就不用了。”夜星璇笑了笑道，“既然你们都甘愿拜入我东胜宫门下，我也不瞒着你们，我拥有开天十神器——炼妖神壶，可以将大家全部装入壶中，然后我直接利用空间联通大法返回东胜，很快就可以到达。”

　　“什么？炼妖神壶？”众人闻言皆震惊不已，而此时夜星璇已经将炼妖神壶唤出，悬浮在众人面前，让众人瞪大双眼激动而又欣喜，在座众人谁看过神器呢，连仙器看得都少，更何况神器了，所以人人都紧盯着炼妖神壶生怕错过这一睹神器的好时机。

　　“真的是上古十神器之一的炼妖神壶啊！”谢八卦咂吧着嘴，惊叹不已，其他三位长老也都非常不可思议，暗道，没想到夜星璇竟然还有这等神器，怪不得对他们水族的水神珠都不怎么在意了，原来人家有神器在手，你一件超品仙器又算什么呢。

　　“好了，各位，大家抓紧时间进入炼妖神壶世界吧，我已经在里面开辟了一处独立的空间给你们休息，等我到了东胜再将你们放出来。”夜星璇道。

　　“好，那就有劳宫主了！”三位长老和谢八卦激动不已，从来没有进入过神器世界，这次终于可以得偿所愿了。

　　连三位长老和谢八卦都不能释然，更何况其他水族之人了，看到神器都欢欣鼓舞，争先恐后，无奈之下，三位长老只好维持秩序，将水族之人送入之后才进入炼妖壶世界。

　　“怎么琴儿？你不进去看看吗？”夜星璇看着众人一个个欣喜若狂般的飞进炼妖壶世界，只有水琴留在最后依旧不急不慢的，于是问道。

　　“夜大哥……”看到水族之人全部消失了身影，水琴再也压抑不住内心的激动和爱意，一把扑到夜星璇的怀中泪流满面起来。

　　“呃……”夜星璇见状微微一愣，暗道不好，莫非这小丫头也爱上自己了，他已经有四位夫人，如果再带回去一个那还不得尴尬至极，日后想出来可能都难了，即使出来估计也要带着她们四个，这让夜星璇着实有些为难。

　　要说夜星璇对水琴一点感觉都没有那绝对是假的，水琴天生丽质、可爱非凡、心地善良、温柔贤惠、天真无邪，与白婷四女不论是在长相上还是人品性格上都各有春秋、不分上下，夜星璇怎么会不动心呢，但如今的夜星璇并不是以前那个对爱情懵懂的少年，经历的多了，他也成熟很多，知道这些情债是最难还的，再说如今他已经有家室，而且还是四位夫人，再没得到她们的认可之前，他绝对不可冒然娶妻了，这是最起码的尊重。

第689章 重返极北之地


　　“琴儿怎么了？刚刚还好好的，现在怎么哭起来了？”夜星璇缓缓的推开水琴，看着她那梨花带雨般的绝美面容、顿时心生我见犹怜之感。

　　“夜大哥，琴儿……琴儿好想你……”水琴一双美目不停流转，最后低下俏首，鼓起勇气娇羞地说道。

　　夜星璇闻言浑身微微一怔，暗叹一声，知道这是女孩子的一种变相的表白，虽然心中无比甜蜜，但此时夜星璇却有些无奈，笑了笑拉着水琴的玉手说道：“大哥也很想你，这些年真的是委屈你了。”

　　“大哥……”水琴闻言心中微微一酸，泪水再度狂涌而出，又一次扑到夜星璇的怀中不停地抽泣着，仿佛要将这十多年来对夜星璇的思念全部化为泪水倾诉给他听似的。

　　这一次夜星璇并没有急着推开，而是静静地感受着水琴对自己的爱意，让她伏在自己的怀中尽情的发泄，直到好一会儿之后，水琴才温柔的从夜星璇的怀中挣脱开来，抬起俏首，一双无比灵动的秀目含情脉脉的看着夜星璇，看得他怦然心动，呼吸都有些急促起来。

　　水琴俏脸绯红、面如桃花，缓缓闭上双目，慢慢的凑到夜星璇的脸边，双唇相交，两人皆浑身微微一颤，犹如触电一般，紧接着这个世界都好像静止了似的，两人也都完全迷醉在其中，你来我往，相濡以沫，直到好久之后才慢慢分开……

　　“夜大哥，刚刚你在战斗的时候琴儿好担心，好害怕……”沉浸了好久之后，水琴首先打破这种温馨的场面，开口说道，“以后不要让琴儿担心了好吗？”

　　“嗯！”夜星璇重重地点了点头，此时他已经下定决心，回去之后找个恰当的时间和白婷四女说说水琴的事情，相信以她们善解人意的性格应该能够接受水琴。

　　但是夜星璇觉得在这件事情之上不能瞒着水琴，于是开口说道：“琴儿，有件事情我想告诉你。”

　　“什么事儿？”水琴妙目流转、笑颜如花般的看着夜星璇。

　　“呃……就是……”一时之间夜星璇竟不知道如何开口，犹豫了好一会儿，尴尬的回答道，“其实我……我已经有家室了……”

　　“有家室了？”水琴微微有些讶异，但却一瞬间便回过神来，笑着回答道，“没有关系的，琴儿不求别的，只希望能够经常看到大哥，能够时常的陪伴在大哥左右，就是做个贴身丫鬟水琴也心甘情愿、甘之如饴的。”

　　“琴儿……”夜星璇闻言浑身微微一震，顿时感动不已，深吸一口气拉着水琴的玉手说道，“放心吧，等回去之后，我找个机会将你介绍给你的四位姐姐认识，等你们慢慢熟悉之后再说，我夜星璇是绝对不会委屈自己心爱的女孩的。”

　　“夜大哥……”水琴闻言也深深的感动，泪水又一次涌现而出，两情相悦、真心相爱，这不正是世间所有情侣所期待的嘛。

　　“好，我现在就带你回东胜宫去！”夜星璇也有些急切了，出来十多年，白婷等人估计早就急不可耐了，而他自己也是非常想念着她们。

　　“夜大哥，琴儿还有件事情想去做。”水琴犹豫了下说道。

　　“什么事情，你尽管说出来，只要大哥能够做到的定竭尽全力而为！”夜星璇信誓旦旦地说道，此时此刻他已经变成了一个维护爱人的护花使者。

　　“还记得琴儿跟你说过那位鲲鹏大哥吗？那株九极玄冰草就是他拼了命保护下来送给琴儿的，而且他还救了三位长老和谢道长一命，只不过后来他就不告而别了，琴儿想再去那里找找，跟他道个谢，夜大哥你说好吗？”水琴回答道，“我怕等去了东胜想再出来就难了。”

　　“嗯，这个是应该的。”夜星璇说道，“反正北极之海距离这里也不算太远，如果我利用昆仑神镜的联通法诀也费不了多少工夫。走吧，带你去看看，顺便我也要见识一下我们琴儿口中的这位铮铮烈汉！”

　　“呵呵……谢谢大哥！”水琴闻言顿时喜出望外。

　　接下来夜星璇便施展昆仑神诀，带着水琴直接挪移而去，如今随着夜星璇的修为突飞猛进，体内的几件神器施展起来也更加的得心应手。

　　几乎是一瞬间，夜星璇便带着水琴出现在一片白茫茫的冰岛之上，这里乃是一望无际的冰雪世界，寒风凛冽、冰天冻地，但对于夜星璇和水琴这样修为不俗的仙人来说，这点寒冷算不了什么。

　　“琴儿是这里吗？”走出联通通道，夜星璇打量了周围一番，接着对依旧有些恍惚的水琴问道。

　　“什么？我们到了吗？”水琴从联通通道中走出，非常的不可思议，仔细的观察了四周一遍，震惊地问道，“就是这里，大哥你是怎么做到的呀？”

　　“呵呵……”夜星璇也没有隐瞒，对自己心爱的女人还有什么可隐瞒的呢，回答道，“其实大哥不止炼妖神壶一件神器，还有另外一件昆仑神镜，能够控制时间和空间，只要应用得当，这个三千世界你想到哪里就到哪里，不要说是仙界了，就是直接去魔界、鬼界或者人间界都可以随心所欲。”

　　“哇！世界上竟然有这么强大的神器，真是太厉害了。”水琴美目不停流转，看着夜星璇的眼神中又多了些许的崇拜之情，哪个女人不希望自己的男人更加强大呢。

　　“嗯，以后带着你们游遍三界六道。”夜星璇笑了笑道，“现在我们就去寻找那位鲲鹏大哥，看看他还在不在这里。”

　　“好的。”水琴此时竟有些激动，带着夜星璇向远处那洞穴飞去。

　　那个生长九极玄冰草的洞穴距离当初战斗之地非常远，所以并没有遭到毁坏，水琴带着夜星璇一边讲解当年在这里等候仙草成熟的经历，一边向洞穴飞去。

　　可还未飞到洞穴百米之处，夜星璇便微微一愣，叫住水琴说道：“琴儿，那个洞穴有人，而且还不止一个，会不会是鲲鹏大哥？”

　　“哦，是吗？我们快去看看！”水琴闻言也没有想那么多，顿时喜出望外，加快速度飞去。

第690章 再遇贺天龙


　　此时洞内之人也感觉到有人靠近，还未等夜星璇和水琴飞过来，便从洞中鱼贯而出四名男子，为首的一名须发皆白、身穿一件白色长袍，一副僵硬的面容有种高高在上、不怒自威的感觉，其身后跟着两名道人，一人龟形鹤背、一人高大威猛，最后出来的乃是一名俊朗的年轻人，只不过面容上尽露阴狠毒辣之色。

　　“你们是什么人？”那白袍老者飞了过去毫不客气地问道。

　　夜星璇看了水琴一眼，见水琴摇了摇头，夜星璇便知道这群人并没有鲲鹏的存在，正待上前回答，只见最后出来的那名男子突然暴跳如雷，指着水琴便大骂而起：“我操！娘希匹的，你这小骚货终于让本少爷给等到了啊，快给本少爷将他们拿下！”

　　“嗯？”夜星璇闻言眉头顿时大皱。

　　“是你！”水琴也是大惊失色，急忙定睛看去，只见那男子和那龟形鹤背的老道甚是眼熟，一下子便想起来这两人便是当年想欺负自己，被鲲鹏打跑的两个家伙。

　　“哼哼……小妮子你还认识本少爷啊，看来你对本少爷的印象很深啊！”男子调笑道，此男子正是当年想调戏水琴被鲲鹏险些灭杀的贺天龙。

　　当年三名道人与贺天龙被鲲鹏打得两死两伤之后，那龟形鹤背的老道拼着命将贺天龙带回仙宫疗伤，这次两人的伤势着实不轻，足足耗费了五年多的时间才终于完全康复，但是那贺天龙怎么可能咽下这口恶气，而他又不敢将此事大张旗鼓的宣扬出去，只是在父亲贺子翁面前胡乱编排了一番。

　　贺子翁当然也不能忍受有人欺负自己的爱子，于是便派遣了手下的两位护法，就是现在的这白袍老者贫一和那位高大威猛的道人铁海陪同贺天龙前往北极之地报仇雪恨。

　　可是这四人来到这里之后，整整寻找了一年多的时间却也没有发现鲲鹏等人的踪影，不禁怒火中烧，但是想要让贺天龙这个心胸狭窄之人放弃报仇那是绝对不可能的事情。

　　于是一不做二不休，三人寻找到一处洞穴，便在里面一边修炼一边守株待兔，以那龟形鹤背老者的推测，鲲鹏应该会再度出现。

　　这不一等又是几年，就在他们等的不耐烦之时，夜星璇带着水琴出现在四人面前，让贺天龙顿时大喜过望。

　　“休要在这里胡言乱语！”夜星璇脸色一变，喝道。

　　“哟？小子啊你是什么人？竟敢如此跟本少爷说话，识相的话赶快滚开，留下这小妮子，否则等待你的只有魂飞魄散！”贺天龙恐吓道。

　　“大哥他们就是当年想伤害我的恶人，鲲鹏大哥将他们重伤，现在他们肯定是回来找鲲鹏大哥报仇的。”水琴急忙传音道。

　　“原来就是这群恶贼！”夜星璇闻言也甚是恼怒，神识快速一扫，顿时大吃一惊，对方那白袍老者和那高大道人，其修为竟强大无匹，连自己如今接近大罗金仙境界的神识都无法探查出来，这让夜星璇震惊不已，急忙严阵以待起来。

　　夜星璇惊讶的同时，那两名护法也是吃惊至极，要说他们早已突破到大罗金仙初期境界，竟然探查不到夜星璇的深浅，这让他们也不敢轻举妄动。

　　“莫非这小子是某位隐藏的大仙不成？”白袍老者传音给其他三人问道。

　　“怎么？这小子很厉害？”贺天龙闻言也是大吃一惊，不可思议地问道。

　　“非常厉害，我和贫一护法都看不透他。”铁海皱着眉头传音道。

　　“不可能吧，看他年纪轻轻会这么厉害？”贺天龙不可置信地说道。

　　“仙人都能够轻易的改变外貌，也许那小子就喜欢年轻时候的自己，所以一直没有变化也说不定。”贫一说道。

　　“那有没有可能他身上有什么隐藏修为的仙宝存在，所以两位护法也看不破他。”龟形鹤背的老道快速的思忖了片刻问道。

　　“这个很有可能。”两名护法闻言皆点了点头，命令道，“于谦仙师你去试探一番看看。”

　　于谦瞳孔猛然一缩，暗骂自己嘴欠，没事说这个干吗，这不是搬起石头砸自己的脚嘛，万一那小子身上没有仙宝，乃是真实的修为，自己不是找死啊。

　　但想是这么想，于谦也根本不敢违抗两位护法的命令，于是只好硬着头皮点了点头，缓缓飞到夜星璇面前，十分挑衅地说道：“小子你还杵在这里做什么？还不快滚！”

　　夜星璇在对方传音探讨之时，也在快速地分析对手的强弱，面前两位大罗金仙强者，还有一位金仙后期的高手，自己即使再怎么自信也没有那么自大敢以一己之力挑战两位大罗金仙加一位金仙后期的高手。

　　但是现在自己也是骑虎难下，绝对不能表现的太过懦弱，否则只会让他们更加的肆无忌惮，于是夜星璇似笑非笑的看着于谦说道：“臭道士，你觉得你很有能耐是吧？那么你认识这是什么火吗？”

　　夜星璇施展出炫疾天火，弹出一道火星在指头不断跳动威胁道：“老牛鼻子你认为是你的皮厚呢？还是我这火焰厉害呢？”

　　“这……这莫非是炫疾天火？”四人看到夜星璇手中那紫金色的火苗顿时吓得脸色大变，急忙向后退出十多米远，全部严阵以待起来。

　　炫疾天火乃是大罗金仙的强者都会恐惧的火焰，只要沾染一点，肉身休想逃脱毁灭的危险，这也是夜星璇故意拿出这个杀手锏来恐吓对手，只不过夜星璇这炫疾天火刀只能施展一次，否则以他现在的修为即使对付两名大罗金仙初期的强者也根本毫不畏惧。

　　但是，其对手却并不知道夜星璇这炫疾天火能够施展的次数，只知道眼前这火焰就是无与伦比、天下最强之火焰——炫疾天火，一旦碰触非常难缠，大罗金仙强者都轻易不敢接触，所以四人齐刷刷的向后退去，生怕一个不好被炫疾天火击中毁了肉身。

第691章 震慑对手


　　“咦？你们刚刚不是挺嚣张的吗？不是一直叫嚣着让小爷滚吗？”夜星璇缓缓向前走着，举起炫疾天火不断玩耍，威胁着四人叫道，“你们怎么害怕了呀？过来玩玩啊！”

　　“你……”四人闻言一阵气急，夜星璇无法被探测的深浅乃是他们最大的顾虑，而炫疾天火则是第二个顾虑。要说如果夜星璇的修为不足，只要那两名大罗金仙强者稍微注意一下，不让炫疾天火近身，也并不会有什么生命危险，可他们此时却无法探测到夜星璇的深浅，根本不敢贸然去赌，万一夜星璇修为不在两人之下，而且还可以驾驭炫疾天火，那么他们即使联手也绝对没什么好果子吃。

　　于是看到夜星璇反客为主，利用炫疾天火来威胁他们，他们也根本不敢有任何的反抗。

　　“你去试试！”站在于谦身后的贫一护法对着于谦猛然一推，于谦身不由己的便向夜星璇飘飞过去。

　　“啊……你！”于谦尖叫一声，他哪里会想到那贫一护法竟然会对自己做出这等事情，将自己当成了试验的白老鼠，顿时怒火中烧，但是恼怒归恼怒，面对即将到来的危险，于谦还是奋力一搏，全力催动仙元力向夜星璇打去。

　　“嗯？”夜星璇冷不丁的也是大吃一惊，没想到那贫一竟如此的没人性，拿自己人做试验，不过夜星璇却也不会对这种人心慈手软，见于谦来袭，急忙催动火属性灵力，原本只是一个小火星的炫疾天火顿时变成了一柄一米来长的火刀，对准于谦的攻击便一刀斩去。

　　“呼啦……”一声，于谦发出的能量波动被夜星璇直接无视，炫疾天火刀毫无阻碍的挺进于谦的胸膛，紧接着便听到一声惨叫，于谦整个身体顿时灰飞烟灭，一道青色的仙婴惊慌失措的从体内蹦跳而出，头也不会的向远处疾飞而去。

　　“啊？好强大的炫疾天火，快走！”贫一震惊失色，大叫一声，转身便跑，毫无形象。

　　“贫一你这杂碎！”贺天龙见自己最得力的助手竟被贫一当做试验品牺牲了，顿时怒火中烧，也不管贫一的告诫，怒发冲冠，直接向夜星璇冲击过去，一心想着为于谦报仇。

　　虽然贺天龙生性高傲、目中无人，几乎在他身上看不到什么令人喜欢的优点，但是有一点却不得不让人夸奖贺天龙，那就是对待自己的手下还算不错，特别是于谦这样忠心耿耿的手下，他更是视如手足，更何况要不是当年于谦奋力相救，他早就死在鲲鹏之下了，现在看到于谦被贫一拿去试验，死在夜星璇手中，他顿时怒从心中起，恶向胆边生，不能灭杀贫一，但是罪魁祸首他认为是夜星璇，他怎么说也要让夜星璇付出点代价。

　　“嗯？”本来夜星璇还满怀希望的想借着这一手无与伦比的炫疾天火让眼前三人吓跑了事，而实际上他确实也做到了，将两名大罗金仙强者都吓跑了，可没想到眼前这个金仙初期的小子竟然发了疯似的向自己攻击过来。

　　夜星璇一时之间也有些发懵，暗自苦笑，自己的计划终究赶不上事情的变化，不过，一个小小的金仙初期仙人在如今的夜星璇眼中真的算不了什么，和一只小鸡已经没有多大区别，抖手一挥，天一神水化作剑气发射而出，眨眼便将贺天龙的攻击破碎一空，让他的身体多处遭受伤害，但并不致命。

　　因为夜星璇知道，眼前这男子的身世绝对不简单，要是冒然杀死的话，估计自己在短时间内肯定没有安宁的日子可过，所以只是想将他打伤吓跑了事。

　　“少爷！”看到贺天龙非但没有跟着逃跑，反而还迎了上去与夜星璇恶斗，两位护法顿时大惊失色，连于谦都无法在夜星璇手底下走上一回合，更何况这个脓包少爷了。

　　于是在夜星璇出手的一瞬间，两名护法便一左一右攻了上来，想靠着自己精纯高深的修为给贺天龙赢得一线逃生的机会，于谦他们可以任何杀害，但贺天龙这个北仙界仙君的独子他们却不能不管，否则回去之后可能也只有一个死。

　　夜星璇暗呼一声不好，知道现在自己是捅马蜂窝了，坏就坏在这个贺天龙身上，但此时自己想要在贺天龙身上出气也已经晚了，两名护法眨眼间便来到自己的身体两侧，对自己发动了迅猛一击，根本不是现在自己能够抵挡的，即使利用混沌神钟，估计也讨不到什么好处，更何况这等情况之下，根本不能使用混沌神钟，万一被这三人传出去，自己铁定要被仙帝追杀。

　　于是在那一瞬间，夜星璇便施展闪电神诀，瞬间移动发出带着满脸惊慌的水琴直接消失了身影，下一刻已经出现在百米之外了。

　　“走！”瞬移而出，夜星璇毫不停留，拉着水琴的皓腕便向远处飞去，他有足够的信心，即使带着水琴，那两名大罗金仙也不一定能够追上自己。

　　可还未等他完全飞起，眼前一花，突然出现一名身材魁梧、满脸刚毅、不怒自威的中年大汉，着实吓了夜星璇一大跳。

　　“滚开！”夜星璇根本来不及反应眼前男子究竟是谁人，只知道在这个时候来阻止他逃跑的绝对不是什么好人，于是对着男子便发出一记灭天手。

　　“嗯？好强的仙法！”那大汉瞳孔一阵收缩，但却不躲不避，直接单掌迎上，一道巨大的元力快速凝聚而出，将灭天手破灭开来。

　　“啊？又是一位大罗金仙！”夜星璇震惊不已，暗道今天怎么这么倒霉，遇到的都是大罗金仙，看来此次是在劫难逃了，正准备将水琴收入到炼妖壶世界再作打算，突然听到身边的水琴激动的大叫而起，“鲲鹏大哥……”

　　“鲲鹏？”夜星璇猛然一怔，转头看看身旁的水琴，再看看眼前渐渐露出微笑的鲲鹏，这才恍然大悟。

　　“水琴妹子……”鲲鹏也甚是激动的叫了一声，紧接着眼神十分犀利地盯着远方追击过来的两名护法，喝道，“来得正好，小兄弟愿不愿与我鲲鹏并肩作战，除去这些嚣张恶人？”

第692章 鲲鹏现身


　　“哈哈哈……承蒙老哥看得起，在下义不容辞啊！”夜星璇闻言大喜，本来还担心自己一个人敌不过那两名护法，没想到鲲鹏竟主动要求与自己联手战斗，那还怕什么呢。

　　其实鲲鹏早就在寻找时机想除去贺天龙四人，只不过他的修为与两位护法不相伯仲，要是硬拼的话除了逃就是死，他又不是傻子，当然不可能去送死，于是一直在这片海域躲在暗处，悄悄地观察着，寻找时机。

　　鲲鹏也算非常有耐心之人，这一躲就是两年之久，本来还打算放弃这块地方算了，但终究还是不舍，毕竟这里已经待了三千多年，而且还有水琴的身影在这里挥之不去，虽然当时知道水琴合谋谢八卦来骗取自己仙草时，愤怒异常，恨不得杀了水琴和谢八卦才好，但是后来静下心来好好思考之后，其实水琴自始至终都没有对自己使什么坏主意，而且时常过来陪自己聊天解闷，单单就这份情谊，他也完全应该送水琴一株仙草，也不应该去怪罪她什么。

　　所以鲲鹏便一直留在这里等待水琴的回归，他害怕自己一旦离开这里，就再也看不到那美艳动人、可爱至极的水琴了。

　　终于皇天不负有心人，当夜星璇带着水琴突然出现在鲲鹏的神识之内，鲲鹏当即大喜，正想不顾一切的冲出去与水琴招呼，却没想到那四个仇敌抢先一步挑衅夜星璇。

　　鲲鹏当时抱着看戏的想法，看看水琴身边的男子究竟有没有真材实料，因为嫉妒心使然，让鲲鹏对夜星璇一开始便产生了些许的敌意，认为夜星璇可能是水琴的爱人或者相好，鲲鹏对水琴的爱慕之心非常深刻，看到水琴和夜星璇如此亲密，心如刀绞，便没有着急出现，想让夜星璇受点苦头。

　　可是观察所得却让鲲鹏震惊不已，因为他与其他人一样，根本看不透夜星璇的深浅，而且对于夜星璇能够驾驭炫疾天火也震惊的无以复加，于是放心大胆的观看下去。

　　不过最终发现夜星璇依旧是不敢与那两名护法相拼，鲲鹏也猜出一些苗头，知道夜星璇虽然修为不弱，但肯定不超过大罗金仙初期境界，即使拥有炫疾天火护身但肯定无法随意施展，否则根本不会拼死命地逃跑，可对于夜星璇能够拥有瞬间移动、灭天手等这些强大技艺依旧钦佩不已，认为这小子前途定不可限量，最起码配水琴还是勉勉强强的，于是鲲鹏便释然了，借此良机与夜星璇联合起来应该能够狠狠教训那几人一顿。

　　而远处那追击过来的两名护法，在夜星璇施展瞬间移动法诀逃跑之后便彻底反应过来，知道夜星璇身上定有强大的仙宝，能够隐藏气息、甚至是驾驭炫疾天火，而且还能够进行瞬间移动。

　　在他们看来夜星璇肯定是拥有什么仙宝护身，否则要是真的拥有这些能力的话，他还会逃跑吗？于是当两人反应过来之后，立即顺着夜星璇逃跑的方向全力追去，势必要将他碎尸万段。怎么说也是牺牲了一名金仙后期的手下，如果不抓住夜星璇的话，回去之后也很难交差，因此，他们不得不全力而为。

　　其实，这两人的心思，有心人只要稍一推测，便顿时明了，两人虽然现在的修为比之于谦要高出一截，但是如果从长远打算，一旦贺子翁退位，贺天龙当上仙君之后，于谦很顺理成章的便取代了自己两人的地位，所以为了保住自己的位置，他们不得不下手将于谦除掉，以除后患。

　　可是于谦是成功除掉了，但总得找个替死鬼，否则回去之后只要贺天龙在贺子翁面前嚼舌根，他们俩肯定也不好过，于是两人不管想什么方法也要拿下夜星璇。

　　“嗯？那人是……”两人刚刚飞出，还未到达夜星璇身前，便看到又多出一人，而且看这个人的模样还有些面熟，不禁微微一愣，对视一眼，两人心中都有些不安的感觉。

　　“两位故人多年不见，你们过得可是有滋有味，风光无限啊！”鲲鹏飞了上来，首先开口打招呼道。

　　“你……你是鲲鹏仙将？”贫一瞳孔猛然一阵放大，惊呼道。

　　“不不不，我早就不是什么仙将了，我只是鲲鹏而已。”鲲鹏摇了摇头，淡然地说道。

　　“哼！不管你是什么身份，只要是鲲鹏就饶不的你！”铁海冷喝而起，与他那死鱼脸一样的冰冷。

　　“是吗？”鲲鹏不屑一顾的说道，“当年老子混仙界的时候，你们俩还不知道在哪个犄角旮旯里面打屁，现在竟敢在老子面前装逼！”

　　“好汉不提当年勇，鲲鹏你以前那些风光的日子早就不复存在了，如今我们兄弟俩正是风光无限之时，识相的还是俯首称臣，我们兄弟俩念在当年相识的份上给你说说情，说不定还可以给你留条性命，否则的话，哼哼……”贫一恐吓道。

　　“去你妈的！”鲲鹏恼怒的骂了一句，接着叫道，“老弟，这个白毛狗就交给我了，剩下的那个死鱼脸任你处置！”

　　“好！”夜星璇闻言精神一振，顺手将水琴收入炼妖壶世界，决定大干一场。

　　“你们找死怨不得人！”两名护法对视一眼，顿时咬牙切齿，各自唤出得意仙宝向着夜星璇和鲲鹏攻了上去。

　　“大罗金仙强者，这一战正是检验我修为的最佳时机！”夜星璇暗自盘算一番，闪电神诀施展开来，此时他再无保留，毕竟对手乃是大罗金仙初期的高手，稍有不慎便会死无葬身之地。

　　通常情况之下，修仙者在金仙与大罗金仙之间乃是一个分水岭，这就好比修真者在六十级道皇之时是一样的，因为修为突破到大罗金仙境界之后，体内的仙婴完全脱变成金色仙婴，真正的拥有不死仙婴，即使肉身被灭，想让他魂飞魄散、元神破灭也绝对不那么容易。

　　当年夜星璇的前世就是达到大罗金仙后期境界，只差一步便突破成为九天玄仙，被仙帝折磨了百年之久都没有魂飞魄散，这就是大罗金仙的强大之处，一般到达大罗金仙就真正的算是脱离三界外，不在五行中。

第693章 大战大罗金仙


　　所以夜星璇想要以金仙后期的修为战胜眼前这名大罗金仙非常不容易，稍有不慎就有可能遭到对手致命攻击，万劫不复。

　　“去死吧小骗子！”铁海拿出一根足有丈许巨大的毛笔，那毛笔的笔杆非金非石，金光灿烂，笔毛就好像一个个钢丝似的紧凑在一起，尖头犹如利刃一般，任谁都不会怀疑只要被这笔头刺中便会穿心而过。

　　“去死的是你这死鱼脸吧！”看到铁海拿出一柄中品仙宝，夜星璇心中微微一松，急忙唤出最趁手的狂龙破天刀，暗自欣喜起来，毕竟对手本就在修为上强过自己一截，如果再配合上品仙器的话，那自己肯定是输多胜少，而如今对手只有一件中品仙器，夜星璇却比之对手的仙器强过一截，这一上一下胜算只能说是参半。

　　“嗯？上品仙器！”铁海瞳孔一阵收缩，脸色顿时大变，在他认为夜星璇的修为应该与自己不相伯仲，本来他还以为夜星璇最多也只有中品仙器，毕竟在仙界上品仙器都是镇派之宝，不是什么人都有的，只有各大家族、掌门以及仙君仙帝等人才拥有这些上品仙器，而类似他们这些护法之类的有件中品仙器已经算很不错的了。

　　看到夜星璇的上品仙器，铁海顿时谨慎了很多，不敢贸然进攻，只是远距离的利用手中的铁画银钩笔不停地写出一个又一个玄妙符号，向夜星璇攻击而去。

　　对于这种攻击手法夜星璇还是第一次遇到，不禁有些好奇，因此，也没有着急进攻，悬浮在原地，手持狂龙破天刀进行化解对方发出的一波又一波强有力的袭击，却也轻而易举并不吃力。

　　夜星璇与铁海的对战皆是小心翼翼，一时之间还分不出上下，但是另一方鲲鹏与贫一两人的战斗却如火如荼，很快便进入白热化阶段，两人的修为可以说不相伯仲，而且仙器也都是中品等级，关键就比拼谁的战斗经验丰富以及临战发挥谁更完美。

　　不过这两人一见面就好像有血海深仇似的，碰到一起便缠斗了起来，从天上打到海下，再从海中打到天上，真有种天崩地裂的势头，声势特别浩大，动不动便数声冲天爆破，千米厚的寒冰随便一招就被炸出个巨大的窟窿，冰水四溅，罡风凛冽。

　　相对他们来说，夜星璇和铁海的战斗就要文明太多，两人就这么悬浮在半空之中，你来我往，你一招我一式利用仙器发出攻击，但是两人的攻击力却也不小，每发出一记攻击，连空间都似乎要被撕破一般，也甚是骇人。

　　“小子你也不过如此，本护法还以为你多有能耐呢！”战斗持续了半天之后，铁海一直在试探夜星璇的深浅，终于被他试探出来，夜星璇的修为最多也只有金仙后期而已，根本不足为惧，即使手持上品仙器也绝对不是自己对手，于是便放心大胆的进行近身攻击。

　　“哼，你不也是一样，妄为大罗金仙！”夜星璇故意打击道，暗地里早就严阵以待起来，身形一闪闪电神诀施展开来，拉起道道幻影，眨眼间便来到铁海身后，狂龙破天刀奋力劈去，连空间都好像被撕破开来，电闪雷鸣、狂风呼啸而起。

　　“雕虫小技！”尽管铁海对于夜星璇如此超强的速度很是震惊，但依旧不认为夜星璇这一招能够伤害自己，身形向前急速一闪，与夜星璇稍微拉开了一丝距离，紧接着手中的仙笔猛然往后一扫，来了个横扫千军，与夜星璇的狂龙破天刀正好相撞在一起，顿时爆发出一声巨响。

　　夜星璇直接翻飞千米之遥，铁海则是往前窜出数百米之远才稳定下来，可是等他定下神来向夜星璇看去之时，却发现夜星璇化作一道流光向自己急冲而来。

　　“这小子反应速度还真是不简单啊！”铁海暗叹一声，急忙严阵以待，尽管夜星璇比他的修为要低上一些，但他却是丝毫不敢大意。

　　可就在他准备应战之时，突然一种如芒在背、毛骨悚然的感觉油然而生，他神识快速从眼前夜星璇身上收回往后一扫，顿时大惊失色，身后正有一名高手偷袭自己，他还以为是鲲鹏，于是大惊失色，急忙将重点放在后方，毕竟在这么短的时间内，他的神识再强大也无法准确辨别出拥有混沌神钟护体的夜星璇，能够突然发现身后有人攻击，那已经算他警觉了。

　　但是在他认为，身后怎么会突然就有人了呢，明明鲲鹏刚刚还在与贫一护法在激烈的战斗着，所以他想当然的认为是鲲鹏借机过来偷袭，于是将所有重心全部放到后方，毕竟在他看来夜星璇即使再怎么强大也绝对不会有鲲鹏厉害。

　　可是他却大错特错，铁海身后之人并不是鲲鹏，而是夜星璇的分身，就在夜星璇被铁海击飞的那一刻，夜星璇便已经悄悄的分出了一道分身，直接瞬移而去，落到了铁海身后，与夜星璇一前一后形成夹击之势，势必要给铁海来个措手不及。

　　看到铁海如此托大，竟然重点防御身后，夜星璇顿时大喜过望，全力催动仙元之力，瞬间调入百分之七十五的炼妖壶神力注入到狂龙破天刀之内，夹杂着九天玄雷以及天一神水毫不留情的向着铁海的面前攻击过去。

　　“啊？什么？”铁海感觉身后几乎没有任何的攻击之力，而身前的声势却异常巨大，顿时吓得满头大汗、心惊胆寒，知道自己判断错误了，但即使他知道，此时也无法反应过来。

　　“轰隆……”一道青龙冲天而起，将铁海的防御顷刻间崩碎殆尽，本来铁海这一记防御也不算弱小，计算着防御夜星璇也是勉勉强强，只不过没有尽全力而已，而夜星璇的狂龙破天刀要是在平常来说，确实也只能堪堪破开他的防御攻势，想要伤害他也很难，但铁海万万没想到夜星璇这一记攻击之力竟强大到堪比大罗金仙初期的攻击，简直让他匪夷所思，再加上他的疏忽大意，直接导致破天刀的强大青龙之气给他来了个开膛破肚，连同接下来破开防御之后不断涌现进来的九天玄雷和天一神水全部摧枯拉朽的攻击到他的身体之上。

第694章 大获全胜


　　“啊……”铁海惨叫一声，急忙收回身后的防御元力，想做最后的垂死挣扎，但终究是无法抵御世界上两大最强元素的攻击，几乎是眨眼的时间，那高大威猛的肉身就变得千疮百孔，铁海惨叫连连，直接倒飞而出，身受重伤，吓得他险些魂飞魄散，这是他自从进入大罗金仙以后第一次受到的重伤，差点肉身就要不保，但此时即使能够保得住肉身不仅没有任何的战斗之力，而且修为铁定要下降很多，全身各大经脉以及脏器等全部被夜星璇毁坏殆尽，要不是他乃是大罗金仙之躯，估计就刚刚这一招就要了他的命了。

　　“呼……”一招之后也基本上抽空了夜星璇所有气力，却依旧没有想象中的一招击杀铁海，不过效果也非常之好，最起码现在的铁海根本不敢在自己眼前嚣张了。

　　缓缓落了下来，铁海此时也躺倒在冰面上一动不动，快速的调息着身上的伤势，稍有不慎就会让他肉身尽灭。

　　但是夜星璇会放过这么好的时机吗？急忙吞下一颗补元气的仙丹，稍微缓和了小会，催动灵力便唤出了谢八卦和水琴两人。

　　“夜大哥……”水琴一出现便焦急的叫道，刚刚她突然被收入到炼妖壶世界之后，焦急的犹如热锅上的蚂蚁，生怕夜星璇和鲲鹏有什么闪失，现在重新被唤出顿时大喜过望。

　　夜星璇点了点头，对谢八卦说道：“老哥你表现的机会到了，看到远处躺倒在冰面上受了重伤的男子吗？”

　　谢八卦缓和过来，刚刚在炼妖壶世界已经听了水琴的叙述，所以看到眼前众人一瞬间便反应过来。

　　“这柄中品仙器千光怒雷冲就送给你了。”夜星璇说道，“接下来该怎么做就看老哥你的了。”

　　“嘿嘿……多谢宫主成全！”谢八卦一听是中品仙器顿时大喜过望，急忙接过那看似火箭筒的仙器，闪身而出，怒吼一声，全力催动仙元力注入到千光怒雷冲之内，一道紫光好似闪电般从谢八卦手中的仙器发出，迅速放大，眨眼间便覆盖百米范围向着铁海毫不留情的攻击过去。

　　“啊……”铁海惨叫一声，在那巨大电光来袭之前，吓得肝胆俱裂，无可奈何之下，只好舍去本体，金婴咆哮一声飞了出来，恶狠狠地瞪了夜星璇一眼，正要往远处飞去，突然一口巨大的青色瓷壶凭空浮现而出，一道青光闪过直接将自己收入其中。

　　“呼……”夜星璇再度松了口气，总算将铁海的肉身给彻底毁灭，收了其金婴元神。

　　“夜大哥你没事吧？”水琴看到夜星璇神色非常萎靡，担忧地问道。

　　“没关系！”夜星璇摇了摇头，向着远处鲲鹏与贫一的战斗看去，两人此时皆全神贯注，对外界几乎是充耳不闻，不过这也难怪，两位大罗金仙的强者对抗，稍有差池便有万劫不复的危险，谁会没事分心看其他事情。

　　“哈哈哈……”谢八卦一招毁灭了铁海的肉身顿时欣喜若狂，飞落到夜星璇身旁，激动地问道，“宫主您真的将这千光怒雷冲送给我了？”

　　“当然！”夜星璇笑了笑，再次拿出量天尺递给水琴道，“琴儿你快将这柄上品仙器借给你鲲鹏大哥一用，否则他们这样打下去估计没有三天三夜也休想分出胜负了。”

　　“哦，好的。”水琴点了点头，也甚是担忧鲲鹏，接过夜星璇的量天尺，便飞身而去，只不过她的修为太低，不敢距离战斗太近，于是只有等待好的时机，此时谢八卦根本无心理睬这些，自顾自的蹲在一旁研究起这新得来的仙器，嘴中还不停地嘀咕着跟夜星璇混就是好，转眼就得一件中品仙器，让他开心不已。

　　“鲲鹏大哥，接着！”观察了好一会儿，见鲲鹏与贫一接触一手之后突然分了开来，水琴急忙娇喝而起，射出手中的量天尺。

　　鲲鹏微微一怔，这才从精气神完全集中的境界里转醒过来，看到水琴射向自己的物件顺手一抄，顿时脸色巨变，“这……这是失传已久的上品仙器量天尺！”

　　紧接着便哈哈大笑而起，催动元力注入到量天尺之内，原本只有一尺来长的量天尺顿时光华万丈变得一丈多长，被鲲鹏舞的密不透风。

　　“好仙器，哈哈哈……贫一小子你受死吧！”鲲鹏试了下手，顿时信心百倍。

　　“什么？”而贫一却脸色狂变，心生骇然，本来两人都手持中品仙器，修为也都不相伯仲，鹿死谁手犹未可知，但现在鲲鹏手持上品仙器，这差距立时显现，胜负也不言而喻了。

　　“卑鄙鲲鹏，你竟敢使诈，本护法不陪你玩了！”贫一急忙向后退去，与鲲鹏拉开距离，转身叫道，“铁海我们走！”

　　可是叫了几声却没有任何回应，不禁大吃一惊，叫道：“铁海人呢？”

　　“他已经被我们杀啦，哈哈哈……”谢八卦兴奋的叫道，这一辈子也从来没有这么风光过，以真仙初期的修为杀了一名大罗金仙，虽然只是毁灭了肉身，但却也绝对可以自豪了。

　　“什么？”贫一大惊失色，愤怒地看了夜星璇等人一眼，吼道，“你们给我记住！”说完便向远处的贺天龙飞去。

　　“想走没那么容易！”鲲鹏得到量天尺怎么可能一次不用就让眼前这仇敌跑掉，刚刚战斗了数个时辰也没有分出胜负，这让他憋屈至极，怎么说也要挽回点颜面。

　　“呀……”昂天咆哮一声，鲲鹏体内残余的仙元力全部灌输到量天尺之内，量天尺光芒再度大放，对准贫一飞去的身形嗖的一声激射而去，那速度简直无与伦比。

　　紧接着便听到贫一一声嚎叫，被量天尺直接从半空中打得跌落下去，十分狼狈，但因为他早有防备并没有受到什么伤害，急忙稳定身躯怒骂了几句，头也不回的向贺天龙飞去，拉起贺天龙便远遁而去。

第695章 震撼鲲鹏


　　夜星璇暗叹一声，要是自己元力没有消耗那么巨大，与鲲鹏联手起来，贫一想逃也得付出肉身毁灭的代价，只不过现在也只能眼睁睁的看着他落荒逃去，毕竟一位大罗金仙的强者想要逃走的话，鲲鹏他们谁也拦不住。

　　“哈哈哈……好一件上品仙器量天尺啊，真是太强大了！”鲲鹏一招击中贫一，顿时怨气全消，心情大好，落到夜星璇等人面前，爱不释手的摸了又摸变回原来长度的量天尺双手送到夜星璇面前，说道，“谢谢老弟相助了，没有这柄量天尺，我鲲鹏还不知道要何时才能够战胜那白毛狗呢，哈哈……真爽！”

　　“客气了！”夜星璇笑了笑，说道，“所谓仙宝增英雄，如今量天尺能够找到它的主人也算是一件幸事，这件仙宝就送给老哥吧。”

　　“什么？”鲲鹏闻言大吃一惊，很是不可思议地看着夜星璇，不可置信地问道，“老弟你……你说这件仙宝送给我？”

　　“嗯！”夜星璇点了点头道，“老哥能够舍命保护琴儿等人，还赠送我那株九极玄冰草，这件上品仙器理应回赠老哥才是。”

　　“这……”鲲鹏依旧有些不好意思，转头看了看身边的水琴，其实对于他来说，这件上品仙器那是欢喜的紧，他也非常想得到，只不过君子爱财取之以道，他还真不好意思要夜星璇如此贵重的东西。

　　“鲲鹏大哥您就拿着吧。”水琴见鲲鹏望过来接着劝说道。

　　“就是，拿着吧，宫主法宝多着呢，也根本不在乎你这一件。”谢八卦也附和道，“看到了没有，我手中的这柄仙器也是宫主刚刚送给我的，呵呵……”

　　鲲鹏鄙夷地看了谢八卦一眼，他天性高傲觉得根本不削与谢八卦这种人根本为伍，只不过此时水琴和夜星璇都在这里，他也不好发作。

　　犹豫了一会儿，鲲鹏点了点头说道：“所谓无功不受禄，既然老弟将此法宝赠送与我，那我就收下了，就当我欠老弟你一个人情，如果日后有什么事情要我去办，老弟尽管吩咐即可。”

　　“好！”夜星璇点了点头，知道鲲鹏光明磊落、知恩图报，所以也不跟他矫情。

　　“呵呵……想报答我们宫主还不容易嘛！”谢八卦却没有这么多想法，他就是个心直口快之人，说道，“不如拜入我们东胜宫门下，这样日后也方便我们宫主找你办事，对吧？”

　　“什么？”鲲鹏闻言脸色顿时微变，让一位大罗金仙的强者屈尊降贵的去听命于人，自由了三千多年的鲲鹏还真的有些接受不了，只不过自己刚刚说出的话就是扑出去的水，如果夜星璇此时真的让鲲鹏加入东胜宫，他还真的不好意思回绝。

　　夜星璇当然看出了鲲鹏这点心思，犹豫了下说道：“鲲鹏大哥，如今我们彻底得罪了北仙界的仙君，你要是还待在这里肯定非常危险，不如就跟着我前往东胜吧，那里是我的地盘，就算他们找来也奈何不了我们，而且琴儿她们整个水族也都搬到那里，我打算在那建立一处海域给他们族人居住，如果大哥愿意的话顺便帮我保护水族以及东胜吧，我想有大哥的保护，我们东胜真的可以说是万无一失了。”

　　“对呀鲲鹏大哥，跟我们一起走吧，人多也热闹一些呀，在这里孤零零的一个人多无趣呀，呵呵……”水琴闻言顿时欣喜起来，她对鲲鹏的印象却也是极好，所以很是希望鲲鹏能够加入东胜宫。

　　“既然老弟这么说了，我就恭敬不如从命了。”鲲鹏看了水琴一眼，心中一阵悸动，暗叹一声自己终究是无法抵御水琴的魅力，于是爽快地答应下来。

　　“那真是太好了，哈哈……”夜星璇顿时喜出望外，能够有鲲鹏这位大罗金仙强者加入，那么他们东胜宫的实力将强大很多。

　　“对了老弟，那铁海真的被你给灭了？”鲲鹏转而问道，这个问题憋在心中不问出来鲲鹏始终觉得不舒服，自己好歹也是大罗金仙强者，即使夜星璇再怎么强大，估计也不会超过自己，这一点从刚刚战斗初期他就看了出来，可为什么自己这位大罗金仙强者耗费了那么多的时间也都没能拿下对手，夜星璇却三下五除二的灭了另一个同样是大罗金仙的强者，这让他很是不可思议。

　　“嗯，可以这么说吧，只不过并没有完全灭了他，只是毁去了他的肉身，收了他的元神而已。”夜星璇点了点头道。

　　“什么？”鲲鹏闻言更是大吃一惊，要说毁了肉身这已经算非常不俗了，可是连元神都能够收的了，一个大罗金仙境界的元神想要逃脱那绝对比之金仙后期的强者速度都不弱，夜星璇能够毁了他的肉身又收的了他的元神，这让鲲鹏真是钦佩不已。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量啊，我鲲鹏这辈子没佩服过几人，兄弟算是一个！”鲲鹏真诚地说道。

　　“哈哈哈……鲲鹏老哥说笑了。”夜星璇道，“接下来还有其他事情要做吗？如果没有的话，我们就一起回东胜吧。”

　　“我孤家寡人一个，随时都可以离开。”鲲鹏道。

　　“好，那稍等一会儿，我恢复了元气之后，我们立即启程。”夜星璇道。

　　半个时辰之后，夜星璇的元力恢复了大半，如今随着他修为的不断提升，体内的元力也是水涨船高，简直就是浩瀚无边，尽管这里的仙灵之气异常充裕，但夜星璇想要全部恢复体内的元力却也需要耗费不短的时间，这还是因为他乃是先天五德之体，要是换做鲲鹏没有一两天也休想恢复，越到后来先天五德之体也是越优越。

　　“我们可以走了。”夜星璇起身说道。

　　“哦？兄弟元力恢复了？”鲲鹏首先大吃一惊道，按照他的估算，一般达到大罗金仙境界的仙人如果元力全部消耗一空，在没有任何仙丹的辅助之下，最快也需要大半天的工夫才能够恢复起来，刚刚他与贫一战斗也消耗了很多元力，到现在也才恢复了五成左右，而看夜星璇的模样似乎已经恢复的差不多了，这再次令他吃惊了一下。

第696章 返回东胜


　　“不瞒大哥所说，我乃先天五德之体，恢复速度比常人快上不少。”夜星璇笑了笑道。

　　“先天五德之体？”鲲鹏面庞狠狠的抽搐了一下，再度震惊不已，而水琴和谢八卦也同时大吃一惊，皆很不是不可思议地看着夜星璇，先天一德两德之体他们还见识过，但却也极其稀少，没想到夜星璇竟然是五德全具，怪不得这么厉害。

　　“此子修仙前景绝对不可限量，估计要不了几千，我们仙界将出现一位能够与仙帝相抗衡的另一位九天玄仙强者，看来我选择跟着他是没错的。”鲲鹏暗自想到，直到此时他才真正的释然起来，刚开始一半原因是看在水琴的面子上，还有一半是感谢夜星璇送给他上品仙器，而现在他却是真心的钦佩夜星璇，觉得跟着这样一位主子，日后定有一番大作为。

　　“呵呵……走吧，天色已经不早了，我可不想在这天寒地冻的地方过夜啊。”夜星璇笑着道，接着施展昆仑神诀，快速地在地面上刻画起来。

　　“兄弟你这是干什么？”除去水琴之外，谢八卦和鲲鹏都十分疑惑地看着夜星璇，不是说要走嘛，怎么在地上刻画起了法阵呢。

　　“夜大哥这是在……”水琴脱口而出，但立即感觉不妥，毕竟昆仑神镜乃是上古十神器，夜星璇没有开口，她要是冒然说出，害怕夜星璇会生气，于是话说了一半便看着夜星璇。

　　“我这是在刻画昆仑神诀的联通法阵。”夜星璇笑了笑无所谓的说道，“等刻画完成之后，我便可以借助这个法阵带着你们离开这里，直接进入东胜。”

　　“什么？”鲲鹏和谢八卦面面相觑，两人都是修炼成千上万难的老仙人，但从来没有听说过能够刻画一个法阵就可以任意转移空间的，他们顶多听说过一种传送法阵，但那种传送法阵必须事先在特定的方位设置好，乃是固定性的，而且那种传送法阵不能太远，类似东胜到北极之地足有百万多里的距离最起码需要三个这样的传送法阵才可以完成。所以，当他们听说夜星璇要刻画法阵进行传送都很是讶异。

　　“兄弟你刻画的是什么法阵？请恕我鲲鹏见识短浅，东胜距离这里何止百万里地，即使是最强大的传送法阵估计也无法一次性传送到吧？”鲲鹏忍不住开口问道。

　　“我这不是传送法阵，乃是昆仑神镜的昆仑神诀。”夜星璇一边继续快速的刻画，一边回答道，“昆仑神镜这件上古十神器你们应该知道吧？”

　　“你说你得到了上古十神器中的昆仑神镜？”鲲鹏再度大吃一惊，注定今日乃是他吃惊最多的一次。

　　“宫主您不是说你得到炼妖神壶的吗？怎么昆仑神镜也有？”谢八卦紧跟着失态的尖叫道。

　　“嗯。”夜星璇只是点了点头，并没有多做解释，起身拍了拍手道，“差不多了，我这两件神器皆是在人间界得到的，还希望两位大哥替小弟保密，最起码在小弟修为未成之前不能外传，否则被仙帝苍穹知道后我定小命不保。”

　　说完故作恍然大悟的模样问道：“对了，你们两位跟仙帝苍穹关系如何？”

　　“我对仙帝苍穹那只有敬而远之，从来没有照过面，没啥关系，宫主完全可以放心，我谢八卦虽然有些八卦，但也知道分寸，懂得什么能八卦，什么不能八卦，呵呵……”谢八卦拍着胸脯说道。

　　“我以前乃是仙帝苍穹坐下的八大仙将。”鲲鹏犹豫了下回答道。

　　“哦？”夜星璇神色一紧，实际上他也是故意试探两人，如果两人有什么异样，夜星璇完全有那个杀人的心思。

　　鲲鹏当然也能够感受到夜星璇的肃杀之气，甚是有些心惊肉跳，尽管他现在手持上品仙器，但他面对夜星璇却没有半点自信，急忙回答道：“但我和仙帝仅仅也只是上下属的关系，仙帝为人刻薄，刚愎自用，能够利用的他会对你很好，不能利用的他会想方设法的除之后快，当年我之所以离开仙帝其中有很大一方面就是这个原因，而且我离开之后，他还多次来找我的茬，不得已我才躲到这极北之地。所以我对仙帝并没什么好感，兄弟也请放心，既然兄弟对我鲲鹏这么信任，又赠送我鲲鹏上品仙器，我鲲鹏绝对不是那种忘恩负义之人！”

　　“哈哈哈……”夜星璇闻言顿时开怀大笑，说道，“两位老哥言重了，既然得到两位老哥的承诺，那小弟也放心了，我们走吧！”

　　说完带着三人进入法阵之中，施展昆仑神诀的联通功能，眨眼间便消失不见，下一刻已经出现在茫茫一片大草原之上。

　　“哇，这就到了吗？”水琴微微一颤，险些没有站稳，被夜星璇扶住之后，心中一暖好奇地问道。

　　“嗯，这里就是东胜境内了。”夜星璇点了点头道，“只不过因为距离太过遥远，我也无法准确的定位到东胜宫之内，不过这里距离东胜宫最多不过百里路程，以我们的速度要不了多久便可以到达。”

　　“原来这里就是东胜。”鲲鹏点了点头，观察了一番说道，“怎么感觉这里的仙灵之气并不充裕，兄弟为什么会将门派选址在这里呢？”

　　“是啊，我也很好奇。”谢八卦附和道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一下说道，“走，我们边走边聊，出去多年没有回来，我还真有些想念我的那些亲人朋友了。”

　　四人御空而行，夜星璇将自己从进入仙界之后一直到，在东胜这里建立东胜宫的经历简单的告诉众人，这让谢八卦和鲲鹏再度吃惊不已，对夜星璇可以说是五体投地，从一名普通仙人到如今金仙后期境界才用了不到百年的时间，这在仙界绝对的史无前例，从这一点便可以推测夜星璇的前途有多么的恐怖了，两人也暗暗发誓，以后定要好好效忠夜星璇，得到他的认可。

　　四人一路边飞边聊，尽管夜星璇一直压制着内心的狂喜，但因为有三位朋友在此所以也不能表现的太过失态，于是便陪着他们一边欣赏周边的美景，一边缓慢的前进着。

第697章 东胜集市


　　大约二十里路程之后，众人眼前一亮，只见在那茫茫草原之上竟建立了一大片篷房。

　　“那就是东胜宫所在地吗？”水琴好奇地问道。

　　“不是，按照我的估算，我们至少还得走上五六十里路才到东胜宫的。”夜星璇回答道，也很是疑惑，“这里怎么会建立了这么多篷房呢？走，下去看看。”

　　“嗯。”三人轰然应允，落到那巨大的门楼之前，只见门楼上面赫然写着“东胜集市”四个鎏金大字，然后以门楼为起点，各向两边延伸而去，建立了一个圆形的城墙，城墙周围设置了一道强大的结界，将集市完全包裹在其中，俨然一个大型的古堡。

　　“咦？原来这里是个集市呀，呵呵……”水琴笑着说道，“我们进去看看成吗？”

　　“好！”夜星璇也甚是奇怪，没想到走了十多年之后，这里变化竟如此巨大，还在这里建立了一个规模不小的集市。

　　“看来兄弟你的东胜宫越来越有名气了啊，否则不可能在这里建立集市的。”鲲鹏赞扬道。

　　夜星璇点了点，心中也甚是欣慰，能够建立集市，证明东胜这个地方的人口肯定是越来越多了。

　　“走去看看吧，没想到我离开的这十多年，白婷她们将东胜宫做的蒸蒸日上啊。”夜星璇笑着说道，来到集市门楼入口。

　　“欢迎四位仙友光临东胜集市。”守门的两男两女，四名年轻人连忙迎了上来，十分有礼貌的招呼道。

　　“谢谢！”水琴笑着回了一礼。

　　夜星璇上前问道：“你们都是东胜宫弟子？”

　　“回仙友，我们正是东胜宫弟子。”左边一名男子非常自豪地回答道。

　　“好，不错。”夜星璇点了点头，四人面相很生，估摸着应该是这几年才入门的，夜星璇也没多问什么，害怕这个时候显示身份惊到这几个年轻人，于是说道，“我们四个刚刚从其他仙界过来，想进入集市看看。”

　　“哦，原来是远道而来的客人。”右边那位美丽小巧玲珑的仙女笑颜如花般的说道，“我们东胜集市有个规定，对于远道而来的客人入门费可以打五折，而且进入之后所有商品一律八折销售。”

　　“哦？还有这等优惠。”谢八卦闻言顿时欣喜起来，问道，“那入门费是多少，我倒真想进去看看这集市里面有些什么好东西，呵呵……”

　　“本来入门费乃是每人一颗下品仙石，四位客人打五折，四人就是两颗下品仙石了。”那仙女答道。

　　“好，这里是两颗下品仙石。”夜星璇点了点头，对于这个规定觉得很是不错，一来可以显示出对远道而来的客人的一种尊重，二来可以留住客人，想法很好，他估摸着应该是曾柔这丫头想出来的，因为她家本来就是经商的，对于这些应该非常精通。

　　“谢谢，四位客人里面请！”四人退让开来，躬身相送道。

　　看到夜星璇四人离去的身影，那两名仙女顿时心花怒放起来，刚刚一直在说话的那位漂亮仙女对身后那位高挑点的美丽仙女小声说道：“莲姐，刚刚那位仙友好俊朗好帅气哦，估计在东胜也没有哪位仙友能够比得上他了！”

　　“是啊，我们在东胜也有十年了吧，还从来没有遇到哪一位有刚刚那位仙友器宇轩昂、俊朗不凡的，估计要说能够与他相提并论的，可能也只有我们东胜宫少主夜惊鸿了。”那叫做莲姐的仙女附和道，“不过我觉得云凡堂主也不错，只不过在气质上逊色稍许。”

　　“对了，你不说我还没想起来。你没觉得刚刚那仙友和夜少主很像吗？”那位小巧玲珑的仙女眨巴着美丽的双眼问道。

　　“切！你们这两个好色的丫头，看到帅哥就心花怒放了？”对面的两名男子顿时不岔的说道，“我觉得刚刚那位女仙友那才叫一个美呢，比某些人呀不知道漂亮多少，那吹弹可破的皮肤、那绝美的容颜，啧啧……估计也只有我们宫的几位夫人能比拟了。”

　　“对，那真是个美啊，哦，还有彩儿少主和曾柔堂主，啧啧……那才叫一个美女呢！”另外一名男子附和打击道。

　　对于这四人的对话，夜星璇等人并没在意，进入大门之后便看到走廊墙壁上贴了张标示图，上面清楚的标示了集市的内部结构。

　　东胜集市一共分为四大片区，每大片区都是一个环形整圆，由一间间的棚屋搭建起来，连成一个大圆。第一片区也是最外面的一圈棚屋，乃是仙草和矿石的原料卖区，因为仙草和矿石的原料最容易得到，所以不论是买家还是卖家人数也都是最多，所以位于最外圈。

　　第二片区乃是仙丹卖区，这个卖区相对来说要小一些；第三片区便是仙宝卖区，最里面乃是一个较大的室内卖区，可以说是个综合性的卖区，因为这第四区专门作为拍卖场所，不定期的进行拍卖。

　　看到这样的分布格局，夜星璇十分满意的点了点头，知道在这个集市设计上肯定是花了一番工夫，特别是最里面的那个拍卖会卖区，夜星璇可以肯定就是无为子的主意。

　　“哇……这里好大呀，在外面还看不出来，没想到进来之后竟这么大。”水琴吃惊的叫道，因为常年生活在大海深处，对于这些陆地事物都显得非常新奇。

　　“嗯，这里的集市也不比临泽集市小多少了，很不错。”谢八卦也称赞道，“宫主，没想到我们东胜宫竟有这么大的实力，连集市都开起来了，这在其他门派可是非常少有的啊。”

　　“是啊，看来我离开的这十多年，我们东胜宫发展很快啊。”夜星璇也很是激动地说道，“走，我们进去看看。”

　　经过宽敞的通道，四人进入集市的第一片区，此时这里面的买家并不多，但是卖家却不在少数，看到夜星璇四人进来便热情地招呼着：“四位仙友来我流云仙草屋看看吧……”

　　“仙友来我们好再来仙矿卖场看看吧……”

　　“哇……好多仙草哦，还有这么多我都不认识的仙矿，呵呵……”水琴对什么都好奇，东一家看看西一家逛逛，夜星璇和鲲鹏、谢八卦三人也只是缓慢的行走着，不时的聊上几句，并没有看中什么东西。

第698章 集市恶霸


　　“宫主，我觉得这里的东西似乎品级很低呀，看了一圈基本上没有什么上等原料。”四人转了一大圈，即将进入第二片区之时，谢八卦如实说道。

　　“嗯，不错。”夜星璇点了点头，说道，“东胜本就资源匮乏，我觉得有这样的规模已经算不错。”

　　“是啊，看这个大卖场的模样开放应该也没多少年，什么东西也都要个过程，你总不能一口吃个胖子吧。”鲲鹏道，接着转头一看，微微一愣，叫道，“咦？琴儿那丫头哪去了？”

　　“刚刚还跟在后头的，也许没跟上来吧，我们等等她吧。”谢八卦道。

　　“你们在这里等着我去看看，这丫头对什么都感觉新奇，不叫她还不知道她要看到什么时候。”夜星璇苦笑道，接着转身离去，鲲鹏和谢八卦也很无语就地看着身旁一家仙草卖家。

　　“嗯？怎么回事？”夜星璇刚没走多远，便看到转弯的一家仙矿店门前围了四名年轻男子，在那不停嬉笑调戏着水琴。

　　只听其中一名尖嘴猴腮、身穿一件青色长衣的男子说道：“仙子的美貌真是无人能及啊，不知仙子能否告知在下芳名呢？”

　　“哈哈……仙子你真是有福气了，被我们家公子看上，我们家公子眼光可是非常之高的啊。”身旁一名管家模样的年轻男子拍着马屁道。

　　“你们是谁呀？我都不认识你，让开！”水琴秀眉微蹙，转身正欲离去，却被另外两名男子给堵住了去路。

　　“仙子我们还没有好好聊聊你就想走，那可不行哦！”尖嘴猴腮男子淫荡的笑着。

　　“几位客人你们可不能在这里捣乱啊，否则被东胜宫弟子抓到可要倒霉的。”店家看不过去，出言提点道。

　　“去去去，没你的事！”其中一名手下嚣张至极的说道，“你知道我们家公子是谁吗？东胜宫弟子看到我们家公子那也得叫声爷知道吗？”

　　夜星璇见状脸色顿时大变，快步走了上来，将堵在水琴面前的两名男子猛然一推，摔倒在地上，惨叫一声，接着夜星璇顺手将水琴拉到身后保护起来。

　　“你他妈的！”尖嘴猴腮男子看到突然冲出一名男子推倒了自己的手下，顿时大怒而起破口大骂道，“你个狗屁熊孩子竟敢动手打本公子的手下，你活腻歪了是吧？”

　　但是这尖嘴猴腮男子也只敢骂骂并不敢上前动手，刚刚这两名手下都是凡仙后期的强者，比他还要高上一个等级，这样都被夜星璇随随便便一推多远，这让他有些惊骇，知道夜星璇应该是个不好惹的高手，于是只敢过过嘴瘾。

　　“啪……”可男子话语刚落，夜星璇便隔空一挥，一声脆响，直接将男子打得满地找牙，滚落到地上哀嚎一片。

　　“我操了，上！”那三名手下看到夜星璇竟然打他们的少爷，顿时联合起来，对夜星璇发动攻击。

　　“停！”夜星璇伸手一挥制止道，“这里是人家的集市，要打我们出去打，别破坏了人家的生意！”

　　“我操你姥姥的，你怎么不去死！”那尖嘴猴腮的男子半天才缓过神来，听到夜星璇所说便大怒而起，抖手一道火光射出，向夜星璇袭去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”夜星璇不屑一顾，伸指一弹便将火光熄灭，冷喝道，“别逼我杀人，快滚！”

　　“你……你知道老子是谁吗？敢在这里跟老子叫嚣！”男子大吃一惊，但却也不敢贸然进攻，其他三人也是严阵以待，看到夜星璇那么强大，皆有些心惊胆寒。

　　“管你是谁，惹毛了小爷一样让你魂飞魄散！”夜星璇冷喝道，正要转身离去，对面跑来十名东胜宫弟子，为首的一名中年男子老远便大叫道，“怎么回事？发生什么事情了？”

　　“老牛你来得正好，这小子竟然出手打我！”尖嘴猴腮的男子一看来人乃是集市中的保卫人员顿时大喜过望，指着夜星璇叫道。

　　“原来是孙公子，什么人敢动您呀？”那身大力不亏的大汉，看了夜星璇和水琴一眼，接着对孙公子道，“孙公子今日来我们集市也不事先打声招呼，我好亲自去接您呀。”

　　“别说那些有的没的了，现在赶紧帮本公子处置了眼前这小屁孩吧！”孙公子很是不耐烦地说道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，暗道，还真看不出来，这个姓孙的小子还有些来头，连集市的保卫头头也对他恭恭敬敬的，想到这里夜星璇所幸也不表示身份和实力，倒要看看这姓孙的到底是何许人也。

　　“好，既然孙公子您发话了，老牛我肯定要将事情给您办好。”叫老牛的守卫点头哈腰地说道，接着挥了挥手，身后九名守卫顿时将夜星璇和水琴给围了起来。

　　夜星璇伸手握了握水琴的玉手，示意她不要害怕，接着问道：“你们这是做什么？”

　　“做什么？你知道你今天得罪了什么人吗？”老牛趾高气扬地喝道。

　　“不就是他嘛，那又能怎么样？”夜星璇无所谓的说道，“我只知道既然进入你们东胜集市，我们就是你们东胜集市的客人，现在我们的人身受到他们的侵犯，难道我还不能还手吗？”

　　“我们东胜集市规定，在这里一律不得打架斗殴，否则就是跟我们东胜宫过不去，你是新来东胜的吧？”老牛反问道。他也在暗自盘算着，旁敲侧击的打探夜星璇的底细，万一惹到不好惹的人，他也肯定是吃不了兜着走，所以不得不谨慎行事。

　　“不错，我是刚刚才到东胜来的。”夜星璇点了点头道，“但是这规定也不是针对我一人吧？要不是他们对我朋友动手动脚，我会出手打他们吗？”

　　“哦？原来是刚刚才来东胜的。”老牛点了点头，态度顿时变得更加恶劣起来，说道，“不错，你说得很对，规矩是针对所有在集市中的人的，但是人家对你朋友动手动脚也没打她啊，而你却出手了，这明显就是你犯规在先！”

　　“哼！”夜星璇鄙夷地看了老牛一眼，暗自记下他的模样，等到回宫之后有他好看的，只不过此时他还不想将事情闹大，问道，“那你说我该怎么办吧？”

第699章 东胜拍卖行


　　“该怎么办？”老牛微微一愣，本来以为夜星璇还会狡辩几句，没想到竟然变得这么好说话了，他还以为夜星璇是害怕自己的淫威了，于是屁颠屁颠的跑到孙雷面前邀功似的道，“孙公子搞定了，他问该怎么处罚他？”

　　“算了，其实也不是什么大事！”孙雷手一挥，说道，“只要他按照规定交出十颗上品仙石，再让身边的仙子陪本公子逛逛集市，那这件事情就算了。”

　　“什么？”老牛闻言顿时大吃一惊，十颗上品仙石他这一辈子也没有见过这么多上品仙石，这明显的是诚心刁难，而且还让那仙女陪他逛集市，这肯定是不可能办到的事情。

　　老牛顿时心领神会，知道孙雷铁定是不会在这件事情上善罢甘休的，于是只好硬着头皮走到夜星璇面前问道：“你刚刚也听到那位仙友的条件了吧？”老牛尽管知道这么做是违反规定的，但此时他却知道绝对不能得罪孙雷，他乃是东胜宫内门弟子孙副堂主的义子，而老牛作为外门弟子哪敢得罪他，他还想靠着孙雷的关系进入内门，所以暗下决心一定要为孙雷做好此事，反正眼前这一男一女只是刚来东胜的外来仙者，并没有什么势力，得罪他们来成全自己，那多好呢，老牛如是想到。

　　“听到了。”夜星璇淡然的点了点头，拉着水琴的玉手转身挥了挥手道，“仙石我是不会给的，你们最好给我收敛你们那仗势欺人、嚣张跋扈的个性，否则后果自负！”

　　“哟？你以为你是谁啊，说我们嚣张跋扈，你给我站住！”老牛闻言顿时恼怒起来，闪身拦在夜星璇面前喝道，“今天你不将话给我说清楚休想离开这里！”

　　“就凭你？滚开！”夜星璇有些怒了，本来看到东胜宫有如今这样的规模，还建立了集市，心情乃是大好，却没想到竟然用这种垃圾弟子来看场子，还出了一个仗势欺人的门内弟子，这让他刚刚欣慰的心情顿时烟消云散。

　　暴喝一声，顺手一挥，直接将老牛扇出十多米外，摔倒在地惨叫连连。

　　“小子竟敢打我们老大，你不想活了是吧？”那九名守卫见状大吃一惊，急忙冲了上来想将夜星璇伏诛，可他们哪里是夜星璇的对手。

　　只见夜星璇身形一晃，轻描淡写的几招便将这九名守卫打倒在地，哀嚎一片。

　　“还有你！”夜星璇伸手一挥，控鹤擒龙手发出，将孙雷直接隔空抓了过来往地上一摔喝道，“以后别让我再看到你，否则见一次打一次，还有，给我收敛你那臭屁个性，否则有你受的！”

　　“啊？”孙雷此时是吓破了胆，没想到眼前这位仙人年纪轻轻竟然这么厉害，顿时灵机一动，跪在地上哀求起来，并保证不再嚣张，一定老实做人。

　　夜星璇不屑跟这群人啰嗦，鄙夷地看了一眼孙雷等人，便转身离去，周围各大店铺的店员看到夜星璇如此强大，也都心生敬佩，暗暗竖起大拇指，很显然他们平时也没少受这群家伙的气。

　　“妈的！”看到夜星璇离去之后，孙雷顿时一跳而起，暴跳如雷。

　　“孙公子对不起……”老牛耷拉着脑袋走了过来，擦了擦嘴角未干的鲜血，十分愧疚地说道，“那小子修为太高，我们惹不起啊。”

　　“惹不起？奶奶个熊！”孙雷怒骂道，“在东胜还真没有我们孙家惹不起的人，老牛给你本少爷看好那小子，本少爷今天让他走不出这个集市！”

　　“哦，好，我一定看好，孙公子您放心搬救兵去吧。”老牛闻言也是大喜过望，刚刚这口恶气他怎么也咽不下去，现在有孙雷为他出头，他当然高兴。

　　夜星璇对于这种跳梁小丑也并不在意，想着待会回到东胜宫便派几名弟子过来好好整顿下这个集市，而且不仅仅是这个集市，还有其他地方，都要好好检查一番，绝对不能让这种嚣张跋扈、仗势欺人的气息存在，否则要是长此以往，国将不国！

　　“琴儿刚刚没吓到你吧？”夜星璇有些歉意地问道，毕竟这是在自己的地盘，竟然让水琴遭受这等地痞流氓的侮辱，这让他非常的不好意思。

　　“没事儿，呵呵……”水琴倒是无所谓的笑了笑道，“那几个家伙算不得什么，即使没有哥哥你出手，他们也绝对不是琴儿的对手。”

　　“这倒也是啊，呵呵……”夜星璇讪讪的笑着。

　　“琴儿你跑哪儿去了呢？”看到夜星璇带着水琴好半天才回来，鲲鹏笑着问道，“你不会是在跟哥哥们玩捉迷藏吧？”

　　“哪有，人家只是看中了一个好漂亮的仙花而已。”水琴俏脸通红回答道。

　　“哈哈……”鲲鹏闻言大笑而起。

　　“走吧，我们继续到里面瞧瞧。”夜星璇笑了笑说道。

　　接下来，四人一直按部就班的将第二片区和第三片区逛遍，来到第四片区的拍卖会场。

　　“这里也没什么好的仙丹和仙宝，看来还有待发展啊。”鲲鹏说道。

　　“嗯，如果这里能够吸引一些类似昆仑、蜀山这样的大连锁店过来，那肯定就不一样了。”谢八卦附和道。

　　“相信不久的将来肯定会的。”夜星璇自信十足的说道，“走，我们去拍卖会场看看有没有什么好东西拍卖？”

　　“四位仙友欢迎光临东胜集市的拍卖会场。”走到会场的入口，便有两名守卫男子热情的招呼道。

　　“嗯，你们好，请问今天有拍卖活动吗？”夜星璇上前问道，他感觉这里的工作人员绝大部分还是不错的，有素质有礼貌，就是某些个别的例如那个老牛就好像土匪出生一般，夜星璇暗地盘算，等回去之后一定让他们好生培训一下这群服务人员，这些人可以说是东胜宫的门面，绝对不能含糊。

　　“四位仙人你们赶的可真巧，我们拍卖行马上就要举行十天一次的中型拍卖会，如果四位仙人有兴趣的话就抓紧时间进去吧。”其中一名守卫回答道。

第700章 鉴定师周博立


　　“哦？十天一次的中型拍卖会，怎么说？”夜星璇有些疑惑地问道，因为他在临泽集市并没有遇到这等情况。

　　“嗯，我们东胜拍卖行因为刚成立没几年，各位仙人拿过来的物品也都没什么出色之处，而且数量稀少，只有集齐多了才能够形成拍卖，所以我们的拍卖会便分成三天小型拍卖会、十天中型以及一个月的大型拍卖会。”另外一名守卫解释道。

　　“哦？原来如此，我明白了。”夜星璇点了点头，觉得这么做也很合理，于是问道，“假如我也想出售物品进行拍卖呢？”

　　“那真是太好了，我们可以马上带您进入后台，只要物品合格，我们不仅不收你们的入门费，而且拍卖成功之后所得的仙石二八分成，您八，我们拍卖行二，你看如何？”两名守卫闻言顿时喜出望外。

　　“你们二，我八，这个价值你们有些亏啊。”夜星璇虽然不清楚临泽集市他们的行情，但却清楚的知道他们绝对不会得到这么低的回报，估计没有五五对半分成，最起码也有四六开，毕竟能够拿到临泽拍卖行里面出售的商量，那最终敲定的价格可非常可观的，即使五五也有很多人抢破头去买。

　　“没有办法，我们这拍卖行暂时也只能算作保本经营，并不盈利，毕竟刚刚开业不久，来这里拍卖的仙人很少。”两名守卫神色有些黯然地回答道。

　　“不要担心，会好起来的。”夜星璇鼓励道，“那劳烦你们谁带我们去后台吧，我们要展示拍卖物品。”

　　“好，这边请！”左边守卫有些激动地说道，能够拉到一桩生意他们也是有提成的，这也是鼓励所有工作人员，提高他们的工作热情。

　　“周老，这四位客人想要展示拍卖物品，您帮忙鉴别一下吧。”带着夜星璇四人来到后台，那守卫直接找到一名坐在一张大桌子旁闭目养神的老者。

　　老者名为周博立，乃是东胜宫原本城义忠的手下，对仙宝和丹药以及各种原料鉴别方面很有一手，于是城义忠便推荐他来此做拍卖行的鉴别师，地位在这东胜集市非常尊崇，平时只负责物品的鉴定工作，其他时间完全自由，而且每鉴别出一件物品成功卖出之后也都有不菲的提成。

　　但是在这之前，周博立也只是一名默默无闻的普通弟子，要说其修为也并不算高，只有凡仙后期境界而已，所以在以前的东胜门中也一直平平无奇，东胜门融入东胜宫之后，也并没什么出头之日，于是和夜星璇照面的次数并不多，而且十多年过后，此人对夜星璇的印象也渐渐减少，以至于现在看到夜星璇只是感觉有些面熟，并没有认出夜星璇来，他每天看到的人那么多，也有很多面熟的，也不可能每个人都记得，再说此时夜星璇身边的三人都没有一人熟悉的，他自然的认为夜星璇只是个普通客人。

　　“你们有什么物品需要鉴定的？”周博立扫视了夜星璇四人一眼，眼神在水琴和夜星璇身上定格了稍许，接着淡漠地问道，毫无感情色彩。

　　夜星璇对这种喜欢倚老卖老的仙人已经见怪不怪，他与其他服务人员不同，在这集市中也只有这老者有资格鉴定物品，他有自傲的资本。

　　“两位大哥你们有什么物品需要拍卖吗？”夜星璇没有着急拿出自己的物品，转身问道。

　　“我没有什么好的物品，我就一穷鬼，呵呵……”谢八卦苦笑了一下说道。

　　周博立闻言鼻中轻哼一声，鄙夷地看了谢八卦一眼，继续闭目静修起来。

　　谢八卦也没多计较，因为他本就是个穷仙人，一个散修仙人能够达到这种程度已经算很不错了，而且现在他拜入东胜宫，这已经足以让他自豪了。

　　“我这里有一颗避水御寒仙珠。”鲲鹏拿出一颗拳头大小的青色珠子递给夜星璇道，“这颗仙珠乃是我自己炼制而成，属于中品辅助法宝，不仅能够避水还可以抵御零下一千多度的寒冷，现在我离开北极之地，这个仙珠也用不到了，就拿出来拍卖玩儿吧。”

　　“哦？没想到大哥你竟然还懂得炼器。”夜星璇接过仙珠微微一笑，转而递过给周博立道，“怎么样？这颗仙宝够得上拍卖资格吧？”

　　“我看看！”周博立睁开双眼，顿时眼前一亮，好像抢似的从夜星璇手中夺过仙珠，仔细地打量一番，顿时喜上眉梢，在东胜集市之中最常见的还是上品灵器和超品灵器，连初品仙器都比较少见，能够遇到一件中品仙器，哪怕是辅助仙器那也绝对难得。

　　“不错，这是一件很稀有的中品辅助仙器。”周博立顿时变得热情了些许问道，“你是打算一次性卖给我们拍卖行呢，还是等待拍卖过后和我们拍卖行八二分账？”

　　“哦？这有什么区别吗？”夜星璇好奇地问道。

　　“当然有了。”周博立回答道，“如果你一次性卖给我们拍卖行就无需担什么风险，即使我们拍卖行卖不出去也照样会给你钱，这样做对于卖家来说比较把稳，很多卖家都喜欢一次性卖物品给我们，然后我们自己进行拍卖。”

　　“原来如此，那这件仙珠如果一次性卖给你们的话是什么价格？”夜星璇继续问道。

　　“这颗仙珠是中品仙器不错，但它却是一件辅助仙器，而且在我们东胜水少、并不寒冷，所以这件仙宝的价格并不会很高。”周博立解说道，“如果我估价的话最多只能给你四十五颗上品仙石，你们看怎么样？是一次性卖掉还是等着拍卖？”

　　“老哥你说呢？”夜星璇点了点头知道周博立刚刚分析的很对，出的价格也在理，他也去过临泽集市，那里的中品辅助仙器一般都在五十颗上品仙石的价格左右，周博立给出四十五颗上品仙石不算低了，于是对鲲鹏问道。

第701章 坑蒙拐骗


　　“我又不缺少仙石，等着拍卖吧。”鲲鹏无所谓的摆了摆手，但看在周博立的眼中却显得有些虚伪，他认为鲲鹏肯定是嫌弃价格过低，想看看拍卖时能否得到更高的价格，不过这些都是客人自愿的，他作为鉴定师只能建议并不能强迫。

　　“那好，这件仙珠我暂且帮你保管，这是你的玉符牌，到时拿着过来换仙珠。”周博立递过一块乳白色玉符道，“你们还有其他物品需要鉴定吗？”

　　“琴儿你有吗？”夜星璇问道。

　　“我没有，只有哥哥你送给人家的一件仙弓，那个人家不想卖掉。”水琴回答道。

　　“哈哈哈……”夜星璇笑了笑道，“无妨，那我就拿一件仙丹出来卖吧。”夜星璇思忖了片刻，接着拿出一个瓷瓶说道，“这是一颗上品仙丹——渡罹丹，这颗仙丹就和修真者的上品疗伤丹药一样，能够治愈修仙者的内外伤势，效果十分显著，只要不是致命之伤，服用了这颗丹药很快便可以复原。”

　　“上品仙丹……”鲲鹏三人闻言倒吸一口凉气，但是对面的周博立却有些不屑，因为在他看来能够炼制上品仙丹的整个仙界那也是屈指可数，眼前这位年轻人怎么可能炼制上品仙丹，十之八九是过来糊弄自己的。

　　于是周博立有些不岔的伸出手来说道：“拿来看看，不是你说上品仙丹那就是上品仙丹，还需要专业人士进行鉴定懂吗？”

　　“呵呵……”夜星璇无奈的苦笑一下，递过瓷瓶。要说这个世界上，唯一一位有资格鉴定上品仙丹的，那也只有夜星璇他自己了，即使是仙帝苍穹在炼丹和炼器之上也无法与拥有乾坤神鼎的夜星璇相提并论。

　　周博立接过瓷瓶，小心翼翼的打开瓶口，顿时一股沁人心脾的幽香传来，让人闻之身心畅爽，甚至连元神都得到洗礼一般，有种飘飘欲仙的感觉。

　　“怎么样？鉴定出来了吗？”夜星璇看着陶醉中的周博立问道。

　　“呃……”周博立最多也只接触过中品仙丹，而且次数一只手都能够数的过来，更别说这种上品仙丹了，犹豫了会，他决定要打压一番夜星璇，回答道，“以我看这顶多只是中品仙丹而已，你也别想糊我。”

　　“你凭什么说它是中品仙丹，而不是上品仙丹呢？”夜星璇淡定地问道。

　　“就凭上品仙丹乃是无价之宝，只有傻子才会拿出来出售。”周博立毫无顾忌地说道。

　　“你说什么？”谢八卦闻言顿时不干了，竟然骂夜星璇是傻子，他们几人当然相信夜星璇手中乃是上品仙丹无疑，这不就等于变相的骂夜星璇傻子嘛。

　　夜星璇闻言也是皱了皱眉头，但也没多争执，说道：“那好，既然你这么说，那我就不卖了，我换个中品灵丹给你行吧？”

　　“那可不行，就这仙丹吧，这个仙丹品质不错，应该能够卖个好价钱，你开个价吧，是一次性要价还是等待拍卖之后定价？”周博立拒绝道。

　　“我要你二十颗极品仙石你能给得起吗？”夜星璇直接开价道。

　　“什么？你还真以为这是上品仙丹啊？”周博立闻言大吃一惊，说道，“最多给你三十颗上品仙石，你愿不愿意？”

　　“那我不卖了，就拍卖刚刚那颗仙珠吧。”夜星璇摇了摇头道。

　　“不行，这颗仙丹必须得卖！”周博立强迫道。

　　“咦？你这老头咋回事啊？不说明文规定不准强买强卖的吗？怎么拿着人家的东西不肯撒手啦！”谢八卦气恼地说道。

　　“什么强买强卖的，我还没有告你们欺骗观众呢，这明明是中品仙丹，你们却说是上品仙丹，还开了个天价，如果按照规定这颗仙丹就要没收了。”周博立扭曲事实地说道。

　　“你简直就是强词夺理！”谢八卦据理力争道，“我们是来这里鉴定的，还没有拿出去拍卖，即使这不是一颗上品仙丹，我们也没有欺骗观众啊，你抓紧还回来，否则休怪我们不客气了！”

　　“咦？怎么你们还想动手打人抢劫不成啊？”周博立顿时恼怒起来，转头就对后台大厅里叫了几声，不大一会儿便有一名中年道人带着四名手下赶了过来。

　　“发生什么事情了周老？”那道人来到周博立面前问道。

　　“飘风行长，这位客人想拿这颗仙丹欺骗观众，被我鉴定出来，现在又要抢回去。”周博立指着夜星璇等人说道。

　　“行长？”夜星璇仔细地打量一番眼前的中年道人，感觉此人甚是面熟，但却一时想不出叫什么名字，可以肯定他就是东胜宫弟子，只不过东胜宫弟子人数很多，夜星璇也不一定人人都记住名字，而且此时铁定也是以前东胜门的弟子，只不过此人的修为在那群弟子之中却也是不俗，乃是天仙中期境界，以前与夜星璇有过几次照面。

　　只不过东胜门弟子被夜星璇收编之后，心中难免有些怨气，所以刚开始对夜星璇也是颇有意见，只不过后来慢慢好转起来，而夜星璇本人经常性的不出现在弟子面前，要不就是炼器、炼丹，要不就是修炼，所以门内弟子想见到他也不容易，因此认识他的人也不多。

　　但是飘风行长对夜星璇的印象还是比较深刻的，最起码在那群东胜门弟子之中，他算是与夜星璇接触较多的几人之一，当年夜星璇还亲自指点过几招他的修为，所以他对夜星璇也是感恩戴德。

　　听到周博立如此是说，飘风行长皱了皱眉头，他乃是这个拍卖行的最高管理者，负责这里的日常工作，每天与各种客人打交道，也经常碰到这等事情，但他却也知道，很多时候都是周博立故意而为之，这是拍卖行受益他这么做的，看到好的仙宝仙丹等一定要压价还有能够收押的就收押，尽量给拍卖行争取点利益。

　　而听到周博立传音将事情的经过告诉自己一遍之后，飘风行长更是大吃一惊，得知他手中的乃是一颗上品仙丹，飘风行长也起了敛财的心思，毕竟上品仙丹对于仙人的诱惑实在太过巨大，这也是夜星璇故意而为，想看看这群手下的品德究竟如何。

第702章 飘风行长


　　飘风行长虽然很想得到这颗仙丹，但也要看什么人，能够拿出上品仙丹的仙人那是一般人嘛，所以他接到周博立的传音之后便仔细打量起夜星璇四人来。

　　当他看到水琴之时，眼前顿时一亮，暗赞一声真是绝色的仙女，紧接着眼神移到谢八卦和鲲鹏身上，都感受到两人修为肯定比自己只高不低，最后才落到夜星璇那如玉般的面庞之上，顿时大吃一惊，险些没摔倒在地。

　　“您……您是？”飘风强行压制着内心的震撼，试探性地问道。

　　夜星璇知道他定是认出了自己，但此时他觉得还不是显出身份的最佳时机，他还想继续调查下去，于是假装疑惑地问道：“这位仙友莫非认识在下？我好像是第一次来东胜呀。”

　　“第一次来东胜？”飘风闻言心中顿时一宽，说道，“感觉仙友很像我的一位……朋友。”说完暗自想到，仙界之大无奇不有，长得相像之人定也不在少数。

　　“像你一位朋友？”夜星璇故作讶异道，“那你的那位朋友肯定很帅了。”

　　“哈哈哈……”鲲鹏和谢八卦闻言顿时大笑而起。

　　“咳咳……”飘风有些尴尬，脸色一沉，严肃地说道，“我们言归正传，仙友的这颗仙丹我刚刚也看过了，并不是什么上品仙丹，顶多也只能算作中品仙丹，仙友莫要拿出去骗人，我们东胜集市是不允许发生这种事情的。”

　　“那算了，还给我吧，我不拿出来就是。”夜星璇假装妥协道，看看他们究竟想耍什么把戏。

　　“还给你是不可能了，万一你又拿到其他地方骗人怎么办？”飘风道，“不如这样吧，我们给你拍卖了，拍卖的价格依旧是八二分如何？”

　　“好，那就依你们说的吧。”夜星璇点了点头，一颗上品仙丹而已，在他看来并不算多贵重，如果能够用一颗上品仙丹探出这个拍卖行所有工作人员的品德，那绝对值了。

　　“那就这么说定了，这块玉符拿着，拍卖会即将开始了，四位请吧！”飘风道。

　　夜星璇点了点头，接过玉符，带着四人进入拍大厅。

　　这个拍卖大厅的格局与临泽集市如出一辙，想必定是无为子出的主意。

　　四人选择了一处靠后的排座坐了下来，谢八卦有些疑惑地问道：“宫主您为什么答应他们这等无礼的要求呢？您那明明就是一颗上品仙丹，他们偏偏说是中品仙丹，这要是卖出去了，您不是亏大了。”

　　“是啊哥哥，那两个人明显的就是蛇鼠一窝，根本不是什么好人，一看就知道想敛财的样子，哥哥为什么还这么纵容他们呢？”水琴也好奇地问道。

　　“呵呵……我就是想放长线钓大鱼，你们等着看吧。”夜星璇胜券在握地说道，听得三人有些云里雾里，但却也没有多问，因为拍卖会已经开始了。

　　只见一名漂亮的仙女身穿一袭粉红色旗袍款款走来，那玲珑有致的身材配合她那绝美的容颜，虽比不上仙姬，但却也算得上难得一见的美女，令人怦然心动。

　　“这无为子！”夜星璇暗自苦笑，知道利用美丽的仙女出来做导购推销员，效果肯定奇佳，这一点铁定也是无为子想出的主意。

　　那位仙女笑容可掬、声音柔和动听，一件又一件的拍卖物品都能够以她理想的价位从她手中卖出，但这些物品几乎都是下品仙器，夜星璇等人也根本看不上眼，一直静静地观察着。

　　此时，远在后台的飘风和周博立仔细地研究了手上的仙丹好久，最终两人都确定下来，这是一颗上品仙丹无疑，两人激动的都有些手舞足蹈。

　　“行长您说这仙丹咋办吧？”周博立两眼放光、一脸贪婪地问道。

　　“咋办？老规矩办呗！”飘风阴仄仄的笑着说道，“你先将这颗仙丹收好，我这就派人去调查一下那四人的来历，如果真的只是第一次来到东胜的普通仙人，那么，嘿嘿……你知道怎么办了吧？”

　　“知道，知道，那行长您快去调查吧。”周博立欣喜不已地说道。

　　“好，为了以防万一，我们还得请出市长出面，否则估计事情并不会那么顺利。”飘风犹豫了一会儿说道，“那四人的修为都是不俗，估计连我也都不是他们对手，没有市长出面的话，要是他们闹起来可就不好收场了。”

　　“嗯，好，那我准备好后就去请市长过来一下。”周博立点了点头道。

　　“好，那我们分工协作，速度快些。”飘风点了点头便转身离去。

　　拍卖大厅中在那位美丽的仙女鼓动之下，拍卖活动继续热火朝天地进行着，此时已经卖出了十七件物品，第十八件物品也随之上台了。

　　只见那位仙女手托一个圆盘，上面盖了一张红色的锦帛，优雅的走了上来说道：“各位观众，此次拍卖进行到这儿已经接近尾声，现在仙琳手中的这件物品也是本次拍卖会倒数第二件物品，能够作为最后几件压轴物品肯定不是凡品，大家请看！”

　　仙琳伸出玉手缓慢地掀起锦帛，顿时吸引了在场所有观众的目光，当那托盘中物品完全展现在众人眼前之时，全场皆欢呼四起。

　　“哇……好漂亮的仙珠啊……”

　　“我敢打赌这一定是件中品仙宝……”

　　“这件仙珠价格定是不菲啊……”众人议论纷纷，不错这颗仙珠正是鲲鹏拿出的碧水御寒仙珠。

　　“各位观众，大家猜测的不错，这正是一颗中品仙器，名为避水御寒仙珠，由我们拍卖行最厉害的鉴定师周老鉴定，绝对不假。”仙琳吊足众人胃口之后，继续笑容满面地说道，“这颗仙珠的功能主要是避水和御寒，据说只要佩戴此仙珠，即使万米之深的海域也完全可以进出自如、毫不费力，而且能够抵御零下三千度的寒冷，不论是在日常生活之用，还是在战斗防御之时，都是女仙人的配饰上都是绝佳仙品，所以这颗仙珠可以堪称无价之宝，但我们拍卖行为了感谢大家多年来的厚爱，特拿出此仙宝以最低价进行销售，起价为四十颗上品仙石，大家请竞价！”

第703章 掉包计


　　“乖乖，我发现啊这叫做仙琳的仙子比仙姬还要能说会道，原本一颗中品仙器被她这么一说，听起来好像比上品仙器都要强大似的，哈哈……”谢八卦闻言不禁笑着说道。

　　“嗯，这也无可厚非，毕竟是卖商品嘛，当然捡好的夸张点说了。”夜星璇也笑了笑道，“看看鲲鹏老哥的这件仙器能够卖个什么价位。”

　　随着仙琳话落，下面的观众便开始疯狂的竞价，看得出东胜经过这么多年的发展，着实引来了不少有钱的仙者，不大一会儿价格便攀升到八十颗仙石。

　　如果按照拍卖行的规定，鲲鹏就可以得到六十四颗仙石，比之当初一口价四十五颗仙石高出了近二十颗，而且价格还在继续飙升，从这一点不仅能够看得出东胜仙人也有很多富裕者，而且还可以看得出东胜仙人对于仙宝的需求，如果在临泽集市，这样一件仙宝也许就卖不到这么高的价格了。

　　再次经过一番激烈的角逐，最终这颗避水御寒仙珠以九十二颗上品仙石的高价售出，令夜星璇等人着实惊叹了一把。

　　“鲲鹏老哥，真没想到您这颗仙宝竟然卖出了这等高价，看来以后有宝贝还是来拍卖行卖的好啊。”谢八卦感叹道。

　　“那是啊，其实拍卖行里卖的也是一种气氛，在这里的仙人大多都是有底蕴的，不会太在乎那些仙石，很多人都是抱着炫耀或者攀比的心理来的。”夜星璇说道。

　　“嗯，无所谓，仙石对于我们这等修为的仙人来说已经没有多大作用了，除非拥有很多的极品仙石，那还有些诱惑。”鲲鹏说道，“待会兑换的这些仙石就都送给琴儿吧，这块玉牌你拿着。”

　　“啊？这么多上品仙石都给我？”水琴闻言大吃一惊，转头看了看夜星璇。

　　“拿着吧，都是一家人，还分什么彼此。”夜星璇笑了笑道。

　　“呵呵……那谢谢大哥了。”水琴激动地说道，对于大罗金仙来说上品仙石不算什么，但对于她这个刚刚达到天仙后期的仙人来说，上品仙石非常重要。这看在谢八卦眼中却是羡慕之极，但他知道鲲鹏这么做十之八九还是怀恨自己当年与他恶斗，还联合水琴欺骗他，他这样做也是故意气自己，不给自己仙石。

　　不过，他这么想却是错了，鲲鹏并不是那种心胸狭窄之人，对于谢八卦他也没有什么怨言了，他之所以给水琴，而是对水琴真心的喜欢，希望水琴能够尽快提升自己的修为，好能够保护自身安全。

　　“好，最后一件物品了，压轴大戏也快到了。”夜星璇指了指高台说道，就在他们聊天之时，仙琳再次走了出来，依旧是那件托盘，只不过这次托盘里面所盛的却是一个十分精致的青花瓷瓶。

　　“各位观众，接下来这件物品乃是此次拍卖会的最后一件压轴之物，大家擦亮双眼看清楚了哦……”仙琳那柔美的声音再次传来，接着缓缓掀起锦帛露出那青花瓷瓶继续道，“这是一颗仙丹，由我们鉴定大师周老鉴定之后得出，此仙丹至少是中品以上，而且还是非常难得的疗伤仙丹，只要伤不致死，服用此仙丹之后就能够在短时间内复原，疗效十分显著，乃是行走仙界必备之仙丹，相比上一场拍卖的避水御寒仙珠来说，这颗仙丹还要稍强一筹，因为上一件仙宝乃是辅助仙宝，而这一颗仙丹却是堪比上品仙丹的疗伤仙丹，所以在底价上要高上一些的，乃是四十五颗上品仙石，大家开始竞价！”

　　“开什么玩笑，这群傻子真的将宫主您那颗上品仙丹当成中品仙丹拿出来拍卖了。”谢八卦很是不岔地说道。

　　“仙丹被他们掉包了，里面这颗却是只是一颗中品疗伤仙丹而已。”夜星璇淡定地回答道。

　　“什么？”谢八卦三人闻言顿时大吃一惊，谢八卦继续道，“竟然被掉包了，这群家伙这么做也太胆大妄为加无耻吧？”

　　“我们先看看，待会再收拾那群吃里扒外的家伙！”夜星璇此时也很是恼怒，他并不是因为自己的一点利益而恼怒，而是因为他们这么做乃是对天下间所有客人的不尊重，这要是传出去了，东胜集市还有发展前途嘛。

　　三人没在多问什么，他们都能深切地感受到夜星璇这次是真的动怒了，只是一直在隐忍，一旦爆发出来，肯定是非常可怕的，这一点水琴最是了解。

　　等待了片刻，最后这枚仙丹以六十三颗上品仙石敲定了价格，这个价格相对于一颗中品仙丹来说已经算非常之高了，毕竟一颗仙丹根本无法与一件中品仙器相提并论，即使是中品辅助仙器也是一样，因为仙丹只有一次使用效果，而仙器却是永久性的，相比之下，价格一目了然，这还是因为拍卖行的炒作原因，否则在外界的集市上一颗中品仙丹最多十多颗上品仙石就可以买下来。

　　“拍卖会结束了，我们去后台兑换仙石吧，看看他们耍什么花招。”夜星璇起身说道，其他三人跟在身后来到后台。

　　“喂，我们是来兑换仙石的。”夜星璇将手中的玉牌往周博立面前一扔说道。

　　“什么态度，没素质！”周博立假装被夜星璇吓了一跳的模样，站起身来嘀咕一句，拿起玉牌一看，很不耐烦的说道，“中品仙丹六十三颗仙石，八二分成，你可以拿到五十颗仙石，拿着这块玉牌到后台去取吧，取完赶紧走人！”

　　“哼哼，好！我们这里还有一块玉牌。”夜星璇对水琴点了点头，水琴交出玉牌，周博立计算了下，给出七十四颗仙石的价格。

　　“好，老哥你带着琴儿去那边兑换仙石，我的仙石你跟琴儿平分吧。”夜星璇对谢八卦道。

　　“好的！”谢八卦点了点，带着水琴离去。

　　“喂，这里还有其他客人要过来兑换仙石，你们杵在这里做什么？”周博立有些不耐烦地问道。

　　“你急什么？是不是做贼心虚了？”夜星璇依旧淡然地说道。

第704章 扮猪吃老虎1


　　“我……我什么做贼心虚了啊，卖了你的东西，给了你高价，你还含血喷人怎么地？”周博立顿时一跳而起，怒不可遏。

　　“坐下，坐下，没人跟你吵！”夜星璇摆了摆手道，“将你们那位什么行长叫出来吧！”

　　“你找他做什么？”周博立脸色微变，虽然早就预料到夜星璇不好惹，但却也不知道竟然这么难缠，不过直到此时一直看到夜星璇笑嘻嘻的模样，他还以为夜星璇天生就是个懦弱的性格，于是气势更加的嚣张起来。

　　“叫你叫你就叫，啰嗦个什么劲啊？”鲲鹏猛一瞪眼，很是不耐烦的喝道，吓了周博立一大跳，可还未等他去叫，后面便走出两人，其中一人便是那飘风行长，另一人乃是一名白胖胖的道人，一双小眼精光发亮，一看就是个非常精明之人。

　　“吵什么吵啊？”飘风走过来，趾高气扬的说道，“怎么又是你？发生什么状况了？”

　　“你来得正好！”夜星璇脸色顿时变得严肃起来，冷喝道，“将我的上品仙丹还回来！”

　　“什么啊？上品仙丹？”飘风假装不解的问道，“周老他在说什么？”

　　“哦，他估计脑子有病吧，明明你所谓的上品仙丹已经被我们拍卖了，你还叫那仙女和道人去兑换仙石了，怎么现在又跑过来找我们要仙丹，你是不是成心捣乱的？”周博立冷喝道。

　　“是啊，这位仙友，我们东胜集市有明文规定，捣乱是要受到惩罚的。”那胖道人笑眯眯的说道，“不过我念你是初犯，如果能够及时悔改立马走人，我们也既往不咎了。”

　　“你又是什么人？”夜星璇向那胖道人看去，觉得这道人甚是眼生。

　　“这位是我们集市的市长，全权负责我们东胜集市的一切大小事务。”周博立傲气的介绍道，就好像在说他自己一样。

　　“哦？终于出来个能够说得上话的了。”夜星璇冷冷地扫视三人一眼，问道，“你们三人都是东胜宫弟子？”

　　三人面面相觑，不知道夜星璇为什么突然问出这等问题，那集市市长川平道人回答道：“不错，我们正是东胜宫弟子，仙友还有什么问题吗？”

　　“都是东胜宫弟子，那就好办了。”夜星璇点了点头，接着伸手一挥，三道封印法诀打出，三人顿时身子一紧，惨叫一声，便摔倒在地。

　　“你……你想干什么？”三人大惊失色，没想到眼前男子竟如此强大，随意一招便制服了自己。

　　“想干什么？仙丹给我拿来，否则要你们的小命！”夜星璇冷喝道。

　　“好好好……有话好说，有话好说。”三人吓得瑟瑟发抖。

　　“哼，凉你们也不敢耍什么花招！”夜星璇收回法诀，瞪着三人道，“你这胖道人去给我将仙丹拿来！”

　　“是是是……”川平道人脸色吓得煞白，再也不敢造次，急忙转身离去，周博立与飘风眼巴巴的看着川平离去的身影，暗道倒霉，没想到今日竟然遇到这么厉害的煞星，只能认栽了。

　　“哥哥，我们回来了，呵呵……”此时水琴和谢八卦成功兑换了仙石返回这里，看到周博立和飘风毕恭毕敬的模样有些好奇。

　　“这两个家伙怎么了？”谢八卦问道。

　　“呵呵……该是他们受到惩罚的时候了，我们出去等着那胖子。”夜星璇强大的神识早就附注到川平道人体内，只见他离开这里之后并没有去取仙丹，而是快速的向东胜宫方向飞去，夜星璇知道他定是去请求高手援助，这正合夜星璇心意，于是带上周博立和飘风便走出集市。

　　刚刚走出集市，夜星璇便被眼前的一幕惊讶了一番，只见集市门口已经整齐地站立了足有百多号东胜宫弟子。

　　“啊，是孙副堂主！”走出集市看到这样一幕，飘风和周博立顿时大喜过望，急忙趁机闪身而出飞到面前的大部队之中，叫道，“孙副堂主您来啦！”

　　“嗯？你们俩怎么搞得这么狼狈？”一名中年蓝袍精瘦道人皱了皱眉头问道，此人正是东胜门以前的副门主孙威，与城义忠一同拜入东胜宫之后，凭借其过人的头脑与不俗的修为很快便晋升为金灵堂副堂主，刚刚被夜星璇教训一顿的那个孙雷孙公子便是他的义子。

　　“哎……别提了就是那小子害得！”两人齐刷刷的指着夜星璇说道，“堂主您来得正好，帮我们抓起那小子吧！”

　　“义父，就是那小子打得我们，哼！”此时站立在孙威身旁的孙雷也朝夜星璇等人看去，顿时暴跳如雷，指着夜星璇便破口大骂，“妈的，竟敢打小爷，今日我就让你走不出东胜！”

　　“嗯？”孙威此时还没有完全看清夜星璇，因为夜星璇走在第二，鲲鹏那高大的身形挡住了夜星璇，孙威还没有注意到他。

　　但是夜星璇早就注意到了孙威，从鲲鹏身后走了出来，对着孙威点了点头，淡然地叫道：“孙威好久不见了啊，你长能耐了是吧？”

　　“你他妈的怎么跟我义父说话的？老子义父的名号也是你小子能叫的？”孙雷闻言更是怒发冲冠，要不是知道夜星璇修为超绝估计早就冲杀上去了。

　　“嗯？”孙威闻言先是眉头大皱，自从他当上东胜宫副堂主之后，敢直呼自己名讳的在这东胜地盘上那是屈指可数，可现在竟有一名年轻人大言不惭的直呼自己名讳，让他很是恼怒，正待发作，突然看到眼前这年轻人怎的如此眼熟，定睛一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　“你他妈的败家子！”孙威猛然跳将而起，一掌将身旁的孙雷扇飞出十多米远，鲜血狂飙而出，紧接着，便飞起两脚，嘣嘣……将面前还在暗自庆幸的飘风和周博立直接踹的在地上翻滚十几米远。

　　接着他便五体投地对着夜星璇三跪九叩，大叫道：“宫主大人，属下有眼无珠一时没有觉察出您的到来，真是罪该万死！”说完便全身颤抖起来，心惊胆寒，汗湿衣襟，暗道，妈的！老子没事收什么义子啊，现在收出祸来了，这下可真是完了，以宫主那嫉恶如仇的性格我这次就算不死也要掉层皮了。

第705章 扮猪吃老虎2


　　“你确实是罪该万死！”夜星璇走上前来，冷冷地说道，“跪在这里等着！”

　　“是……是，宫主！”孙威战战兢兢地回答道，虽然他不知道跪在这里等什么，但现在他哪里敢发问，夜星璇即使叫他去死，他也不敢反抗。

　　此时，被孙威打飞出去的三人非常莫名其妙，孙威下手并不是很重，三人很快便缓和过来，从地上爬起，正要质问孙威为什么打他，只见孙威竟然跪在夜星璇面前大气都不敢喘下，顿时明白过来眼前男子肯定比孙威还要强大的多，于是乎三人便就地装死躺倒在地。

　　可是三人这点小伎俩怎么可能瞒得过夜星璇的神眼，夜星璇鄙夷地看了三人一眼，冷冷地叫道：“你们三人是真想死呢，还是乖乖的到这里来跪着领罪？”

　　“啊？”三人闻言一窜而起，急匆匆的跑了过来跪倒在地大声哀求起来。

　　夜星璇不离众人，偏过头去，指着一名东胜宫弟子命令道：“你去给本宫主拿一张桌子过来，再上三坛好酒！”

　　“是！”那名弟子闻言顿时屁颠屁颠的便跑到集市之内。

　　“宫……宫主？”跪倒在地的飘风三人面面相觑，最后将目光全部聚集在孙威身上，孙威对他们吹胡子瞪眼，恨不能将他们吃了。

　　“来，鲲鹏老哥、谢老哥，琴儿，我们在这里休息一会儿。”夜星璇恢复了以往的笑容说道，“来到这里还没有好好招待你们，等小弟将门派内务之事处理完毕之后，再好好的招待你们。”

　　“哈哈哈……兄弟这一手真妙，我鲲鹏倒要好好学学。”鲲鹏钦佩地说道。

　　“妙！”谢八卦也称赞道，但是心中却也有些发毛，暗自提醒自己日后要是大权在握之时定不能忘乎所以、嚣张跋扈，否则这群人就是自己最好的下场。

　　就在夜星璇和鲲鹏等人喝着小酒聊着天之时，那川平道人已经赶到了东胜宫之内。

　　“无为子护法在吗？”川平道人来到东胜宫门前便劈头盖脸的对门前守卫问道。

　　门前守卫见是川平，皆恭恭敬敬，但看到他如此惊慌失措的模样也都有些奇怪，但并不好多问，其中一名守卫回答道：“左护法正在大殿与几位夫人商议要事。”

　　“那真是太好了，劳烦你给我通报一下，就说集市那发生大事了，需要护法亲自出面一趟。”川平说道。

　　“好，请市长稍等。”那名弟子闻言大吃一惊，不敢怠慢，急忙转身飞去。

　　“报告三位夫人，集市的川平市长过来，说集市发生大事，急需左护法前去处理。”那名弟子进入大殿报道。

　　“哦？什么大事？”白婷秀眉微蹙急忙问道。

　　“不清楚，川平道长就在门外。”那弟子回答道。

　　“叫他进来！”白婷说道。

　　不大一会儿，川平道长急急忙忙的走了进来，对三位夫人恭恭敬敬的行了一礼。

　　“川平道长，集市那边发生什么大事了？”白婷问道。

　　“回大夫人，集市的拍卖行里来了一位非常嚣张的客人，他拿出一颗中品仙丹非说是什么上品仙丹，后来我们辨别出只是中品仙丹便替他拿出去拍卖，拍卖之后，他得到了那颗仙丹应有的仙石，结果反而还要找我们要那颗仙丹。我们当然不可能给他，于是便和他动起手来，可是那人修为非常高强，属下不敌，所以借机逃了出来……”川平将事情的原委快速的叙述一遍。

　　“什么？竟有这等客人，真是过分！”上官莺莺闻言顿时不岔地说道。

　　“竟有此事发生，无为子道长劳烦你亲自去一趟吧。”白婷犹豫了会说道，“尽量不要将事情闹大，如果实在不行就将仙丹还给人家，但是一定要将事情说清楚，绝对不能辱没了我们东胜宫的威名！”

　　“属下明白！”无为子躬身答道。

　　“左护法我陪你一块去吧。”夜惊鸿站了出来说道，“听说那家伙很嚣张，修为也很强大是吧？我倒要见识见识他究竟有多少能耐？”

　　“惊鸿你别去惹祸了，让左护法去就可以了。”上官莺莺担忧地说道。

　　“放心吧，没事的。”夜惊鸿自信满满地说道。

　　“那这样吧，二娘，就让我陪惊鸿走一趟如何？”彩儿灵机一动，妙目流转，笑嘻嘻地问道。

　　“那好，你们俩一起去我也放心些，记住别胡乱出手招惹是非懂吗？”上官莺莺点了点头。

　　“那你们都去了，我也去玩玩吧，好久没去集市了，正好看看有没有什么东西可淘的。”程雪怡也是跃跃欲试道，“两位姐姐你们想不想带点什么物品回来？”

　　“算了，也不缺什么，那你们快去快回吧。”白婷和上官莺莺对视一眼，皆有些苦笑。虽然程雪怡如今已是高高在上的三夫人，但小孩子爱玩的脾性也没有改多少。

　　于是东胜宫上层人物在经过短暂的商议之后，便派出了程雪怡、夜惊鸿、彩儿以及无为子跟随川平道人一同前往东胜集市，这还是因为云凡等人外出有事，否则这阵势肯定更加浩大。

　　一群人在川平道人的引路下浩浩荡荡的向东胜集市赶去，一路上程雪怡等再次问了些事情发生的细节，但是所有现象皆表明是夜星璇无理取闹的结果。

　　这位川平道人其实也是最近十年内才进入东胜宫，之所以能够进入东胜宫，首先是因为他和无为子的关系，两人可以说是情同手足的好兄弟，在一起修行了数千年，打从进入仙界开始便已熟识，所以关系甚好。

　　后来无为子当先突破天仙后期境界，于是外出寻找新的修炼法诀，而川平则继续闭关，等他闭关而出之后，无为子已经成为东胜宫左护法，地位可以说是几人之下数百人之上，十分风光，尽管东胜宫只是刚刚成立的小门小派，而且地处偏远，但依旧羡煞川平。

　　两人联系上不久之后，无为子便凭借自己在东胜宫的地位给川平安插了一个美差，让他管理东胜集市，加之川平修为已经达到真仙初期境界，任东胜集市的市长再好不过。

第706章 严惩不贷1


　　虽然这个集市市长在东胜宫之内并无什么特权，但油水却非常之大，川平也十分乐意做这个市长，但此人比之无为子还要贪婪，根本不满足现状，于是便和飘风行长等人私下勾结、欺下瞒上、中饱私囊、坑蒙拐骗，暗地里搜刮了很多不义之财，但许多人都碍于东胜宫的强大，只敢怒不敢言，这导致川平和飘风等人气势更加的嚣张起来，很多事情更是明目张胆、肆意妄为，导致很多客人怨声载道，这也是为什么东胜集市开办近十年生意一直不红火的原因之一。

　　此时夜星璇坐在集市门前与鲲鹏三人喝着小酒，谈笑风生，好不惬意，但夜星璇身后不远处那百多号东胜宫弟子就截然相反了，特别是孙威三人吓得瑟瑟发抖、跪倒在地脸色苍白如纸，简直就是度秒如年的感觉。

　　因为集市门前聚集了这么多人，来往集市的客商们也是越积越多，都想看个热闹，不大一会儿，这里便聚集了五百多人，远远看去黑压压一片，加之那群客商不断的议论纷纷，这里真是热闹非凡。

　　“哥哥，我们在这里等什么呢？为什么不处罚那群可恶的家伙，还要在这里喝酒聊天呢？”好半天之后，水琴终于忍不住问出话来，毕竟是个女孩子脸皮很薄，被这么多人关注着，她也觉得很不好意思。

　　“等着吧，很快就有人过来迎接我们了。”夜星璇笑了笑道，“至于他们这群人无需我亲自动手，自会有人替我动手惩罚他们，而且我也要借机好好整顿一番，否则这群弟子还真的翻了天了，以为在东胜这一亩三分地上无人能敌，就嚣张跋扈、目中无人，一定要给他们点教训，让他们长长记性，否则我们东胜宫早晚也要衰败下去！”

　　“宫主说得甚是！”谢八卦闻言立即钦佩地说道，“宫主这招实在是高啊！”

　　“是啊，宫主这不骄不躁、谦虚谨慎的行为真是令我鲲鹏佩服的五体投地，不为别的，单为宫主您的为人，我鲲鹏也要厚着脸皮留在东胜宫，为宫主您肝脑涂地也在所不惜！”鲲鹏也真诚地说道，经历了这几次事件，其实鲲鹏也在暗地里观察着夜星璇，想看看这未来的主子在人品上究竟能否让自己认可，而观察出来的结果却也是让他非常满意，直到此时鲲鹏也才心甘情愿的拜入夜星璇门下。

　　“哈哈……两位老哥真是过奖了，不过能够有你们的加入，我们东胜宫何愁不能成为仙界屈指可数的大门大派呢！”夜星璇也甚是欣喜，忽然脸色微变，转头向远处望去，淡然的说道，“他们来了。”

　　“谁来了？”谢八卦和水琴的境界较低，并未觉察出什么，好奇地问道。

　　“那个逃走的胖道人带着几名身手不俗的年轻男女飞过来了。”鲲鹏回答道，“宫主要不要属下上去教训他们一顿？”

　　“不用了，来者都是我的亲人。”夜星璇笑了笑道，“我们继续喝酒，看着他们待会怎么收场吧！”

　　“哦？又有好戏看了，哈哈……”鲲鹏和谢八卦对视一眼，皆大笑而起。

　　“嗯？”远远的川平道人便看到跪倒在地的孙威等人，脸色大变，非常震惊，再往门前一看，夜星璇四人竟坐在桌子上喝酒聊天，他当即认为夜星璇他们修为太高将孙威他们打服了，于是急忙对身后程雪怡等人说道，“三夫人、两位少主、左护法，就是那四人在捣乱！”

　　“那四人？”程雪怡等闻声看去，只见三个陌生面孔以及一个有些熟悉的背影对着自己，程雪怡等快速的落到孙威等人面前。

　　但是看到这一幕的无为子却是惊呆了，因为眼前这四人中，对面三人他都熟识，特别是谢八卦和水琴更是熟透的，而背对着自己的那名挺拔年轻人，一看那熟悉的背影，他立即猜测了个八九不离十，定是夜星璇无疑了，当即吓得双腿发软险些没有瘫软在地，暗自将川平骂了个祖宗十八代，只不过现在夜星璇没有吱声他也绝不敢多说一句话，跟随夜星璇这么多年，多少也了解他的脾性，此时他只能祈祷川平道人不要乱说出什么话来找死。

　　“孙副堂主你们这是做什么？”落地之后，夜惊鸿有些好奇地问道。

　　“属下参见三夫人、两位少主、左护法……”孙威以及身边一干东胜宫弟子齐声叫道，但神色却非常古怪。

　　“起来吧，不必多礼！”程雪怡摆了摆手，接着转身看去，从这个方向依旧无法看清夜星璇的面容，倒是那三人看得清清楚楚，加之阔别十多年，只看一个背影，程雪怡还真的一时之间没有认出夜星璇来，最主要的是眼前三名完全陌生之人更是让她以为背对着自己的那挺拔年轻人应该也是一位外来仙人。

　　“属下不敢，我们还是跪着吧……”孙威战战巍巍的回答道，夜星璇没有开口，他哪敢起身。

　　程雪怡等虽然有些讶异孙威的行为，但此时并不是纠结这个的时候，转身齐刷刷的向夜星璇等人看去。

　　“你们真是放肆！”川平道人狗仗人势，看到己方人多势众，顿时气焰嚣张起来，上前几步指着夜星璇等人便大喝而起，“我们东胜宫三夫人以及两位少主亲自到场，你们还在这里喝酒聊天，还不快快起身滚蛋！”

　　“川平啊川平你要找死也怨不得我啊，你得罪谁人不好竟然得罪我们宫主！”无为子退到一边，也十分自觉的跪倒在孙威身旁，与孙威对视一眼，两人都有些心心相惜的感觉。

　　“哪家大门没有关好，跑了这么一只犯了狂犬病的狗在这里乱吠啊？”谢八卦不屑地叫道，眼神时不时的在无为子身上扫过，冲着他傻笑一下，看得无为子毛骨悚然。

　　“狗道人，你说什么？”川平道人闻言顿时怒火中烧，但此时程雪怡等人在此，他也不好发作，一切还得听程雪怡等人做主，他一时脑热，到现在都没有发现什么异样，还以为自己马上就能够报仇雪恨了。

第707章 严惩不贷2


　　“你们这群家伙死到临头竟然还不知错，还不快快滚过来给我们夫人、少主磕头谢罪，我们还可以饶你们不死！”川平道人大言不惭地说道。

　　“川平你……”无为子实在忍受不下去，估计再不出手，任由川平一直说的话，指不定更加得罪夜星璇，到时连自己可能都无法幸免，听到川平如此大言不惭的话语，无为子从地上一窜而起，飞起一脚便将川平踹飞。

　　“啊……”川平正要再激将夜星璇等人一番，谁知道突然一股大力从背后传来，他还没明白怎么回事便飞出十多米外。

　　“宫主，属下罪该万死，请宫主赐罪！”无为子一脚踹飞川平之后，顺势跪倒在地向夜星璇请罪起来。

　　“啊？”程雪怡等人闻言顿时大吃一惊，程雪怡第一个反应过来，急忙闪身落到夜星璇身旁，不可思议的盯着正抬头的夜星璇。

　　“雪怡……”身份暴露，夜星璇也不想再纠缠下去，起身拉着程雪怡的玉手，也甚是激动地叫道。

　　“星璇哥哥……”程雪怡浑身微微一颤，泪水脱眶而出，再也压制不了内心的狂喜，猛然扑到夜星璇的怀中喜极而泣起来。

　　“爹……”

　　“爸爸……”

　　夜惊鸿和彩儿也是愣了半晌，这才反应过来，急忙冲上去激动地叫道。

　　“好好好，你们都变得更加成熟稳重了！”夜星璇抱紧程雪怡，伸手在夜惊鸿和彩儿肩上拍了拍也甚是激动地说道。

　　“啊？宫……宫主……”此时从地面上爬起来，缓和半天的川平道人听到众人的话语，顿时吓得面如土色，知道这次自己是踢到硬板上去了，除了认栽没有第二条路可走。

　　“雪怡，我先给你们介绍三位朋友，再将眼前之事处理掉，然后回去再慢慢叙旧。”夜星璇道。

　　“嗯！”程雪怡乖巧的离开夜星璇的怀抱，擦了擦泪水，转头向水琴三人看去。

　　此时水琴看到程雪怡也是心中一酸，自己心爱的男人怀中抱着其他女子，而且还是一位不论在美色还是身材气质上都丝毫不亚于自己的美丽女子，她怎能好受呢，只不过良好的修养让她并没有表现出任何的不同。

　　双方各自介绍之后，夜星璇便转身看向无为子等人，犀利的眼神与强大的气势，让无为子等几欲窒息，吓得他们脸色煞白，汗湿衣襟。

　　“其他人都起来吧，该干什么干什么去，别处在这里了。”夜星璇看了一眼孙威身后的众东胜宫弟子挥了挥手道。

　　“是，宫主！”声音整齐一致，百多号弟子同时站起身来，向远处飞去，孙威虽然是他们的直接头领，但夜星璇乃是整个东胜宫最大的统治者，该听谁的，不该听谁的，是人都想得出来。

　　夜星璇扫视了那群尚未离去的商客，这群人并不属于东胜宫弟子，他也没权利赶人家走，而且他也并不想他们离去，因为他要当着这群商客的面教训一下这群不知好歹的手下，这群商客也正是最好的宣传工具。

　　“孙威，你可知罪！”夜星璇冷冷喝道。

　　“属……属下知罪……”孙威战战兢兢地回答道。

　　“什么罪？”夜星璇问道。

　　“属下……”孙威看了身旁的孙雷一眼说道，“属下不该纵容义子孙雷，让他冲撞了宫主，属下罪该万死！”

　　“看来你还不知道自己的罪行啊！”夜星璇轻哼一声，纠正道，“如果是与我在正常情况之下冲撞，我也不会那么小家子气与一个晚辈计较什么，但你可知道他当时那嚣张跋扈、趾高气扬外加目中无人的样子多令人讨厌，多么有损我们东胜宫形象啊？”

　　“这……是属下管教不严……”孙威急忙回答道。

　　“孙雷你自己说，你有什么罪？”夜星璇没有理睬孙威，尽管孙威有罪，但顶多也只是个纵容包庇之罪，罪魁祸首还是孙雷。

　　“宫主饶命啊，属下知错了……”孙雷吓得屁滚尿流，一点没有当初那嚣张的模样。

　　夜星璇皱了皱眉头，这等人还真是无药可救，挥了挥手喝道：“没说要杀你，将你的罪行说出来，快！”

　　这猛然一喝，吓得孙雷险些当场晕倒，缓和了一会儿，听得夜星璇不杀他，这才暗自松了口气，急忙连珠炮似的将自己的罪行一五一十的数落出来，其中几点竟出乎夜星璇的预料之外，什么强抢仙女、调戏商客、强取豪夺，虽然只是小打小闹，最后成功之事也只是少数，但却极大的惹怒了夜星璇。

　　夜星璇生平最看不惯这种欺善怕恶、仗势欺人之辈，直接将他的修为打掉一截，变成凡仙初期境界，并罚他面壁一百年好好修身养性，还处以一百颗上品仙石的罚款，而孙威被撤除副堂主职务，贬为普通东胜宫弟子，并处以一百颗上品仙石的罚款。

　　孙威和孙雷得到应有的惩罚，那群商客真是大快人心，顿时对夜星璇这位东胜宫宫主赞赏有加、钦佩不已。

　　处理完孙威父子之后，夜星璇再次叫道：“胖道人、周大胡子、那个什么行长，你们可有罪啊？”

　　“属……属下有罪……”三人闻言浑身剧烈一颤，额头顿时冒出了冷汗，跪倒在地吓得瑟瑟发抖。

　　“什么罪？老实招来吧！”夜星璇点了点头道。

　　三人对视一眼，看到刚刚孙威和孙雷的惩罚似乎并不怎么重，所以三人尽管心中十分害怕，但却并没有想象中那么担忧，最起码不用以死谢罪。

　　因此，三人也就老实起来，将自己的罪行一五一十的讲述出来，生怕不小心触怒夜星璇的霉头，那真就是一个死了。

　　夜星璇听到三人叙述自己的罪行，越听越是皱眉，这三人要说也没有太大的罪行，与孙雷相比，他们只是在仙石、仙宝以及仙丹等各种物品上利用自己手中的职权，以权谋私，搜刮了不少不义之财，就好像这次对待夜星璇一样，明明夜星璇拿出的是上品仙丹，而他们却来了个掉包计，拿出一颗中品仙丹出售，然后将上品仙丹收归己有。

　　对于类似事件他们可是屡次施展，鲜有失手，只不过这一次也该是他们倒霉，竟然碰到了夜星璇。

第708章 大团圆


　　“你们三人真是罪大恶极，竟然干出这种不要脸的事情出来！”夜星璇听完之后也甚是恼怒，看了跪在一旁的无为子问道，“无为子你可有参与？”

　　“宫主明察秋毫，属下没有参与，真的没有参与啊……”无为子闻言吓得险些魂飞魄散。

　　“你们三人老实交代，除去你们，还有没有其他之人参与？！”夜星璇没有答话，对川平三人问道。

　　“没有，这种事情越少人参与越好，所以我们连左护法也没有告知……”周博立回答道。

　　“好，那无为子你虽然在这件事情上没有罪责，但起码也是个用人不当之罪，你可知罪？”夜星璇点了点头，心中稍稍宽慰，他对无为子也比较了解，他虽然贪婪，但在自己多年的教导之后确实改正了不少，这次事件想来他应该是不清楚，否则早就制止了，因为他也同样了解夜星璇，一旦此事被捅出来，那他可就要倒霉了，他是深知夜星璇手段的。

　　“属下知罪……”无为子回答道，心中也放松了很多。

　　“嗯，那以后在人员任免之上你就不要参与了。”夜星璇想了想道，“以后你就和谢护法一同负责打理集市，你们俩都是仙界的老人，对这方面应该有很丰富的经验，交给你们我也放心，但是我不希望再出现类似之事，否则定严惩不贷！”

　　“多谢宫主饶恕，属下定尽心尽力完成宫主之命！”无为子闻言顿时大喜过望，急忙叩头感激起来。

　　“谢宫主！”谢八卦也连忙走到无为子身旁单膝跪地感激起来，接着两人相视一眼，都欣喜的笑了起来。

　　“好了，你们起来吧，不要那么多礼！”夜星璇摆了摆手，接着严肃地看着眼前三人，继续道，“你们三人将这些年来搜刮的仙石物品等全部交出来，要是敢少一件，本宫主查出来之后便打散你们一级修为！”

　　“属下遵命！”三人急忙躬身答道。

　　“你们犯下如此大罪，对我们东胜宫的声誉影响也是极大，从此之后你们也不再是我们东胜宫之人了。”夜星璇道。

　　“啊？宫主饶恕啊，我们以后定改过自新，请宫主不要逐我们出门呀……”三人闻言脸色顿时大变，如今他们就好像过街老鼠，犯下如此大罪被揭发出来之后，如果没有东胜宫的庇护十之八九要被其他仙人给灭杀，夜星璇要是赶他们离开东胜宫就等于变相的杀死他们，他们怎能不害怕。

　　“星璇哥哥，这三人虽然罪大恶极，但是在集市的发展上也起到过不小的促进作用，而且他们三人能够长此以往的搜刮下去，我们这群人也有疏忽之罪，毕竟我们东胜宫发展的过快，很多东西还不是很完善，需要一步步的发现总结，相信他们这次定会吸取教训，不敢再肆意妄为了，不如就给他们一个改过自新的机会吧。”程雪怡替他们求情道。

　　夜星璇闻言点了点头，程雪怡的面子他是不得不给的，于是挥了挥手道：“既然三夫人帮你们求情，本宫主就给你们一次戴罪立功的机会，现在本宫主手头上正有一件要事待办，就交给你们去完成，如果表现好的话还可以继续留在东胜宫，否则有多远给我滚多远，明白吗？”

　　“多谢宫主，多谢三夫人饶恕之恩！”三人闻言顿时大喜过望，头叩的好像小鸡啄米。

　　“好，都退下吧，我们启程返回东胜宫！”夜星璇站起身来，挥了挥手，带着程雪怡等人向东胜宫飞去。

　　一路上夜星璇听着彩儿等人欢快的介绍东胜宫这些年来的发展，特别是被仙君招安之事，让夜星璇非常欣慰身边这些人真的是成熟很多了，对于白婷等女的做法也是赞不绝口。

　　不大一会儿，一群人犹如众星捧月般地簇拥着夜星璇来到东胜宫门前。

　　“报……”一名弟子眼尖，老远便看到夜星璇回归，机灵的他急忙跑到大殿中通知白婷等人，“报告大夫人、二夫人，宫……宫主回来了。”

　　“什么？你说的是真的？”白婷和上官莺莺闻言顿时大喜过望，急忙站起身来，飞也似的向门外跑去，四位神龙以及其他之人紧跟而后，全部迎接出来。

　　“星璇……”看到远处上空那俊朗挺拔、熟悉亲切的身影，白婷和上官莺莺对视一眼，激动的不能自已。

　　“参见宫主……”众东胜宫弟子齐刷刷的跪倒在地、恭敬如一，声势异常浩大。

　　“都起来吧，不用多礼！”夜星璇挥了挥手，急忙落到白婷和上官莺莺面前，三人六目相对，一时之间千言万语竟不知道如何表达。

　　“辛苦你们了！”好一会儿之后，夜星璇将两女紧紧拥入怀中，两女顿时双眼湿润，喜极而泣。这一切看在水琴眼中，她那脆弱的心灵再次触动了一下，而一直注视着水琴的鲲鹏，心里也有些不好受。

　　“走，我们进去再说！”夜星璇松开两女，拉着她们的玉手一同走进大殿。

　　一番寒暄之后，夜星璇将鲲鹏三人介绍给三女以及东胜宫弟子，接着看了看聚集在大殿内的众人，问道：“怎么没看到凡儿和柔儿他们？”

　　“他们外出办事去了，估计这两天就能够回来。”白婷答道，“你一离开就是十多年，东胜宫现在的变化可大了，保准让你大吃一惊。”

　　“刚刚我已经吃惊不小了。”夜星璇笑了笑，接着起身道，“大家都回去休息吧，时间也不早了，有什么事情明天再说。”

　　“是，宫主……”众人躬身答道。

　　“郑堂主劳烦安排下鲲鹏老哥、谢老哥以及水琴姑娘。”夜星璇对水琴三人点了点头道。

　　“好的宫主……”郑长峰答道。

　　接下来夜星璇带着白婷三女以及夜惊鸿和彩儿来到后院，他此时也有些急切地想见到可怜的肖紫玉。

　　“玉儿……”打开空间，带着众人走进之后，夜星璇便激动地叫道。

　　“啊？星璇哥哥……”肖紫玉从入定中醒来，看清来人顿时大喜过望，一下子便扑到夜星璇的怀中，喜极而泣起来。

　　“让你受苦了玉儿！”夜星璇此时也是双眼湿润，这里没有其他弟子，只有自己的至亲几人，夜星璇再也压抑不住内心的情感，将四位心爱之女搂在怀中激动不已，此时此刻，他才真正的体会到了舒心、幸福，也只有在这里他才能感觉到真实的自我。

第709章 分身大法的妙用


　　“玉儿不苦，苦的是哥哥和几位姐姐……”肖紫玉依旧乖巧至极，擦了擦泪水从夜星璇怀中离开，深凝着夜星璇。

　　“对了，婷儿。”夜星璇松开肖紫玉转头问道，“九转金丹所需要的原料收集的如何了？”

　　“嗯，这十多年来我们东胜店铺成效不错，一共收到了六种金丹原料，只差三种，前段时间收到店铺的灵信传音说是又获得一种，城护法带着云凡、幻姬四姐妹以及曾柔去店铺取了。”白婷回答道。

　　“哦？这么说已经有七种原料了，都是哪七种，快点拿出来给我看看。”夜星璇闻言顿时大喜过望，急切地问道。

　　“嗯，这些原料都储存在库房之中。”白婷道，“待会我带你过去。”

　　“就现在吧。”夜星璇身形一闪，分出一个分身对白婷道，“让他留在这里陪伴玉儿，我跟你过去。”

　　“啊？”突如其来的分身大法吓了众人一跳，“这是？”

　　“呵呵……这是我在水族修炼而出的身外化身大法，从今往后你们就再也不用担心没有我陪伴左右了。”夜星璇笑着道。

　　“身外化身大法？是不是就好像神龙他们那样的神术？”夜惊鸿兴奋地问道。

　　“不错！”夜星璇点了点头，从怀中拿出一块记忆晶石递给夜惊鸿道，“这就是身外化身大法的法诀，你拿过去和彩儿他们研究吧，不懂的可以问我，你们没事都可以学学，这招作用奇大。”

　　“谢谢爹！”夜惊鸿激动不已。

　　“那我们走吧！”夜星璇点了点头，最后看了肖紫玉一眼，带着白婷等人离开空间，紧接着一连分出两个分身，程雪怡和上官莺莺一人陪伴一个向各自的闺房走去，尽管众人感觉怪怪的，但这确实也是真实的夜星璇，索性带回房中好好研究起来。

　　本体夜星璇跟着白婷来到库房之中，检查了一番这六种原料，只是可惜的是与夜星璇身上的四种原料重复了三种，也就是说如今夜星璇手中也只有七种不同的神草，还差两种，即使云凡等人带回来另一种神草，那还差最后一种，不过这距离成功已经近了非常大的一步，夜星璇相信要不了多久便可以成功炼制九转金丹。

　　“星璇你这些身外化身究竟哪一个是真身，哪一个是分身呢？”离开库房，夜星璇跟着白婷走进她的闺房，白婷疑惑地问道。

　　“呵呵……怎么？是不是感觉怪怪的？”夜星璇当然看出白婷的意思。

　　“是啊，要是分身和我在一起，我都感觉不是你一样。”白婷点了点头道，“就好像是别的仙人变化成你的模样，你说这样怪不怪？”

　　“那是你多想了，其实这套身外化身大法非常强大，我的每一个分身都有我本体的意识，也可以说我每一个分身都和本体一模一样，随时都可以成为本体，而我本体也可能变成分身，基本上不分彼此，所以不要担心。”夜星璇回答道，“就好像现在这样，你觉得我是本体还是分身呢？”

　　“呃……”白婷仔细的观察一番，摇了摇头道，“我看不出来。”

　　“哈哈……这不就得了。”夜星璇伸手抱住白婷那纤细的小嫩腰凑了上去，在白婷额头上亲吻了一下说道，“其实现在的我是本体的我，你懂得。”

　　“坏蛋，什么时候变得这么会哄人家了？”白婷伏在夜星璇的怀中俏脸绯红，娇羞不已，但却幸福无边，多少年了，也就白婷一人最是可怜，其他几位妹妹，包括灵魂肖紫玉也都与夜星璇有过夫妻之实，只有她没有和夜星璇亲密接触，虽然大家都是仙人，在这方面的欲望几乎没有，但作为一个传统女性的白婷来说，夫妻就应该亲密无间，并不是敬而远之。

　　“以前是我冷落你了，以后绝对不会。”夜星璇承诺道，“等将玉儿复活之后，再集齐十件神器打败仙帝苍穹，我便整日带着你们游玩三界六道，让你们逍遥快活好吗？”

　　“嗯！”白婷闻言欣喜不已，抬起头来，含情脉脉地看着夜星璇，多么想这一刻的时光能够永久的停留，四目相对，激情四射，两人的呼吸都开始急促起来，缓缓的闭上双眼，两人双唇相接，相濡以沫，好久之后才结束这缠绵一吻。

　　同样的时刻，不同的房间之中，上官莺莺、程雪怡以及肖紫玉也都经历着同样的事件，尽管三女并不清楚眼前这个夜星璇究竟是本体还是分身，但是经过一番考验之后，三女感觉眼前的爱郎和夜星璇没有半点区别，甚至连某些小动作、某些特殊的表情也都一模一样，她们再也无法忍受苦守十多年的爱恋，皆情不自禁的与夜星璇缠绵悱恻起来。

　　在这一夜，夜星璇终于完成了他人生中的第一次壮举，一晚上同时与四位心爱的女人度过最美妙的一夜。

　　而当夜星璇看到四位心爱的女人之时，所有的感动所有的爱意在这一刻完全爆发，他突然发现自己对于水琴仅仅只是欣赏、好感与怜惜，并没有像对四女那般刻骨铭心的爱意。

　　四女从修真界就开始跟着自己，可以说为自己历尽千辛万苦、千难万险最终五人才有情人终成眷属，而水琴只不过是自己的救命恩人，对于水琴他更多的却是感激。

　　想通这一点，夜星璇决定不能继续迷糊下去，更不能耽误了水琴一生的幸福，于是他做出一个大胆的举动，最后一个分身化为鲲鹏的模样进入水琴的房中与她畅谈聊天解闷。

　　初来乍到的水琴独守空房当然非常寂寞无助，虽然没有夜星璇亲自的陪伴，有鲲鹏这位知心大哥相伴亦是开心不已，而且她也发现夜星璇已经拥有四位夫人，根本无法分太多的心在她的身上，而眼前这位大哥哥对自己真心实意，甚至可以为了自己去死，这让水琴十分感动，于是她的感情也在潜移默化地发生着转变……

　　翌日清晨，东胜宫大殿之内，夜星璇召开了一次全体成员大会，目的在于告知众人自己已经返回东胜宫以及对众人鼓舞和表扬一番。

　　大会的时间不长，因为夜星璇本就不是个啰嗦之人，加之他还有重要事情待办，所以散会之后，便带着白婷三女以及水琴鲲鹏等离开东胜宫，向南面的沁水湖飞去。

　　此时的夜星璇早已将分身收回，在收回的那一刻，他清晰地感受到另外五个分身昨晚所做的一起，思想融入本体之后，这确实和自己亲身经历没有多大区别，这样夜星璇也更加的放心起来。

　　“我这一次打算在沁水湖那建造一处深海给水族居住。”夜星璇说道。

第710章 开辟海域


　　“想在这里建造深海不容易呀。”程雪怡道。

　　“嗯，不过不要担心，人定胜天嘛。”夜星璇笑了笑道，白婷等人对夜星璇也是信心百倍，特别是经历昨夜一役之后，三女和夜星璇的感情更加的亲密无间了，特别是水琴也一直笑容满面，没有刚开始的心酸痛楚之感。

　　“好，到了。”落到一片方圆足有十里的椭圆形大湖旁边，此时川平、周博立以及飘风三人早已在此等候戴罪立功。

　　“属下参见宫主、三位夫人！”川平三人急忙跪地迎接道。

　　“嗯，起来吧！”夜星璇挥了挥手，接着放出炼妖壶世界中的水族之人，给众人介绍一番，转而对川平三人道，“以后你们三人就负责保护水族众位朋友，听候他们差遣，如有差池你们自己掂量！”

　　“属下领命！”三人毫不犹豫地回答，哪敢有半点怨言。

　　“三位长老，你们看眼前这个大湖如何？”介绍完之后，夜星璇指着眼前的沁水湖说道，“我打算就将这里改造成深海，让你们水族居住。”

　　“这……”三位长老面面相觑，大长老感激地说道，“宫主能给我们水族一个安身之地，我们已经感激不尽了，哪能再劳烦宫主耗费巨力改造成深海呢，我觉得这里就挺好不用改造了。”

　　“那怎么行。”夜星璇摆了摆手道，“你们住惯了深海，这个湖最深处也只有几百米而已，根本不适合你们居住。”

　　“那……就有劳宫主了，就让我们三个老家伙也给宫主搭把手吧。”大长老感激地说道。

　　“不用了，我和鲲鹏老哥就可以了。”夜星璇笑了笑道，“鲲鹏老哥待会还需劳烦你一下。”

　　“宫主尽管吩咐即可，无需客气！”鲲鹏爽朗地说道。

　　“那好，待会我们一左一右，各负责这湖的一半，然后以湖的边缘为基础尽量往下挖深。”夜星璇说道，“长老，你们认为居住多深适宜？”

　　“这个……”三位长老对视一眼，这么巨大的改造可谓真不简单，不过既然夜星璇如此说来，他们如果再矫情就显得有些见外了，于是三人稍微商议一番，大长老回答道，“如果单是给我们居住，这个大湖完全足够，只不过水神珠需要大量的水灵吸收，如果水域太小，不仅所耗费的时间过多，而且还会极大的影响我们自己居住的灵气补给，所以我建议最好能够挖深八千米，宫主觉得如何？”

　　“八千米？”白婷等女闻言顿时倒吸一口凉气，尽管他们已经是仙人了，拥有不可思议的强大力量，但要想在这方圆十多里之地挖深八千米依旧不简单。

　　但这是对于她们这些连天仙境界都未达到的仙者，而对于夜星璇和鲲鹏来说并不算难事。

　　“八千米，好，没问题！”夜星璇点了点头对鲲鹏道，“老哥现在就动手吧，正好试试送你的那件仙器好不好使，哈哈……”

　　“好，干吧！”鲲鹏也是大笑而起，直接向左边沿岸飞去。

　　夜星璇对身边众人点头示意，便来到右边沿岸，与鲲鹏相距足有二十里地，两人遥相对望，同时暴喝一声，各自拿出仙器对着沁水湖便开挖起来。

　　夜星璇手持狂龙破天刀大开大合，几乎一刀便能够挖深千米，掀起惊涛骇浪，而鲲鹏毫不示弱，手持量天尺，一尺下去也能够铲出百吨湖底淤泥，两人不停动作，快若闪电，将湖面掀起了惊涛骇浪，看得远处众人骇然不已。

　　十几个呼吸之后，方圆十多里巨大的湖水以肉眼能见的速度飞快下沉，但此时问题便出现了，挖出的那些淤泥越积越高无法及时处理，夜星璇这边拥有炼妖神壶进行收集还没什么大碍，但是鲲鹏那边就有些犯难了，十多尺下去，那近千吨的淤泥已经堆积如山了。

　　看到这里，夜星璇灵机一动，身外化身之法施展开来，分身手持另一件上品仙器——玉虚杏黄旗悬浮在湖中上方，对着四周一阵摇晃，那些被挖出来的淤泥全部化成粉末，点滴不剩。

　　解决了这个棘手问题，接下来就好办太多了，只见夜星璇和鲲鹏两人身形连动，一右一左动作极快，不到一个时辰便将沁水湖挖出了六千多米。

　　看到眼前那巨大湖泊的水面眨眼间便渗到六千米以下，周围观看的众人全部骇然不已，同时对夜星璇和鲲鹏两人的修为与神力也钦佩的五体投地，特别是夜星璇那神乎其技的分身之法，看得众人皆感不可思议却又羡慕不已。

　　“夜大哥、鲲鹏大哥要不要休息一会儿？”毕竟这在为水族办事，水琴看到两人如此卖力，也都有些担忧两人的身体，于是便对两人问道。

　　“不用，还差一会儿就好了。”夜星璇和鲲鹏摇了摇头，继续工作，可还未挖出几下，鲲鹏突然停下手来叫道，“怎么可能？”

　　看到鲲鹏停止了动作，满脸骇然，众人皆有些疑惑，全部飞身而起向鲲鹏靠近，而夜星璇也感觉到异样，也停了下来闪身出现在鲲鹏身旁。

　　“怎么了老哥？”夜星璇问道。

　　“宫主，你快看那是什么？”鲲鹏指着近八千米下的一大片金黄色土壤叫道。

　　“嗯？这……好纯净好强大的土元素啊！”夜星璇瞳孔一阵放大，急忙闪身落到那金黄色土壤之上，深吸一口气，顿时激动不已的大叫而起，“这应该就是天地间五行之中土元素最强大的存在——玄天厚土！”

　　“玄天厚土，这真的是玄天厚土！”鲲鹏等人也是震惊不已，全部落到夜星璇身边看着那成片的玄天厚土一个个欣喜至极。

　　“五行之最，九天玄雷位于九天玄雷岛；炫疾天火位于炫疾天火池；天一神水位于水神珠之内；玄天厚土没想到竟然出现在这里，真是天助我们东胜宫啊！”大长老激动地说道。

　　“哦？那木灵之最在哪里？”夜星璇闻言欣喜不已，五灵之最他已经融合了三种，现在土灵就在眼前，只剩下最后一种木灵之最，如果能够将五灵之最都完全融合，那么他有绝对的信心，纵使没有修仙法诀的帮助，修为肯定也会再上一台阶。

第711章 玄天厚土


　　“木灵之最——太乙玄天木被仙帝苍穹设为寝宫，宫主想要得到，一个字难！”鲲鹏回答道。

　　“又是仙帝苍穹。”夜星璇点了点头道，“看来此人注定要是我最强大的敌人了。”

　　周围众人闻言一阵沉默，敢将仙界最强者列为自己的敌人，而且还敢说出口来，估计整个仙界也找不出几个，对于夜星璇如此气魄，众人也都钦佩不已。

　　“哈哈哈……你们水族真是我的福缘啊！”夜星璇突然开怀大笑起来说道，“不仅救了我的性命，而且还先后两次让我得到五灵之最，我夜星璇真心的感谢你们！”

　　“宫主真是过谦了，这都是宫主您应得的际遇，我想即使没有我们水族，该是宫主的也终究会是您的，而且宫主宅心仁厚，要不是您待我们水族如此真诚，肯定也无法得到这些，这都是宫主您自己的造化。”大长老回答道。

　　“哈哈哈……好！”夜星璇心情真是极度大好，说道，“我现在施展法诀将此处隔绝开来，然后我们继续造海，等完成你们安身之地后，再来处理这片玄天厚土也不迟！”

　　接下来夜星璇继续和鲲鹏合作，两人热情空前的高涨起来，不大一会儿便完成了八千米深的巨大壮举，紧接着夜星璇便从炼妖壶世界移出早已准备好的超大海域，完整的放入这八千米深的天坑之中，数个时辰之后，原本一座沁水湖就变成了一处方圆十多里、深足有八千米的大海，一阵微风吹来，带来海水特有的新鲜气息，让众人身心舒爽。

　　“终于大功告成啦！”夜星璇和鲲鹏对视一眼，皆有种如释重负的感觉。

　　“我代表我们水族感谢宫主，感谢鲲鹏仙友！”大长老看到眼前一幕激动的不能自已，对着夜星璇和鲲鹏便五体投地感激起来。

　　“感谢宫主，感谢鲲鹏仙友……”水族众人包括水琴也都齐刷刷的跪倒在地，高声呼喊，多少年了，他们终于有个安稳的家了，从此之后，再也不用过着担惊受怕的日子，这么美好的未来想想都会令他们激动不已。

　　“快快请起！”夜星璇伸手一会儿，托起众人，心中也甚是感慨，他对水族之人此时的心情那是深有感触的，当年他刚刚来到仙界，处处受人欺辱，多次险遭不测，后来转辗来到东胜这资源稀薄之地才总算得以安身立命，这种苦楚只有亲身经历过的人才能够体会。

　　“我们东胜第一片人工海域就交给你们打理了。”夜星璇托起水族众人，继续说道，“接下来你们想要在海底建造什么，你们自己动手，如果需要什么帮助尽管告诉川平三人，他们会尽心尽力帮助的，假如他们也完成不了的，只管找我！”

　　“多谢宫主！”此时此刻水族之人的心情那是十分的激动，单单一个谢字已经无法表达他们的感激之情。

　　“好，那长老你们去忙吧，我去看看那一块玄天厚土。”夜星璇道。

　　“鲲鹏老哥还得继续麻烦你跟我开挖这玄天厚土。”夜星璇叫道。

　　“没问题！”鲲鹏爽快地答应下来。

　　接下来夜星璇和鲲鹏继续着开挖动作，深达八千米以下，地下水涌现的非常厉害，所以现在一个棘手的问题便是清除地下水，不过这对于夜星璇和鲲鹏来说实在是太简单不过的一件任务，两人先将玄天厚土上方的那些普通之土全部挖开，然后直接施展冰封千里之术，将那些地下水全部冻结起来，最后整体移开，便露出了所有的玄天厚土。

　　经过半个时辰的工作，玄天厚土的整体面貌基本展现在众人面前，虽然这块玄天厚土的范围并不是很大，只有方圆百米左右，相比九天玄雷岛和炫疾天火池小的太多，但却也是一处不可多得的土元素最佳修炼场地。

　　在天界类似这种场地应该也有几处，不过至今为止传出来的却只有炫疾天火池、九天玄雷岛以及太乙玄天木林，还没有听说其他地方拥有五灵之最，现在夜星璇无意中挖出这样一处宝地，实在是幸运之极。

　　“拥有这样一处修炼宝地，我们东胜宫的整体实力将更上一层楼啊！”看到眼前充满土元素气息的天坑，夜星璇激动不已。

　　“宫主你快看！”就在这时，郑长峰突然叫道。

　　“怎么了？”夜星璇等人急忙飞了过来问道。

　　“宫主你们快看，那里好像有个通道。”郑长峰指着最拐角处的一个只能容下一人的圆形洞穴叫道。

　　“咦？果然有个通道，你们在这里等着，我进去看看。”夜星璇微微一愣说道。因为此地土元素灵力太过浓郁，即使鲲鹏这大罗金仙强者的神识也探测不了多远，因此夜星璇只有亲自入内。

　　“宫主还是我去吧。”鲲鹏自告奋勇道。

　　“无妨，我拥有瞬间移动身法，有什么意外容易逃脱，你们在这里等着我。”夜星璇道。

　　“那你小心点！”白婷等人担忧地说道。对于未知的领域总是让人担忧不已。

　　夜星璇点了点头，转身向着那通道飞去。

　　因为通道狭小，夜星璇不得已只好将身体变得如同小孩一般，小心翼翼地向地下飞去。

　　一直飞行了足有两千米的距离才出了通道，而此地也刚好是玄天厚土的尽头，这里全部都是坚硬的花岗石。

　　“真是奇怪，这个通道是如何形成的呢？莫非是……”此时已经出了玄天厚土范围，夜星璇尽量探出神识一查，不禁大喜过望，因为他发现远处的那仙魔结界渗入到地底之后的部分正好与玄天厚土接壤，也许因为结界的能量并没有玄天厚土那么强大，也或许是被玄天厚土那纯净的土元素给吸收，从而这一片竟没有结界进行阻隔，形成了一个通道，直接可以从仙界进入魔界。

　　只不过一来这个地方处于万米之下，各大仙魔也根本没有想到在万米之下竟还有一处玄天厚土之地将结界阻隔开来，这个发现令夜星璇也是激动不已。

第712章 云凡出事


　　毕竟他的前世就在魔界，如今虽然身处仙界，但心还是很希望能够回到魔界看望一番，而这仙魔结界太过强大，非大罗金仙强者都不能突破，如今有了这个狭小的通道，他便可以在仙魔两界来去自如了。

　　“真是太好了，去魔界看看。”夜星璇欣喜不已，急忙施展仙术打通面前的花岗岩，一直打通了足有万米之深，才终于露出了个头来。

　　“原来这就是魔界啊，感觉和仙界并无两样。”夜星璇小心翼翼地飞身而出，落到一片连绵不绝的山区之内，观察了一番自言自语道，“只不过这里的气息与仙灵之气有很大区别，似乎就是魔界之人所说的魔灵之气吧。”

　　“这里的魔灵之气和东胜地区差不多，都是比较稀薄，想来应该不会有什么魔人过来这里修炼。”夜星璇在这洞口设置了一道隐逸和防御结界，然后向前飞行了一小段距离，除了一大片崇山峻岭之外，没有看到半点人影，这让夜星璇放下心来大胆的四处走动观察周边状况，想着日后要是在仙界待不下去了还可以进入魔界。

　　想到这里他便有了另一番计划，那就是和东胜一样，在这里也建立一个门派，将门内弟子移过来一批在这里发展势力，毕竟他门下也有一群弟子在修真界乃是修魔者，尽管在仙界仙灵之气的滋养下依旧可以进步，但速度势必要慢上很多，如果进入魔界吸收纯净的魔灵之气修炼的话，那效果肯定要强得多。

　　以前夜星璇根本不敢想象这些东西，因为拥有强大的仙魔结界进行阻隔，除非他施展昆仑神诀否则别想穿越结界，如今有了这个通道，他便可以大批量的将门内弟子运输过来了。

　　有了这个计划，夜星璇不禁小小的兴奋了一番，于是便向洞口飞去，进入洞中之后夜星璇一连设置了三套防御法阵和一套隐逸法阵，生怕被魔界之人或者魔兽发现，进入仙界倒打一耙，那可就得不偿失了。

　　夜星璇有那个自信，以自己如今接近大罗金仙的修为设置的法阵一般魔人肯定无法察觉。

　　刚刚返回仙界，夜星璇一出现正准备将这个令人振奋人心的消息告诉鲲鹏等人，就见白婷等一个个神色焦急，看到夜星璇出现便急忙飞了过来，白婷俏脸有些苍白地叫道：“星璇你终于出来了，不好了，凡儿他们出事了？”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙问道，“怎么回事？不要着急，慢慢说。”

　　“还是我来说吧。”上官英雄迎上来说道，“刚刚门内弟子来报，城护法他们在返回东胜的路上遇到一群劫匪，不仅将城护法他们打伤抢走了他们所有财物，而且还将幻姬四堂主和曾柔丫头抢回去做压寨夫人。”

　　“什么？竟有此事？云凡他们回来了吗？有没有伤亡？”夜星璇闻言脸色顿时大变，急忙问道。

　　“受伤的倒是不少，但是没有死亡的。”上官英雄道，“城护法经验丰富，见架势不对便先妥协下去，带着云凡他们返回东胜宫了。”

　　“好，那我们赶紧回去看看。”夜星璇急忙说道，接着分出一个分身嘱咐他道，“你就在玄天厚土这里进行修炼，有什么事情帮忙处理下，知道吗？”

　　“知道了，啰哩啰嗦的。”分身骂了夜星璇一句，便向着玄天厚土内部飞去。

　　“其他人跟我回去，待会岳父大人您挑选一些土属性体质的弟子来此跟着我的分身修炼。”夜星璇有些急切地说道，接着便风风火火的赶回东胜宫。

　　“凡儿、城护法你们没事吧？”夜星璇进入大殿之后，便看到一群弟子坐在地上调息身子，很显然伤势还未复原。

　　“师傅您回来了！”云凡看到夜星璇顿时大喜过望，浑身浴血的狼狈模样也不禁精神大振。

　　“宫主，属下无能，请宫主责罚！”城义忠跪倒在地请罪道。

　　“你何罪之有，快快请起！”夜星璇急忙扶起城义忠，顺手输入一道灵力进入其体内帮助他修复身体创伤。

　　紧接着弹指搭在云凡的眉心之处，一股浩瀚而又温和的灵力发出，云凡身上的伤势以肉眼能见的速度飞快愈合着。

　　“你们在此等候，凡儿你带我前往被劫之地。”夜星璇拉起云凡对众人道。

　　“啊？这么快就走了？”白婷等大吃一惊道。

　　“嗯，时间紧迫，如果晚了的话，我担心柔儿她们发生什么意外，其他之事凡儿在路上告诉我，你们要是有什么问题解决不了，就去玄天厚土那问我的分身。”夜星璇也来不及多做解释，抓着云凡便向外飞去。

　　“宫主，我和你一起吧！”鲲鹏自告奋勇道。

　　夜星璇犹豫了下，摇了摇头道：“我应该能够应付，东胜宫还有其他要事需要老哥你帮忙，你去找我的分身，他会告诉你怎么做。”

　　虽然鲲鹏强大，但毕竟也是别人的力量，夜星璇已经借助不少神器、仙器之力，他不想什么都靠着外力，毕竟仙帝必须要他来对付，靠不了任何人，所以夜星璇还是想亲自出手，他相信没有过不去的坎，更何况曾柔、幻姬她们都是自己最亲之人，他不想假手于人，而且东胜宫确实还有其他要事等着鲲鹏去做，魔界领地的扩展、建造新的门派，这些都少不了鲲鹏的护持。

　　鲲鹏也没有坚持，夜星璇的强大他是深有体会的，如果连夜星璇都解决不了的事情，估计他去了作用也并不是太大，索性老老实实的留在东胜宫帮忙。

　　离开东胜宫，夜星璇带着云凡施展闪电神诀按照云凡的提升急速飞驰，眨眼便在千里之外，而夜星璇也从云凡的传音中得知了整件事情的经过。

　　原来云凡等人接到灵信传音之后，便立即赶到临泽集市，果然如传音中所说的一样，临泽拍卖行收到了一株神草，而且还是一株云凡等人没有收集过的神草，于是他们便花费高价将此神草买下。

第713章 神秘的悬浮岛


　　但是幻姬四女和曾柔等人都是第一次来到临泽集市，于是五女便想着好好逛下集市，这本无可厚非，可却被一群居心叵测之恶徒盯上。

　　在临泽集市他们不敢肆意妄为，但是等到云凡等人离开集市，飞回东胜的路上却被这群家伙给阻截。

　　这群人一共八人，个个修为不俗，连城义忠都不是他们几回之敌，无奈之下他们只能选择妥协，否则铁定无一生还。

　　幸好这群土匪只求女人，并没有妄动杀戮，所以云凡他们逃过一劫，便立即返回东胜宫进行求救。

　　夜星璇听到云凡所说甚是恼怒，仙界虽然是所有修真者梦寐以求之地，但并不是想象中的那么美好，反而处处充满凶险和邪恶，稍有不慎即会丧命。

　　“凡儿，那八人什么模样你记清楚了吗？”夜星璇一边飞行一边传音问道。

　　“嗯，那几人并没有戴面具，也没有对我们特意的防护，似乎吃定我们不敢找他们报仇似的，所以我还记得他们的长相。”云凡道。

　　“那你能找到他们的住地吗？仙界之大即使你记得长相也不好找啊。”夜星璇有些焦急地问道。

　　“这个师傅您放心，我和幻香他们经常合集双修，她们体内留有我的气息，只要在方圆千里之内我们都能够进行心灵感应。”云凡道，“她们被抓走之时，我也特地叮嘱过她们一定要时刻保持与我的联系，我估计那群劫匪应该距离我们被劫之地不远。”

　　“那就好！”夜星璇闻言点了点头，闪电神诀催动到了极致，平常需要一天多的路程，夜星璇不到一个时辰便赶到云凡等人被劫之地。

　　“就是这里吗？你能否感觉到幻香她们？”夜星璇停留下来，暗自喘了口气，如此急速飞行也让他的飞行能力达到了极限，毕竟如今他分出去了一个分身，修为只有金仙中期境界，留守在玄天厚土修炼的那个分身乃是真仙初期境界。

　　“我来试试。”云凡静下心来慢慢的感受起来。

　　这个时间是漫长而又煎熬的，直到半个时辰之后，云凡突然大喜过望，睁开双眼叫道：“师傅感应到了，在西方，距离此处大约八百里处。”

　　“好，走！”夜星璇也是喜出望外，拉起云凡再度向西方飞去，八百里地对于夜星璇来说只需要几个呼吸的时间而已，但这次夜星璇并没有着急，而是将速度放缓，一边飞行，一边进行调息恢复元力，等到了目的地耗费了半炷香左右的时间，而他的元力也完全恢复过来。

　　“嗯？是一处悬空的岛屿！”远远的夜星璇和云凡便看到万米之外，一座椭圆形的岛屿悬浮在半空之中，夜星璇说道，“这可能是一个家族或者门派的居住地，否则要是普通仙人应该无法得到这样一处好的基地。”

　　“啊？家族或者门派？那不是很强大，就师傅您和我能成功救出她们吗？”云凡担忧道。他乃是九阳绝脉之体，天赋绝佳，可自从飞升之后到现在也足有百年时间，可却只达到凡仙后期境界，即使夜星璇天资比他强大百倍，云凡也不认为夜星璇的修为增强的比自己快多少，最多也只有真仙后期境界而已，但是那天被抢劫之时，城义忠便告诉他，其中有一人的修为绝对超越了真仙境界，最少也是金仙初期境界的高手，而这还只是个手下，指不定背后还有更强大的存在，这让云凡很没有信心。

　　“没关系，车到山前必有路，放心吧。”夜星璇安慰云凡道，“你先进入我炼妖壶空间等着，我现在进去一探究竟，到时再做决断。”

　　“好，那师傅您千万要小心啊！”云凡担忧道。

　　夜星璇点了点头，将云凡收入炼妖壶世界，此时天色刚好贪黑，夜星璇耐心地等待了会，待到夜深人静之时才开始行动。

　　虽然仙人对于这白天黑夜并没有多大区别，但人天生的习惯还是改不了的，夜晚即使不休息，也会去修炼，这便于夜星璇行动。

　　混沌神钟的隐逸功能催动起来，尽管如今夜星璇的修为只有金仙中期境界，但他却有信心躲过大罗金仙初期强者探查。

　　小心翼翼的靠近悬空巨岛，夜星璇落到一处大树之下，此岛非常大，足有方圆十里之地，而且绿化的非常优美，岛上灵气也很是充裕，能够以这样一座岛屿为基地，岛上的主人定是不俗。

　　“先找个人问问，否则这么一座大岛，漫无目的的寻找还不知道要到何时。”夜星璇观察了好一会儿不得结果，于是便沿着一条林荫小道向前缓缓飞去。

　　不大一会儿，一群巡逻仙兵进入夜星璇的神识之内，夜星璇微微一喜，暗自遁入身旁一棵大树之内伺机而动。

　　“嘿嘿……兄弟们听说今天我们副帮主又抓回来五名非常漂亮的仙女啊？”一名仙兵淫荡的笑着问道。

　　“是啊，当时我正在值班，亲眼所见，那五位仙女可真是娇嫩清爽、美艳动人啊，即使我不怎么爱女色，当时也着实动了一次心啊。”身旁一名仙兵回答道。

　　“乖乖，这次不知道哪位师兄有那个福气，能够与她们修炼双修之法了。”另一名仙兵羡慕地说道。

　　“甭乱想了，我们当好我们的班吧，那些距离我们太远。”一名仙兵打击道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，暗自想道，“修炼双修之法，这到底是什么帮派，竟然还有这样的修炼之法，这和修魔者有什么区别？”

　　虽然云凡和幻姬三女也修炼了双修之法，但那是属于妖法中的一种，而且经过夜星璇的检测，那法诀对身体并没有伤害，而这是仙界像这种偏魔界的功法少之又少，让夜星璇有些疑惑起来。

　　夜星璇不敢多逗留，生怕一个不好，幻姬她们便惨遭不测，那样他这一辈子肯定都不会安心，于是趁着那群巡逻兵转身欲离去之际，闪电般出手，悄无声息的击晕最后一名仙兵，然后也顾不得残忍不残忍，搜魂大法施展开来，直接将那名仙兵的记忆获得，然后幻化之法使出，变成那名仙兵的模样，顺手将他收入炼妖壶世界，接着夜星璇便跟上这群巡逻仙兵，整个过程不超过两个呼吸。

第714章 龙虎帮


　　“咦？你刚刚在做什么？”尽管夜星璇的动作极其利索，但毕竟这群仙兵都不是凡人，修为都在凡仙境界之上，稍有动静便会察觉。

　　“哦，没什么，刚刚我好像看到一位美丽的仙女从那边飞过，嘿嘿……”夜星璇故意打岔道。

　　“切，我看你是想美女想疯了吧！”众仙兵皆大笑而起，没有半点疑心。

　　“快回去吧，马上就要换班了，回去好好修炼，争取明天能够获得提名双修，那样就爽喽，哈哈……”一名仙兵说道。

　　成功混入群队，夜星璇便安心下来，仔细探查刚刚得到的记忆，从记忆中筛选了一些有用的信息，例如这个岛名为浮罗岛，乃是龙虎帮的总坛所在地。

　　龙虎帮只是最近五百年才成立的帮派，虽然帮派在仙界来说非常年轻，但是发展却异常迅速，短短五百年便跻身二流门派之内。

　　派内共四百多名弟子，原帮主石中玉乃是金仙中期境界的强者，但在五十多年以前，帮内突然改换帮主，由一名绝美妖艳的仙女成为帮主。

　　虽然帮主换人，但派内一切大小事务皆由原帮主石中玉打理，而且帮内还制定一整套新规定，凡帮内弟子，每年考核一次，考核前五名者便奖励五位仙女，传授至高无上的龙虎双修仙诀，这成为龙虎帮弟子最梦寐以求之事，为了能够在每年的考核中挤进前五名，每位龙虎帮弟子都拼命修炼。

　　这次的考核从明天便正式开始，帮内四百多名弟子除去已经修炼龙虎双修仙诀的一百多名弟子外，还有三百名弟子跃跃欲试。

　　得到这些有用的信息之后，夜星璇顿时安心不少，最起码知道曾柔五女暂时不会有什么大碍，而且这里的副帮主只有金仙中期的修为，自己完全可以应付，只不过他幕后那神秘的女人修为究竟如何，让夜星璇有稍许的担忧。

　　“换班啦，换班了，终于可以回去好好修炼一番，准备明日的选拔大赛！”回到一座十分豪华、犹如宫殿般建筑大门前，众仙兵顿时欢呼起来，此时正有另一队人马有些无奈的进行等待交接。

　　大家相互调侃了几句，便分了开来，向各自的住地走去。记忆中这群仙兵的住处相对来说比较简陋，乃是四人一间，不过只作为休息修炼场所那已经足够，但是很多仙兵一般都不想回到住所进行修炼，毕竟四个人坐在一起修炼，那所需要的仙灵之气肯定比一个人大的多，都挤在一个小房间中那仙灵之气势必有些供应不足，因此很多仙兵宁愿在这小岛的树林中寻找一处地方进行修炼。

　　“各位我不回去了，去别的地方修炼！”夜星璇对众人摆了摆手道。

　　“好，我们也不回去了，随便找个地方修炼吧。”其他之人也跟着夜星璇说道。

　　夜星璇暗自好笑，几个闪身便消失在众人眼前，其他之人也各自寻找地方而去。

　　离开众仙兵，夜星璇依旧以现在这副模样，隐去身形气息，小心翼翼的向着大殿内走去。

　　根据记忆显示，一般被抓来的仙女都关在后院一处行宫之内，派几名帮众高手进行把守。

　　夜星璇很快便找到这处行宫，正如记忆中所显示的一样，此时那处行宫门前正有八名修为皆在真仙境界以上的高手进行把守，而且行宫周围都设有强大的禁制。

　　“没想到这次还挺顺利！”夜星璇利用土遁仙术融入大地之中，探出神识一查，顿时喜出望外，因为幻姬四女正被封印在屋内焦急不安。

　　夜星璇暗笑一番，就这样的防御还想难倒他嘛，但夜星璇并没有掉以轻心，再度观察了一番，发现并没有其他高手向这边靠近，这才急忙施展瞬间移动之术直接出现在房间之内。

　　“啊……”看到一道人影突然出现在面前，幻姬四女大惊失色，顿时尖叫而出，只因这今天着实受到了不少惊吓，让她们都有些神经过敏了，可当她们定神看去，却发现是夜星璇的模样，立即大喜过望，一个个皆喜极而泣。

　　“怎么了？”外界看守幻姬四女的守卫感觉到异样，急忙推开门来问道。但就在他们推开门之后却什么都没有发现，因为夜星璇早就做好了防备，混沌神钟的隐逸功能，并不是这几名真仙境界的仙人能够觉察到的。

　　“快放我们出去，我们不想在这里待了！”幻姬毕竟年纪最大，经验最是丰富，急中生智，急忙冲上前去大吵大闹。

　　“走开！”为首的那名守卫顿时不耐烦，伸手一挥，将幻姬弹了回去，转头快速的检查了一番屋内，并没有发现任何异样，接着吼道，“都给爷在这里老实点，别鬼叫乱叫的，否则有你们好看！哼！”说完便拂袖而去。

　　“幻姬、幻雨、幻冰、幻香真是委屈你们了……”见守卫们离去，夜星璇急忙显出身形，将四女紧紧拥入怀中传音问候道。

　　“呜呜……星璇，星璇哥哥……”四女激动的无以复加，泪水狂涌而出。

　　“此地不是说话的地方，我先救你们出去再说。”夜星璇说道，接着微微一怔，问道，“曾柔呢？”

　　“她不久前被带走了，不知道去了哪里？”幻姬急忙回答道，“你快点去找找她，我们怀疑那些恶贼想对她不利。”

　　“好！我会救她的，先将你们送入炼妖壶世界再说！”夜星璇心中咯哒一声，急忙施展法诀将四女收入炼妖壶世界送到云凡身旁，接着拿出四根在外面带进来的树枝施展幻化之术，将四根树枝全部变成幻姬四女的模样，让她们伏在桌子的四角做睡熟的样子，接着再度瞬移而去。

　　离开行宫夜星璇便有些焦急起来，这么巨大的帮派想要在这么短暂的时间内寻找一个人那简直如同大海捞针，而此时他又不能乱用神识搜索，万一遇到比他精神力强大的高手，那可就得不偿失了，于是只有一步一个脚印的寻找。

　　整个宫殿连同弟子房大约三百间，为了加快速度寻找，不得已之下夜星璇只好再度施展分身大法，一下子分出了四人，虽然这么做非常危险，但速度却要快上很多。

第715章 曾柔遇险


　　好在夜星璇精通幻化之术，只要遇见巡逻仙兵立即变幻成一名帮众弟子，即使被察觉最多也只是警告一声不要到处乱窜了事，所以夜星璇进行的非常顺利，大约半盏茶的工夫之后，夜星璇的一个分身终于在一间十分豪华、巨大的房间之内看到了曾柔的身影。

　　“查到了！”分身顿时大喜过望，将信息急忙传递给夜星璇，三个分身迅速合而为一，下一刻，夜星璇本体便已经出现在门外。

　　“曾柔！”小心翼翼的施展通天之眼对屋内看去，一道阻隔禁制轻轻一弹想阻隔夜星璇的通天神眼，但却轻而易举的被夜星璇给攻破，顺利的透过禁制看清屋内的情形。

　　这不看不知道，一看着实让夜星璇吓了一大跳，此时曾柔正躺倒在一张足有五米的巨大圆形床铺之上，身上一丝不挂，那洁白无瑕、吹弹可破的肌肤配合那绝美的容颜以及无与伦比、妖娆修长的身段简直诱人至极。

　　而位于曾柔身旁还坐立了一位血红头发、气质妖媚，同样赤裸娇躯的妖艳女子，正在对曾柔施展什么妖术。

　　更让夜星璇震惊而又担忧的是，在两女身旁还站立了一名年轻男子，也是浑身赤裸，正一脸淫荡地抚摸着血红头发的女人，而眼神却色迷迷的在昏迷中的曾柔身上扫视，显得有些急不可耐。

　　“混蛋！”夜星璇见状恼怒非常，自己最心爱的女弟子竟然被两个禽兽如此亵渎，即使夜星璇再怎么心性坚韧也无可忍受，直接瞬移而去，落到圆床的另一侧，以迅雷不及掩耳之势给曾柔裹上一件外衣收入炼妖壶世界。

　　做完这一切，夜星璇并没有立即转移而去，尽管他有这个时间和能力，但却并没有那么去做，因为眼前这两人已经彻底触犯了夜星璇的底线，他必须给他们应有的教训。

　　“你是什么人？”眼前这一男一女被突然出现的夜星璇着实吓了一大跳，急忙起身顺手穿上衣服严阵以待起来。

　　“来灭你之人！”夜星璇冷冷一喝，此时他的面貌因为太过惊怒，已经变成了原本的模样。

　　“大言不惭的小子！”那名男子闻言顿时怒火中烧，到了嘴的肥肉就这样不翼而飞了，狂吼一声，“纳命来吧！”便向夜星璇袭去。

　　此人正是龙虎帮的副帮主石中玉，说来也巧，他乃是仙姬同父异母的兄弟，当年仙君坐下护法血洗玄机门之时，除去仙姬外，还有一人逃过一劫，便是出门玩耍的石中玉。

　　石中玉本名石破天，后为了躲避仙君护法的追杀因此而改名石中玉。此人不仅天资超卓、聪慧过人，而且心狠手辣、阴险狡诈。

　　被满门灭杀之后，他发誓也要为父母报仇，于是卧薪尝胆，苦修父亲传授的双修之法，祸害了不少修为低微的女仙者，但因其手段极其残忍，每次强行与女仙者双修之后便将她体内所有修为吸干耗尽才肯罢休，并且事后还将她毁尸灭迹，毫无踪迹可查。

　　加上此人办事极为小心谨慎，在整整百年之内都没有任何仙人发觉他的恶行，而他的修为也因此突飞猛进，百年之内便达到了真仙初期境界，从而创立了这个龙虎帮，开山立派，表面上走上正途，却只是挂羊头卖狗肉的货，以龙虎帮这个门面来继续隐藏他的恶行。

　　三百年之后，时至仙魔大战，在这期间石中玉便更加的肆无忌惮，毛遂自荐，主动向仙君提出参战要求，仙君当然欣喜应允，而石中玉更是借助这次时机又摧残了不少魔界魔女，修为再度提升至金仙初期境界。

　　而也是在这次仙魔大战之际，他碰到了自己的冤家，魔界八大魔君之一马休魔君之女——马婉君。

　　马婉君天生淫荡，终其一生都在钻研魔界十大魔功之一——龙虎双修魔诀，加之天资聪慧，男性资源充足，其修为增强非常之快，深得自己父亲喜爱。

　　而石中玉遇到马婉君，两人可以说是王八对绿豆，对上眼了，一见钟情，石中玉的双修之法残缺不全，而且危险系数极高，而马婉君家传的双修之法却天衣无缝，两人猛然相遇，便有种心心相惜、相见恨晚的感觉，第一次见面两人便大干了九波，双方都从来没有如此畅爽的感觉，而且修为都有了少许的提升，这让两人喜出望外，乐此不疲，便暗中结成连理。

　　马婉君也因此冒着极大的危险留在了龙虎帮，一来是帮助石中玉修炼，二来是作为卧底来探查仙界的动向，而石中玉为了表示自己的诚意，将龙虎帮的第一把交椅交给了马婉君，从此之后两人便狼狈为奸，无媒苟合，没事便做些恶心人的床上之事，这修为也是蹭蹭直上，短短五十年的时间，石中玉便从金仙初期直接跨入了金仙中期境界，而马婉君也从金仙中期突破到金仙后期之境，两人更加的肆无忌惮起来。

　　但是两人也明白，光凭他们俩这点修为还根本不足以与仙君相抗衡，于是便极力的栽培手下，想将龙虎帮的整体实力提升上来，于是便有了后来的每年一度弟子选拔大赛，每次大赛的前五名都可以传授龙虎双修之法并且赠送一位漂亮的仙女与之双修，而这些仙女就是从仙界各地悄悄的抢夺而来。

　　这次曾柔五人非常不幸，被逛集市的石中玉盯上，从而被抢夺过来，但令马婉君十分讶异的是，这次抢夺的五名仙女之中竟然有一位乃是朱雀之体，这种体质非常稀少，如果与她进行双修那功力的提升肯定也是不言而喻的。

　　所以两人一不做二不休便将曾柔抓到房中，准备来个三人大战，吸收曾柔体内的朱雀元气。

　　可是曾柔何等贞烈，认死不从，几次三番想自杀解脱，但在两名金仙强者面前她连死都找不到路子，最后被石中玉打晕，由马婉君替她施展迷魂催情大法，让她心甘情愿的与石中玉双修，等到石中玉吸收曾柔体内朱雀元气之后再与自己双修，简直就是一石二鸟。

第716章 雷霆大怒


　　可是令他们万万没有想到，就在马婉君的迷魂大法即将完成之际，突然蹦出一名弟子破坏了他们的好事，这让两人恼怒不已，顿时恶向胆边生，想将夜星璇杀死一泄心头之恨。

　　看到石中玉袭来，夜星璇丝毫不敢大意，根据他搜刮的记忆中所得，眼前男子就是副帮主石中玉无疑，而他的修为与现在自己金仙中期的修为一般无二，更何况此时还有另外一名强敌，尽管无法探查出她的修为究竟有多么高深，但铁定比之石中玉之高不低。

　　如今夜星璇分出一个分身，修为降低了不少，面对这两名强者还真没有多少把握。

　　“先解决一人再说！”夜星璇知道与两人战斗绝对要难过与一人纠缠，所以见石中玉攻击过来，他便心中发狠，势必要在一招之内结果掉修为较弱的石中玉，这样一来即使那女子修为比自己强大，夜星璇也不会担忧什么。

　　炫疾天火刀这最具杀伤力的功法施展出来，对着石中玉攻击过来的红色电光劈去，始一接触，那红色电光就好像冰遇到火似的，瞬间消融，而炫疾天火刀去势却丝毫未减，直射石中玉的胸口。

　　“小心！”可就在这时马婉君动了，两人不愧是双修数十年的强者，已经完全达到心意相通、心有灵犀的境界，估计只比夜星璇的分身差那么一些，这两人要是联合起来，估计就是大罗金仙初期的强者也不好应对。

　　看到夜星璇施展出来的炫疾天火刀，杀昏了头脑的石中玉一时之间并未看出，但位于一旁的马婉君却发现了一些端倪，知道这火刀绝对不能小觑，于是在那千钧一发之际推开石中玉，拿出一件犹如罗盘一般绿色魔宝向着炫疾天火刀打去。

　　“轰隆……”一声爆响，那绿色墨宝瞬间四分五裂、化为虚无，尽管这绿色墨宝乃是马婉君最得意的中品魔器，但也绝对无法抵御天下间最强大的火焰。

　　可是夜星璇这炫疾天火刀终究还未达到那么高深的层次，加之修为上比之马婉君低上一些，在将对方魔宝破灭之际，炫疾天火刀的寿命也到了尽头，快速消散而去。

　　“什么？”马婉君倒吸一口凉气，拉着石中玉便退到房间的边缘，骇然地看着中间被炸出的一个十多米巨大的黑坑，震惊的无以复加，一记火刀便将自己的中品魔宝给毁灭，这需要多么强大的能量。

　　可是此时马婉君的愤怒却要大过一切，这件中品魔宝镇魂罗盘乃是母亲送给她的遗物，却毁在眼前男子手中，她怎能不气，短暂的失神之后，便咆哮而起，声嘶力竭的大喝一声向着夜星璇发了狂的攻击而去。

　　看到爱人如此雷霆大怒，身旁的石中玉也坐不住了，紧跟其后，势必要将夜星璇碎尸万段才解心头之恨。

　　“糟糕！”一招没有灭杀石中玉，夜星璇也是暗呼不好，此时他已经从刚刚的愤怒之中清醒了过来，看到两人一前一后攻击过来，急忙施展闪电神诀，一边躲开两人的攻击，一边寻找破绽进行反击，要想让夜星璇此时灰溜溜的逃跑，他还没那么懦弱。

　　尽管夜星璇也知道自己胜利的希望非常渺茫，但越是这样越能够激发夜星璇的斗志，也越在这种情况之下才越能挖掘出自己的潜能，这是夜星璇经历过无数次战斗而总结出的经验，所以他是不会逃跑的。

　　“呀，九转金身诀！”数十招过后，整个寝宫也都在三人的战斗中灰飞烟灭、淡然无存，就在石中玉和马婉君一前一后几乎同时攻击夜星璇之时，被他抓住了破绽，第一次冒险施展起这九转金身诀。

　　九转金身诀乃是一套九式的高深仙法，一共分为九转，每一次转动都能够给施展者带来意想不到的效果，相传第九转便可以塑造不灭金身，拥有毁天灭地之威，而夜星璇当年在水神珠世界中足足耗费了二十年也只达到第七转山崩地裂。

　　“第四转：借力用力！”只见夜星璇浑身金光一闪，石中玉和马婉君的攻击就好像打在空气中一般，而且更令两人骇然的是，自己的攻击非得没打中夜星璇，反而两人竟相互攻击起来，吓得石中玉急忙向后退去，躲开马婉君的攻击，而马婉君也是震惊不已，一阵手忙脚乱。

　　“好机会！”一式九转金身让夜星璇身体猛然一震，但并没有什么大碍，比之对手要强上很多，加上他的混沌神钟超强防御，根本没有任何问题，可就在这时夜星璇再次找到了两人的破绽。

　　依旧没有攻击马婉君，闪电般向侧后的石中玉飞去，又是一招致命攻击——九天玄雷掌，因为相比之下，马婉君比之石中玉要强大的多，即使看到破绽夜星璇也无法在短时间内拿下马婉君，而石中玉就不一样了，此时正是破绽百出之际，与自己的修为又是不相伯仲，想要拿下他应该不难。

　　但是夜星璇依旧低估了这两个常年双修之人，如果两人分开作战可能都敌不过夜星璇，可一旦联合起来，那绝对不是壹加壹那么简单。

　　只见在石中玉就要被夜星璇击中之时，身后突然传来马婉君的一声娇喝，紧接着以迅雷不及掩耳之势，一道红色光线迅速传到石中玉身体之内，就在夜星璇击中石中玉的胸口之时，一道庞大的能量波动反弹而来，直接将夜星璇弹飞出百米之外。

　　刚刚这一手便是石中玉和马婉君研究而出的双修功法中的心有灵犀一点通之法，能够在瞬间将某一个人的力量传到另外一人的体内，修炼到极致完全可以合而为一，威力非常强大。

　　夜星璇并不清楚双修之法中还有这样的招数存在，顿时吃了一记暗亏，九天玄雷掌没有发挥出效用，不过幸好夜星璇拥有混沌神钟的保护，否则中了这一招即使不死也要失去半条命。

第717章 死里逃生


　　夜星璇摔落到地上，脸色一阵煞白，尽管有混沌神钟的自主防御，他依旧受了轻伤，但石中玉却也没有好多少，要是普通的掌功或许他根本不会受到任何的伤害，但这乃是天地间最强大的九天玄雷，尽管他拥有强大的能量护持，但依旧被玄雷余波击中，将他击飞十多米远，浑身焦黑、受了不轻的伤势。

　　“绝恋！”马婉君虽然大惊失色、担忧不已，但却知道眼前男子的强大，不施展绝招那是绝对无法取得胜算，因此在夜星璇翻飞出去的那一刻，她便拼了元气受损之势，也要将夜星璇灭杀当场，于是身形一闪落到倒地的石中玉身旁，将他体内残余的能量全部吸收过来，修为直逼大罗金仙。

　　紧接着再次娇喝一声：“风花雪月！”直接施展出双修之法的最强攻击魔功向夜星璇袭击而去。

　　夜星璇刚刚站稳身体便感受到一股绝强的能量攻击过来，他大惊失色，急忙将炼妖壶的神力全部调用而出，洞天指千钧一发之际施展开来，对着袭击过来的能量波动攻击而去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，黑夜变成了白昼，整个岛屿剧烈的颤抖起来，直接从爆破之地断成了两截，周围观看战斗的弟子没有来得及逃脱者全部灰飞烟灭、惨叫连连。

　　而因为爆破之地就发生在距离夜星璇不足十米处，所以夜星璇首当其冲，直接被能量波动冲击到千米之远，险些重伤身亡，坚韧的意志力保持着一丝清明，借助残余的神力全力施展闪电神诀漫无目的的向前飞去。

　　而耗费巨大元力施展风花雪月的马婉君没有想到夜星璇竟然能够抵抗住自己这绝杀之招，在一连吐出十几口鲜血，受了重伤之后，也是恼怒不已，但此时她除了替自己和身后的石中玉疗伤之外也根本做不了什么。

　　远在数十万里之遥的东胜宫玄天厚土之地，分身夜星璇猛的喷出一口鲜血，神色顿时萎靡下去，看得周边正与他商议要事的鲲鹏、白婷等人脸色大变。

　　白婷三女急忙担忧地问道：“怎么了星璇？”

　　分身擦了擦口角的鲜血，暗叹一声回答道：“真身那家伙受了重伤。”

　　“什么？”众人闻言皆大惊失色，担忧不已，特别是白婷三女和夜惊鸿、彩儿等人更是着急的犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　“不要担心！”夜星璇摆了摆手，说道，“只是受伤了而已，没有生命危险，否则我早就消失了，你们放心吧，偶尔让那家伙吃点苦头也好，灭灭他那嚣张的气焰。”

　　听到分身如此说到，众人才稍稍安心些许，但依旧担忧不已，鲲鹏说道：“宫主，不如就让我老鲲去相助吧，否则宫主受伤指不定会遇到什么不测。”鲲鹏心直口快，此话一出所有人皆更加担忧起来。

　　“无妨……”而分身却摇了摇头道，“想必那家伙已经脱离危险了，否则受了这么大的伤害人家早就杀死他了，而且你知道他如今身在何处，你能找到吗？算了，我们这里还有很多其他要事待办，就让他在外面浪去吧。”

　　“这……”众人闻言皆面面相觑，但夜星璇的分身既然这么说了，他们也不好多做纠缠，毕竟当时夜星璇离开之际说的明明白白，一切听凭分身的安排，想来应该不会有错。

　　于是在众人依旧心忧不已的情况之下，分身悠哉乐哉的自行调息起来，众人无可奈何只好陪在一旁安静下来。

　　夜星璇一口气飞出足有千里之地，终于支持不住，一头栽倒下去，最后一丝意识告诉他，他最终的落点乃是一处云雾缭绕的山谷之中，之后便浑身浴血、不省人事。

　　不知道过了多久，夜星璇迷迷糊糊中感觉到身旁有人影走动，但意识却非常朦胧，想睁开眼睛，但却感觉到眼皮犹如千斤重，挣扎了几下，浑身像散架了一般的疼痛，没过一会儿便又昏死过去。

　　这样反反复复两三次之后，夜星璇终于缓和过来，也是第一次有了清晰的意识，他试图睁开双眼，但依旧有些艰难，不过这次试验了几次之后便顺利的看清了眼前的状况。

　　此时他正处于一间古色古香、十分优雅的房间之中，这让夜星璇很是迷惑，根据最后一点清明的意识，他记得应该是落入了一处山谷之中，而后应该是被人救了起来，因为前段时间每次清醒过来都能够感受到身旁有人在走动。

　　“这会是哪里？”夜星璇暗自想道，但此时他身上的伤势依旧没有复原，这次他受到的伤害可以说是非常巨大，以金仙中期的修为抵抗大罗金仙的攻击，即使拥有混沌神钟进行防御也依旧讨不到半点好处，差一点就命丧当场了，以至于此时夜星璇的修为在遭受剧烈冲击之后竟跌落至真仙初期境界，而夜星璇幸好事先分出一个分身位于东胜宫，否则这跌落的修为就很难回来，而现在却不同，那些跌落的修为暂时被分身收去，只要夜星璇的伤势完全复原便又可以将那些修为收回。

　　这是一种被动技能，本来夜星璇和分身之间相差这么远的距离根本不能进行修为调用，但无意识形态之中跌落的修为却能够被分身感受到，从而进行吸取，如今分身的修为达到金仙中期，而夜星璇本体却因为重伤只有真仙初期修为而已。

　　此时夜星璇探查到这样的结果之后非常失落，他并不知道跌落的修为被分身收去，还以为自己的修为遭受重创之后减弱下来，要想从真仙初期进入原本的金仙中期这难度非常之大，夜星璇是深有体会的，所以此时他心中很是难受。

　　正在这时，外面传来脚步之声，夜星璇继续假装昏迷不醒，想观察一番救自己的究竟是何人。

　　“小姐他还是没有醒来。”推开门之后，一阵香艳扑鼻，让夜星璇心神悸动，身心畅爽，但此时他并不敢贸然利用神识探查，谁知道眼前之人的境界是否强过自己，万一胡乱探查触怒对方，那可就尴尬了。

第718章 神秘小姐


　　“嗯，看来他伤的非常重，再等等吧，你好生照料他。我过段时间再来看他。”那小姐天籁般的声音响起，只听身旁的少女答应一声，那小姐便转身离去。

　　“小姐心地就是善良。”那少女看着女子离去的身影笑着感叹一句，接着转身替夜星璇盖了盖被褥笑着道，“也真算你好命，掉到百花谷遇到我们小姐这么好的一人，否则后果不堪设想，也不晓得你究竟是什么人，伤的如此重？”

　　夜星璇听得暗自苦笑，自己也真可算是福大命大，每次命悬一线之时都能够遇到贵人，上次在海族也是一样，后来还因缘际会得到了水神珠的帮助，不知道这次还会不会有什么大的际遇。

　　不过夜星璇这次也没有抱什么期望，因为即使这次眼前有如同水神珠一般的际遇等着他，他也无法享受，因为他的修神法诀已经修炼完成，没有后续的法诀进行修炼他根本无法突破到大罗金仙境界，这一点让他非常懊恼，想着等伤势一好，将九转金丹炼制成功复活肖紫玉之后，他便要重新踏上寻找另外两件神器的征途了。

　　只要将开天神斧与凤凰神琴找到，然后再去鬼界借来封天神印，即使最后一件补天神石得不到，夜星璇也有绝对的信心能够将修为提升至九天玄仙中后期境界，仙帝苍穹也休想在自己手下讨到好处。

　　“咦？他身上好多可爱的刺青呀，呵呵……”就在夜星璇胡思乱想之时，一旁的少女将被子掀起正准备替夜星璇盖上，却发现赤裸着身子的夜星璇身上好几处神器刺青，十分好奇，于是躬着腰笑眯眯的欣赏起来。

　　“先不说这男子究竟是何许人也，单单从他面容上看还真是俊俏，即使在仙界也极少能够看到这么俊美的男子，小姐不会是……呵呵……”少女边看边嘀咕，忍不住在夜星璇胸口那些刺青上摸了摸，夜星璇一阵发痒，急忙睁开双眼，否则指不定接下来会发生什么流氓事件，那他可就悲剧了。

　　“呀……”看到夜星璇双眼猛然睁开，少女吓了一大跳，急忙向后一缩背过身去，羞得俏脸通红。

　　“呃……”夜星璇感觉自己有些孟浪，也很是尴尬，缓和了一会儿开口问道，“仙子请问是你救的我吗？”因为伤势过重，显得有气无力。

　　“是啊，是啊，哦，不是，不是……”少女听到夜星璇突然出声，心神微微一荡，语无伦次的回答道。

　　“呵呵……”夜星璇感觉有些好笑，转头看着一袭白色裙衣的少女说道，“仙子不必紧张，多谢仙子救了在下一命！”

　　“谁紧张了？”少女闻言更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去算了，但同时心中却也激动异常，一种从未有过的怦然心动之感顿时油然而生，羞红着脸硬着头皮转过身来，俏生生地回答道，“其实是我们小姐救的你，并不是我，我只是负责照顾你而已，你什么时候醒的？”

　　“哦，刚刚才醒。”夜星璇笑了笑，看着眼前长得眉清目秀、小巧玲珑的少女问道，“那请问你们小姐呢？我想亲自感谢她一番！”

　　“哦，刚醒就好……”少女暗自拍了拍胸口，想道，要是早就醒了，他看到我欣赏他身上的刺青指不定会怎么想呢。于是放下心来回答道，“我们小姐刚刚出去，等下次她过来你再感谢她也是一样的。”

　　“嗯，说的也是。”夜星璇微微颔首，问道，“敢问姑娘芳名？这又是哪里？能否告知在下？”

　　“哦，我叫凌妙可，小姐她们都叫我小可，你也可以这么叫。”少女笑颜如花般的回答道，“这里是我们小姐的居住之地，名为百花谷，对了，你又叫什么呢？”

　　“哦，小可，很好听的名字。”夜星璇笑了笑说道，“我叫夜璇，敢问你们小姐芳名呢？”

　　“那小可就不能乱说了，还是等你亲自问她吧。”小可摇了摇头道，“你为什么会受到如此重的伤势，又为何会落到我们百花谷来呢？”

　　“这……”夜星璇犹豫了一下，也没有多做顾虑，便将前往龙虎帮救人之事大致的讲解一番，听得小可惊心动魄、骇然不已，对夜星璇的钦佩之情更浓了。

　　“好了，你先在这里休息吧，我明天再过来看你。”两人聊了好一会儿，见天色已晚，小可这才起身依依不舍的离去。

　　待到小可的身影消失之后，夜星璇迫不及待的探出神识进入炼妖壶世界。

　　“凡儿，柔儿怎么样了？”看到曾柔依旧昏迷不醒，夜星璇焦急地问道。

　　“啊？师傅……”

　　“星璇哥哥……”云凡和幻姬四女急忙抬头看天，只见一道虚影悬浮在半空之中似幻似真。

　　“回师傅，师妹她自从被送进来之后就一直昏睡着，怎么唤都唤不醒！”云凡焦急地回答道。

　　“查出什么情况了没有？”夜星璇皱眉大皱，担忧地问道。

　　“查不出来。”云凡摇了摇头道，“我们的神识比师妹都要弱上些许，根本进入不了她的意识世界。”

　　“除了昏迷之外，你们感受到其他状况没有？”夜星璇感觉有些奇怪，再次问道。

　　“没有，就跟睡着了一模一样。”云凡等相视一眼回答道。

　　“好，你们先别着急，等过几天我伤势好转之后进来看看。”夜星璇道。

　　“啊？师傅您受伤了？”云凡等吃惊地问道。

　　“一点小伤不碍事。”夜星璇道。

　　“那星璇我们现在哪里？怎么不放我们出去？”幻姬问道。

　　“我们现在一处山谷，我受伤昏迷之后被人家救了，你们现在出来不方便，等我离开这里之后再放你们出来，你们先安心等待几日。”夜星璇道。

　　“那好，师傅您去疗伤吧，不要管我们。”

　　……

　　接下来三天之内夜星璇都在这间小房中调养身子，他这次受到的伤势着实不轻，纵使有上品仙丹进行治疗，恢复的依旧不是很理想，整整三天时间也才能勉强下床走动。

第719章 闯荡魔界


　　而这三天之内，小可每天都要过来陪夜星璇聊天解闷，顺便问他有没有什么需要帮助的地方，对于这位善良可爱的少女，夜星璇也是打心底里喜欢，但并不是那种爱，只是好像爱护亲妹妹一般的疼爱，不过这三天小可的小姐却一直都没有出现过，夜星璇也无缘得见这位恩人。

　　远在东胜的东胜宫众人经过几天的观察，发现分身夜星璇并没什么大碍，相反精气神十足，似乎比之以前更加强大似的，也都放下心来。

　　而分身夜星璇为了让众人放心，也将自己对于真身夜星璇的某些猜测告诉给白婷等人，这让她们终于定下心来。

　　接下来分身夜星璇便从东胜宫中挑选了五十名以前在修真界乃是修魔门派的弟子，带着他们从玄天厚土中的那个通道来到魔界，当然陪着他们一同的还有鲲鹏这位大罗金仙高手。

　　“真没想到啊宫主，这里竟然能够通往魔界，哈哈哈……”从通道中走出之后，鲲鹏等人顿时大喜过望。

　　“不错！”夜星璇点了点头，笑着道，“我今天带你们来到魔界就是想在这里再建一座我们东胜宫的基地！”

　　“在这里建基地？”众人闻言皆大吃一惊，但紧接着一个个都是兴奋至极，毕竟这五十人以前都是修魔者，跟随夜星璇进入仙界虽然也能够进行修炼，但终究仙灵之气没有魔灵之气的帮助大，听闻夜星璇要在这里再建个基地，那么他们这些修魔者今后就能够更好的进行修炼了，怎能不喜。

　　“嗯，上次我过来已经大致的观察一番，发现这里和东胜没多大区别，灵气相对来说比较稀薄、资源匮乏、人迹罕至，正是我们建造基地发展的最佳地段。”夜星璇解说道。

　　“宫主这个主意非常之好！”鲲鹏闻言也甚是赞同，这段时间呆在东胜宫中多多少少也听到过一些夜星璇与仙帝之间的仇恨，认为夜星璇早晚会和仙帝干上，而以夜星璇如今的实力不要说仙帝了，就连其手下的四大仙君也都无法匹敌，所以现在能够做另一手打算非常明智，到时要是仙帝攻打过来还可以去魔界避上一避。

　　要说如果在座的都是修仙者，那鲲鹏肯定也不会赞成夜星璇这么做，因为与仙界一样，魔界之人对修仙者也非常仇视，仇视的地步令人难以想象，而魔界之人比之仙界之人更加好勇斗狠、残忍凶暴，如果发现有仙人进入魔界来建立基地，估计要不了多久便会全而攻之。

　　而夜星璇这支队伍选择的非常好，这些人都是魔界之人，即使鲲鹏自己和夜星璇两人并非修魔者，但两人的修为何其之高，想要探查出两人体内的灵气，至少也要魔界八大仙君那种级别的存在，所以在这里建立基地可以说是非常明智的选择。

　　“宫主那我们是不是马上就动手大干？”上官英雄激动地说道，这次五十人中他乃是挑头者，原因无他，一来他本就位高权重，乃是夜星璇的岳丈大人，又是地地道道的修魔者，所以对于夜星璇这个建议那是举双手赞成。

　　“嗯，岳父大人我们先勘察下地形，这里不像东胜到处都是一望无际的平原，这里多山丘林地，魔兽繁多，地形复杂，所以必须要选择个好的地势才行。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……是老夫太急切了。”上官英雄笑着道，“实乃是老夫这么多年憋屈的太久了，眼看着连莺莺都飞升成仙了，我到现在还只是一个九十九级的魔神而已，多少有些不好受啊。”

　　“岳父大人放心，相信拥有魔灵之气的支助，你们这群修魔者在这里定能够发挥所长，突破成魔指日可待！”夜星璇安慰道。

　　“那就借宫主吉言了。”上官英雄也甚是激动地说道。

　　“哈哈……那我们走吧，去选址！”夜星璇大笑而起，飞身向远处飞去，鲲鹏和上官英雄等人紧跟而后。

　　从高空向下看去，这里崇山峻岭、到处都是海拔千米左右的大山，找了半天也没有一个好的地方，倒是魔兽遇见不少，只不过看到这里这么多人，那群魔兽也不敢放肆。

　　“咦？宫主你看，前面围了一群人！”鲲鹏在这里修为最高，精神力也最是强大，神识快速一扫，方圆万米之内一览无余。

　　“嗯？果然有人，而且人数还不少，我们快去看看。”夜星璇飞身落下，对鲲鹏道，“老哥替我们施展隐逸结界，让他们觉察不到我们的存在，我们先观察一番再说。”

　　“好，没问题！”鲲鹏伸手一挥，一道淡淡的蓝光包裹着众人，落到那百多人身旁二十米处，此地正是一块较宽广的空谷，只见眼前那百多人全部跪倒在地、哭成一片，周围二十多名大汉手持各种魔器将他们围在中央。

　　“他们这是做什么？”夜星璇好奇地问道。

　　“不清楚……”众人皆面面相觑，都是第一次来到魔界，遇到这等事情谁也解释不清楚。

　　“看着那群跪地的众人，男女老幼皆有，而且大多数都是没有任何修为之人，而那群大汉皆都是凡魔境界以上的修为，他们欺负这群手无缚鸡之力的凡人不知道是做什么？”鲲鹏说道。

　　“奇怪，一群魔者对付一群普通之人做什么？”上官英雄也甚是疑惑，“再说这附近哪里来的凡人？”

　　“天界和人间界都是一个大界，就好像你们人间界也不一定都是人一样，我们仙界和魔界也不一定全是仙或者魔，类似这群凡人虽然少，但还是有的。”鲲鹏解释道。

　　众人这才恍然大悟，包括夜星璇也一直以为天界就到处都是仙或者魔，像这种凡人还是极其少见的。

　　“时辰到了，杀！”就在夜星璇等人交谈之时，那群大汉皆一个个抬头看天，似乎在等待着什么，突然其中一名大汉大叫一声，其他众大汉全部抡起手中的魔器对着那群凡人攻击而去。

　　“不好！他们竟然要灭杀那群凡人！”夜星璇大吃一惊，急忙施展法诀，一道防御屏障打出，将那群凡人罩住，周边二十多名大汉全部打击到屏障之上反弹而去，一个个皆摔倒的四脚朝天，惊呼不已。

第720章 收拾玄风门


　　“你们这群恶魔为什么要对一群凡人动杀手！”夜星璇直接现出身形大喝而起，吓得这群大汉心惊胆寒。

　　“你……你们是什么人？竟敢坏我们玄风门好事！”刚刚那说话的大汉从地上一跃而起，看到面前突然出现五十多名修魔者顿时大惊失色，战战兢兢地叫道。

　　“玄风门？很厉害吗？”夜星璇不屑地看了看眼前二十多名大汉，冷冷一喝，“趁小爷还不想杀人，赶快滚！”

　　“我们走！”那二十多名大汉知道夜星璇等人不是他们能够惹得起的，见夜星璇他们没动手，他们也绝对不会去找死，急忙向远处飞去。

　　“大伯你们快起来吧，到底发生什么事情了？”夜星璇见那二十多名大汉飞去，急忙转身扶起众人问道。

　　“多谢神仙相救啊……”众人死里逃生，一个个皆五体投地感谢夜星璇等人。

　　“举手之劳而已，大家不必客气，谁能告诉我们这到底是怎么回事，他们为什么要杀你们？”夜星璇再次问道。

　　“回仙人，那群魔头说是要给他们门主修炼魔功，所以要杀死我们，抽干我们的鲜血，吸收我们的灵魂，吓得我们差点魂飞魄散了，幸好遇到你们这群真正的神仙，我们才得救的啊。”那名老者回答道，激动的也是泪流满面。

　　“什么？”夜星璇闻言倒吸一口凉气，转头向鲲鹏看去问道，“魔界的魔人都是这么修炼的吗？”

　　“应该也只是一群特殊的魔人吧，大部分魔人的修炼方式和我们仙人相差无几，根本无需靠着生人的鲜血和灵魂来修炼。”鲲鹏摇了摇头道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，神色变得凝重起来，有些后悔放过刚刚那群修魔者，应该给他们小惩大诫让他们不要无辜伤人才对。

　　“大家都起来吧，你们家住何处，我们护送你们回家吧。”好事做到底，夜星璇也不想这群人遭遇什么不测。

　　“我们就是前面杨家村的村民，距离这里不远，如果众位神仙不嫌弃我们凡人粗茶淡饭的话，就请到我们那喝口水吧？”老者热情地说道。

　　“嗯，那就恭敬不如从命了。”夜星璇点了点头，带着一干人等护送众人向杨家村走去，因为根据夜星璇的经验来看，那群修魔者应该不会善罢甘休，甚至会带来更加强的对手过来挑衅。

　　果然，与夜星璇计算的不错，就在夜星璇等人刚刚踏进杨家村之时，远处天空猛然一黑，将本来就不怎么明亮的天空印的好像黑夜一般，吓得这群村民心惊胆寒。

　　“大家不要担心！”夜星璇皱了皱眉头，急忙叮嘱道，“岳父大人劳烦您带着其他人保护这群凡人，鲲鹏老哥我们上！”

　　“好！”众人轰然应允，夜星璇和鲲鹏直接飞身而上。

　　“哇呀呀……哪里来的小魔头竟敢破坏你大魔王爷爷的好事，还不快快的送上命来！”一名身穿紫袍、血色头发、满脸煞气、凶神恶煞、高大威猛的中年大汉手持狼牙棒形状的魔器对夜星璇等人叫嚣着，身后跟着足有一百多名修魔者。

　　“哟？老哥看这声势挺浩大的呀，我们哥俩要不要比一下看谁能够在最短的时间内收拾最多的魔人？”夜星璇根本就没有理睬眼前这名魔头的叫嚣，转头淡然地对鲲鹏问道。

　　“哈哈哈……正有此意，老哥先行一步啦！”鲲鹏闻言大喜过望，想当年他乃是一名十足的战斗狂，特别是面对深恶痛绝的魔人，下手绝不留情，身形一闪而去，眨眼间便有十多名魔人身首异处、死无全尸。

　　“哇靠！”夜星璇脸色微变，嘴角抽搐了数下，急忙传音道，“老哥手下留情，这群魔人我们还有大用啊！”

　　鲲鹏反应过来，停下手来讪讪的笑了笑，那群魔人这才反应过来眼前的大汉有多么的强大，可正当他们吓得四处逃窜之时，夜星璇也加入了战斗。

　　这场两人对百多人的战斗毫无悬念，两名金仙以上的强者对付一群只有天魔以下修为的小魔头，那根本就是单方面的厮杀，十多个呼吸之后，百多魔头能够站起来的只有那名大汉一人，其他之人不是身首异处，便是断手断脚，受伤倒地，哀嚎遍野，血流成河，场面十分骇然。

　　而那名大汉之所以没倒，乃是夜星璇和鲲鹏故意将其留下，要等着最后好好玩弄一番。

　　“嘿嘿……”迅速将那群小魔头解决之后，夜星璇和鲲鹏对视一眼，同时向那大汉袭去，两人左一拳右一脚，完全将那大汉当成了皮球。

　　“大哥……哦，不，爷，两位爷，求你们别打了……”大汉惨叫连连哀求道。

　　“啪……”又是一掌将大汉扇飞在地上，夜星璇喝道，“给我个不打你的理由！”

　　“呜呜……”大汉捂住脸痛得泪水都流了出来，心想今天真的是碰到狠人了，本来以为我自己已经算狠的了，没想到还有人比我更狠的，当即再也不敢放肆，从地上艰难的爬了起来，跪倒在夜星璇和鲲鹏面前苦苦哀求道，“两位爷你们想知道什么，小魔定知无不言言无不尽，求你们别打了好吗？”

　　“哼哼……你刚刚不是挺嚣张吗？”夜星璇冷笑着走到大汉面前，一脚将他踹翻倒地，喝道，“你看看那群可怜的凡人，当你们要杀死他们的时候，你们想过要放过他们吗？”

　　“我……我们一时鬼迷心窍，我们不是人，我们以前是猪油蒙了心，求求两位爷，以后我们再也不敢了……”大汉战战兢兢地回答道。

　　“哼！”夜星璇最厌烦的就是这种滥杀无辜、心狠手辣之人，但因为初到魔界，夜星璇还有很多事情需要依仗眼前这名小魔头来了解魔界，所以他的利用价值也是很大的，灭杀了就可惜了。

　　“给我老实点，别油嘴滑舌的，否则有你受的！”夜星璇不耐烦的一喝，吓得大汉再也不敢多嘴，心惊胆寒的低着头浑身发颤。

　　“说你叫什么名字？你们玄风门谁当家？”夜星璇问道。

　　“小魔叫余杰，我们玄风门乃是我大哥余熊当家。”大汉老老实实的回答道。

第721章 玄风门的阴谋


　　“你还有个大哥？”夜星璇微微一愣，本以为此人就是玄风门掌门，没想到竟还有位强者，于是再次问道，“你们玄风门在哪里？快带我们去！”

　　“我们玄风门就在不远处，距离这里约百路的山谷之中……”余杰战战巍巍的回答道。

　　“好！”夜星璇点了点头，对上官英雄道，“岳父大人你们在此等候片刻，我和鲲鹏老哥去抄了他们的老窝！”

　　“好，那你们小心点！”上官英雄回答道。

　　“啊？”余杰闻言却吓得面如土色，暗道今天可真是倒霉，自己的大哥虽然比自己强大，但肯定也不是这两人的对手，看来玄风门要从魔界消失了。

　　不大一会儿，夜星璇拉着余杰，和鲲鹏来到一座环境优美、灵气相对充足一些的山谷上空。

　　“嗯？你们玄风门还真会选地方啊！”夜星璇俯视了山谷之内一片连绵的建筑赞叹了一句，接着问道，“在这一片一共多少个类似你们玄风门的门派？”

　　“就……就我们一家。”余杰颤抖着回答道。

　　“哦？就你们一家？”夜星璇看了看周围问道，“没理由啊，虽然这里资源匮乏、灵气稀薄，但好在比较安逸，应该不止就你们一家吧？”

　　“嗯，本来足有四家门派，但后来都被我们玄风门给吞并了，现在只剩下我们一家。”余杰回答道，要是以往人家问他这个，那他绝对的自豪，想起当年与其他三家门派大战之际，他便激动不已，可现在在这两位变态强者面前，他丝毫没有任何的优越感。

　　“哦，原来如此，那这样更好，省得我们在去动手了，哈哈哈……”夜星璇开怀一笑，拉着余杰落到玄风门门前，将他松了开来命令道，“给你半炷香的时间去劝说你大哥归顺我夜璇，这玄风门从此之后更名东胜宫，否则的话，你应该知道后果！”

　　“是是是，小魔明白，小魔这就去劝说我大哥……”余杰急忙点头哈腰的回答道。

　　玄风门一间密室之内：

　　“大哥，大事不好啦！”余杰打开密室神色十分慌张地叫道。

　　“怎么回事？大惊小怪的！”一名满脸络腮、身形魁梧，和余杰有几分神色的大汉睁开双眼喝道。但看到余杰鼻青脸肿的模样顿时大吃一惊。

　　“我们玄风门来了两名高手，扬言要抢占我们门派。”余杰回答道。

　　“什么人敢如此胆大妄为？”余熊脸色微变问道。

　　“不知道哪里来的一群人，其中两人修为奇高，我带着一百多名门内弟子连他们一个回合都抵挡不住，现在他们就在山门，给我半炷香的时间让我来说服大哥，否则就要杀无赦了。”余杰道。

　　“真是狂妄至极，本门主出去会会他们！”余熊闻言顿时怒火中烧起来。

　　“大哥且慢！”余杰一把拉住余熊小声地说道，“大哥，那两人修为真的深不可测啊，估计没有金魔境界也至少有真魔修为，我们不是对手啊！”

　　“哦？”余熊神色顿时凝重起来，犹豫了会说道，“你的意思是说要我请求表哥他们过来支援？”

　　“对！”余杰脸上犯起了阴狠之色，点了点头道，“我们先答应他们的一切要求，等待表哥他们到来，到时杀他们个措手不及！”

　　“好，那就依你所言！”余熊来到密室拐角之处，将一块红色布匹拿了下来，露出一颗人头大小的水晶球，这乃是比较常见的通灵水晶，余熊利用这颗水晶很顺利的便联系上他的三位表哥，将事情的经过告知他们，接着便跟随余杰走出密室。

　　“宫主，这两人竟然跟我们耍滑头，利用通灵水晶请救兵！”门外鲲鹏冷冷一笑说道。

　　“哼！让他们请，我们就将计就计，好好在魔界大干一番。”夜星璇无所畏惧地回答道。

　　不大一会儿，余杰带着满脸堆笑的余熊来到夜星璇面前。

　　“两位爷让你们久等了，这位就是我们玄风门门主余熊。”余杰恭敬地说道。

　　“余熊参见两位爷！”余熊躬身见礼道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，说道，“从今以后你们这玄风门就要改名换姓了，你们可愿意？”

　　“愿意，愿意，一切听凭两位爷的吩咐！”余熊很是爽快地回答道。

　　夜星璇闻言暗自鄙夷一番，连做戏都不会，哪有仇家打上门来还如此低声下气的道理，不过夜星璇也没有拆穿，更没有多做啰嗦，挥了挥手道：“带路吧，带我们参观下你们玄风门，我看看还有哪些地方需要修改一下，你们这种建筑风格我不是很喜欢。”

　　“啊？”余熊闻言微微一愣，心中顿时怒气横生，但表面上却极力掩饰，笑着道，“一切听凭爷的吩咐，爷说怎么改就怎么改。”

　　夜星璇笑了笑，带着鲲鹏在玄风门内转悠了一会，玄风门比之东胜宫还要大上稍许，只不过在建筑材料上就差的太多，只是普通的花岗岩石料，根本不能聚集多少灵气，夜星璇打算将这种材料换成九天玄雷岛上的玄雷石以及玄天厚土石、炫疾天火石等等，这样一来灵气势必大增。

　　而且这里的建筑多是西式古堡类建筑，这种建筑显得太过张扬，夜星璇并不喜欢，他也打算将其改造成中式道观建筑，那样显得古朴优雅。

　　转了一圈之后，夜星璇对此还算比较满意，回到大殿之内坐在殿堂之上，夜星璇对余熊问道：“你们俩那什么大表哥什么时候过来？”

　　“应该很快就会过来。”余熊条件反射性的回答道，突然反应过来，顿时吓得心惊胆寒，急忙严阵以待起来反问道，“你……你怎么知道我表哥要过来？”

　　“不要害怕，不要担忧……”夜星璇笑着摆了摆手道，“我们就在这里等着你表哥过来，我倒要看看你表哥有什么能耐能够赶得走我们？”

第722章 震慑魔界护法


　　在夜星璇看来，一名真魔初期的小魔他的表哥又能有多厉害呢，反正在魔界应该也不是待上一天两天，他可不希望等他有事外出之后发生什么意外，索性将事情一次性解决彻底、没有后顾之忧。

　　果然半个时辰之后，三名大汉带着一名娇滴滴的女子来到玄风门之内。

　　“三位表哥，小表姐你们来了！”余杰和余熊正等待的急不可耐，终于看到四人来临，顿时喜出望外，急忙迎了上去招呼道。

　　“嗯！”为首的一名紫发大汉，不怒自威，面色阴沉地扫视了殿上夜星璇和鲲鹏一眼问道，“出了什么状况，就是这两个小子抢占了你们玄风门吗？”

　　“回大表哥，就是他们！”余熊恭敬地答道。

　　“哼！”那大汉轻哼一声，双眼金芒一闪而逝，但紧接着脸色便大变而起，因为刚刚利用神识探查夜星璇和鲲鹏却毫无回应，这只能说明两人的修为比他只高不低，让他心生骇然。

　　但既然被两个表弟请来，大汉也只能硬着头皮一上，否则也就太丢面子了。

　　“两位何方神圣？可否报上名来？在下赤燃魔君坐下十大护法之一萧晨！”男子上前几步神态变得不再高傲说道。

　　“哦？原来是护法大人，真是久仰久仰！”夜星璇拱了拱手，但并没有丝毫的畏惧，笑着道，“萧晨老弟以一介金魔初期境界的修为就能够担任魔君坐下十大护法，不知道如果我们以大罗金魔的修为境界能否坐上十大护法之首呢？”

　　“什么？大罗金魔！”六人闻言皆倒吸一口凉气，面面相觑，顿时变得紧张起来。

　　“哼！”夜星璇不屑地看了眼前六人一眼，继续道，“其实在下本也不想管理此事，只不过我们修魔者有修魔者的规矩，你那两个表弟竟然带领门下弟子前往附近村庄抢夺凡人，要吸收他们的精血和灵魂进行修炼，这等事情被我碰上，我就不得不管！”

　　“你……你们真是糊涂啊！”萧晨闻言微微一怔，转过头来指着余熊和余杰破口大骂道，“跟你们说了多少次，我们修魔者也要有修魔的道义，绝对不能滥杀无辜，你们竟然拿凡人来修炼邪恶魔功，真是让我失望！”

　　“大表哥，我们知道错了，下次再也不敢了……”余熊和余杰心惊肉跳，急忙跪了下来说道。

　　“哼，还有下次！”萧晨喝道，“你们的事情你们自己处理吧，我不管了！”

　　“啊？大表哥……”余熊和余杰闻言吓得肝胆俱裂、面如土灰，跪倒在地哀求道，“大表哥您不能不管我们啊，否则我们就要死无全尸了……”

　　“哼，早知今日何必当初！”萧晨鄙夷地看了两人一眼，接着转身对夜星璇恭敬地说道，“前辈能否给小辈个面子，我这两个表弟虽然作恶多端，但本性却是不坏，能否给他们一个改过自新的机会？”

　　当夜星璇在报出萧晨的修为之时，萧晨便已经知道对方的修为境界肯定要强出自己不少，如果真的是大罗金魔境界那不要说自己这个最弱的护法了，即使是十大护法之首也根本不是两人对手。

　　魔界和仙界不同，在仙界，仙帝苍穹麾下四大仙君每人的修为都有九天玄仙的境界，其手下的护法也都非常不俗，最强者东仙界左护法也有大罗金仙后期境界，而且护法人数也是极少，贵在精而不在多。

　　但是魔界就不同了，在魔界除去魔尊九重之外，其麾下一共有八大魔君，其中九天玄魔修为以上者只有三人，其他五大魔君皆是大罗天魔的修为境界，而这十大魔君旗下每位魔君皆有十大护法魔王，这十大魔王绝大部分都是金魔境界，大罗金魔者少之又少，因此夜星璇刚刚自称乃是大罗金魔着实吓坏了眼前几人。

　　“嗯，既然护法大人替他们求情，在下理当给个面子。”夜星璇点了点头，他当然也不想什么事情都以武力解决，那样的话可能带来很多不利影响，于是便答应下来道，“不过，我可将丑话说在前头，如果你们的表弟再去做那些伤天害理之事，就休怪我翻脸不认人了！”

　　“你们俩听到没有？”萧晨对余熊两人猛然一喝，吓得两人双腿一软，险些瘫软在地，头点的就好像小鸡啄米，忙不迭地答应下来。

　　“好，那既然事情定下来了，日后就有劳两位前辈帮忙照顾下我的表弟，如果两人有什么过错之处，两位前辈尽管出手打骂，不用给晚辈面子！”萧晨道。

　　“嗯，我会的。”夜星璇点了点头，道，“那这玄风门我将重新改名换姓、派人过来你们没意见吧？”

　　“没有，没有，这里本就地处偏远，前辈如果喜欢尽管拿去。”萧晨豪爽的回答道，此时他只想尽快脱身，眼前这两人可真是煞星，万一没有伺候好，自己等人能否回得去还是个问题。

　　“嗯，那我就不客气了。”夜星璇道，“你们要不要留下来喝杯茶什么的？”

　　“那倒不用了，我们那还有些要事，这就不打扰前辈等休息了。”萧晨躬身道。

　　“好，那我就不送了，有空常来坐坐。”夜星璇道。

　　“一定，一定！”萧晨躬身回答，接着对余熊两人道，“你们日后一定要听从前辈的安排，休要胡作非为，否则被我知道了也定不饶你们！”

　　“是，大表哥……”余熊两人哭丧着脸道。

　　“那两位前辈我们后会有期！”萧晨拱了拱手道。

　　“后会有期！”夜星璇挥了挥手，目送四人离去。

　　“你们俩起来吧，老跪着也不嫌累！”夜星璇叫道。

　　“属下不敢……”两人对视一眼，皆从对方眼中看出了惊骇之色，乖乖，连护法表哥都不敢造次的人，这人有多么强大。

　　“叫你们起来你们就起来，哪来那么多废话！”鲲鹏猛然一声暴喝，吓得两人险些魂飞魄散，从地上一窜而起，汗湿衣襟，颤抖着不停。

第723章 奠定魔界基础


　　夜星璇鄙夷地看了两人一眼，对这种欺善怕恶之辈最是深恶痛绝，问道：“你们俩究竟修炼的是什么魔功，必须凡人的鲜血和灵魂来修炼？”

　　“这……”两人满脸苦涩，余熊胆战心惊地回答道，“我们修炼的是真魔血煞阴魂之法，这种功法修炼起来比较艰难，如果单靠吸收魔灵之气修炼速度非常缓慢，加上在这西山地域灵气稀薄，我们修炼起来就更加艰难了，但是如果利用活人的鲜血和灵魂进行修炼的话，最少能够提升一倍的速度，所以我们才胆大妄为做出此等伤天害理之事，不过我们发誓从此之后再也不去做了……”

　　“嗯……”夜星璇点了点头，问道，“你们这是第几次做？”

　　“我……我们是第二次做……”两人深深的咽了口气，一颗心都提到嗓子眼，生怕夜星璇一个不高兴当场灭杀了两人。

　　“第二次？”夜星璇皱了皱眉头，轻哼一声，说道，“第一次杀了不少人吧？”

　　“啊？爷爷饶命啊，我们当初鬼迷心窍，我们罪该万死，请爷爷给我们一次改过自新的机会吧……”两人闻言吓得噗通一声跪倒在地哀求道。

　　“没说要杀你们！”夜星璇厌恶的说道，“你们胡乱草菅人命就应该受到惩罚，虽然死罪可免，但活罪难逃！”

　　“啊？多谢爷爷不杀之恩！”两人知道能不死也就稍稍放下心来。

　　“嗯，这样吧，就将你们的修为打到凡魔初期境界，然后你们戴罪立功，如果表现好的话就给你们恢复实力，否则永远也别想翻身！”夜星璇道，接着打出昆仑神诀，两人的修为急剧下降，眨眼间便只有凡魔初期境界。

　　“啊……”这一手神乎其技吓得两人心惊胆寒，急忙答应下来，就是让他们上刀山下火海他们也不敢不从了。

　　远处萧晨等人飞回赤燃魔宫……

　　“大哥，您为什么对那两人如此的言听计从呢？他们真的那么可怕吗？”那名娇滴滴的小魔女有些不岔地问道。

　　“哎……”萧晨深叹了口气，摇了摇头道，“你们见识还是太短，你们真的以为我只是因为那人的一句话就害怕成这个样子吗？”

　　“那是怎么了？”其他两名男子也好奇的问道，对于萧晨刚刚的行为甚是不解。

　　萧晨看了身旁三人一眼，回答道：“其实在我第一眼看到那年轻男子之时，我就有种似曾相识的感觉，后来利用神识稍一探查，虽然没有探查到对手的深浅，但却探查出一股令我非常熟悉而又震惊的气息，加上他说他拥有大罗金魔的修为，我便推测出那男子十之八九便是销声匿迹八百多年的落天魔君。”

　　“什么？落天魔君？”三人闻言皆倒吸一口凉气，那魔女叫道，“就是八百年前名震魔界，相传获得十神器之一混沌神钟的落天魔君大人！”

　　“不错，正是此人，而且他还被魔尊大人誉为我们魔界万年难得一遇的修魔旷世奇才，乃是仅有的能够接替他位置的人选之一，你说这种大人物是我们能够惹得起的吗？”萧晨道。

　　“怪不得大哥您会如此做了。”三人面面相觑，皆恍然大悟，左边那年轻男子问道，“可是大哥，落天魔君修为何等了得，为什么会去西山那灵气稀薄之地呢？他不是有自己的落天魔宫吗？”

　　“这种事情也只有他自己知道了，也许他到那里有什么不可告人的秘密吧，我们知道就行别到处乱传，否则我们怎么死的可能都不知道。”萧晨提醒道。

　　“嗯，有可能，所以大哥将小熊他们留在落天魔君身旁其实也是有用意的对吧？”小魔女问道。

　　“用意？没什么用意，你们想多了。”萧晨苦笑道，“那两个小子我才不想带到身边，尽是惹祸的主，我身边接触的也都是大人物，万一不小心这两个家伙得罪了那些人，怎么死的都不知道，让他们俩在落天魔君身边锻炼锻炼对他们只好不坏，落天魔君在魔界中的口碑那是一流，既然答应我们不会杀害他们，就一定会做到的。”

　　……

　　东胜宫这几天发生之事，夜星璇本体并不知晓，经过三天多的静修和调养，受伤的身体恢复的很快，已经能够下床走动，但伤势想要全部复原估计没有十天半个月也休想，这次伤的着实有些重了。

　　这天清晨，夜星璇正坐在床上运功调息，门外传来脚步之声，夜星璇稍微感觉了一番，便觉得有些不对劲，似乎这次来人不止小可一人。

　　于是睁开双眼向门口望去，薄薄木质大门也根本抵挡不住夜星璇的通天神眼，透过大门夜星璇看到小可跟着一位白衣少女正款款走来。

　　少女肤若白雪、身材高挑、冷艳清纯的面容之上充满着自信以及一种常年高居上位所特有的高贵气质，夜星璇有种感觉，这位美女应该是个不好相处的主。

　　“夜公子在吗？”两女走到门前，小可轻轻唤了一声。

　　“在，是小可吧？”夜星璇故意这样问道，“进来吧，门没锁。”

　　“好！”小可回答一声，推开大门躬身道，“小姐请！”

　　“呃……”夜星璇假装有些讶异，急忙从床上走下，起身对那女子拱手道，“不知小姐驾临，在下有失远迎，还望小姐见谅。”

　　女子闻言冷艳的俏脸上不禁露出一丝不可察觉的笑意，抬眼看了夜星璇一眼，心中猛然一惊，暗道，真是好俊朗的男子，接着回答道，“无须客气，公子有伤在身，坐吧！”

　　“谢谢小姐！”夜星璇坐了下来，说道，“在下一直想找机会好好感谢小姐，这不伤势一直没有好转，加上小可说小姐这几天有事，所以在下也就没有叨扰了，幸好小姐今日过来，否则在下心中都安定不下来。”

　　“公子客气了，救公子也只是举手之劳而已。”小姐说道。

　　“对小姐来说是举手之劳，但对于在下可就是救命之恩了。”夜星璇笑了笑道，“如果有可能，在下一定要回报小姐！”

第724章 姬家大小姐


　　本来这只是一句客道话，在夜星璇认为如此一位大小姐应该没什么难事办不到的，可谁知这小姐还真有事情需要夜星璇帮忙。

　　小姐点了点头说道：“既然公子如此诚心，其实我还真有件事情需要公子帮忙。”

　　“哦？什么事情，在下很乐意效劳。”夜星璇微微一愣，暗道不会这么巧吧，说来事还真来事。

　　“嗯，这件事情先不急着说。”小姐有些高傲的说道，“等需要了我自然会告诉你。”

　　夜星璇笑了笑，尽管对小姐如此冷漠的语气显得有些难受，但毕竟对方乃是自己的救命恩人，能忍则忍吧。

　　“现在我需要对你做几项调查，如果你不合格的话，说不定我也不会需要你的帮助。”小姐继续道。

　　“哦？什么调查？”夜星璇微微一愣问道。

　　“我问你答，其他无需多言！”小姐道，“第一项，你叫什么名字？哪里人士？父母是何许人也，是做什么的？”

　　“呃……这好像不止一项吧？”夜星璇苦笑一下道。

　　“请公子严肃点好吗？”小姐清冷的面容露出一丝厌烦。

　　“好！”夜星璇暗自苦笑，心道怎么会遇到一个这么死板的女子呢，本来对她印象极好，经过几句话交谈之后，好感顿时下降不少，但还是点了点头回答道，“我叫夜璇，无父无母，东胜人士，一名普通的修仙者。”夜星璇并没有显摆自己，谁知道眼前这小姐究竟何许人也，万一与仙帝有什么瓜葛，那自己暴露身份不是自找苦吃吗？

　　“好！”小姐点了点头道，“也就是说你出身一般，身家清白，这一点勉强符合要求。”

　　“什么要求？”夜星璇被搞得有些云里雾里，忍不住问道。

　　“这点你无需多问，到时自然知晓。”小姐回答道，“第二项，你的修为境界，师出何门？”

　　“我……”夜星璇犹豫了下回答道，“我乃真仙初期修为，师出东胜宫。”

　　“真仙初期？修为有些过低。”小姐秀眉微蹙，摇了摇头，接着道，“不过这一点勿需担忧，本小姐自由办法。”

　　夜星璇经历前几项回答已经吸取教训，只听不说话，愣愣地看着小姐等待她下一个问题。

　　“最后一项问题，你的伤势还有多久才能够完全复原？”小姐再次问道。

　　“大约十天左右。”夜星璇思索了片刻回答道。

　　“如果我给你一颗中品疗伤仙丹呢？”小姐简洁明了地问道。

　　“那估计会快上一两天吧。”夜星璇回答道，“其实我不想利用仙丹恢复伤势，那样会产生依赖感。”夜星璇在一开始之时已经服用了一颗上品仙丹，所以才能够恢复如此之快，否则至少半个月甚至更长时间，毕竟这一次真的伤的太重了。所以事先吞服过上品仙丹，现在再去吞服中品仙丹当然效果不佳，但是夜星璇肯定不可能这么说的，普通仙者哪里来的上品仙丹，到时肯定又得给自己找借口，索性夜星璇直接编了个看似很真的谎言。

　　“嗯，那好吧，你尽快恢复身体，也许最近就要请你帮忙了。”小姐点了点头，一颗中品仙丹只能换来两天那太不值当，她也不想这么浪费。

　　“对了小姐，你问了我这么多问题，我能否问你一个问题呢？”夜星璇笑了笑问道。

　　“什么问题？”小姐皱了皱秀眉问道。

　　“请问小姐芳名能否告知在下？”夜星璇道。

　　“这个你也不用着急知道，等过几天我自然会告诉你，你尽管安心养伤即可。”小姐摇了摇头，接着道，“小可，夜公子就交由你照料了，我先告辞了！”

　　“是小姐，小可送您……”小可急忙跟在小姐身后离去，连走之时还回过头来对夜星璇使了个调皮的鬼脸，看得夜星璇哭笑不得。

　　不大一会儿，小可返回屋内，劈头盖脸对夜星璇问道：“怎么样？我们小姐漂亮吧？”

　　“呃……还行吧。”夜星璇笑了笑道，“我觉得还没有你好看呢？”

　　“你……你可不能乱说话呀，被我们小姐听到肯定要生气的。”小可闻言俏脸顿时羞红，虽然嘴中这么说道，但心里却比吃了蜜糖还要甜。

　　“其实这么说吧。”夜星璇继续道，“你们小姐和你都很漂亮，各有特色，只不过我比较喜欢你这种类型的女孩子，活泼可爱、娇小玲珑、灵动诱人；而你小姐却属于那种高傲冷艳型的，这种女孩子不好驾驭，呵呵……”

　　“你就胡说，我知道你是故意说好听的话哄人家开心的，否则要是你这么说的话，为什么追我们小姐的海了去了，而追我的至今一个都没有呢？”小可问道。

　　“这还不简单嘛。”夜星璇顺杆儿爬，正好可以刺探下小姐的底细，于是说道，“你的光彩全部都被你们小姐给盖住了，谁还会来追求你呢？”

　　“那说的也是。”小可神色稍稍有些黯然说道，“我们小姐那可是光芒万丈、人见人爱、花见花开呢，小可哪能跟她比呀，能够得到夜公子你的称赞就已经很满足了。”

　　“哈哈……将你们小姐说的那么好，就好像天上有地上无似的，我看你们家小姐不就是一普通小姐嘛。”夜星璇笑着道，暗想机会来了，小可上钩了。

　　“谁说的呀，我们家小姐可不是一般的小姐，哼！”小可嘟着俏皮的小嘴回答道，“我们家小姐乃是姬世家族的大小姐，而姬家与仙界四大家族之一的武氏家族乃是姻亲关系，有第五大家族的尊称，你说我们家小姐可能是普通小姐吗？”

　　“姬家，原来如此啊。”夜星璇故作恍然大悟道，其实他对这些世家基本没什么概念，只听谢八卦和无为子曾经提到过四大家族，那还是在遇到武家的一位小姐才接触这种大家族的，不过想想他似乎在多年前得罪了轩辕家族的一位公子。

　　“怎么样呀？现在知道我们家小姐的厉害了吧？”小可十分自豪地问道。

　　“嗯，那你们家小姐到底想让我做什么呢？”夜星璇试探性地问道。

　　“那我就不清楚了，小姐的事情哪里是我们这群下人能乱问的呀。”小可道。

第725章 龙虎帮来袭


　　“那也不一定。”夜星璇摇了摇头道，“其实啊，我觉得仙界这种等级观念太根深蒂固了，根本没那个必要，小姐又如何，少爷又怎样，还不都是修仙者吗？大家不都是平等存在的，非要分个三六九等做什么？”

　　“好像自盘古大神开天辟地，世间万物就分成三六九等吧。”小可秀眉微蹙，很显然对于夜星璇这个话题也有些感触。

　　“那是，不过人定胜天，可以努力的，只要你的修为强大了，自然没有人敢约束你。”夜星璇道。

　　“可是我们做下人的哪里有什么高深仙诀修炼呢？一辈子只能是个下人，哎……”小可回答道。

　　“你说的也确实是个问题，但是你要记住人不可以丧失目标和斗志，说不定哪一天你就超越了你们小姐，一定要加油，要努力！”夜星璇鼓励道。

　　夜星璇不知道就因为今天的一个无意中的鼓励，却造就了千百年后仙界一位杰出的女大罗金仙，此乃后话……

　　经过五天的整顿，魔界东胜宫终于成功建立起来，以玄风门为基础，夜星璇和鲲鹏耗费巨力从原来的东胜宫移过来大量仙石，将这里改造了一番，虽然没有东胜宫那么壮观优雅，但比之玄风门以前却强大了太多。

　　如今魔界东胜宫，在夜星璇和鲲鹏这两位强者的尽心打造下在西山这片区域可以说是无人能敌，夜星璇从以前的东胜宫内挑选了近百名修魔者，将他们全部移至魔界东胜宫，加上玄风门原来剩下的七八十名弟子，如今的魔界东胜宫已经拥有近二百名弟子。

　　这天已经是魔界东胜宫成立的第七天，夜星璇正在玄天厚土之地带领一群土属性弟子进行修炼，其他添砖加瓦之事交由上官莺莺和鲲鹏等人处理。

　　可正在此时，一名东胜宫弟子急急忙忙、慌慌张张的跑了过来。

　　“报告宫主，大事不好了！”

　　“什么事情，不要慌张，慢慢说！”夜星璇微微一愣，问道。

　　“我们东胜突然闯来一群嚣张至极的人，扬言要灭了我们东胜宫，气焰十分嚣张，夜少主上前理论被他们打成了重伤。”那名弟子急忙回答道。

　　“什么？”夜星璇大吃一惊，脸色大变，说道，“我现在就去，你去魔界快叫鲲鹏长老回来！”

　　“是！”那弟子应允一声便从通道内飞往魔界，而其他修炼之人跟随夜星璇快速飞回东胜宫基地。

　　远远的便看到一群陌生人站立在东胜宫门前不停叫嚣，为首的两人乃是一对年轻男女，男子俊朗不凡、高大魁梧，但却面带邪气，女子一袭红发，妖艳妩媚、性感诱人。

　　“什么人敢来我东胜宫造次！”夜星璇见状也是微微一惊，闪身落到众人面前，大喝而起。

　　“小子你果真没死！”看到夜星璇出现，那年轻男女瞳孔一阵收缩，大吃一惊。

　　“你们死了，小爷都不会死！”被人劈头盖脸的问出这样的话语，夜星璇也是一阵恼怒，“你们到底什么人？上我们东胜宫来做什么？”

　　“宫主这群人就是上次抢劫我们的土匪！”城义忠急忙上前传音道。

　　“我们是龙虎帮，你他妈的熊小子不会这么健忘吧，前几日我们刚刚生死大战一场，现在就忘记你大爷我了？今日你大爷是来灭你们东胜宫的！”那男子嚣张至极的叫道，此人正是被夜星璇打成重伤的石中玉，而其身旁正是魔女马婉君。

　　两人自从上次夜星璇闯入龙虎帮，救走曾柔、打伤自己，非常的恼怒，于是对夜星璇以及整个东胜宫都怀恨在心。

　　他们从幻姬四女和曾柔口中得知她们乃是东胜宫弟子，而当日虽然没有认出夜星璇究竟是何许人也，但稍一推测便知，肯定与东胜宫有关，于是便趁着疗伤之际派人四处打探东胜宫的消息。

　　而得到的信息令他们喜出望外，因为东胜宫只是近几十年才建立起来，而且地处偏远的东胜，势力弱小，和他们龙虎帮相比简直不堪一击，所以他们稍一商议便下定决心，要好好的报复一番，顺便将东胜宫给灭了，作为自己门派的新基地，因为在那一场激烈的战斗之中，龙虎帮的岛屿基本被毁坏殆尽，想要住人都勉强，索性石中玉和马婉君率领龙虎帮一干弟子杀上东胜宫来。

　　但当他们来到这里之后才发现这里有多么的优美，多么的繁华，比之他们想象中要美好太多，东胜之地乃是出了名的贫瘠区域，但是他们进入东胜宫方圆百里范围之内却是另一番感受，虽说不上什么人间仙境，但比之其他仙界之地已经不遑多让。

　　看到这样一幕更加的激起他们占领东胜宫的欲望，发誓无论付出什么代价都要将东胜宫拿下作为龙虎帮的新基地。

　　可是令他们万万没想到的是，东胜宫看似普通，但周围竟然布置了不下十座超大防御、攻击法阵，在没有经过允许，强行闯入之时，这群龙虎帮弟子伤亡着实惨重，本来近四百名弟子，通过五座大阵之后只剩下两百多名弟子。

　　本来石中玉和马婉君对东胜宫周边的这些法阵还真不放在眼中，很多时候故意触犯法阵，来显示自己的强大，但是当他们碰触第三座法阵之时便发现自己错了，错的非常离谱。

　　前两座法阵只是一般的防御法阵，并没多大攻击性，根本就无需石中玉和马婉君亲自出手，龙虎帮弟子便势如破竹，轻而易举的便破坏了两道法阵。

　　而这个时候东胜宫弟子已经发现有人大举破阵，夜惊鸿和彩儿立即率领一群门人赶往第三座大阵之前询问劝解，可石中玉等人非但不领情，反而更加嚣张，还将夜惊鸿打伤，这极大的触怒了东胜宫之人。

　　于是夜惊鸿和彩儿便退了下来，接下来的第三道法阵便开始发威了，可是龙虎帮弟子经历了前两轮法阵，还以为后面的法阵即使再强也不会强到哪里去，于是便掉以轻心，没有什么防备的便冲入第三道法阵之中。

第726章 收拾龙虎帮


　　可谁知道第三道法阵的阵基乃是以九天玄雷掌的玄雷仙石布置，这群龙虎帮弟子始一冲上去便引动了夜星璇早已在上面布置好的五行天雷法阵。

　　本来这种法阵对付一般仙人都有些勉强，但是以九天玄雷仙石为基础，那引来的天雷就不是那么简单了，基本上非真仙境界以上修为者不可抵抗。

　　而那群龙虎帮弟子还以为这只是一般的攻击法阵，根本没怎么在意，但是结果却大出他们的预料之外，就在这第三道法阵之内，龙虎帮弟子一下子便牺牲了近一百名弟子。

　　这让跟在冲阵弟子后方的石中玉和马婉君大惊失色，正要不顾一切的冲上前去破灭此阵，第四道大乘幻境开始。

　　这套法阵乃是以幻境为主，攻击为辅，是佛宗的一门非常高深的法阵，被夜星璇拿到这里，现在应用起来真是恰到好处。

　　刚刚这群龙虎帮弟子受到极度惊吓，正是心生恐惧之时，大乘幻境就是一种利用人的心理以及喜怒哀乐的情绪来制造的法阵，只要你有一丝的恐惧心理或者一点异样的情绪，在这座法阵之中便会无限放大、陷入困境，很难走出，最后很可能会自杀，亦或者自相残杀。

　　看到这样的法阵，连经历颇多的石中玉和马婉君都有些恐惧起来，但是他们俩毕竟是金仙境界的高手，夜星璇在布置这些法阵之时也只有真仙境界而已，所以对他们俩的效果并不明显。

　　不过在这套法阵之中真仙境界以下者皆不能幸免，无奈之下，石中玉和马婉君只好冲锋陷阵，为他们龙虎帮弟子破除法阵，但是因为刚开始的掉以轻心，这群龙虎帮弟子中真仙境界以下者皆陷入幻境之中，等到石中玉和马婉君将大乘幻境破除之后，剩下的不到三百名弟子又死了一百多名、伤了七八十名弟子，如今有战斗力的只有一百多人。

　　这让石中玉和马婉君恼怒异常，当机立断，让这群没用的苦逼弟子就地待命疗伤，他们俩亲自上阵去为他们开平道路，接下来的六座法阵虽然依旧强大异常，但是在石中玉和马婉君这两位金仙强者面前却也没有起到多大的作用，一个时辰不到的工夫便彻底破坏，龙虎帮弟子这才来到了东胜宫基地之前。

　　而此时，夜星璇也刚好接到消息赶来此地，石中玉和马婉君还没有来得及爆发刚刚的怒火，便看到夜星璇出现，那更是火上浇油、怒不可遏，直欲将夜星璇撕裂、生吞活剥才甘心。

　　只不过此时他们经历了刚刚那恐怖一役，如今能够有战斗力的也只有一百多名弟子而已，他们也实在不敢继续掉以轻心，强忍着即将爆发的怒火，打算与夜星璇好好谈判一番。

　　“哈哈哈……就凭你们这几个伤残人士也想灭我们东胜宫，真是笑话！”夜星璇扫视了眼前龙虎帮弟子一眼，嘲笑道。当即也明了应该是本体夜星璇上门挑衅，将曾柔等人成功救出，而且双方应该是两败俱伤，本体夜星璇略逊一筹，于是这龙虎帮便恼羞成怒，要过来反攻东胜宫。

　　“小子你说什么？”石中玉闻言大怒而起，破口大骂道，“你他妈的不要脸，竟然用法阵这种下三滥的手法对付我们，你是男子汉吗？你有种的与你家大爷大战三百回合试试，老子定要你魂飞魄散，死无全尸！”

　　“就凭你吗？”夜星璇鄙夷地看了石中玉一眼，心中暗自秉然，这男子修为着实不低，竟然达到金仙中期境界，自己如今只是一个分身，身上没有什么强大的法宝，更没有神器护体，要说战胜石中玉应该还有六七层的把握，可其身边的那妖艳女子就铁定不是对手了，于是夜星璇便打算拖延时间，等鲲鹏过来再做定夺。

　　想到这里，夜星璇灵机一动，笑了笑道：“好！那你家小爷我就和你奉陪到底，就是不知道你这小子敢是不敢？”

　　“有什么不敢的，你有本事就放马过来，小爷定要你有来无回！”石中玉怒吼连连，此时也是怒极攻心，竟然忘记当日他与马婉君两人联手都没有留下夜星璇，现在竟敢如此叫嚣。

　　“夫君……”马婉君相比之下就要冷静很多，急忙传音提醒道，“不要受了那男子的激将之计，难道你忘记了当日我们联手都没战胜那家伙吗？显然他是有些修为的，还是让奴家上吧！”

　　“这……”石中玉闻言微微一怔，整个人犹如一盆凉水从头扑到脚，顿时清醒了很多，刚刚看到自己门内弟子死伤大半，心中怒火中烧，竟忘却这等大事。但是此时他话已说出再要反悔那就更加丢人。

　　“夫人莫要担忧，我们可以使用双修之法的心有灵犀之术，到时我要是招架不住，你就暗中帮忙，相信那小子并没有多么强大，我们两人上次没有摸清那小子的底细，被他打了个措手不及，现在知道他的能耐，只要我们小心配合起来应该不会有什么大碍。”

　　“而且我发现这群人中应该就是这小子修为最是强大，只要成功除掉他，这东胜宫不就是我们龙虎帮的吗，夫人说对吗？”

　　“嗯，好，但是我们必须跟他们定下一个协议，否则东胜宫弟子要是群而攻之我们也不好招架！”马婉君道。

　　“好，我明白！”石中玉点了点头，指着夜星璇叫嚣道，“小子，我们不能光这么比试不带彩头啊，敢不敢跟老子赌一场？”

　　“哼哼……”夜星璇冷冷一笑，他早就断定石中玉会出此一招，也并没有任何的担忧，点了点头道，“好啊，你想要比什么？有屁快放吧！”

　　“你！”石中玉闻言脸色大变，正要发火，被马婉君阻止住，轻哼一声，喝道，“老子要跟你比，谁赢了战斗谁就是这里的主人，怎么样？敢不敢比？”

　　“就凭你这吃软饭的家伙能够赢得了小爷吗？笑话！”夜星璇故意挑衅道。

　　“哈哈哈……”众东胜宫弟子闻言皆大笑而起，声势异常浩大。

　　石中玉脸色一下青一下紫，他生平最讨厌的便是别人说他吃软饭，这也可以说是他最痛处之地，尽管在他眼中并不认为自己在吃软饭，但一个男人整日屈居女人之下，听从女人命令，而这个女人又比自己强大不少，又是自己的老婆，说自己不吃软饭别人都不信。

　　可是男人都好面子，闺房中的游戏谁强谁弱无所谓，可是传到外界那就让他抬不起头来了，听到夜星璇这么说他，顿时恼羞成怒，再也忍受不了，也不跟夜星璇啰嗦，直接暴喝一声冲了上去。

　　“你给老子去死！”咆哮一声过后，石中玉直接发出自己的最强绝招——龙虎灭魄向夜星璇等人大范围的攻击而去。

　　“大家小心！”夜星璇见状瞳孔一阵收缩，玄武乾坤防御之法施展开来，一道巨大的金色龟甲浮现而出，将周边众人保护在身后。

　　“轰隆……”一条红色巨龙和一条黄色巨虎交缠在一起咆哮连连对着夜星璇施展出的龟甲冲击而去，爆发出一声冲天巨响。

　　夜星璇心神猛然一颤，脸色顿时煞白，没想到石中玉这一手竟如此强大，平常用惯了混沌神钟进行防御，现在突然没有了混沌神钟他还真有些不习惯，不过也幸好修炼了这套防御仙诀，否则刚刚这一击肯定要受伤。

　　“好家伙！”夜星璇暗自吃惊，眼神顿时变得犀利起来，身形一闪，风雷百变步伐施展开来，与同样吃惊的石中玉迎了上去，缠斗在一起。

　　“呀……”

　　“轰……”

　　“咚……”两人眨眼间百招过后，竟旗鼓相当，不分上下。

　　“夫人，找个适当的时机灭了这小子！”再次战斗了一番之后，石中玉渐渐不敌，下方的龙虎帮弟子紧张至极，一颗心都提到嗓子眼，而东胜宫弟子比之他们更甚，特别是白婷等女双手都因为太过紧张，指甲陷入手心之中都丝毫没有感觉到疼痛。

　　“心有灵犀……”石中玉找到机会，奋力一击，将夜星璇击退而去，紧接着大喝一声，绝恋之邪功施展开来，本来消耗一空的仙元力眨眼间便从马婉君身上补充过来。

　　“风花雪月，去死吧小子！”还未等夜星璇从震惊中反应过来，只见石中玉再度咆哮一声，马婉君也直接飞身而起，落到石中玉身后，两人的能量瞬间连成一个整体，向着夜星璇发出最强绝招。

　　“吼……”一声雷霆般的咆哮响起，一道红光足有十米直径从石中玉手中发出，转眼间便覆盖住方圆千米巨大的东胜宫基地。

　　“完啦！”夜星璇根本没有想到石中玉竟还有这么一手，顿时吓得面如土色，这么强大的攻击以夜星璇的修为根本无法阻挡，除非拥有神器相助，而现在不要说神器了，连件像样的仙器都没有，所以根本抵抗不住。

第727章 东胜宫壮大


　　而此时他想到的并不是自己，自己牺牲了无所谓，夜星璇本体顶多受到重创而已，但是身后这群东胜宫之人那可就无一幸免了，到时夜星璇就欲哭无泪了。

　　“拼啦！”夜星璇怒吼一声，想着拼尽自己全部神力应该能够保护一部分人不至于死亡。

　　就在这千钧一发之际，一声冲天巨响，紧接着便是遮天蔽日，两只巨大的翅膀将众人包括夜星璇在内全部保护起来。

　　“轰隆隆……”一声响彻云霄般的巨响，就好像毁天灭地一般，但众人惊骇之后却发现安然无恙，除了掀起无数罡风和剧烈颤抖之外，再无其他感觉。

　　“鲲鹏……”夜星璇第一个反应过来，看到眼前身形伟岸的大汉，顿时大喜过望，从未有一刻是这么的激动，这么的兴奋以及对鲲鹏的无限感激，也从未有一刻那么的庆幸自己将鲲鹏带回东胜宫来。

　　“噗……”鲲鹏狂喷了一口鲜血，微微侧头，对夜星璇传递过一个坚定的眼神开口说道，“让宫主受惊了，属下来晚了。”

　　“鲲鹏大哥你受伤啦！”夜星璇脸色大变，他真没想到刚刚这一招竟如此强大，连大罗金仙强者鲲鹏都险些抵抗不住，看到这样的情景，夜星璇一阵后怕，刚刚要不是千钧一发之际鲲鹏突然出现硬抗住这一招，那么自己以及身后众人的命运可想而知。

　　“无妨！”鲲鹏摇了摇头道，“只是刚刚太过仓促，没有做什么准备，眼前这两个家伙着实不俗！”

　　“好，那你下去休息吧，接下来就交给我来！”夜星璇脸色一沉，一股怒气顿时由心底迅速升起。

　　“什么啊？”看到突然出现一位无名男子替夜星璇抵抗住两人的绝强一招，所有龙虎帮之人皆震惊不已，石中玉和马婉君更是吃惊的半天说不出话来，愣愣地看着鲲鹏，好像见鬼一般。

　　“宫主那您小心一些，刚刚这一招估计已经耗费了两人全部元力，应该不难收拾！”鲲鹏冷冷地扫视了石中玉和马婉君一眼，对夜星璇道。

　　“好，接下来就看我表演吧！”夜星璇点了点头，身形一闪，化作一道流光便向石中玉和马婉君冲击而去，洞天指、灭天手、天一神水剑等各种绝杀之招毫不留情的施展起来。

　　起初石中玉和马婉君还能够抵挡一二，但十多招过后，石中玉因为元力消耗太巨，被夜星璇一招洞天指直接洞穿胸口重伤摔落下去，只剩下一个元力枯竭的马婉君坚持不了几个回合便被夜星璇的天一神水剑激射的千疮百孔、奄奄一息。

　　地面上看到此情景的东胜宫弟子皆欢呼四起、激动不已，而相反的龙虎帮弟子却一个个吓得瑟瑟发抖、匍匐在地，往日的嚣张完全消失，一副任人宰割的模样。

　　“将他们都抓起来，敢反抗的，杀无赦！”夜星璇一声令下，东胜宫弟子全体出动，剩下的那群龙虎帮弟子无一人敢反抗，全部束手就擒……

　　而东胜宫这一次壮举很快便传至东胜各地，渐渐的，没过多久便传到东仙界的仙宫之内。

　　“哦？你是说东胜宫将龙虎帮给灭了？”仙宫大殿之上，临泽仙君坐在上首听众手下议事，其中一名属下讲到东胜宫与龙虎帮之事，让临泽仙君微微有些讶异。

　　龙虎帮有什么样的底子，临泽仙君是一清二楚，当年龙虎帮帮主石中玉主动请缨出击攻打魔界，临泽仙君当时还颇为赞赏此人，事后还大肆嘉奖了他一番。

　　可现在猛然听说龙虎帮被东胜宫给灭了，那就说明东胜宫在实力上已经超越了龙虎帮，这让临泽仙君有些摸不着头脑，一个建立五百年之久并且拥有一位金仙强者坐镇的龙虎帮竟然不敌刚刚成立数十年的偏远小门派，是谁都会讶异。

　　“桂武仙师，这东胜宫和龙虎帮究竟怎么一回事啊？”临泽仙君皱了皱眉头问道，这两大门派都隶属自己管辖，一般情况之下发生什么小的摩擦仙君可以不理不问，但直接灭了一个门派，这就不得不引起重视了。

　　“回仙君大人。”那叫做桂武的仙师躬身答道，“据探子来报，龙虎帮是主动挑衅东胜宫。龙虎帮的正副帮主率领四百名门下弟子气势汹汹、风风火火的从东仙界中部一直杀到最东部东胜之地，看到东胜比之以往富饶了太多，于是便贪心大起，想将东胜占为己有，而东胜宫作为当地的最强大门派当然不可能同意，于是两家一言不合便大打出手，东胜宫占据了绝对天时地利与人和，在没有多少伤亡的情况之下配合超强的法阵将龙虎帮四百多名弟子杀的只剩下一百多名，连正副帮主都身受重伤被东胜宫生擒活捉……”

　　桂武说的这些话虽然八九不离十，但很多内容都是夜星璇事先派人撒布谣言，擒获龙虎帮之后，无为子和谢八卦等人当时便预测出这件事情肯定要瞒不住，估计很快就会传到仙君耳中，所以还不如大大方方的派门下弟子到处散布信息，而信息的内容当然全部对自己有利，正如桂武刚刚所说的一般，即使仙君听到了也绝对不会怪罪东胜宫。

　　“哦，原来如此！”果然仙君闻言点了点头，面部缓和了很多，说道，“这龙虎帮也太嚣张了一些，占着自己的帮派势力较大便目中无人，还妄想抢夺他人地盘，理应给他们点教训。”

　　“不错！”左护法归尘道人站出来说道，“龙虎帮帮主石中玉占着有仙君大人您给他撑腰，越来越不像话，气焰嚣张至极，这样的人成不了什么大气候，被东胜宫灭了也是他应有的报应，不过仙君大人您注意了没有，东胜宫能够以极少的伤亡灭掉龙虎帮，这足以说明东胜宫如今的势力不弱啊。”

　　“嗯，这是该注意注意了。”仙君点了点头，捋了捋胡须，双眼精芒一闪，叫道，“潘仁义何在？”

　　“通知潘仁义面见仙君大人……”

第728章 可怜的曾柔


　　此时潘仁义正在一名仙女的肚皮上卖力的干着千古不变的机械运动，突然听到仙君要面见自己，吓得他浑身猛一哆嗦，直接阳痿，愤怒的暗骂一声，赶紧穿上衣服，飞一般的向仙宫赶去。

　　自从十多年前，潘仁义从东胜宫吃了哑巴亏回来之后就老实了很多，再也不敢主动请缨外出办事，就乖乖地待在仙宫中吃喝玩乐，偶尔修炼一下。

　　而仙君也彻底的将此时抛诸脑后，本来招安东胜宫也只是他临时起意，而且东胜宫势力实在太小，也根本不足以引起他半点重视，得知潘仁义回来之后也只是问了声左护法便没再提起，时而久之，这件事情便不了了之。

　　这让潘仁义心惊肉跳了好一阵子，直到数月之后才渐渐安心下来，否则他害怕万一被仙君招问，不小心说漏了嘴，那可就要倒霉了。

　　谁知道事过十多年后，仙君突然要召唤自己，这让潘仁义吓得阳痿，战战兢兢的来到大殿之内。

　　“仙君大人仙福永享、寿与天齐……”潘仁义直接来了个五体投地、恭恭敬敬地叫道。

　　“起来吧！”仙君挥了挥手问道，“上次叫你去东胜招安有些问题想问问你。”

　　“哦，仙君大人请说，属下定知无不言言无不尽！”潘仁义起身答道，但此时他早已汗湿衣襟，心中蹦蹦直跳，不知道仙君想要问什么。

　　“嗯，你上次去东胜感觉东胜宫如何？”仙君问道。

　　“东胜宫如何？”潘仁义闻言快速地在脑海中思索了一番，不清楚仙君为何要问自己这些，心中暗惊莫不是仙君得知自己的糗事了，于是丝毫不敢大意，急忙组织了一下语言，小心翼翼地回答道，“东胜宫只是一座非常普通的门派，势力不强，当年门派人数只有二百多人，而且一听说仙君大人要招安他们，兴奋的他们好多天都不修炼，还宣言誓死效忠仙君大人、绝无二心。”

　　“哦，那你去了是不是他们宫主亲自迎接你的？”仙君点了点头再次问道。

　　“刚开始他们宫主外出有事，回来之后便亲自陪伴我等，还热情招待我们，带我们逛了逛东胜，他们宫主能够称得上是一位铁铮铮的汉子，为人很是豪爽耿直。”潘仁义回答道。

　　“那他们宫主的修为有多少？或是其宫内有没有什么强者？你可做了调查？”仙君再次问道。

　　“宫主的修为与属下不相上下，我们还相互切磋了一番，可以说是旗鼓相当。”潘仁义有理有据的编排起来，简直就是吹牛都不打草稿，撒谎脸都不红、心都不跳。

　　“至于其他的高手我也私低下探查过，除去他们宫主之外并没有任何能够入得眼的高手。”

　　“好，本仙君知道了，你下去吧。”仙君挥了挥手道，“没事多勤加修炼，别荒废了修业知道吗？”

　　“谨遵仙君法旨，属下这就下去修炼。”潘仁义暗自松了口气，背后已经湿的快要滴出水来，急忙躬身退了下去。

　　“两位护法，诸位仙师、仙主你们怎么看待这个问题？”潘仁义走后，仙君对众人问道。

　　“回大人！”右护法秋林道人站出来说道，“属下认为要不就是潘仁义疏忽大意没有探查清楚，要不就是东胜宫宫主城府极深，故意隐藏实力，以属下看来，还是找个机会让东胜宫宫主来仙宫见驾，这样才好探查彻底。”

　　“嗯，右护法的提议很好！”仙君点了点头道，“一个月后东仙界群仙大会之时也叫上东胜宫吧，到时我们就可以一探虚实了。”

　　经过近十天的调养生息，夜星璇的伤势恢复得比想象中要快很多，只不过修为并没有恢复过来，这让夜星璇很是无奈和失落，本来他还寄希望随着伤势的复原修为会增强起来，可没想到伤势眼看就要恢复了，修为却一点反应都没有，依旧处于真仙初期境界。

　　而且还有一件非常棘手之事等待夜星璇去解决，那就是炼妖壶世界中的曾柔直到今天依旧没有任何转醒的迹象，这让夜星璇和云凡等人焦急不已。

　　夜星璇等到伤势微微好转之后，趁着小可不在身边，便进入炼妖壶世界。

　　“师傅您伤势好了吗？”一进入炼妖壶世界，云凡和幻姬四女便关心地问道。

　　“嗯，好的差不多了，不用担心。”夜星璇点了点头，走到曾柔身旁蹲下身子先是仔细探查一番，神色凝重地摇了摇头。

　　“怎么了师傅？师妹她能醒过来吗？”云凡问道。

　　“据我多番观察，你师妹应该是自主封印了意识不想醒来。”夜星璇回答道。

　　“什么？自主封印意识？为什么？”云凡等面面相觑，皆有些云里雾里。

　　“也许是遇到什么不敢或者不能面对的事情吧。”夜星璇暗叹一声，说道，“这就好像你对某个人做错了一件事情，然后你就永远躲着他一样的道理，柔儿现在的这种状况就是想永远躲避起来，不想醒来。”那天夜晚曾柔遇到石中天和马婉君联手侮辱之事，以曾柔那刚烈的性子肯定难以接受，她一心只爱夜星璇，哪能眼睁睁的看着自己被其他男人玷污，而且当时连想死都不可能，但她又不敢去面对之后的事情，只有进行自我封印。

　　“那该怎么办？”众人一筹莫展问道。

　　“只有冒险进入她的意识世界去将她唤醒才能够解除封印吧。”夜星璇也不是非常确定的答道，毕竟这等事情他也没有遇到过。

　　“进入意识世界？如何进入？”众人再度吃惊地问道。

　　“我也不是很清楚。”夜星璇摇了摇头道，“据说凤凰神琴拥有支配万物心灵的神秘力量，也许只有它才能够破开人的意识世界，让人进入他人的意识世界吧。”

　　“那如果没有凤凰神琴师妹是不是一直多要这么沉睡下去了？”云凡担忧地问道。

　　“也许她自己有一天会主动醒过来吧。”夜星璇摇了摇头道，“总之你们不要担心，看柔儿现在的这种情况应该没什么大碍，估计她只是将自己的意识封存在某个特定的甜蜜意识空间之中，不会有什么危险，我会尽快寻找到进入意识空间的方法，实在不行就去寻找凤凰神琴，反正早晚都是要的。”

第729章 参加仙会


　　“辛苦了师傅……”云凡真诚地说道，他此时觉得自己这个徒弟也太窝囊，什么都帮不到夜星璇，还总给他惹麻烦。

　　“一家人不说二话，好好照顾你师妹，我外界还有些事情需要处理，等完成任务就带你们回东胜宫。”夜星璇看了眼前五人一眼，接着消失身影，重新出现在房间之中。

　　第二天上午，夜星璇像往常一样坐在房中调息身体，想将伤势完全恢复过来，好抓紧修炼恢复失去的修为。

　　“咚咚咚……”清脆的敲门声响起，夜星璇不用想就知道肯定是小可，这十天内小可对自己的照顾可以说是无微不至，而夜星璇为了感激小可也悄悄的传授了她一套修神法诀。

　　小可的天赋也十分出众，而且非常聪慧，在夜星璇的指点之下如此深奥隐晦的修神法诀也能够吸收消化，只不过要想领悟就要看她自己的造化了，话说师傅领进门修行靠个人，东胜宫中那么多弟子都修炼过修神法决，但能够真正领悟的也只有夜惊鸿等少数几人，所以小可想要完全领悟并不是一件简单的事情。

　　不过，这就要看个人机缘了，夜星璇只是想提携小可一下，至于能否把握住就看她自己的了。

　　“夜公子你在吗？”小可叫道，“我们小姐来看你了。”

　　“小姐？”夜星璇微微一愣，暗自苦笑起来，今天正是与小姐约定之日，没想到她竟然这么守时。

　　“进来吧，门没锁。”夜星璇回答一声，便站了起来，看着门被推开，两道靓丽的身影一前一后走了进来。

　　“公子近来可好，伤势恢复的如何了？”小姐问道。

　　“多谢小姐关心，我的伤势恢复的差不多了。”夜星璇拱了拱手道。

　　“那就好。”小姐点了点头问道，“那不知公子答应帮忙的事情还愿不愿呢？”

　　“当然，君子一言驷马难追，小姐救我一命，我理当帮助小姐！”夜星璇诚恳地说道。

　　“好！”小姐冷艳的脸上露出些许笑意，说道，“那请公子随我来吧。”

　　“去哪里？”夜星璇问道。

　　“带你去装扮一番，你这一身行头可不行。”小姐道，“然后带你参加一个仙会。”

　　“什么仙会？”夜星璇微微一愣，问道，“小姐能否告诉我究竟想让我帮什么忙，我知道了才好应对呀。”

　　“公子莫要着急，等去仙会的路上我自会告诉你想知道的一切。”小姐神神秘秘地回答道。

　　夜星璇无奈地点了点头，想着这小姐应该不会害自己，否则这些天随时都可以将自己杀了，何必废那么大劲呢，想到这里夜星璇也就释然了，跟着小可前去沐浴更衣。

　　大约半个时辰之后，正殿之中夜星璇一袭白色长衣、长发飘逸、玉树临风、看得小可双眼发直，连一向自视清高、貌美冠绝的小姐也都不禁暗自惊艳了一下，心中欢喜不言而喻。

　　“嗯，果然人靠衣装。”小姐上前打量夜星璇一番说道。

　　看得夜星璇好不自在，急忙打岔道：“小姐我们这就要走了吗？”

　　“嗯，走吧，从百花谷到断剑仙庄估计也要半天的工夫，现在出发时间应该刚刚好。”小姐点了点头道。

　　“好，走吧！”夜星璇暗叹一声，终于要离开这里了，等帮助小姐之后，便立即返回东胜，不知道东胜宫如今什么情况了。

　　“小可这百花谷不会就你和你们小姐两人居住吧？”走了好一会儿，也没见着其他人，夜星璇有些好奇地问道。

　　“不是啊，还有一些其他仙女姐姐在，也有十多个护卫，你马上就能够看到了。”小可回答道。

　　“原来如此。”夜星璇点了点头，暗道，这么漂亮的几个美人没人保护怎么行，万一遇到上次那个龙虎帮什么好色之徒，那不就玩完了吗？

　　走出山谷，远远的夜星璇便看到一艘好似船的物体坐落在山谷出口之处，夜星璇见状大吃一惊，好奇地问道：“小可我们不是要乘坐那艘船出发吧？”

　　“你猜对了，呵呵……那就是小姐的千羽飞船。”小可笑着道。

　　“千羽飞船……”夜星璇暗自咋舌，真是好大的架势，这艘飞船装潢的美轮美奂，外表全部利用各种飞行仙兽的羽毛装饰而成，加上船身嵌入大量仙石，简直奢华至极，这种飞船如果飞行在仙界那绝对是万众瞩目，想到这里夜星璇不禁有些苦笑，希望别碰上什么不该遇到之人，否则就难办了。

　　“恭迎小姐……”来到飞船跟前，六名身穿白色长裙的仙女与十八名身着铠甲的仙兵躬身相迎。

　　“免礼，我们即刻启程前往断剑仙庄！”小姐挥了挥伸手，身形飘飘落到飞船之上说道。

　　“是，小姐！”十八名仙兵回应一声便各司其职，而六名仙女则迎了上来将小姐和夜星璇等送入船舱。

　　船舱和普通的水船并无太大区别，唯一的就是装饰上更显古典优雅，看得人赏心悦目。

　　待坐定之后，飞船启动，缓缓飞起，丝毫感觉不到半点颠簸，让夜星璇暗赞不已，想着等日后有实力了，也造一艘这样的飞船给白婷等女没事游玩仙界所用。

　　“小姐、公子请用仙品……”两名仙女捧着各种仙果、美食放到船中的桌子之上。

　　“公子随意，不必客道！”小姐伸手招呼道。

　　“谢谢小姐。”夜星璇点了点头，拿过一个蜜饯边吃边问道，“现在小姐可以告诉在下究竟需要在下做什么了吧？”

　　“公子真是个急性子。”小姐嘴角露出些许的笑意，看了夜星璇一眼，优雅地回答道，“其实我想请公子假扮我的双修仙侣。”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，刚吃一口的蜜饯失态的掉落地上，呆呆地看着小姐半天说不出话来。

　　“呵呵……”小可从未看过夜星璇如此失态的模样，不禁掩面娇笑起来，但是她听到小姐说让夜星璇假扮她的仙侣不知为何，心中没来由的一阵抽痛，好像心都被掏空了一般。

第730章 偶遇轩辕阔天


　　“公子莫要吃惊。”小姐看了小可一眼，吓得她急忙低下头去，接着继续说道，“如果公子不肯那也罢了。”

　　“不是，不是。”夜星璇尴尬一笑，拾起地上的蜜饯擦了擦放到桌上说道，“在下只是惊讶，为什么小姐您这么优秀的仙女竟还需要找我这么个普通仙人做仙侣呢？哦，不是，是假扮仙侣。”

　　“公子有所不知。”小姐幽幽地叹了口气，缓缓起身，背过去回答道，“其实这次断剑仙庄的仙会就是家父为自己所举办的庆生会，名义上是庆生，实际上却是想为我招个好郎君，为他自己招个乘龙快婿罢了，而我却过惯了孤身一人的生活，还不想找什么仙侣，可是为了满足我爹爹的要求，只好请求公子帮忙了，否则按我爹爹的意思指不定会给我找个什么人回来呢。”

　　“呃……老人家的心意是好的。”夜星璇明白过来，接着问道，“可是小姐身边应该不缺乏追求者吧？何苦拿我这么个普通仙者假扮呢，这样不是很容易就穿帮的吗？”

　　“我身边追随者可以说是多如牛毛，但没一个是我能够看得上的。”小姐继续回答道，但语气中却丝毫不掩饰那种高高在上的气度，“而我之所以选择你来假扮，一来是你的身份对那些人包括我爹在内都很陌生，利用一个陌生人来假扮，他们应该不会有什么怀疑，虽然你的出身低微，但是只要我愿意，想来我爹爹应该不会太反对，毕竟只要他肯提携，什么样的仙者都会有出头之日。”

　　“哦，原来如此，我明白了。”夜星璇点了点头，笑着道，“那接下来还请小姐明示我需要做什么，如何去配合你？哦，对了，现在小姐的芳名该告诉我了吧？否则我一直叫你小姐小姐的，那还不得穿帮呀。”

　　“嗯，我叫姬雪雁，你叫我雪雁就好。”小姐回答，转身又坐到夜星璇对面，俏脸上浮起一片红晕，显然刚刚这一番话从她口中说出肯定也有些不好意思。

　　“其实也无需公子做什么，等到了断剑仙庄，公子只要待在我的身边随我安排就好。”姬雪雁思索了下继续道，“可能会遇到一些小麻烦，公子不用理睬即可。”

　　“什么小麻烦？”夜星璇微微一愣问道。

　　“嘻嘻……你真傻。”小可忍不住插口道，“当然是小姐的追求者了，看到你是小姐的仙侣他们还能饶的了你吗？”

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑，顿时恍然大悟，摇了摇头问道，“那要真是这样我该如何应对？”

　　姬雪雁俏脸又开始绯红起来，白了小可一眼，没好气地说道：“不是告诉过你嘛，你不用理睬他们就好，实在不行我会帮你出面的。”

　　接下来三人不时的小聊着，时间过的也快，夜星璇发现冷艳外表下的姬雪雁心地还是十分善良，为人也不像表面那么冷漠，而是热情随和，让夜星璇对她的感觉改观了不少。

　　飞船飞行了大约一个时辰之后，一名守卫男子来报：“启禀小姐，轩辕家的公子求见。”

　　“什么？轩辕家的公子？他怎么会在这里？”姬雪雁疑惑地问道。

　　“也许也是为了参加仙会的，刚好也是同一个方向，遇到小姐的飞船所以特来打个招呼。”那男子回答道。

　　“既然如此，我们也不应该拒人于千里之外，让他上船吧。”姬雪雁犹豫了下说道。毕竟轩辕家族乃是仙界四大家族之一，比他们姬家还要强大很多，能不得罪还是不得罪的好。

　　“是！”男子躬身退下。

　　“小可准备一下，随我迎接轩辕公子。”姬雪雁淡淡地说道。

　　“那我要不要回避一下？”夜星璇问道。心中也暗自揣测，这轩辕公子是谁呢？不会冤家路窄就是那个轩辕阔天吧？

　　“公子无需回避，轩辕公子爱恋仙姬姐姐，仙界圈内人士众所周知，这次遇到他，正好可以将公子介绍给他认识，借他的口帮我传送出去，也省得我再去费尽心机麻烦了。”姬雪雁答道。

　　“爱恋仙姬！”夜星璇闻言脸色顿时大变，心中苦涩不已，暗道，这个仙界不会如此之小吧，还真就是那轩辕阔天，不过想来像姬家这样的大家族，能够与他们攀得上关系的肯定也是一些大门派大家族子弟。

　　夜星璇很是无奈，他并不是害怕轩辕阔天的报复，只不过此时他的修为只有真仙初期，突然从金仙后期落到真仙初期境界，这个巨大的落差让他一时之间也很难接受，对自己的信心也可以说是大打折扣，不免有些担忧起来。

　　但是姬雪雁和小可很显然没有看出夜星璇的心思来，想着一介普通仙者应该也不会和轩辕家族这样的大世家有什么交集，看到夜星璇有些不情愿的模样，还以为他是没见过什么大世面，有些紧张。

　　姬雪雁和小可起身走出船舱大厅，这时便听到男子激动的笑声：“哈哈哈……姬小姐好久不见啦！”

　　“轩辕公子真是巧合竟然在这里遇到你。”姬雪雁回答道。

　　“这就是缘分，缘分啊。”轩辕公子笑着道，“要不是在下早就心有所属，肯定会对小姐一见倾心，穷追不舍，哈哈……”

　　“公子甭贫嘴了，我们小姐的已经有仙侣了，而且就在船舱之内，被他听到可不好哦。”小可适时打断道。

　　“哦？”轩辕公子闻言微微一愣，露出些许玩味之色，打趣道，“没想到多日不见小姐竟已经有了人选，哈哈哈……看来这次仙会不知道又有多少公子少爷要伤心欲绝了，小姐可得做好心理准备哦。”

　　“公子说笑了。”姬雪雁秀眉微微一簇说道。

　　“呵呵……不请我进去坐坐，我还想看看姬小姐这未来的夫君究竟是何方神圣呢？想来能够赢得我们姬大小姐的芳心，此人定是不凡啊，是吧？”轩辕公子道。

第731章 吓跑轩辕阔天


　　“一时说话忘记了，公子里面请吧。”姬雪雁随便找了个借口说道，本来她还以为轩辕公子只是说上几句话便会离开，并没打算请他进去一坐，既然人家开口，姬雪雁也不好拒绝。

　　但同时心中却有些担忧，刚刚轩辕公子这番话明显就是过来显摆，想看看自己的仙侣究竟是何许人也，而夜星璇的身家底细这些天来姬雪雁也派人暗中打探过，和夜星璇自己所说并无什么差别，唯一差别就是夜星璇乃是东胜宫宫主，但是对于他们这些大家族大门派来说，一个籍籍无名的小门小派的门主真的与普通仙者没什么区别。

　　而自己作为姬家的大小姐，最起码也要找一个大门派或者大家族不说继承者，最起码也是出类拔萃子弟，这样才能门当户对，对于这种小门派的门主自然是非常落面子的事情。

　　想到这里姬雪雁不禁有些发愁，虽然之前说到，如果遇到类似这种事情由自己出面解决，可等真正遇到这等事情，自己也很是手足无措，不知如何解决。

　　“哎……只能走一步算一步了，希望那家伙能够机灵一点，别太给本小姐丢面子才好。”姬雪雁在心中想道，带着轩辕公子走进船舱。

　　“轩辕公子请坐。”进入船舱之内，小可一边招呼，一边说道，“公子我来给您介绍一下这位乃是轩辕家族的轩辕公子。”

　　“这位是我们小姐的仙侣夜璇公子。”

　　“夜公子你好！”轩辕公子满脸堆笑，看着一动不动，自顾自低着头吃蜜饯的夜星璇，心中一阵不爽，你算什么东西，还要老子主动跟你打招呼，见到老子姬小姐都客客气气，主动出迎，而你却还在这里老气横秋的坐着不动，老子倒要看看你究竟是哪根葱？

　　“夜璇客人来了你怎么也不起身招呼一下呢？”姬雪雁秀目紧蹙，看到夜星璇那失礼的态度，心中老大不舒服，暗道，这种小门小派出身的人素质就是低下，就算你不欢迎人家，也不能这么表现出来啊，以后还要不要和人家见面，还想不想在仙界混下去呢，看到夜星璇如此态度，姬雪雁突然觉得自己真是太傻太天真，此时的她竟十分的后悔请夜星璇帮忙假扮自己的仙侣，这么一来，自己的这张俏脸还不得给他丢尽啊。

　　“轩辕阔天是吧？”夜星璇早就感受到姬雪雁有些不满的情绪，但是对轩辕阔天依旧没有丝毫的客气，依旧叼着蜜饯，坐着一动不动，缓缓抬起头来，不咸不淡的问道，“好久不见了啊，轩辕公子别来无恙吧？”

　　“你……你们认识？”姬雪雁闻言俏脸一变，大吃一惊，转头看向轩辕公子，只见轩辕公子本来一张高傲、自信、满面笑容的脸此时正发生着剧烈而又无比夸张的变化。

　　简直可以用突然见鬼了一般来形容，瞠目欲裂、张大嘴巴，面容扭曲，浑身发抖，活脱脱一副见鬼的模样。

　　“你……你……是你！”轩辕阔天失态的尖叫一声，便吓得瘫软倒地，连呼吸都变得异常急促起来，就好像老鼠见到猫似的。

　　“轩辕公子你怎么了？”姬雪雁看到轩辕阔天的模样，大惊失色，再转头看看夜星璇，觉得他并没有做什么异样举动，为什么轩辕阔天就被吓成这副模样。

　　“莫非我的调查有误，夜公子并不是表面说的这么低微，而是拥有强大实力和身份的仙者？否则怎么可能连轩辕阔天都对他如此害怕，以轩辕家的实力没理由会害怕一名普通仙者啊。”姬雪雁脑海中心念急转，看夜星璇的目光顿时变了又变，连同她刚刚对夜星璇的情绪也在悄然地发生着变化。

　　“轩辕公子你没事吧？”小可见轩辕阔天依旧战战兢兢的看着夜星璇，连姬雪雁的叫声都未反应，急忙上前扶着他问道。

　　“啊……”轩辕阔天尖叫一声，吓得小可向后一缩，这才从刚刚那恐惧失态中慢慢反应过来，急忙从地上一窜而起，站在姬雪雁身后，吓得面如土色，鼓起勇气对夜星璇问道，“你……你怎么会在这里？”

　　当年夜星璇在轩辕阔天两名真仙强者的攻击之下，夹缝中逃生，以轩辕阔天为人质吓走那两名真仙强者，并且狠狠的惩罚了轩辕阔天一番，斩去他的一条胳膊，吓得他险些魂飞魄散，从此之后，这件事情便成为了轩辕阔天的梦魇。

　　作为一名终日养尊处优好似温室花朵般的轩辕阔天，哪里承受过这样的打击和恐吓，自从在夜星璇手下捡回一条命来之后，整整三年没有缓过劲来，一直待在家中足不出户，经常从修炼中惊醒过来脑海里到处都是夜星璇这个大魔头的身影，吓得他终日寝食难安。

　　他也试过寻找夜星璇想将他碎尸万段，这样自己心中的恐惧也应该会彻底消失，可是之后的数十年，几乎找遍了整个仙界也都找不到夜星璇半点身影，而当时夜星璇正好在九天玄雷岛上修炼，他哪里能够找得到。

　　而十多年之后，一直找不到夜星璇的下落，这件事情也就不了了之，但是轩辕阔天心中最恐惧的阴影一直挥之不去，虽然表面上看不出什么，但每当夜深人静、或者静心修炼之时，他的脑海中依旧会时不时的出现夜星璇那种犹如魔鬼般的面容，经常拿着大刀不断的切割自己的身体和灵魂，让他痛不欲生。

　　直到最近几年，轩辕阔天靠着家族得来的一套佛宗修心仙法《清心普善咒》，修炼了一段时间之后，心中的恐惧确实减轻不少，可今日却令他万万没有想到，一进来便看到了这个令他恐怖几十年的魔鬼，当场险些就吓得魂飞魄散。

　　但自己好歹也是轩辕家族的公子，而且还在姬雪雁这位大美女的眼前，短暂的失态之后，强忍着内心的恐惧，站在姬雪雁身旁，想着有她在这里，眼前这个魔鬼应该不会对自己胡作非为的，而且自己还有两名金仙强者护卫在船上守护着自己，他一时之间又有了些勇气。

第732章 断剑仙庄


　　“难道只允许你在这里，我就不能在这里吗？”夜星璇反问道，“我是雪雁的仙侣当然要待在这里，坐吧，像个男人好不，躲在女人身后做什么？”

　　“我……”轩辕阔天脸色煞白，恶狠狠地瞪着夜星璇，心里活络着要不要叫那两名护卫进来灭了夜星璇，但想想夜星璇如今乃是姬家未来的乘龙快婿，自己要是冒然杀了他，那也就等于和姬家结下深仇大恨，这样的蠢事他还不能干，虽然姬家实力没有轩辕家强大，但平白无故的树立一名强敌回去之后还不得被骂死。

　　快速的思忖了片刻，轩辕阔天突然转身向后退了几步，对姬雪雁道：“姬小姐在下还有要是待办，就不叨扰了，我们仙会再见，在下告辞！”

　　“啊？轩辕公子你这样就走了？”姬雪雁直到现在还没有反应过来到底怎么回事。

　　“告辞！”轩辕阔天也没多做解释，转身便向船舱外走去，能够清晰地看出他浑身还有些战栗，两腿发抖的模样。

　　“小可快送送公子！”姬雪雁急忙叮嘱道。

　　“好的，小姐……”小可也有些云里雾里，非常疑惑地看了夜星璇一眼，转身跟了出去。

　　“这……究竟怎么一回事？”等轩辕阔天离去之后，姬雪雁对夜星璇顿时刮目相看起来，急忙问道。

　　夜星璇苦涩一笑，回答道：“我和轩辕阔天曾经有些过节，不小心将他打了，就这么简单。”

　　“你……你打他？”姬雪雁闻言满脸的不可置信，但从刚刚轩辕阔天的表现来看应该确实如此，而且估计还不是简简单单的打一顿，因为轩辕阔天看到夜星璇就好像看鬼一样，这没有非常深刻的恐惧，绝对不会有这种表现。

　　但是既然夜星璇不想详细的说来，她也不好深究，不过最起码能够表现出一点，夜星璇将轩辕阔天打了一顿，令他产生那么深刻的恐惧心理，至今依旧安然无恙，这就表明他并不是表面上的那么简单，刚刚也完全没有丢失自己的颜面，单单这一点她就应该重新审视夜星璇，就应该对他刮目相看。

　　时间过的很快，因为有轩辕阔天刚刚这一记小插曲，将姬雪雁与夜星璇的距离拉的更近，尽管双方没有人再提起这件事情，但聊天畅谈并没有丝毫的减弱，相反海阔天空、天南地北夜星璇侃侃而谈，见多识广令姬雪雁和小可钦佩不已，美目不停流转，对夜星璇再度刮目相看起来，特别是姬雪雁对于今晚的仙会也是信心十足。

　　傍晚十分，飞船停止飞行落到一座巨大的庄园门前，此时庄园前那宽阔的广场之上已经停放了不少各种各样的飞行坐骑、仙兽等，但是像姬雪雁这种千羽飞船还是极其少见，非常惹眼，刚一落下，便有一群仙者为之侧目，更是迅速引来断剑仙庄的庄主亲自迎接。

　　“啊呀雪雁，叔叔我可是盼星星盼月亮似的终于将你给盼了过来啊，哈哈……”一名身着天蓝色锦衣华服、身材高大、面容和蔼的中年男子带着一群家丁和一名老年管家迎了上来开怀大笑地招呼道。

　　“卓叔叔好，雪雁给您行礼了。”走下飞船，姬雪雁一改平日的冷漠，走到男子面前行了个万福礼问候道。

　　“好啦，好啦，一路辛苦还跟叔叔客气什么，走，进去休息吧，你的两位姐姐都已经在里面等着你了。”断剑仙庄庄主卓不凡笑呵呵的答道，突然看到跟在小可身旁的夜星璇，微微一愣，旋即问道，“这位公子是？”

　　“哦？没想到两位姐姐来的这么快。”姬雪雁微微一喜，接着俏脸微微一红，小声回答道，“叔叔您就别问了，到时您就知道了。”

　　“在下夜璇，见过前辈！”既然人家指到自己，那就不能太过失礼，大步走到姬雪雁身旁，不卑不亢地答道。

　　“哈哈……夜公子果然一表人才啊，快快里面请，不要客气，就当自己家一样。”卓不凡何等眼力，当然看出夜星璇和姬雪雁的关系，能够与姬雪雁同坐一条飞船过来，又让姬雪雁如此的娇羞失态，卓不凡想不到还会有第二人来，连忙热情不已。

　　而此时周边过来的众人看到卓庄主亲自迎接都很讶异，皆好奇地看过来，一些对姬雪雁别有用心的年轻仙者顿时将目光转移到她身旁的夜星璇身上，一时之间，各种愤怒、仇恨、鄙夷、挑衅等目光纷纷向夜星璇激射而来，但是夜星璇却目不斜视，跟随姬雪雁向庄内走去。

　　这么豪华巨大的庄园，夜星璇还是第一次来到，那宽广清一色利用上品灵石铺垫而成、足有五米之宽的大道，让人暗自咋舌，特别是刚从修真界飞升上来不久的夜星璇来说，上品灵石在修真界是多么的难得，而在这里却被用来铺成道路，这等奢华可以想象。

　　不过与夜星璇的东胜宫利用纯粹的炫疾天火石、九天玄雷石等比较起来还是要逊色稍许，但谁有夜星璇这么胆大，敢去这两处仙界极凶之地搜刮仙石的呢，也许仙界也只此他一家别无分店了。

　　进入庄园大门之后，乃是一片方圆足有千米的超大仙树灵果园，人工假山、人工瀑布、湖中小岛、小桥流水，走进这里就好像突然置身于美丽的画卷一般，让人心神迷醉。

　　看到眼前这一切，夜星璇真正地感受到什么叫差距，自己所建造的宫殿门派完全只是为了修炼、生活所用，而人家这却是彻彻底底的为了享受，层次明显不同。

　　“这座仙庄的主人定是不凡啊。”夜星璇暗自称赞，让他没想到的是，无意中竟然说出了这座仙庄主人的名号，卓不凡，当然不凡。

　　“小可，这断剑仙庄究竟是何人的居所，看起来很强大啊。”夜星璇传音问道。

　　“呵呵……”小可微微一笑，偷眼看了走在前面的小姐，回答道，“当然了，这仙庄乃是我们老爷的结拜兄弟所有，老爷和卓老爷情同手足，而卓老爷在仙界的地位也着实不低，最起码也相当于仙君坐下左右护法的位置，有这样一座仙庄也不足为奇。”

第733章 活络的轩辕阔天


　　“哦，原来如此啊！”夜星璇暗自赞叹，姬家的实力真不敢小觑，认识的都是大人物，如果真能够和姬家攀上关系，对自己以后征战仙帝肯定会大有好处。

　　就在夜星璇思绪横飞、计划着自己美好未来之时，三人跟着那名老者管家已经穿过果树林来到一片花草竞相开放、环境十分优美的大院之前，此时这个大院中已经站立了不少仙人，男女老少皆有。

　　“姬大小姐来了……”看到来人，众人顿时热情地迎接过来，特别是一些想追求姬雪雁的年轻仙者，更是热情似火，但姬雪雁却依旧一副冰冷、淡漠的表情，将众人拒之千里之外。

　　“大家好……”姬雪雁淡然的招呼一声，便对夜星璇传音道，“你先在这里坐一会儿，我进去见见我的几位好友，这里绝大部分都是仙界各大势力的代表人物，你如果想今后在仙界有个好的发展，最好借此良机与他们多接触接触，对你只好不坏。”

　　“好！”夜星璇点了点头，目送姬雪雁和小可离去，转而神识微微一扫，发现这群人中除去轩辕阔天之外，竟还有几人熟识，但此时夜星璇已经成为了众人关注对象，所以他并不能太高调行事，随意的找到一张空桌椅便坐了下来。

　　“那年轻的仙者到底是谁呀？”

　　“会不会是姬大小姐新请来的护卫？”

　　“看样子好像是姬大小姐家的亲戚……”

　　看到夜星璇与姬雪雁颇为亲密的模样，众人纷纷猜测起他的身份，今夜这个仙会说白了就是姬雪雁的父亲姬康为她举办选夫大会，这件事情在这群仙者耳中已经不算什么秘密，而这群仙者今日来此大多也都为了此事，很多仙者都幻想着借助姬雪雁这一层关系鱼跃龙门，所以只要与姬雪雁有关的任何信息也都非常关注。

　　现在这群人看到姬雪雁竟带着一位陌生的年轻仙者进入仙庄，这让所有人都提高了警惕，都想打探一下此人的真实身份，尽管很多人也可能猜测到夜星璇和姬雪雁的关系，但是谁都不肯直接说出，万一是真的，这群人不就失去了希望，来这仙庄也就没有多大的意义了。

　　“各位，你们可能还不知道吧，那年轻人其实就是姬大小姐的仙侣。”这个时候，轩辕阔天便活络了，早在遇到夜星璇之后便想着如何惩罚夜星璇，即使治不死他也要让他没好日子过。

　　看到良机出现，轩辕阔天哪能放过，急忙与身边几个好友谈论起来。

　　“哦？轩辕兄何以说出这等话呢？”真是一石激起千层浪，轩辕阔天话音刚落，便有十七八名年轻仙者围了过来，顿时将他堵得水泄不通，一时之间他成为了绝对的焦点人物。

　　“当然这只是从那小子口中得知的。”轩辕阔天得意地回答道，“我与那小子有过几次照面，听他说，他就是姬大小姐这次内定的人选之一，但仅仅只是内定的人选而已，可以说我们在座的所有人都是内定人选之一，就看自己的表现了，只不过也许这小子的机会很可能比我们这群人都要高那么一些。”

　　“怎么说？”众人顿时来了兴趣。

　　“因为那小子脸皮贼厚，在百花谷对姬大小姐施展他那无比淫邪的泡妞大法，对姬大小姐狂轰滥炸了数月之久，你们想想即使对着一头牛，你使劲跟他弹琴，估计时间就了它也会听得懂，更何况是个人了，那小子使出这等下三滥手段，十之八九姬大小姐对他也有些动心了，否则也不可能带着他一同来到断剑仙庄了。”轩辕阔天胡乱八卦、添油加醋地说道。

　　虽然他对夜星璇那是发自心底的恐惧，但他并不认为夜星璇敢在这里对自己下手，所以他发誓也要好好惩治夜星璇一番，他不信夜星璇能够在自己两名护法的保护之下伤到自己。

　　“什么？那小子竟无耻到这等地步？”众人闻言顿时怒不可遏，特别是某些暗恋姬雪雁已久的仙人，更恨不得直接冲过去胖揍夜星璇一顿来发泄内心的怒火。

　　“他究竟是什么身份？竟敢如此厚颜无耻！”一名仙者愤愤地问道。

　　“他？哼哼……”轩辕阔天鄙夷的笑着道，“就一十分普通的散修，修为平平，估计真仙境界都没达到的货色。”

　　“啊？就这样的人也能够追到姬大小姐，他凭什么啊？”众人满脸的不可思议。

　　“凭什么？凭他那张自以为多么俊俏的脸以及厚的比城墙还要结实的脸皮呗。”轩辕阔天嘲笑道。

　　“见过无耻的，没见过像那小子这么无耻的仙人，哼！”众仙者顿时愤愤不平起来。

　　“我们一定要找个机会让姬大小姐醒悟过来，不能再受到那小子的蛊惑……”

　　“那小子什么身份，怎能配得上姬大小姐……”

　　“我看那小子必须要教训一顿，否则他还不知道天高地厚……”众人顿时群情激奋。

　　“大家少安毋躁……”轩辕阔天一副淡定自若的模样，说道，“这家伙可恶归可恶，先不说他以什么手段获得了姬大小姐的芳心，但如今我们不得不承认他确实有几分追女孩子的手段，只不过姬大小姐可能已经陷入爱情的迷雾之中，已经看不清那家伙的真面目，现在我们所需要做的只是揭穿那小子，让姬大小姐知道他就一无是处的混蛋，自然就会离他而去，我们都是有素质有修养的仙人绝对不能做出辱骂、暗中中伤他之类的事情，但我们可以光明正大的向他发起挑战。大家可别忘记了这里乃是断剑仙庄，断剑仙庄最崇尚武修，很多仙界各地的仙人都上门比斗，相信我们在这里进行比斗，非但不会制止，应该还会鼓励吧。”

　　“对！轩辕兄弟说的真是太对了。”众人顿时轰然应允，一下子便冲出去五六名自恃修为不俗的仙者想要找夜星璇挑战。

　　轩辕阔天急忙拦住众人低声说道：“你们傻啊，现在去和他挑战有什么用，待会姬大小姐出来还以为我们在合伙欺负那小子，那可就得不偿失了。”

　　“啊？那我们怎么办？”众人一脸茫然地问道。

第734章 恢复修为


　　“等，我们等到姬大小姐出来，然后选择一个恰当的时机，最好等到姬老爷以及卓庄主都在的时候再去挑战，然后让他狠狠的出出丑，想必到时即使姬大小姐想极力维护应该也没有多大效果吧，只要将那小子打得满地找牙，姬老爷即使不为别的，为了自己的颜面也绝对不会选择这个破人做乘龙快婿的对吧？”轩辕阔天说道。

　　“轩辕兄这招真是妙，那我们就听轩辕兄弟的了，轩辕兄弟说什么时候能够出手我们就什么时候出手，现在我们来选择一下都有哪些人出手，否则我们这么多人总不能群殴那小子吧，那也说不过去啊。”一名仙者道，其他人纷纷应允，接着便研究起出场顺序来。

　　而此时坐在靠近角落的一张石椅上的夜星璇当然清晰的听到众人的对话，同时也有些担忧起来，先不说为了姬雪雁父女，即使为了自己，夜星璇也绝对不能丢失颜面，因为他还需要立足仙界，如果在这里被那群养尊处优的公子哥打得爬不起来，那自己以后还有何面目立足仙界，还有什么自信征战天下。

　　想到这里，夜星璇决定做点什么，最起码能够将自己的修为提高一些，否则要是以自己现在真仙初期的修为还不是任人凌辱了。

　　起身离开大院，假装随意的四处走动，夜星璇知道现在的他已经成为众人关注的焦点，虽然没有任何人过来和他交谈，但很多强者的神识已经牢牢的锁定他，生怕他逃走似的。

　　夜星璇走到果林深处，来到假山瀑布之旁，借着假山和瀑布的掩饰，身外化身之法施展开来，分出一个分身，而本体却悄悄的离开此地，寻找一处无人之地打算利用昆仑神诀回到东胜宫。

　　拥有分身的掩护，夜星璇很顺利的便施展了昆仑神诀返回东胜宫之内。

　　阔别半月之久，夜星璇还真有些想念白婷等人，急忙来到东胜宫大殿之中，此时白婷等人正在议事，分身夜星璇也刚好在大殿之上。

　　“咦？你这家伙终于回来啦！”大殿之后，分身夜星璇抬眼一看顿时欣喜不已地叫道。

　　“星璇、宫主……”众人看到本体夜星璇回归皆喜出望外。

　　“大家都好吧？”夜星璇对众人点了点头，接着伸手一挥，将云凡、幻姬四女以及昏迷中的曾柔从炼妖壶世界放了出来，问候道。

　　“我们都好，听说你受伤了是吗？”白婷急忙走了过来仔细地探查着夜星璇的身子问道。

　　“嗯，确实受了点伤，不过都好了。”夜星璇笑了笑道，“但是柔儿受到极大刺激，如今还处于昏迷状态，你们帮我好好照顾她。”

　　“啊？怎么会这样？”白婷等人大吃一惊，一个个皆心疼地看着昏睡中的曾柔。

　　“让云凡和幻姬他们告诉你们，我这次回来只是临时的，还有要事待办，待不了多久。”夜星璇回答道。

　　“啊？刚回来就又要走吗？”程雪怡和上官莺莺等十分不舍地问道。

　　“嗯，我参加了一个仙会，这次回来主要是想问问我的分身一些情况。”夜星璇回答一声，拉过分身问道，“你应该能感受到我现在的修为下降了不少吧？”

　　“嗯，就在你重伤之时，你失去的修为被我捕捉到，于是顺手便收了回来。”分身回答道。

　　“真的？”夜星璇闻言顿时大喜过望，本来还以为自己的修为失去了就只能靠着重新修炼才能回来，没想到竟被分身收了回去。

　　“我现在急需借用你的一些修为，你不介意吧？”夜星璇直接开门见山道。

　　“跟我还客气啥，我在宫里也用不到多少修为，反而你在外界凶险异常，尽量多借用一些吧。”分身道。

　　“那我就不客气了。”夜星璇点了点头，法诀稍一施展开来，原本只有真仙初期境界的他，顿时变成了金仙中期，相反分身只拥有了真仙初期境界的修为。

　　“对了，忘记告诉你了，龙虎帮前段时间来攻打我们东胜宫被我们灭了。”分身道。

　　“什么？灭的好！”夜星璇闻言双眼精芒一闪，拍了拍分身的肩膀称赞道。

　　“哈哈哈……没让你失望吧！”分身开怀一笑道。

　　“嗯，接下来还需要你继续坐镇东胜宫，在仙界我还有一些要事急需处理，等忙完这一切我再回来。”夜星璇道。

　　“好，去吧，这里有我和鲲鹏他们没事的。”分身道。

　　“嗯！”夜星璇重重地点了点头，转身扫视身边众人一眼，最后将眼神定格在白婷三女身上，说道，“我过不了多长时间便会回来，到时就是炼制九转金丹、我们一家团圆之际，我走了你们保重！”

　　“星璇……宫主……”众人皆心忧加不舍，虽然有分身在此，但众人也都知道真身就是真身，真身一旦消失，那一切都会没了。

　　光环闪现，夜星璇出现在瀑布之内，借助瀑布的水流阻隔住光环，重新出现在园林中，此时分身夜星璇依旧站在瀑布之下欣赏着月色。

　　夜星璇暗自松了口气，没有出现什么异样的状况，让他彻底放下下来，急忙与分身合而为一，修为直达金仙中期境界，相信在这群公子哥中想要找到自己的对手那绝对没有。

　　此时，断剑仙庄一座典雅、香艳的闺房之中，三位绝色仙女正在嬉笑而谈、开心不已。

　　“仙姬姐姐这次那位对你倾心不已的轩辕公子也在外头哦。”一阵寒暄之后，姬雪雁调笑道，面对眼前的两位仙女，姬雪雁一改往日的冷漠，喜笑颜开，好像换了个人似的。

　　“雪雁妹妹又乱嚼舌根了，那个金玉其外败絮其中的纨绔子弟姐姐可不喜欢呢。”仙姬笑颜如花般的说道，“倒是雪雁妹妹你和碧瑶妹妹真的要擦亮双眼，借着这次仙会好好找一位仙侣。”

　　“呵呵……其实不瞒两位姐姐所说，我已经有仙侣了。”姬雪雁俏脸微红，娇羞地说道，“倒是表姐和仙姬姐姐你们还是趁此良机选择一位仙侣吧，待会小妹给你们好好把关。”

第735章 精彩的仙会1


　　“什么？你已经有仙侣了？什么时候的事情？”仙姬和姬碧瑶面面相觑，瞪大一双美目皆有些不敢相信，以前一直标榜独善其身的小妹怎么突然就有了仙侣呢？

　　仙姬、姬碧瑶以及姬雪雁三人被东仙界某些好事的仙者称为东仙界三大绝色仙女，三女关系甚好，特别是姬碧瑶和姬雪雁本就是表姐妹，姬碧瑶的母亲乃是姬雪雁的姑妈，两人从小一起长大，关系好的一个人似的。

　　“其实也就是最近一段时间而已。”姬雪雁有些害羞地回答道。

　　“真的吗？那你快点给我们说说，到底是什么样的仙人能够入得了我们小公主的法眼呢？”姬碧瑶有些激动地问道，“你将他带过来没有？”

　　“嗯……”姬雪雁点了点头，俏脸已经满是羞红。

　　“嘻嘻……还那等什么，我们出去看看吧，时间也差不多了，舅舅他们应该已经快过来了吧，我们作为主人家的也应该出去招呼一下了。”姬碧瑶催促道。

　　“好！”仙姬也甚是激动，想看看到底是什么样的仙人能够打动号称冰山美人的姬雪雁，急忙拉起姬雪雁的玉手便向外走去。

　　姬雪雁无可奈何，只好带着仙姬和姬碧瑶离开闺房来到前院，此时夜星璇已经成功获得修为，大摇大摆、自信满满的回到院落。

　　“哇！三位小姐出来了……”看到仙姬三女款款而来，院落中的仙人立即将目光全部转移到三女身上，本就哗然的场面顷刻间沸腾起来。

　　“三位小姐好……”众人争前恐后的上前招呼着。

　　“大家好！”仙姬三女显然并不喜欢这等场面，不过仙姬毕竟经常抛头露面、经营拍卖行，所以对这种场面非常有经验，将姬雪雁两女护在身后，对众人招呼道，“大家请安静一下，等几位长辈一到，仙会立即开始，到时大家再尽情玩乐。”

　　随着仙姬那好似具有无限魔力般的声音响起，整个偌大的院落顿时鸦雀无声，众人的目光齐刷刷的落到三女身上。

　　“哈哈哈……”正在此时一声爽朗的笑声响起，打破安静的场面，众人全部转头看去，只见一名身穿米白色锦衣华服、器宇轩昂、身材高大魁梧、不怒自威的大汉大步流星的走来，身后跟着断剑仙庄的卓庄主以及一位白衣美妇人。

　　“看来大家都到的差不多了啊！”大汉走到人群之中，人群自动让出一条道路，十分恭敬而又整齐的叫道，“见过姬前辈、卓庄主、武夫人”

　　“爹……姑姑……”姬雪雁急忙迎上去亲热地叫道。

　　“娘……舅舅……”姬碧瑶也跟了上去叫道。

　　“仙儿见过伯父、见过伯母……”仙姬也上去见礼道。

　　“嗯？没想到仙姬和姬碧瑶竟然都在。”夜星璇看到两道熟悉的身影顿时微微一愣，紧接着仔细打量一番那中年大汉和美妇人，暗自想道，“此人就是姬雪雁的父亲，和姬碧瑶的母亲。”

　　“好好好，三个丫头也都出来了。”姬雪雁的父亲姬康笑着点了点头道，“首先感谢各位仙友不远万里来断剑仙庄参加小女的庆生仙会，我姬康谢谢大家了！”

　　“姬前辈客气了……”众人立即答道。

　　其实，很多大门派大家族子弟都并不是很张狂和目中无人的，只有一小部分内心极度膨胀的人，才会做出一些十分张扬的事情来。例如北仙界仙君之子贺天龙、轩辕家族的轩辕阔天等人，这群人也只是少数几人，而比如仙姬、姬雪雁、姬碧瑶以及她们的大哥、弟妹等，无论为人处世还是他们的人品，都属于上乘的，而且身上也并没有什么不良的习气。

　　现在看来，来参加这个聚会的人，大多数人也是这样，穿着得体大方，素质修养也很高，而且某些仙人已经有仙侣的陪同，来这里并不是完全为了追求姬雪雁三女的，只是想借着这个聚会和这群未来仙界栋梁们交流一下感情。

　　但是，无论什么阶层，都会有一些害群之马，很多时候，人们仇富，正是因为某些富人做事太张扬，不过毕竟只是少数。

　　“好，那么今晚的仙会从现在正式开始了，大家可以尽情的玩乐！”姬康挥手道。

　　“恩？姬前辈，不是说给姬大小姐找仙侣的吗？”一名身材有些肥胖的年轻仙者比较冒进，姬康的话音刚落，他就疑惑的大声说出了心中疑问。

　　姬康闻言顿时微微皱眉，虽然这次的仙会他确实有这个意思，但如果摆在明面上来说那对他的面子甚至是整个姬家的面子都是一种严重的折损，姬家的儿女还会找不到仙侣吗？

　　在座的众人也有很多仙者知道这次姬家举办这次仙会的目的，但这些人也都不傻，谁会当面说出来，而姬康之所以和姬碧瑶的母亲亲自到场，正是因为此事而来，他们想着暗中观察甚至是考验一番，从而希望能够在这群仙者中挑选一位人品上乘、修为杰出、各方面都非常优秀的仙者做自己未来的乘龙快婿，可谁知道竟然有人当场说出来，这让姬康等人着实有些尴尬。

　　此时，站在人群中的夜星璇当然也听到此人的口无遮拦，暗骂一声“傻逼”，接着将目光转向说话之人，场中绝大部分仙者也都将目光聚焦在那肥胖的年轻仙者身上，那年轻仙者还以为自己刚刚这句话引起了众人的关注，特地拿出一把折扇，摆了个自认为最帅气的姿势对着众人趾高气扬、傲慢不已。

　　突然，夜星璇的目光转移到那肥胖仙者身旁一个人的身上——轩辕阔天，而他此时正和身边另一名年轻人嘀嘀咕咕，此人也甚是眼熟，夜星璇仔细回想一番，心中猛然升起一股怒火，那年轻男子不是别人正是自己刚刚踏入仙界不久，进入紫英门而被他追杀的紫英门弟子高峰！

第736章 精彩的仙会2


　　“没想到真是冤家路窄啊！”夜星璇暗自盘算一番，但他也知道此时并不是追究仇恨的时候，旋即又将目光移到那肥胖仙者身上，看他那色迷迷的样子，不用想也是冲着姬雪雁三女而来的了。

　　“今天其实只是一场普通的仙会而已，没有别的意思，就为了小女的生日，为了你们这群年轻的孩子、我们仙界未来的栋梁提供一个交流的平台，大家在一起交流一下感情，促进一下友谊罢了！”姬康虽然心中有些不岔，但很快便反应过来解释道。

　　“不是吧？我听说是给姬大小姐找仙侣的，难道不是么？”人群中又有一名仙者答道，真是傻子年年有、今年特别多，而且此人还生怕那胖子抢了先似的，于是连忙一马当先的问道，生怕自己抢不到风头。

　　“哈哈哈……”话音刚落，顿时引来场中人的一顿爆笑。目光随即转移到那说话人身上，不是别人，正是轩辕阔天身旁的另一名活宝高峰。

　　“原来如此！”夜星璇暗自点了点头，立即看出了些许的苗头，即使再傻的人也不可能当着姬康这位仙界前辈的面如此放肆，只有一种可能，那胖仙者和高峰他们定是受到轩辕阔天的指使，这一定是个阴谋。

　　“笑什么笑！有什么好笑的？本来就是这么回事儿！你们敢说不是冲着姬大小姐而来的吗？哦，对了，我知道，你们即使不是为了姬大小姐而来，也是为了仙姬仙女和碧瑶仙子来的是不是啊？”那胖仙者不服的大声叫了起来，一看就知道胖仙者和高峰是一伙的，但此时众人却也没太注意这些，胖子和高峰两人的话语引来了众人的兴趣。

　　“哈哈哈……”人群中又是一阵哄笑，的确，这里面有不少青年才俊确实是对姬雪雁三女有爱慕之意，如果能有机会抱得美人归也是不错的，但是却也没有这个胖子和高峰他们这么直接的。人家都是有涵养有素质的修仙者，有机会自然不会放过，没有机会也不会强求。

　　“人家就算有此意，也不能直接的说出来啊！”有人实在是看不下去了，于是小声的出言提醒了胖子和高峰：“这种事情，怎么会放在台面上说？人家女孩子还要不要面子了？”

　　“这有什么啊？男大当婚女大当嫁嘛！”胖子据理力争道，丝毫没觉得自己之前说的有什么不妥。

　　此时的轩辕阔天站在胖子的侧后阴仄仄的笑着，看了眼前的胖子一眼，心中暗自激动，好戏即将登场了。

　　“呵呵，我想有人可能是误会了。”姬碧瑶听不下去，站出来说道，“我不知道消息是怎么传出去的，但是我们确实没有要给我表妹雪雁找仙侣的意思！”

　　仙姬看了一眼有些怒气冲冲的姬雪雁，显然刚刚这几人一番操蛋的话，已经让她到了暴怒的边缘，于是也站出来笑着说道：“正如姬伯父之前所说的，这只是私人性质的聚会，大家在一起交流一下感情，促进一下友谊，也是仅此而已，再说我们雪雁小姐还没有丑到没有人要的地步，必须靠着这种仙会来选夫吧？何况，她已经有仙侣了。”

　　“什么，有仙侣了？”真是一石激起千层浪，仙姬话音刚落，场面顿时沸腾起来，连姬康和姬碧瑶的母亲等人都很是讶异，愣愣的盯着姬雪雁。

　　“我靠！这什么玩意啊！”那胖子掏出玉石请柬往地上猛然一摔，骂骂咧咧地说道：“不是说好过来选夫的嘛，怎么说有仙侣就有了，让他出来，本大仙倒要看看究竟是何方神圣能够配得上我们姬大小姐！”

　　“哈哈哈……”人群又是一阵子哄笑。当初姬康发给他请柬，也是出于礼貌，毕竟此人乃是仙界原材料最大连锁店张家的公子，虽然势力上不算太大，但财力在整个仙界却也是屈指可数，可没想到这家伙竟这么没规没矩、素质低下。

　　不过笑归笑，还是有很多仙人心中很是不岔，千里迢迢来此说是一点想法没有那绝对是假的，现在有个人起了头，他们正好可以顺藤摸瓜，以高峰为首的十多名对姬雪雁倾慕有加的年轻仙者顿时起了哄：“不是听说姬大小姐一直独善其身的嘛，什么时候就有了仙侣啊……”

　　“姬大小姐被誉为东仙界三大最美丽的仙女之一，她的仙侣可不能随随便便啊，一定要请出来让大家看看，是否德才兼备、修为高深，否则哪能配得上姬大小姐……”潘仁义实在忍不住跳将而出插口道，本来这些年他低调了很多，但毕竟本性难改，作为东仙界仙君左护法的小舅子何等尊贵，姬大小姐也只有他能够配得上，他如是想到。

　　“就是，就是，叫他出来……”

　　“这……”姬雪雁俏脸绯红，心中气怒而又焦急，她怎么也没有想到事情竟引发到这等难以控制的地步，此时如果她叫出夜星璇，以夜星璇的修为也许后果会更糟，不仅他会受到攻击，连整个姬家都要大跌颜面，她从小到大都没有现在这么为难的时候。

　　“哎……终于还是不能幸免呀！”夜星璇苦涩一笑，事情已经到了这个地步，自己作为今晚的男主角，总不能一直这么沉寂下去，该是出面的时候了，就算是假扮也要敬业一些。

　　“姬伯父、武伯母、卓叔叔、仙姬姑娘、碧瑶姑娘……”夜星璇身形一闪，潇洒飘逸的落到姬康等人面前，在月光的照耀之下，那俊朗的面容配合高大的身形以及独特的气质顿时成为场中唯一的焦点人物。

　　“在下夜璇，雪雁的仙侣！”夜星璇对着姬康等人微微躬身，接着转身对众人不卑不亢的自我介绍道。

　　“夜璇……”姬雪雁此时神色非常复杂，有感激、有无奈、有生气，但更多的却是欣喜，夜星璇能够不怕遭受众人的攻击为自己挺身而出，纵使他没有达到自己选夫的标准，光这一点也足以盖过在场所有人，让她十分满意，但是接下来该如何面对，就是连她都无法控制，不免又担心起来。

　　“是你……”姬碧瑶和仙姬相视一眼，俏脸满是讶异之色。

　　“他是谁啊？”

　　“姬大小姐的仙侣就是他吗？”

　　“看起来并不怎么样啊？”

　　“他究竟是什么身份？凭什么能够配得上姬大小姐？”

　　看到夜星璇出场，众人再度哗然起来，一些深爱着姬雪雁的年轻仙者见夜星璇虽然长相比较出众，但名不见经传，肯定是一个无名之辈，顿时愤愤不平起来。

　　不过这样的人也只是少数，绝大多数本想来抱得美人归的单身青年才俊们见到了姬雪雁的仙侣夜星璇之后，也就放下了那份抱美人归的心思了。

　　虽然感到有些遗憾，但是却也不可能会到了去硬来的地步，所以都纷纷的收了心，重新盘算起这次参加仙会的目的来。

　　这次的仙会上，有不少商界的富二代，以后各大仙界集市就是他们的天下了，也有未来大门大派以及各大家族未来的掌门人，所以难得有这样的机会，彼此都多交流一下，也好为自己的将来接班铺路。

　　“想必在座的各位仙友也都是有文化有素质之人，应该听过这样一句话吧。”夜星璇看着哗然的场面镇定自若、侃侃而谈，“英雄不问出处，即使某些人现在家大业大、实力雄厚，但自己却是个金玉其外败絮其中之辈，等到家业传到手中之后指不定三五年就给败的一干二净，那又有何用？相反，纵然现在名不见经传，但是潜力非凡，修为超绝，何愁将来不能干一番大事业，成就卓越呢？”

　　“嗯……”姬康和其妹妹武夫人以及卓不凡三人相视一眼，皆露出欣喜的笑容，对夜星璇刚刚这一番表现以及说辞非常满意，不过现在他们也仅仅只是满意，光说不练、光靠一张嘴巴还不能得到他们的完全认可，现在的他们依旧没有做出任何的回应，继续冷眼旁观着这一切，看看夜星璇究竟符不符合他们的要求。

　　“雪雁你什么时候找到这么一位好仙侣也不跟我们姐妹说说，真是太不够意思了，莫非还怕我们姐妹俩将他抢了不成？呵呵……”仙姬惊讶过后，反应过来，传音给姬雪雁调笑道。

　　“就是，雪雁你这么做可不对哦，待会一定要好生的惩罚你一番。”姬碧瑶也附和道。

　　这两人的话语羞得姬雪雁俏脸绯红至极，恨不能找个地缝钻进去算了，急忙打岔道：“两位姐姐就别笑话小妹了，倒是两位姐姐如何认识夜璇的呢？”

　　三位仙女在这里暗地交流中，而院落中的众仙者听到夜星璇这一番话语便掀起了轩然大波，能来这里的仙者无一不是非富即贵之人，而夜星璇刚刚这一番话明显就是针对他们，这听在他们的耳中十分生气，不论是不是对姬雪雁有意思的，还是对她没意思的，对夜星璇刚刚这番话都很是恼怒，一时之间夜星璇成为了众矢之的。

第737章 精彩的仙会3


　　“你算什么东西？凭什么说我们是金玉其外败絮其中？”

　　“你的意思是说你有能耐，我们就是温室的花朵，中看不中用是吧？”

　　“有本事的就出来比试一番，看看到底谁才是花瓶！”

　　众人顿时群情激奋起来，加上轩辕阔天等人的暗中捣鬼，十多名仙者顿时将矛头全部指向夜星璇。

　　“卓庄主，听闻断剑仙庄允许仙者自由比试是吗？”夜星璇藐视地看了那十多名声势最大的仙者一眼，最后将眼神定格在轩辕阔天身上，双眼精妙一闪，吓得他心惊胆寒，急忙躲到一名仙者身后，紧接着夜星璇便转身对卓不凡问道。

　　“本错，在本仙庄可以随意比试，但必须记住一点，友谊第一，比赛第二，不可伤人性命，点到即可，否则就是与我卓不凡过不去！”卓不凡回答道。

　　“好！”夜星璇点了点头，说道，“那今日晚辈就借贵庄的斗法场地一用，有谁对在下不服者尽管上来一试，我们修仙者讲究的是什么？不是家世、不是势力，那些东西随着你的修为强大自然会随之而来，我夜璇今日在这里接受你们任何一人的挑战，我要是败在你们手下，立即走人，甘愿不做雪雁的仙侣！”

　　“有气魄！”

　　“有胆识！”

　　卓不凡和姬康相视一笑，心中皆很是欣赏夜星璇这等作风，但在其他人眼中却截然不同。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“目中无人！”

　　一时之间，辱骂、嘲笑夜星璇的声音犹如潮水一般向夜星璇攻击过来，但夜星璇却毫不在意，跟着卓不凡等人向斗法场走去。

　　而姬雪雁此时却焦急不已，趁着人群流动之时，悄悄地走到夜星璇身旁，拉了拉他的胳膊，传音问道：“你今天到底是怎么了？想出人头地也不能用这种方法呀，你可知道以你真仙初期的修为在这里也只是中下流水平，这群仙者之中虽然很多金玉其外败絮其中之辈，但也不乏真正的高手，甚至连金仙境界的强者也都存在，要是碰上他们，你不是找死吗？”

　　夜星璇闻言一阵苦笑，传音道：“我的大小姐啊，我这可都是为了你啊，你怎么还这么说我呢？”

　　“我……我这不也是关心你嘛，谁叫你那么冒进，那么不自量力呢！”姬雪雁第一次和夜星璇娇嗔道，“你为了我，我很感动，也非常感激，可你不能因为我而牺牲自己的性命啊，你要是这么冒然与他们斗法，万一发生什么事情，那……那你叫我如何是好？”此时姬雪雁一心只为夜星璇着想，什么自己的名义、家族的面子已经不重要了。这一点突然的转变，就是连她自己也都不知道是因为什么。

　　“呵呵……”夜星璇欣慰的笑了笑道，“谢谢你的关心，有你的这句话我即使死也足够了，反正我的命也是你救的，为你而死也应该，不过你放心我不会那么容易死的，即使死，我也要捍卫你我的尊严！”

　　“说什么悄悄话呢？”姬碧瑶凑过来笑着问道，“夜公子真是好久不见了，没想到你竟然成了我的准表妹夫了，呵呵……”姬碧瑶不知道为什么说出这句话之后心中空落落的，就好像自己一件非常喜欢的东西突然别被人给硬生生的抢走似的，当年她和夜星璇一遇，被夜星璇那独特的气质与独到的建议所吸引，对他可以说是记忆犹新，回去之后经常想起这么个奇异男子，时而久之竟对他产生了一种不可思议的情怀，时常想着还有没有机会再见？

　　这不，第二次见面，夜星璇竟然成为了自己表妹的仙侣，这让她一时之间真的有些难以适从，心中也苦涩不已，但良好的修养并没有让她表现出什么异样。

　　而此时仙姬虽然惊讶，但却更多是欢喜，替姬雪雁高兴，在她认为夜星璇这个人非常出色，最起码在她接触过的众多仙者之中，夜星璇绝对称得上是出类拔萃的，而她对夜星璇的感觉只有四个字来形容，那就是高深莫测。

　　“碧瑶姑娘好久不见。”夜星璇笑了笑回应，他知道既然姬碧瑶如此问话，那很显然姬雪雁没有跟她们解释自己只是假冒的，那自己也不好多说什么，只好打岔道，“不知在下上次的建议，有没有太过唐突，让令尊等笑话？”

　　“哪里？夜公子所说十分在理，碧瑶回去之后便立即将你的建议告知我父亲和爷爷他们，他们都非常欣喜，觉得夜公子是位不可多得的人才，还说下次要是遇见公子一定要将你带给他们看看呢。”姬碧瑶回答道，“不过这下好了，以后都是一家人了，有的是机会。”

　　“姐姐你说什么呢？谁和他是一家人呀，真是的。”姬雪雁娇羞地说道。

　　“呵呵……我们小公主害羞喽。”仙姬调笑道，“夜公子可得好好待我们小公主哦，否则要是被我们姐妹俩知道你欺负我们小公主定饶不了你！”

　　“放心吧，我会的。”夜星璇苦涩不已，看来这假戏有可能就要真做了。

　　说话间，众人已经来到一片巨大的广场之上，在广场中央一座两米高、百米直径的巨大圆形战台呈现在众人面前，在那战台周围设置了强大的隔绝结界，十分壮观独特。

　　“夜小友，这里就是我们断剑仙庄的斗法场地。”卓不凡转身对夜星璇道。

　　“有劳卓前辈了！”夜星璇拱了拱手，飞身进入结界之内，落到战台中央，眼神无比犀利地扫视那群年轻仙者一眼，最后定格在轩辕阔天身上，伸手指着他叫道，“听闻轩辕世家声震寰宇、响彻整个仙界，名列四大家族之一，想必家学必定渊博，仙法博大精深，今日有机会特想领教一番，还望轩辕公子不吝赐教！”

　　夜星璇先声夺人让所有仙者皆十分诧异，听到他的话语之后，虽然有些鄙夷但却也很是钦佩，暗道，能够目中无人、嚣张至极到如此地步的可能也只有他一人了。

　　闻言众人都将目光移至到轩辕阔天身上。

　　“什么啊？”轩辕阔天闻言脸色顿时大变，吓得如同白纸一般，连身子都不禁开始打起颤来。

　　看到众人看过来的目光，他强迫自己镇定下来，但他对于夜星璇的恐惧那可是发自内心的，几十年前就不是夜星璇的对手，更何况现在了，这些年来，因为他对夜星璇的恐惧之感一直挥之不去，导致他的修为点滴未进，要是这样和夜星璇再次战斗，那自己的另一条胳膊可能也得被废。

　　说起轩辕阔天的胳膊，每当想起自己的左臂，轩辕阔天便欲哭无泪、恼怒不已，同时也是恐惧至极，被夜星璇以中品仙器斩断的胳膊哪里是那么容易恢复的，为此他的父亲几乎寻遍了仙界良医，耗费了不下一千颗上品仙石才终于换回了一颗接续仙丹，可虽然成功将断臂接上，但因为拖延的时间过久，自己的左臂始终运动不能自如，而且根本不能使多大气力，这条胳膊说起来如今也只是架像用的，能起到的作用微乎其微，所以，现在打死他也不敢与夜星璇战斗了，他可不想自己其他几肢也遭受同样的命运，那他还不如死了算了。

　　于是听到夜星璇指名指姓的挑战自己之后，轩辕阔天在短暂的惊慌失措之后便冷静下来，但尽管如此，他的恐惧依旧被众人看在眼中，这群仙者都不是泛泛之辈。

　　“不好意思，我……前段时间修炼之时不小心走火入魔，到现在这个内伤还没有复原，家父多次叮嘱我，在内伤复原之前不能再与他人交手，所以我想只有等我的伤势好转之后再与夜仙友过招了，这回真的不行。”轩辕阔天编了个自认为万无一失的谎言说道，但他也知道这样的谎言能骗过谁呢，不过既然话说出来也无法收回，只好低下头去，不看众人的反应，但是他暗地里却已经盘算着，等到夜星璇离开断剑仙庄之时就是他的死期！

　　“切……”和轩辕阔天所预料中的一样，众人顿时嘘声一片。

　　“轩辕兄身体不适，就由在下来代劳！”高峰大喝一声，纵身一跃落到战台之内与夜星璇对峙着，这让轩辕阔天顿时松了口气。

　　在高峰看来，夜星璇纵使前世乃是魔君转世那又如何，今生还不是一名小小仙者，曾经还被自己像赶丧家犬一般的，追逐的满仙界到处乱窜，还被自己逼迫着落到仙界三大凶地之一的炫疾天火池之内。

　　而当时他的修为只有天仙初期境界而已，那时的他就完全可以将夜星璇玩弄于股掌之间，更何况近百年之后，如今的他早已突破到天仙后期境界，按照他的想法想要教训一下夜星璇那绝对是轻而易举的事情。

　　更何况自从上次自己追杀夜星璇失败，回去之后被门主训斥一顿，若干年后仙帝下旨整个仙界捉拿落天魔君的转世，紫英门门主得知此事之后懊悔不已，再次将高峰骂了个狗血喷头，估计要不是高峰在紫英门中天资出众，深得门主喜爱，否则早就将他逐出门墙了。

第738章 独战群雄1


　　为此事，高峰还多次前往炫疾天火池中打算寻找夜星璇来立功，无奈炫疾天火池哪是他这样一个小仙人敢踏足的，终于有一次冒着生命危险踏足里面，可并没有发现夜星璇的身影，一时间他还以为夜星璇被炫疾天火给烧得魂飞魄散了，这更吓得他不敢吭声，也因此紫英门失去了在仙帝面前表现的机会，紫英门门主对于见过夜星璇一事也只字不提，否则一旦被仙帝得知自己曾经放走过夜星璇，那估计他也别想在仙界混了。

　　因为这些事情，高峰没少挨紫英门门主的怒斥和辱骂，以至于他在紫英门的地位急剧下降，隐隐有被取代的趋势，这让高峰恼怒至极，这次借着与轩辕阔天的关系得以参加这次仙界大人物仙会，想着一定要好好表现一番抱得美人归，从此之后便能够鱼跃龙门、出人头地，再也不用看紫英门门主的脸色，谁知道又被夜星璇这个对头给搅了。

　　不过这次他看到夜星璇不仅没有丝毫的怨恨，反而十分的高兴，因为他觉得他很了解夜星璇，这次完全能够借助夜星璇这块垫脚石，让自己在所有仙者面前表现一番，事后还可以将夜星璇生擒活捉送给仙帝做礼物，指不定自己就可以飞上枝头，从此之后名扬仙界了，富贵荣华享用不尽。

　　高峰不停的意淫着，带着这样的美好想法和对未来的无限憧憬，他都有些飘飘欲仙了，仿佛已经看到胜利女神那娘们对自己搔首踟蹰、卖弄风骚了。

　　“小子，今日遇到本大仙也只能算你倒霉了，哈哈……”高峰落到战台之上便大言不惭、自信满满地叫嚣道，“我劝你还是老老实实的认输算了，在我面前还装什么装，当年被本大仙追逐的满仙界逃跑，险些死在炫疾天火池里面，莫非你忘记了，还在这里装牛叉，真是不知天高地厚！”

　　夜星璇闻言假装瞪大双眼，仔细打量着高峰问道：“请问这位仙友，我们好像第一次见面吧，你究竟是哪位？是不是认错人了，我何时被你追逐的满仙界逃跑了？你就算吹牛也要先看看对象，或者先打个草稿什么的？就你以这天仙后期的小辈也如此的大言不惭，也不怕笑掉别人的大牙！”

　　“呵呵……你未来的夫君说话还挺逗呀。”姬碧瑶笑着道。

　　其他之人也或掩嘴偷笑，或摇头嘲笑，都感觉高峰这是在吹牛，因为在座众人也根本没有听说过高峰这号人物，对于紫英门也没什么印象，估计也只是三流四流的小门派而已，能够进入这里已经算奇迹了，竟还大言不惭的说出这等话来，人家好歹也是姬雪雁看中的仙人，再不济也不可能比你差吧，而且高峰的卖相也着实差了一些，与夜星璇相比更是一个天一地，一个天使一个魔鬼，即使夜星璇此时成为了众矢之的，那也绝对不是高峰所能比拟的。

　　“哇呀呀……你小子死到临头还不在这里装逼，看本大仙今日不将你打得跪地求饶！”高峰怒火中烧，也顾不得什么面子、素质，破开大骂了一句，便向夜星璇袭击过去。

　　“傻逼！”夜星璇暗骂一句，对于高峰他也是恨之入骨，当年对自己的侮辱，他可是记得清清楚楚，夜星璇虽然心地善良、但却也是嫉恶如仇、睚眦必报之人，遇不到高峰算他走运，如今遇到了他不狠狠的找回当年的面子，那他就不叫夜星璇了。

　　“仙友得罪了！”但此时毕竟是代表了姬雪雁出场，为了姬家的面子着想，夜星璇依旧表现得很儒雅很有气度，对高峰拱了拱手，这才发动攻击，迎上高峰。

　　“你小子简直就是自不量力，去死！”高峰阴狠的笑着，一张鞋拔子脸都笑得扭曲了，就好像已经看到夜星璇被打倒在自己脚下，受尽自己凌辱似的。

　　可是还未等高峰阴笑起来，便戛然而止，自己发出的十多记能量冲击波轻而易举的被夜星璇给抵抗下来。

　　“怎么可能？这小子的修为什么时候提升到这等地步了？”高峰见状大惊失色，急忙小心翼翼起来，探出神识一查，顿时震惊不已，因为他此时根本感受不到夜星璇丝毫的能量波动，就好像面前站立的不是一个人，而是一道空气，这证明什么，证明夜星璇的修为高出自己不是一点两点。

　　高峰为人阴险狡诈、而且喜欢欺善怕恶，本身又是胆小如鼠，特别喜欢将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，刚开始看到夜星璇之时，他强忍着内心的激动，想着无论如何也要借此机会打击夜星璇一番好扬名立万，可谁知道事情并没有他想象中的那么顺利，夜星璇的修为突飞猛进，比之自己那是强大不少。

　　想到这里，高峰害怕了，他和夜星璇可以说有着深仇大恨，如果栽到夜星璇手中，即使他不死也要脱层皮，所以他根本不敢再继续战斗下去。

　　看到夜星璇轻而易举的抵抗住自己的攻击之后，他害怕了，彻底的害怕，急忙向后退去，打算跳出战台直接认输算了，面子虽然会因此大跌，但相比性命来说，那面子根本就不值一提了。

　　可是夜星璇会让他飞出去吗？他早就注意到高峰的一举一动，甚至连他的心理也都看得非常通透，想着故意和高峰玩玩，不能一下子表现的太过强大，那样虽然有震撼性，但却没有足够的观赏性，既然想要在座众位仙者拜服自己，那就必须用点心思才行。

　　高峰就是这个倒霉的靶子，加之本来和高峰就有深仇大恨，这下他主动送上门来夜星璇哪能让他就这么简单的逃脱呢，见高峰打算飞出结界，夜星璇伸手一挥，一道水镜之术打出，整个结界都被完全的封印起来，以高峰现在的修为想要跑出去，那比之登天还难。

　　“咚……”

　　“啊哟！”高峰一头撞到水镜之上，顿时被水镜的反弹之力击飞多远，又重新落到战台中央，四仰八叉的瘫倒在地。

　　“呵呵……这就想走了，我们还没有好好过招呢！”夜星璇双手环抱在胸前，淡定的笑着。

第739章 独战群雄2


　　但这看在高峰眼中就好像地狱魔王的笑脸，那是一种恐怖到骨髓中的笑意。

　　高峰此时除了恐惧之外再也没有第二种情绪，急忙从地上爬起，五体投地，对着夜星璇跪拜起来，不停地哀求着：“夜大哥，哦，不，是夜爷爷您大人有大量就放过小人吧，小人以后再也不敢放肆了……”

　　“啊？”本来鸦雀无声的场面顿时一片哗然，众人皆面面相觑，都很是不可思议，刚刚还嚣张至极的高峰，此时就好像换了个人似的，前后不过十几个呼吸的时间，这一时让人真的很不理解，很难接受眼前的事实。

　　“这……这怎么回事？”

　　“谁知道呢？也许那姓夜的会什么妖法迷惑了高仙友的心智吧？”

　　“不应该啊，也没看到那姓夜的怎么出手啊，那高峰怎么就这么恐惧呢？”

　　众人你一言我一语的，都在猜测高峰这前后巨大差异转变的原因。

　　甚至连场中姬康等三位前辈也都很是摸不着头脑，更甚的是竟然有人猜测高峰就是夜星璇找过来和自己配合着演戏的托。

　　这些人绝大部分都对夜星璇不怎么待见，加之夜星璇抢夺了他们心爱的女人，哪里会对夜星璇有好印象，巴不得乱七八糟的编排夜星璇才好。

　　而夜星璇本人也和众人差不多，被高峰这突如其来的下跪求饶给搞的懵了好一会儿，他还以为这是高峰使的什么苦肉计。

　　但是夜星璇有绝对的自信，不论高峰使出什么计谋，在绝对的差距面前，那都是没有任何用处。

　　随手一挥，控鹤擒龙手施展开来，将高峰高高举起，冷冷喝道：“别在小爷面前演戏，小爷不吃你这套！”夜星璇抖手将高峰当成了皮球，抡起他便疯狂地在地上敲击起来，将高峰打的毫无还手之力，痛得他惨叫连连，苦苦哀求。

　　“啊？”台下众人看到这样一幕全部傻眼了，特别是轩辕阔天吓得浑身发抖、汗湿衣襟，暗道，自己幸好没上，否则指不定自己要怎么死呢。

　　“夜璇，既然人家都认输了你还不罢手！”看着不忍，顿时有十多名对夜星璇有意见的仙者暴跳出来喝道。

　　“谁知道他是不是使诈！”夜星璇闻言手中的动作更快了，力道也加大了稍许，砸了几下之后，高峰终于忍不住这等程度的击打，彻底昏死过去，夜星璇这才罢手，将高峰像扔小鸡似的直接从战台上抛飞出去，顺手打入一道昆仑神诀，估计等高峰醒来之后修为不知道会不会跌落至凡仙境界以下。

　　“高仙友……”轩辕阔天身边几人顿时围了上去，其中就有那胖子张勇和潘仁义，这两人在轩辕阔天的怂恿之下已经组成联盟，一致对夜星璇，势必要将夜星璇赶下，然后好抢夺姬雪雁。

　　潘仁义本就是个好色之徒，他一直觊觎着姬雪雁三女的美色，但却碍于三女的强大，迟迟不敢动手，这次这么好的时机他怎能不把握。

　　“夜璇！”潘仁义一副义正词严地喝道，“说好点到即止的，你竟然下这么狠的手，哼！现在我潘仁义就要替天行道，来惩罚你这不讲信用的小子！”

　　说完便纵身一跃，飞到战台之上，与夜星璇对峙起来。

　　“又是一个喜欢装逼的家伙！”夜星璇鄙夷道。

　　“潘兄加油！我们给你助威！”胖子张勇立即奋力呐喊起来。

　　“潘仙友不要给他面子，打得他老妈都认不出他来……”那十多名年轻仙者顿时附和而起。

　　“潘仙友？敢问阁下是？”夜星璇闻言微微一愣，当初听到白婷等人告诉自己仙君派人过来招安的使者，其中就有一人姓潘，而且形容的和眼前男子非常相像，夜星璇不禁有些怀疑起来。

　　“在下潘仁义、仙君坐下左护法的小舅子！”潘仁义自我介绍道，他觉得这个身份非常自豪。

　　“原来真的是他！”夜星璇眼神顿时变的阴狠起来，敢对自己心爱的几个女人打主意，那你也真是活得不耐烦了。

　　虽然夜星璇现在还不能光明正大的将潘仁义杀死，毕竟也是一个人物，要是当着这么多人的面死在自己手中，那他肯定也逃不了干系。

　　但是他完全可以假装失手痛揍他一番，然后再悄然打入昆仑神诀，让潘仁义最引以为傲的修为在今后不进反退，而且是毫无察觉的那种退步，这样想必要不了多久，潘仁义都不用自己收拾，便会慢慢衰竭而亡。

　　打定这样的主意，夜星璇便释然开来，恢复了以往那淡定的笑容，伸手很有礼貌地说道：“在下夜璇，潘仙友请了！”

　　“哼！你小子还挺自信，那就休怪我不客气了！”潘仁义不屑地看了夜星璇一眼，他也有些奇怪，眼前男子的名字怎么和东胜宫宫主名字一样，但同名同姓的多了去了，他也没太过深究。催动仙元力便发出数道能量向夜星璇打去，而夜星璇依旧镇定自若，见招拆招，也根本没有表现的太过急切，看在众人眼中似乎两人的修为不相上下。

　　“夜璇他才真仙初期境界，而那家伙也是真仙初期，不晓得他能不能赢？”姬雪雁秀眉紧蹙，紧张至极。

　　“他只有真仙初期境界吗？我看不像吧？”一旁的姬碧瑶摇了摇头道，虽然她也有些紧张，但她不知为何对夜星璇就是有十足的自信。

　　“嗯，他的修为深不可测，绝对不止真仙初期那么简单。”仙姬也附和道。

　　“他前段时间受伤了，我给他查了几遍都是只有真仙初期修为，而且他自己也说是真仙初期，怎么会有错呢？”姬雪雁越说越担忧道，而此时战台上已经战斗的难舍难分、精彩纷呈。

　　“那你现在再查查看，连我都看不出他究竟有多少修为境界。”姬碧瑶道，“最起码我能够肯定夜公子的修为定要超出那潘公子不少，估计他现在表现出来的实力都不足他的三分之一。”

　　“他为什么这么做？”姬雪雁讶异地问道。

第740章 独战群雄3


　　“那我们就不清楚了，也许是为了节省元力应对以下的挑战者吧。”仙姬和姬碧瑶对视一眼道。

　　“爹，你们能看出夜璇的修为境界吗？”姬雪雁从两女这里得不到答案，而她自己观察了半天也根本探查不出任何的苗头，于是向身旁的姬康等人问道。

　　“他的修为？”姬康闻言笑了笑道，“你连自己仙侣的修为都不知道吗？”

　　“不是，我知道他只有真仙境界的修为，可是看起来不像呀，而且我现在都探测不出他的修为了。”姬雪雁道。

　　“哦？这个爹还没有注意过，我来看看。”姬康点了点头，探出神识，脸色微变，道，“我也探查不出他的深浅，真是奇怪了。”

　　“什么？爹您都是大罗金仙初期境界的高手了，竟然都探查不出他的深浅？这怎么回事？”姬雪雁闻言顿时大吃一惊。

　　“老弟、妹子你们能看出来夜小友的修为吗？”姬康皱了皱眉头，转身对两人问道。

　　“看不出来……”两人从一开始就没太注意夜星璇有多么厉害，毕竟显得太年轻，在他们这老一辈看来，夜星璇顶多也只有真仙后期，最多金仙初期已经非常难得了，现在听到姬康所问，急忙探出神识，皆有些骇然。

　　“会不会他身上有什么隐藏气息能量的仙宝？”卓不凡想了想道。

　　“我也是这么想的。”姬康点了点头说道，“能够躲避我神识探查的仙宝，那定不是凡品，继续看下去吧，这小家伙有些意思。”

　　此时经过百多招之后，夜星璇感觉戏已经演足了，发威表现的时候到了，但是他也知道不能表现的太过强大，否则后面就没得玩了，他要一点一滴的透露出来，要让那群想挑衅自己的人以为自己只是勉强胜利，然后一个个的上来与自己做车轮战，到时自己再一个个将他们打败直到最后一人，让他们每一个人都得到教训，这才叫实力，才叫震撼，否则一开始就将对手一招打败，那表现的太过震撼会吓跑后面的仙者，到时就不好玩了。

　　于是夜星璇再次与潘仁义缠斗了数十回合，假装元力消耗过巨，一不小心露出了破绽。

　　而潘仁义此时才真正的是元力消耗过大，已经有些后续无力的感觉，令人吃惊的是夜星璇没想到修为竟和自己旗鼓相当，久攻不下已经十分着急，本想借着夜星璇来表现自己一番好抱得美人归，可没想到夜星璇如此难缠。

　　但突然看到夜星璇露出个破绽，他认为机会来了，急忙全力催动残余的仙元力，对着夜星璇的破绽攻击而去。

　　“小心啊……”场下看到这一幕的姬雪雁吓得花容失色，急忙出言提醒，在所有人的眼中，夜星璇刚刚这个破绽都认为是他因为元力不足而露出的，只有姬康三位老前辈才看出了真意，知道这是夜星璇故意而为之，不禁心中暗自称赞。

　　就在潘仁义即将攻击到夜星璇之时，情况突变，本来只有一个夜星璇，突然变成了两个夜星璇，而潘仁义攻击到的这个夜星璇却是一道幻影。

　　“不好！”潘仁义大惊失色，急忙收回元力打算进行防御，但哪里赶得上夜星璇的速度，身形一闪来到潘仁义的身后，一连十八道禁制打入潘仁义身上的十八处要穴，顺势在每大要穴中都融入了昆仑神诀，最后飞起一脚将潘仁义直接踹了个狗啃泥，半天都爬不起来。

　　“耶，赢啦！哈哈……”姬雪雁失态的尖叫起来，她不知道自己此时为什么会如此的激动，比之自己战胜了好像都要开心兴奋似的，而与她有同样心情的场中还有两人，一个便是姬碧瑶，另一个就是站立在人群外围一直紧张地注视着夜星璇，为他不停祈祷的小可。

　　“如果有一个人肯向夜大哥一样，为了我而去激战群雄，我即使死也无憾了……”小可默默地想着。

　　而此时场中其他仙者皆暗叹可惜，但同时却又有些欣喜，最起码还有自己的表现机会，只要夜星璇一刻未倒下，自己就有机会出人头地，就可能抱得美人归。

　　“呼……”夜星璇假装气喘吁吁，盯着潘仁义半天，见他没有爬起来，旋即将目光转移到战台外围，冷冷喝道，“还有谁敢来挑战的？”

　　“我……”

　　“我来……”

　　“还有我……”一下子便冲出了十多名仙者跃跃欲试，因为大家都看到了机会，认为此时夜星璇已经是强弩之末，如果现在和他战斗，赢得希望非常之大，因此一个个争先恐后，甚至连轩辕阔天也都想上去试试，但他对夜星璇的恐惧终究是占据了上风，做了好一会儿的思想斗争，最后还是退了下来。

　　“这群家伙也太卑鄙无耻了！”姬雪雁看到那群仙者一个个争先恐后的模样，顿时怒从心中起，将他们鄙夷至极，他们都不知道，即使他们此时趁人之危战胜了夜星璇，姬雪雁也不可能看得上他们。

　　“夜小友，下来休息下再战斗吧。”卓不凡看到夜星璇那气喘吁吁的模样，真的以为夜星璇在刚刚一战之中消耗太巨，从而更加确定了自己的推测，夜星璇身上应该是有一件强大的仙宝将自己的能量给隐藏住了，而根据刚刚这一战斗的表现，他也推测出夜星璇的修为应该也只有真仙初期境界而已。

　　同样的，姬雪雁等人也都是这么认为，看到夜星璇如此为自己拼命，姬雪雁也很是感动，同时更加的担忧，听到卓不凡如此说到，急忙对着战台大叫起来：“夜璇你下来吧，不要再斗了……”

　　“不用！”夜星璇看了姬雪雁一眼，心中也甚是欣慰，最起码自己的付出得到人家的感激，这才有些动力继续下去。

　　“你们谁还要挑战的，上来吧！”夜星璇眼神犀利的扫视了众人一圈喝道。

　　“这孩子还真倔强！”姬康和卓不凡对视一眼，皆有些苦笑，但同时也很是赞赏，可以说即使现在夜星璇被这群仙者中某个人打下台来，他们依旧不会对夜星璇看低。

第741章 独战群雄4


　　“你们谁都不要跟我争，我来上，到时我要是胜了那家伙，给你们每人十颗上品仙石！”那胖子张勇大吼一声，直接将所有人雷的外焦里嫩，在座之人谁不是有身份有地位之人，谁会在乎那十颗上品仙石呢。

　　但就这么一愣，张勇纵身一跃，快速地落入战台之上，这速度与他那两三百斤的体重想比简直令人骇然。

　　“卑鄙、无耻……”那群没有争抢成功的仙者顿时对张勇一阵鄙夷，骂声成品，但张勇却毫不在意。

　　“小子是你自己主动认输呢？还是让本少爷将你打得屁滚尿流、跪地求饶呢？”张勇一上来就大言不惭的恐吓道。

　　“哼哼……就凭你这头肥猪也敢跟小爷叫嚣？”夜星璇鄙夷地看了看胖子，刚刚在下面就数他闹的最欢，也是时候该给他点颜色看看、灭灭他的嚣张气焰了。

　　“什么？你小子骂老子什么？”张勇虽然修为不俗也有真仙初期境界，但对于自己的形象一直没怎么保护，一般仙者都尽量将自己变得漂亮一些，尽管很多仙者一直保留着自己本来面貌，但在体型上却很少出现像张勇这么肥胖的，毕竟那样行动起来肯定不便。

　　可没想到张勇天生就长这副模样，即使修炼有成依旧保持着原来这副胖嘟嘟的样子，并没有利用法力进行改变，但是他最讨厌的就是人家骂他胖子，每次听到人家这样说，他就气不打一处来，就要发威将对方揍个半死。

　　加上夜星璇本就令他不待见，被夜星璇骂了之后，更是让他气得恶向胆边生，咆哮一声便向夜星璇冲杀过来，那架势直欲将夜星璇生吞活剥才甘心似的。

　　“小心啊……”姬雪雁越看越是惊心，整个人的精气神都完全集聚在夜星璇身上，姬碧瑶虽然比她好不了多少，但掩饰的却是很好，只是秀眉紧蹙，俏脸凝重，而场中其他之人却一个个惋惜起来，暗道这么好的事情便宜给胖子，真是糟蹋了。

　　“胖子，我今日一定要将你打得再胖一圈，让你成为名副其实的猪头三！”夜星璇一边假装吃力的防御着，一边出言刺激张勇，“你看你那好似猪一样的动作、猪一样的速度、猪一样的身形，你莫非就是传说中的猪妖？”

　　“哈哈哈……”场边众人闻言顿时大笑而起，场面一片哗然，连姬康等三位长辈也忍不住大笑而起，姬雪雁等三女也是笑声不断，紧张的心情顿时缓和了不少。

　　“哇呀呀……”而张勇听到这样的嘲笑话语，气得暴怒而起，一张肥头大耳的面庞都涨的通红，咆哮一声，上身衣服突然四分五裂，双手对着自己的胸口便是一阵猛敲。

　　“天地大冲撞！”紧接着昂天怒吼，对着夜星璇便冲击过来。

　　“胖子使出绝招啦！”

　　“有好戏看了！”

　　“那姓夜的小子要倒霉了！”

　　众人看到张勇如此强大，也都停止了笑意，收起了轻视之心，认为张勇这一招天地大冲撞威力绝对非同小可。

　　“啊……”而看到这一幕的姬雪雁和姬碧瑶以及小可等三女却吓得已经说不出话来，紧闭双眼暗自祈祷着。

　　“天地大冲撞，你以为你是太阳啊！”夜星璇不屑的笑了笑，身形急退，表现出一副惊恐骇然的模样，一直退到战台边缘的结局旁边。

　　而此时，张勇施展的天地大冲撞威力已经达到了极点，对着夜星璇化作一道流光便轰击过去。

　　“傻蛋！”夜星璇看到张勇冲击过来，暗自笑了笑，就在张勇即将接触到自己身体之时，身形一闪，轻而易举的躲避张勇的冲撞。

　　紧接着便听到一声冲天巨响，整个战台的结界都在剧烈颤抖，伴随着颤抖的轰鸣之声还夹杂着一个人的惨叫之音。

　　众人定睛一看，只见那胖子张勇好像一只大皮球似的，直接倒飞出十多米远，重新落到场地中央，在地面上翻滚了二十多米才稳定下来，浑身是血、奄奄一息。

　　“这……”所有人在这一刻，包括姬康等三位长辈都有些傻了眼，仔细一回想才知道怎么回事，原来在千钧一发之际，夜星璇闪身而出，那张勇一时之间没有反应过来，直接撞上了他身后的结界。

　　尽管张勇这一招天地大冲撞非常强大，但再怎么强大也绝对无法与一位金仙后期强者布置的能量隔绝结界相提并论，这战台上的结界主要就是为了保护战台之内的能量波动外溢，破坏周边建筑以及观战的众人，防御至强直达金仙中期，也就是说金仙中期以下所有的能量都会被这结界给阻隔。

　　而张勇这招天地大冲撞直接撞击到结界之上，那就等于一个普通人使出全身吃奶的气力一头撞上了钢板上，不当场死亡已经算幸运的了。

　　“快！抬下去治疗！”姬康第一个反应过来，急忙吩咐身边的护卫冲上去将张勇抬了下来放到一旁治疗，而直到此时众人才真正的从吃惊中缓和过来。

　　“傻蛋！”

　　“蠢猪！”

　　“脑子有病！”

　　鄙夷之声此起彼伏，本来张勇那长相就有些让人看不起，现在这么一闹更是让人鄙视，而这一场战斗又成全了夜星璇，连续三场都没能让夜星璇下来，这让这群仙者都很是恼怒。

　　但是，他们却认为，夜星璇能够连胜三场实力虽然有，但是运气的成分却占据至少八成，这是在场绝大部分仙者认为的，因此，依旧觉得夜星璇只是个菜鸟，而这群人恼怒归恼怒，心中还是十分的激动，因为他们又有了机会。

　　不过，这一次，他们显然没有像上一场那么冒进，经过三场比斗，即使傻子也看得出夜星璇战斗经验是何等丰富，修为可以隐藏，实力也可以隐藏，可是一个人在临战时表现出来的战斗经验却不是那么容易隐藏起来。

　　尽管夜星璇做得很好，但这群仙者也都不是泛泛之辈，仔细推敲还是看出点苗头，于是第三场之后，并没有仙者争先恐后的上场比斗，而是冷静下来认真商议起来。

第742章 震撼群雄1


　　“夜璇你下来休息下吧，不要再斗法了！”这次未等卓不凡提点，姬雪雁便大叫而起，显得十分紧张和担忧。

　　“没关系，我不累！”夜星璇对姬雪雁摇了摇头，此时他催动元力硬是在身上逼出许多汗水，让自己的脸色看上去更加的苍白，来迷惑众人。

　　“这样下去他早晚会倒下去的。”姬碧瑶也甚是担忧，揪心地说道。

　　“那这可怎么办呀？”姬雪雁着急的犹如热锅上的蚂蚁，说道，“断剑仙庄规定，斗法期间，只要自己不认输，谁都不准插手呀，真搞不懂卓叔叔为什么制定这个规矩。”

　　“呵呵……你这丫头！”卓不凡苦笑不已，安慰道，“放心吧，那孩子实际上并没有看上去这么不堪，告诉你们，他十之八九是假装的，虽然修为可能不怎么高，但是其体内的元力应该并没有消耗多少，等着看吧，叔叔敢打赌如果还有第四场的话，他依旧能够轻而易举的取胜。”

　　“真的吗？”姬雪雁和姬碧瑶面面相觑，都有些不敢相信。

　　而此时战台上的夜星璇再次大叫而起：“你们还有谁想挑战小爷的，尽管上来！”

　　“这家伙一定是在打肿脸充胖子！”轩辕阔天急忙激将道，“只要我们再上一场，那家伙铁定要横着下来！”

　　“那谁去？”众人面面相觑，也都不敢再冒这个险。虽然现在的夜星璇看起来都有种摇摇欲坠的感觉，但是前两场又何尝不是如此呢，还不是照样被他轻而易举的战胜了，要是现在上去又被打败，那真是大跌颜面，被一个即将倒下的人打败，还不如死了算了。

　　而且此时趁人之危打败夜星璇，即使成功了，那也没有多大颜面，所以这群人开始犹豫起来了。

　　“这次我们要选择一位高手，最好能够稳操胜券！”轩辕阔天小声道。

　　“那选谁？”

　　“还有我们最好先礼后兵，这样我们打赢了也不丢人是吧？”

　　“怎么先礼后兵？”

　　“看我的！”一名仙者对着夜星璇叫道，“夜仙友你如今已连胜三场，元力消耗过巨，还是休息一会儿吧，省得我们轮番上阵，有人说我们趁人之危！”

　　“不用了，你们有本事的尽管上来吧，谁要是能打败我就算他厉害！”夜星璇斩钉截铁的回答道。

　　“大家听到没有，三位前辈、三位小姐你们也都听到了，他说他没问题的，不是我们趁人之危啊！”那名仙者道。

　　“虚伪！”

　　“阴险！”姬雪雁三女以及某些比较正值的仙者顿时骂声一片，但那十多名仙者却不以为然。

　　“这次我来出手！”得到夜星璇的承诺，那十多名仙者顿时放下心来，快速的商议了一番，最后决定其中一名修为最强足有真仙后期的年轻剑修者沈炎出场。

　　“这下可不好办了。”姬康和武夫人以及卓不凡对视一眼，也开始担忧起来，而姬雪雁三女担忧之情更甚，远处的小可都快急出眼泪了。

　　“来吧！”夜星璇依旧淡定自若、没有任何恐惧之感，但他那有些摇摇欲坠的身体却让人看起来非常担忧。

　　沈炎纵身一跃，一道龙吟之声发出，一柄赤红仙剑入手，潇洒飘逸的落到战台中央。

　　“夜仙友，在下沈炎，乃剑修出身，擅长使剑，不知你用什么仙器？”沈炎拱手道。

　　“怎么办呀爹？那家伙那么厉害又手持仙器，夜璇能够应负的了吗？”姬雪雁看到沈炎出手顿时吓得花容失色，少有的如此失态过，让姬康都愣神了一会儿。

　　“看着吧，这孩子的潜力不小，也许还会给我们创造奇迹！”姬康回答道，对夜星璇的信心也是十足，看来刚刚夜星璇的表现已经得到姬康的认可了。

　　“剑修？”夜星璇上下打量一番沈炎，只见他身穿一袭天蓝色道袍，背后一副五行八卦，胸口绣上一柄金色飞剑。

　　“你莫非是蜀山派弟子？”夜星璇问道。

　　沈炎闻言点了点头道：“在下也不想趁人之危，夜仙友还是主动弃权吧，否则在下仙剑出鞘不知轻重，伤了仙友就不好了。”

　　“无妨，你出招吧，我接着就是。”夜星璇冷冷一笑，因为修真界蜀山派的关系，他对蜀山派印象一向极好，可谁知道眼前这名蜀山弟子竟然和轩辕阔天等人同流合污，让他对仙界的蜀山派印象顿时大打折扣。

　　“既然如此，那在下就得罪了。”沈炎眉头微皱，挥舞着仙剑问道，“仙友不亮出仙器吗？在下这柄火灵剑乃是中品仙器，如果仙友赤手空拳加上如今元力不足，恐怕……”

　　“休要在这里假慈悲了，尽管出手吧，你能逼得我拿出仙器，我就算认输！”夜星璇一改刚刚摇摇欲坠的模样，顿时精气神足，一连战斗了三场，第四场对方派出一名真仙后期的强者，足以证明他们应该派出不了更强者，这一场估计也是最后一场，夜星璇也无需隐藏什么实力，还不如大大方方的战斗一场，给他们一次彻彻底底的震撼，让那些对自己有意见想私下伤害自己的家伙好好掂量一下究竟有没有这个实力。

　　“嗯？”看到夜星璇突然之间好像换了个人似的，在场所有人皆很是讶异，特别是轩辕阔天等人更是面面相觑，以为夜星璇吃了什么恢复仙丹。

　　“好！既然仙友如此自信，那在下就不客气了！”沈炎闻言也有些恼怒，自己好歹也是号称蜀山派百年难得一遇的剑修奇才，不到八百年的时间便修炼到真仙境界，而在夜星璇眼中却好像一钱不值似的，这让他心中甚是憋屈。

　　加上沈炎本来根本就不想上场与夜星璇相斗，这等趁人之危的事情他是决计做不出来的，但无奈自己当年欠了轩辕阔天一个大人情，这次就算是还他个人情，之后两不相欠，但即使这样，他心中依旧很是憋闷，让自己做出这等昧着良心之事，是人都很不好受。

　　现在被夜星璇这么一激，两股怒气交织在一起，他也不再客气，提起仙剑，纵身往后一跃，一记横扫千军发出，一道火光斩脱剑而出，呼啸着向夜星璇袭去，就好像能够将空气都斩断似的。

第743章 震撼群雄2


　　“哼哼……火属性灵力你能够比得上炫疾天火吗？”夜星璇对于沈炎这一手根本不屑一顾，不躲不避，直接迎了上去，身体微微一抖，轻而易举的便将那强大的能量波动震散，剩下的那看似能够摧毁一切的火灵却被他全部吸收过去。连炫疾天火都可以吸收，更何况这么低弱的火灵了。

　　“什么？”沈炎大吃一惊，其他观众也震惊不已，从来没有看过这样破解招式的，夜星璇刚刚这一手着实震撼人心。

　　“中品仙剑又算得了什么？”夜星璇一招过后，气势大盛，炫疾天火刀凝聚而出，身形一闪便来到沈炎面前，对着他手中的仙剑便一刀斩去。

　　“好强大的火焰！”沈炎快速收敛吃惊的心神，全力应对，但是还未等夜星璇那炫疾天火刀接近自己，他便感觉周边的空气都好像要燃烧起来似的，他整个人就如同置身于无边火海一般，让他直欲爆裂。

　　沈炎瞳孔剧烈一缩，从小便以修炼火灵为主的他，对火元素的了解可以说已经达到大师的水准，看清夜星璇施展的火焰，吓得面如土灰，炫疾天火这世间最强大的火焰如果他还认不出的话，那他也枉费修炼了这么久的火灵仙法了。

　　“完啦！”这是沈炎看清炫疾天火之后，心中所起的第一个念头，但是多年修行所养成的习惯依旧改变不了，看到夜星璇那强大的火刀来袭，沈炎条件反射性的便提剑迎上，催动全身元力，强大的火光从火灵剑中迸发而出，全部击打到夜星璇的炫疾天火刀之上。

　　但这些火灵攻击与炫疾天火相比根本不值一提，始一接触，就好像全部被炫疾天火吞噬似的，反而成为了它的补品，壮大了炫疾天火刀。

　　“断！”夜星璇顺势挺进，炫疾天火刀闪电般击出，“呼啦”一声，沈炎手中的火灵剑直接齐根断裂，就好像刀切豆腐似的，一柄中品仙器竟这样简简单单的被斩断了，而且还是被夜星璇由元力凝聚而出的火焰给斩断，这等功力修为令人多么惊叹。

　　这一切都发生在电光火石之间，尽管描述起来洋洋洒洒几万言，但整个过程非常之快，几乎是眨眼即过，周围观众绝大部分都没有明白这究竟是怎么回事，便看到沈炎手中的仙剑断裂开来，整个身体倒飞而出，撞击在结界之上摔倒在地面。

　　整个场面鸦雀无声，几乎所有人包括姬雪雁三女以及姬康等三位长辈，皆瞪大双眼，非常不可思议地看着夜星璇，就好像完全不认识他一般。在他们看来夜星璇只有真仙初期境界，而沈炎足有真仙后期境界，而且还手持中品仙器，即使面对金仙初期的强者也绝对有一战之力，可在夜星璇手下竟然走不出三个回合。

　　在座之人能够在那么短的时间之内认出炫疾天火的没有几人，除去姬康和卓不凡以外，其他之人都以为夜星璇只是利用元力凝聚出了一道比较强大的元力火刀，单单利用这一记火刀的威力便强行破开沈炎的攻击并毁了他的仙剑，这份修为至少也要金仙后期才有可能达到。而真正看出夜星璇施展的乃是炫疾天火的人，那更加的震撼，简直就是无法形容的震撼，一个能够操纵炫疾天火的仙人那将多么的恐怖。

　　因此，刚刚这一幕完全的震撼在场所有人，直到外围的小可忍不住发出一声激动的尖叫，才将众人彻底的惊醒过来，场面顿时一片哗然，而从骇然中反应过来的沈炎，坐在地上看了看手中断裂只剩下剑柄的火灵剑，深深的叹息一声，缓缓站起身来，对夜星璇道：“多谢仙友手下留情！”说完这句话之后，便黯然的走下战台，径直向断剑仙庄外走去，此时的断剑仙庄对于沈炎来说还真是名副其实。

　　看着沈炎那萧条落寞的背影，夜星璇心中微微一动，加上刚刚沈炎那一句真诚的话语，让夜星璇觉得此人并不是和轩辕阔天等同流合污之人，一时之间，他感觉自己是不是做的有些过分了。

　　但此时也并不是纠结这个的时候，他觉得他和沈炎之间应该还会再发生些什么，现在最重要的就是解决眼前的危机。

　　“各位还有人上来挑战的吗？”夜星璇眼神犀利的往那十多名闹事的仙者脸上一扫，吓得他们赶紧低下头去，无一人敢与夜星璇对视，特别是轩辕阔天此时恨不能抽自己几个耳刮子，没事给这群人出什么馊主意，现在倒好，夜星璇没扳下来，自己反倒惹得一身骚，还不知道要如何收场，想到这里，他悄悄的往后退去，想找个机会离开这里，越快越好，省得被夜星璇碰到，自己的另一条胳膊也要废了。

　　“各位，如果没人上场挑战的话，那么这次斗法大会就到此结束了！”卓不凡适时地站出来说道，看到夜星璇如此生猛，他也着实欣慰不已。

　　“哈哈哈……”姬康也大笑而起，道，“既然没有挑战者，那这次斗法比赛，老夫宣布夜璇仙友胜出，他也将得到我姬康以及整个姬家的认可，如若日后听到有谁要因此报复夜仙友，那就是和我姬家过不去，现在斗法结束，大家回到院落继续玩耍吧！”

　　有了姬康这一句话，那群还有些不服气、准备私下找夜星璇麻烦的仙者，顿时偃旗息鼓，夜星璇如今已经得到姬康的认可，成为姬家乘龙快婿那也是早晚的事情，他们要想斗夜星璇，那也得掂量掂量。

　　但是姬康刚刚这一句话轩辕阔天却没有听得真切，此时的他正飞一般的向断剑仙庄外奔去，一张俊脸都吓得煞白，汗湿衣襟，连心脏都快跳了出来，哪里还能注意姬康的警告，不过即使他听到姬康的警告，他也不会太放在眼里，在他认为，仙界除去仙帝、仙君以及四大家族之外，也没什么人能够放在他的眼中，而夜星璇这个眼中钉肉中刺是必须得除掉的，否则他这一辈子都要寝食难安。

第744章 离开断剑仙庄


　　于是出了断剑仙庄便找来自己的两位金仙护卫好生的部署计划一番，便向断剑仙庄外飞去……

　　夜星璇等人回到院落之后，再也没有了之前的那种融洽的氛围，众人都有些战战兢兢，但经过夜星璇刚刚一番震撼人心的表现，这里绝大部分未离去的仙者都主动与他攀谈结交，希望能够和夜星璇建立良好的友谊，未来的姬家乘龙快婿那可不是一般的身份。

　　而夜星璇也因为此事一战成名，不仅得到姬家等人的认可，还声名大振，估计要不了多久自己便可以在这群人传开，到时一传十、十传百，夜璇这个名字名扬仙界那也只是迟早的事情。

　　不过，这并不是夜星璇想要的，要不是为了姬雪雁，为了报答她的救命之恩，夜星璇绝对不想这么做，最起码现在的他还没有那个实力去这么做，但是事情既然发生了，夜星璇也管不了那么多，至少他可以肯定，在短时间内自己不会有什么危险，因为有姬家和武家的庇护，加之仙帝正在闭关，一时之间应该传不到他的耳中。

　　再说今晚参加仙会的这群人，绝大部分都是仙界商贾、门派、家族之人，官方仙者非常之少，也就是说曾经参加过封印夜星璇前世落天魔君，或者认识落天魔君者几乎没有，所以夜星璇也算是暂时逃过了危机。

　　唯一一位知道夜星璇真实身份的紫英门弟子高峰，如今在遭受夜星璇昆仑神诀的攻击之后，不仅修为在不停的减弱消失，甚至连他的记忆也越来越退化，估计等他走出断剑仙庄之后，差不多连他自己姓甚名谁都可能忘记的一干二净。

　　当天晚上在姬雪雁热情的陪伴之下，夜星璇度过了一个难忘的仙会，而经历了夜星璇为她一战，不仅维护了她的颜面，而且还维护了整个姬家的声誉，姬雪雁对夜星璇这番作为真是又感激又感动，觉得自己众里寻他千百度，蓦然回首，没想到自己这个真命天子竟就是他。

　　而姬碧瑶看到姬雪雁和夜星璇如此情意绵绵，心中也没来由的一阵失落和心痛，找了个理由早早的离开仙会回去休息，与她有着同样感触的还有小可。

　　小可比之姬碧瑶感觉更甚，看到自己小姐和心爱之人情投意合的模样，她也悄悄地退了下去，带着酸楚的泪水离开仙会，发誓一定要好好修炼，争取早日脱离姬家，成就一番事业，只有那时她才会有真正属于自己的人生，她觉得她还是有机会的，哪怕是一千年、一万年她都要为自己的幸福去努力。

　　翌日清晨，众人陆陆续续的离开断剑仙庄，而夜星璇因为昨日的表现，那强大的实力深深折服断剑仙庄上上下下所有人，给他赢得了尊严和所有人的尊重。

　　但因为他还有很多要是需要去做，所以尽管断剑仙庄上下极力挽留夜星璇多待几日，夜星璇依旧婉言拒绝。

　　“伯父、伯母、卓前辈，晚辈还有很多要是需要处理，这就告辞了，多谢前辈等的热情款待！”断剑仙庄门前，夜星璇对三人道别。

　　“哎……夜小友你就不能晚几天再走嘛，昨天刚来，今天就走，我这个主人都没有尽到地主之谊。”卓不凡有些埋怨道。

　　“哈哈哈……来日方长，卓前辈不要太过客气，等晚辈忙完手头上的事情一定会再到贵庄来玩的。”夜星璇道。

　　“好，那老夫就等候小友再度光临了。”卓不凡笑着道。

　　“爹、姑姑那我也回百花谷了，你们多保重身体！”姬雪雁道。

　　“娘、舅舅我也回去了，家族那还有些事情需要我去处理。”姬碧瑶说道。

　　“仙儿也得告辞了，集市那也有事情待办，这几日打扰伯伯叔叔们了。”仙姬行了个万福礼说道。

　　“哎……你们这些丫头，怎么说走都一起走呢，将我们这群老家伙留在这里。”姬康不满地说道。

　　“孩子们都长大了，天高任鸟飞啊，让他们去忙吧，我们玩几天再回去。”武夫人倒是很通情达理。

　　“呵呵……好吧，那你们一路小心！”姬康笑了笑道，“夜璇啊，那老夫从今日开始，就将雪雁交给你了啊，你可得将老夫这个宝贝女儿照顾好，否则老夫可要为你是问的！”

　　“伯父放心吧！”夜星璇正色道。

　　“你看你，人家小夜还没怎么的你女儿，你就吓唬人家。”武夫人笑着道，“依我看啊，我们雪雁不欺负小夜就算不错了。”

　　“哈哈哈……”众人闻言皆大笑而起，羞得姬雪雁俏脸绯红。

　　“好啦，好啦，不开你们玩笑了。”姬康笑了笑道，“你们正好同路，小夜你一路上帮我多照顾下她们三丫头。”

　　“伯父放心，我会将雪雁她们送到百花谷之后再离去。”夜星璇道。

　　……

　　上了姬雪雁的飞船，船舱内香艳四射，姬雪雁、姬碧瑶、仙姬以及小可四位仙女陪伴在夜星璇身边，大家谈天说地、好不快活。

　　“真是世事难料呀，数十年前我与夜仙友第一次见面之时，夜仙友便一掷千金买下一株仙草，让我刮目相看，没想到时隔多年之后，如今夜仙友已经成为我三妹的仙侣，呵呵……”仙姬笑着说道。

　　“仙姬姐姐你就别嘲笑我了。”姬雪雁俏脸绯红，犹豫了一下说道，“其实夜仙友并不是我的仙侣，只不过我无意中救过他一命，他答应帮我渡过这次仙会而已，你们别乱说了好吗，否则夜仙友就要笑话了。”

　　这里没有其他之人，姬雪雁也并不想继续隐瞒两位好姐妹，加之她这么说还有一个重要意图，那就是想试探一番夜星璇，看看他真正的心意，如果真的可以的话，顺水推舟让夜星璇成为自己正式的如意郎君，所以在说出这话之后，姬雪雁从未有过的紧张，一时之间小女儿的娇羞心态完全表露无遗，再无往日的那种冰山冷艳之感。

第745章 九瓣仙兰下落


　　“什么？”姬碧瑶和仙姬闻言面面相觑，皆有些不可思议，姬碧瑶急忙问道，“夜仙友这是真的？你是假扮雪雁的仙侣？”

　　“呃……”夜星璇苦笑一下，点了点头。

　　“呵呵……”仙姬微微一笑，调笑道，“那你这个假扮也真是太过敬业了啊，什么时候也假扮一下我的仙侣如何？”

　　“仙姬姑娘说笑了。”夜星璇苦涩地摇了摇头道，“不过仙姬姑娘也帮了我不少忙，如果日后有用得上在下的，尽管开口就是，在下定全力而为，争取让仙姬姑娘达成所愿。”

　　“哦？那我呢？”姬碧瑶妙目流转，急忙问道。听到夜星璇只是姬雪雁的假扮仙侣，她不知为何一颗心就好像吃了蜜糖一般的甜美，阴霾的心情顿时好转，就好像突然揭开了蒙在自己头上的乌黑面纱似的，让他有种否极泰来、身心舒畅之感。

　　“碧瑶姑娘当然也是一样，只要有什么事情只需吩咐一声，纵使关山万里，在下也会远征而来的。”夜星璇承诺道，他也不知道为什么在那些善良而又美丽的仙女面子总是没什么抵抗力。

　　“哎……”一旁的小可暗叹口气，她也多么想向夜星璇问出这样的话，得到夜星璇的承诺，但是她的身份终究不能让他随心所欲，只能羡慕地看着身旁三位小姐。

　　“对了，还有小可姑娘！”夜星璇虽然没有感受到小可的情绪，但在自己受伤的那十多日中，小可无微不至的关怀令他深深的感动，此时看到小可默不作声，也有些同情，于是向她也发出了承诺。

　　“啊？”小可正在思绪横飞之中，突然听到夜星璇叫她，她一时还未反应过来，等到反应过来之后，顿时欢喜不已，心生无限感激之情，双眼激动的都有些湿润了，连忙欠身回答，“谢谢夜公子……”

　　夜星璇对她笑了笑，没有多说什么，这种等级森严的社会，让夜星璇也很无奈。

　　“夜公子你是不是对所有仙女都这么好的呀？”看到夜星璇没有反驳自己的话语，反而将身边的美女统统承诺了个遍，姬雪雁顿时失落不已，从未有过的心酸痛楚顿时油然而生，暗叹一声，悠悠地问道。

　　“呃……”夜星璇闻言一阵尴尬，笑着答道，“也不是，我只对我认为不错的人好，这个不分男女。”

　　“是吗？”姬雪雁很显然不想放过夜星璇，再次厚着脸皮问道，“夜公子有心仪的仙女吗？”

　　此话一出，场面顿时安静下来，静得连呼吸都清晰可闻，而同时三位仙女都非常紧张，小可、姬碧瑶和姬雪雁皆期待地看着夜星璇。

　　“我……”夜星璇笑了笑道，“其实不瞒几位，我已经有了四位夫人。”

　　“什么啊？”姬雪雁闻言失态的尖叫而起，“你之前怎么没有说过你已经这么多位夫人了？”其他三女也甚是讶异，很是不可思议地看着夜星璇。

　　“呃……因为你以前没问过我。”夜星璇尴尬的笑了笑，他此时能够深切地感受到姬雪雁那悲痛的情绪。

　　“呵呵……我们不在这个话题上说了。”夜星璇感受到气氛不对，急忙插开话题说道，“对了仙姬姑娘，不知道这段时间有没有遇到我上次问你的那九种仙草呢？”

　　仙姬心领神会，她当然也感受到了气氛的尴尬，急忙附和道：“仙友不说我差点忘记了，上次遇到一株仙草，我立即与你们东胜宫联系，你们东胜宫派来了好几位高手过来呢。”

　　“嗯，真的多谢仙姬姑娘了，择日在下定好好感谢一番。”夜星璇道，“不知仙姬姑娘还有什么其他消息吗？在下现在只缺少最后一味仙草九瓣仙兰了。”

　　“哦，就是长有九个花瓣的仙兰吗？”姬碧瑶突然插口道，虽然听说夜星璇已经有了四位夫人，这个消息很让她吃惊，但同时却并不是失落，能够娶这么多夫人，证明夜星璇风流而不下流，多情而不滥情，就这一点来说，她还有很多机会。

　　夜星璇的优秀让姬碧瑶明白是不可能永远束缚在一个女人的身上，尽管她乃是大户人家的儿女，也无法要求夜星璇终身只拴在一个女人身上，所以她很坦然的接受了夜星璇拥有这么女人，而且还很希望能够挤进这么个家庭，因为仙人并不似凡人，没有很多肉欲上的需求，修仙者更多的只是精神上的爱恋，仙侣再多，只要彼此心中有对方，能够永远在一起，那又在乎什么呢？

　　因此，听到夜星璇现在有了难处，姬碧瑶很快就从失望中反应过来，为夜星璇想主意，争取获得他的好感，拉近与他的距离。

　　这一点姬碧瑶做得非常利索，转变的也异常迅速，她不像姬雪雁从小便养在深闺之中，对外界一切事物都不管不问，只要将自己的事情处理好就万事大吉，这样很容易就养成了以自我为中心，加之她天生丽质、出身豪门，很难接受一夫多妻，直到现在她依旧没从夜星璇刚刚的话语中反应过来，在那愣神发傻，思索着什么。

　　“怎么？碧瑶小姐见过这种仙草吗？”夜星璇闻言微微一喜问道，此时也没有注意到姬雪雁的心情。

　　“我差点忘记了，呵呵……”仙姬突然笑着道，“碧瑶妹子家乃是仙界有名的仙草世家，要说在仙界，武家敢称仙草第一世家，也绝对没人敢称第二了。”

　　“哦？怎么说？”夜星璇顿时来了兴趣。

　　“仙姬姐姐说笑了。”姬碧瑶接过话来说道，“我们武家说白了其实就是仙草起家的，当年我们祖先经历千难万险飞升来到仙界一无所有，加之修为低下处处受人欺辱……”

　　夜星璇闻言点了点头，这一点他绝对是深有感触的。

　　“但是我们祖先乃是一位非常有毅力、有远见的天才仙者，他凭着在修真界学习而来的炼丹之法，对灵草了解甚多，于是便前往仙界各地采摘熟悉的灵草贩卖，慢慢的积累下去，继续学习仙草的知识，然后再一步步熟悉仙草，采摘仙草，直到将生意做大做强，经过数万年发展，我们武家才有了今日的地位。”

第746章 遭遇突袭


　　“原来如此！”夜星璇点了点头疑惑地道，“那怎么没有在集市中听说你们武家有卖仙草的店铺呢？”

　　“呵呵……”仙姬笑了笑道，“武家如今已成为仙界屈指可数的大家族了，还会去开设那普通的店铺嘛，现在的武家声誉名满三界，每天登门求仙草者不计其数，根本不需要再开设什么店铺的。”

　　“乖乖……”夜星璇暗自咋舌，想着如果有朝一日东胜宫也这样，那就发达了。

　　但夜星璇这个念头只是一闪而过，旋即问道：“那碧瑶姑娘你刚刚说九瓣仙兰之时似乎见过此仙草，不知有没有这种仙草的下落？”

　　“嗯，这株仙草我确实知道，但却没有见过，也只是看我太爷爷的仙草手记上有记载。”姬碧瑶说道，“我太爷爷手记上这样说道，在西仙界燕州一处山谷发现一棵长有九个花瓣好似仙兰的仙草，但那里有两条异兽守护，令生人勿近，他不得仙草而归，后多次前往该地，皆是如此，但后来实在忍不住那株仙草的诱惑，邀请十位金仙后期强者、两位大罗金仙初期强者皆斗不过那两只异兽，最后我太爷爷也在那一场战斗中重伤身亡，留下遗言告诫后世之人切勿贪念那株仙草。”

　　“竟有这事！”夜星璇闻言大吃一惊，正待说话，突然门外传来喊声，众人微微一惊，仙姬急忙问道，“发生什么事情了？”

　　一名守卫男子站在船舱门口神色慌张的回答道：“回三位小姐、夜公子，我们遭遇恶人堵劫！”

　　“什么？”众人面面相觑，夜星璇急忙起身说道，“走出去看看！”

　　“是！”那守卫男子躬身退下，夜星璇以及三位小姐还有小可紧跟而后。

　　“什么人竟如此胆大妄为，敢堵劫三位小姐的飞船？”一名护卫大声问道，一连问了三声，对面站立的八名黑衣人就是没一人回答。

　　“你们是什么人？究竟意欲何为？”夜星璇感觉事态严重起来，上前问道，刚刚他强大的神识稍稍一查，顿时大吃一惊，对面八人之中足有一名金仙后期强者、三人的修为达到金仙中期境界，两人金仙初期境界，还有两人真仙后期境界，这等阵容在任何一处地方那也是绝对的强大。

　　看到夜星璇以及三位小姐走了出来，那八名蒙面黑衣人为首的一名高瘦男子冷声回答道：“我们并不想为难三位小姐，只要将夜璇交出来，我们不会为难飞船上的任何一人！”

　　“针对我的？”夜星璇闻言大吃一惊，三女面面相觑，姬碧瑶急忙上前拱了拱手道，“不知众位是哪路仙人？要姬家的乘龙快婿想做什么？”

　　“这一点小姐勿需知道，只管交出夜璇即可。”那名黑衣人回答道。

　　“我们要是不交呢？”姬碧瑶俏脸满是寒霜的反问道。

　　“如若不交，你们这条飞船上的所有人都会因他而死！”那黑衣人毫无感情的回答道。

　　“你们敢！你们就不害怕武家、姬家以及仙君大人追杀吗？”仙姬神色一变，恐吓道。

　　“追杀？哼哼……”那黑衣人毫不畏惧地回答道，“只要我们手脚干净，动作麻利，将你们整个飞船全部灭了，我就不相信还会有谁知道是我们干的？！”

　　“你竟敢如此胆大妄为？”姬碧瑶有些惊骇道，她的修为也足有真仙后期境界，但却丝毫看不透眼前八人中的任何一人，他们要是动起手来，己方等人铁定毫无还手之力。

　　“要不试试看？”那黑衣人伸手一挥，一道雷电发出，击中飞船的防御禁制，顿时整个飞船都剧烈晃动起来。

　　“住手！”夜星璇见状再也忍受不住，刚刚他正在做激烈的思想斗争，是将身边这群人连同整个飞船收入炼妖壶世界，还是放任她们离去，自己留下来和那八名黑衣人恶斗。

　　因为如果要是将整个飞船收入炼妖壶世界，那势必自己的秘密也就暴露了，这么多人难免不会外传出去，到时自己也就危险了，但是如果不这么做，他担心姬雪雁三女根本不可能舍弃自己离去。

　　最后，在短暂的思忖之后，夜星璇决定还是先和这群黑衣人谈判一番再说，走一步算一步。

　　“哈哈哈……夜璇你这个只靠女人撑腰的缩头乌龟终于肯站出来了！”那黑衣人大笑而起，停止攻击喝道，“是男人的就走出飞船，我们来一场生死较量！”

　　“哼，就凭你！”夜星璇不屑一顾，他倒不是害怕眼前这八人，不论是他们群殴还是单打独斗，夜星璇取胜的机会虽然不大，但要想保命或者逃脱那是轻而易举。

　　关键就是飞船上的这群人，万一那八人不守信用，自己离开飞船与他们恶斗之际，他们抽身出来挟持三位小姐来要挟自己，那就得不偿失了。

　　“你说话可算数？”夜星璇悬浮在飞船上空，对那群黑衣人喝道，“如果我留下来，你们就放她们离开？”

　　“我们和三位小姐又无深仇大恨，当然不应该为难她们，只要你肯留下，我们自然会放她们走！”那黑衣人承诺道。

　　“我怎么才能相信你？”夜星璇依旧不放心，类似那种言而无信之人，他见的多了。

　　“哼！你爱信不信，少在这里啰嗦！”黑衣人暴怒而起，喝道，“再不出来，我等就直接将飞船毁灭，让你们全部死无全尸！”

　　“你这家伙不要在这里嚣张！”夜星璇闻言也甚是恼怒，转头对三女道，“你们驾驭飞船赶紧离开此地，他们想对付的是我，应该不会为难你等！”夜星璇想了想，最后觉得还是不要冒险的好，这三位小姐都是仙界有名有声望之人，想来这群黑衣人再胆大妄为也不敢找她们的麻烦。

　　不过此时夜星璇已经猜测个八九不离十，这八名黑衣人应该就是轩辕阔天那家伙派来袭击自己的，除了这人，他实在想不起来谁会跟自己有这样的深仇大恨。

第747章 灭一个是一个


　　“不行，我们绝对不会丢下你不管的！”姬碧瑶急忙回答道，语气异常坚定。

　　“对，我们要么一起离去，要么都留在这里，就不信那群黑衣人能将我们怎么样！”姬雪雁终于开口说话了，此时的她从心酸痛楚中反应过来，心里竟然萌生一种畸形想法，不能和夜星璇比翼双飞，那就和他做一对同命鸳鸯。

　　“你们有本事就动手，我们是不会离开的！”而仙姬更加直接，对着黑衣人便拒绝道。

　　“好！很好！”黑衣人气得咬牙切齿，正要发动攻击，夜星璇急忙叫道，“慢着！”

　　夜星璇此时十分的感动，没想到只是相处短短数日，竟然就得到她们如此的袒护，竟要和自己同生共死，这样的话，夜星璇还担忧暴露什么秘密呢。

　　“三位小姐和小可留下，飞船以及其他人放走，这个条件可以吧？”夜星璇道。待会只要自己将姬雪雁等放入炼妖壶世界，那就万无一失了，而那飞船上没什么重要人物，这群黑衣人肯定也不会找他们的事。

　　“哟？还真看不出来你小子竟然这么风流多情啊，小姐留下竟然连丫鬟也都不放过，你狠！哈哈哈……”众黑衣人顿时大笑而起。

　　“随你们怎么说，到底放不放人？”夜星璇神色一沉，也不管在座所有人怎么想，直接对黑衣人喝道。

　　“放，这群菜鸟谁管的了他们，滚！”那黑衣人老大挥了挥手喝道。

　　“小姐！”很显然飞船上的这群护卫没有得到姬雪雁三女的命令是不敢离开的。

　　“你们走吧，不要做无谓的牺牲！”姬雪雁点了点头，对众人命令道。

　　“可是……”众护卫早就做好了牺牲的打算，没想到夜星璇这么一说，虽然让他们很是感动，但却在一定程度上侮辱了他们的人格，让他们有些恼怒。

　　“别在可是了，快走吧！”姬碧瑶连忙对她的护卫眨了眨眼睛，那护卫顿时心领神会，伸手一挥叫道，“我们走！”

　　飞船缓缓的离去，众护卫皆担忧至极，但却无可奈何。

　　“好了，现在你们想怎么样？”夜星璇将四女护在身后，依旧淡定自若的对黑衣人问道。

　　“怎么样？哼哼……”黑衣人老大冷笑了几声，说道，“兄弟们将夜璇这小子扒皮拆骨，其他四女不要动她们，但是如果反抗的话，照样杀无赦！”

　　“是！”其余七人闻言顿时行动起来，眨眼间便将夜星璇五人包围在中央。

　　“连累你们四人了。”夜星璇严阵以待，传音给四女道，“暂时先委屈你们一下，进入我的法宝空间待一会儿，等我脱离困境之后自然会放你们出来！”

　　说完不等四女答话，伸手一挥，四女便消失了身影。

　　“嗯？人呢？”众黑衣人看到眼前的状况顿时大惊失色，一个个探查神识查找起来，但就是没有四女的身形气息。

　　“这小子身上一定有什么仙宝，我们上，少爷说过，谁灭了这小子，他身上的仙宝都归谁！”一名黑衣人叫道。

　　“是吗？轩辕阔天那小子估计是骗你们的，其实他知道我是个穷鬼，身上根本就没什么仙宝！”夜星璇故意套话道。

　　“你别逗了，我们少爷怎么可能骗我们，我看是你小子骗我们才……对……”一名黑衣人很显然头脑不太灵光，被夜星璇这么一套话，情不自禁的说了出来，但话还没说完，便看到周围七人传来杀人般的目光，他吓了一跳，但顿时反应过来，气焰更加的嚣张起来，趾高气扬的喝道，“奶奶的！怕他个毛啊，只要我们将这小子灭了，还怕他将消息传出去吗？即使传出去了，以东胜宫这个小门小派，我们轩辕家还用怕他不成！”

　　“别多嘴，当心少爷撕了你！”那黑衣人老大一声暴喝，那男子顿时不敢多言，只能将怒气发泄道夜星璇身上。

　　“你就他妈的引老子上钩，老子先灭了你小子！”那黑衣人咆哮一声，便向夜星璇攻击过去。

　　“嘿嘿……灭！”看到成功获得所需要的信息，而且还激起男子的怒气，让他们乱了阵脚，夜星璇喜出望外，炫疾天火刀对准飞身过来的黑衣人便发射出去。如今随着夜星璇的修为提升，他的炫疾天火刀和九天玄雷掌从原来的两三天才能够施展一次，到现在半天左右便可以完成一次施展，而且威力大大提升。

　　“啊……”那黑衣人猝不及防之下一声杀猪般的惨叫，顿时灰飞烟灭，连元神都没有逃脱，毕竟男子的修为只有金仙初期境界而已，想在毫无防备之下躲避夜星璇如此强大的炫疾天火刀，那根本就是休想。

　　“什么？”

　　“老五……”七名黑衣人皆大惊失色，没想到一个照面夜星璇便将黑衣人老五给灭了，连渣都没剩下，这让他们震惊不已，本来他们接到命令，听轩辕阔天所说，夜星璇最多只有金仙初期的修为，加上身上有很多神奇的仙宝，所以为了以防万一才派轩辕家八大护卫前来灭杀夜星璇。

　　可令他们万万没想到的是夜星璇竟然这么强大，根本不像轩辕阔天所说只有金仙初期的修为，按照他刚刚发出的能量至少也有金仙中期甚至金仙后期，而且使出的那火焰好像炫疾天火，这让他们震惊的无以复加，同时也是非常的愤怒。

　　“给我杀！”那黑衣人老大一声咆哮，其余六人顿时冲杀过去，竟毫不畏惧，看得出这群黑衣人也是身经百战之辈。

　　“不好意思，小爷不和你们玩了，我闪！”夜星璇看到架势不对，以一敌七，纵使他没有分出去一个分身、全盛时期也不敢冒然接战，于是在众人即将发动攻击之时，便直接瞬移而去，眨眼间已经在千米之外了。

　　“人呢？怎么又消失了？”众人再度吃惊不已，打从今天一碰上夜星璇好像就很不顺似的。

　　“小爷在这里，有本事你们就追来啊，哈哈哈……”夜星璇知道要硬拼或许不是这么多人的对手，但想要逃脱那还是轻而易举的，于是转过身来故意挑逗他们，即使无法将他们完全灭杀，那也得好好戏耍他们一顿，让他们知道自己不是好惹的。

第748章 生死时速


　　“哇呀呀……那小子在那里，追！”黑衣人老大怒吼一声，一马当先向夜星璇全力追去，其余七人紧跟而后，皆怒不可遏。

　　“一群狗腿子，就凭你们也能追得上小爷，有种的就来啊，哈哈哈……”夜星璇一边施展闪电神诀与他们拉开千米距离，一边对着他们嘲笑击打道，让他们直欲七窍生烟。

　　“小子，你妈，你有种停下来跟我们单挑！”

　　“有种你就别跑，停下来受死！”

　　“操你奶奶的，给老子停下来！”

　　追逐了好一会儿，众人依旧与夜星璇的距离保持不变，让他们好生焦急，怒骂连连。

　　“有种的你们就追上小爷，都是一群没用的狗腿子！”夜星璇继续嘲笑着，心中暗想，“刚刚听碧瑶姑娘所说，西仙界燕州一处山谷拥有九瓣仙兰，就将这群家伙引去那，指不定还可以帮我对抗那两只异兽，嘎嘎……”

　　想到这里夜星璇不禁狂笑不止，这群家伙想灭了自己，那他就将计就计，到后来看谁灭了谁。

　　远在数百里之外，轩辕阔天看着眼前一面千里镜脸色煞白、汗湿衣襟、浑身颤抖个不停，口中不停地嘀咕着：“那小子怎么这般厉害，幸好本少爷聪明，没有跟着去现场，否则指不定就像老五那傻蛋一样魂飞魄散了。”

　　夜星璇打定主意选择西仙界的方向便不急不慢的飞去，始终与身后众人保持在千米范围之内，这个范围正好可以避免他们狗急跳墙施展能量攻击。

　　一追一赶，夜星璇这一群人半天之后便来到了东仙界与南仙界交界之处。

　　“咦？你们快看有两名仙者向这边飞过来了！”一名守卫边界的仙兵正在观看玄天镜，突然看玄天镜中出现几团白气顿时冲出室内对周围众人叫道。

　　“两名仙者？”众仙兵急忙施展通天神眼，顿时大吃一惊，根本就不是什么两名仙者，那足有八名强大的仙者一前一后风驰电掣般的飞来。

　　“你确定玄天镜上只显示了两名仙者？”一名为首的仙兵问道。

　　“是啊，只显示了两名仙者。”那仙兵满脸凝重的回答道。

　　“靠了，这群人至少都是真仙境界以上的强者，还有六名金仙境界的超级强者，我们就当什么都没看到！”那为首的仙兵面部抽搐了几下命令道。

　　说话间夜星璇等人已经化作一道流光消失在众仙兵面前，即使他们想去阻拦也根本没有那个能力，只能张大嘴巴眼睁睁的看着夜星璇等人离去。

　　“你他奶奶的你还跑，都跑过界了还跑！”再次追逐了近一个时辰之后，夜星璇一群人已经进入南仙界地带，那群黑衣人元力消耗的也着实有些巨大，渐渐的赶不上夜星璇的步伐，而夜星璇似乎依旧没什么大碍，继续一边辱骂嘲笑着，一边不急不慢的飞行。

　　但是飞行了这么长时间，那群黑衣人依旧没有任何希望赶上夜星璇，渐渐的开始萌生放弃的念头，没有以前那般积极了。

　　看到这样的情景，夜星璇当然不能让他们就此放弃，否则自己的计划可就要泡汤了。

　　于是灵机一动，假装元力耗尽、摇摇欲坠飞不动的模样，速度骤然大减。

　　那群黑衣人本来都想着放弃算了，可谁知道夜星璇的速度突然就慢了下来，而且看似元力极度耗尽，于是再度追赶上来。

　　但经历几十万里的飞行，这七名黑衣人的修为高低顿时显露无遗，那黑衣人老大金仙后期的强者依旧一马当先，虽然元力消耗也是巨大，但还在承受范围之内。

　　可那三名金仙中期的强者，就要弱上一些，与他们老大相距足有万米之遥，剩下的那一名金仙初期和两名真仙后期的黑衣人就更加的不济，拼死命的想跟上前面几人的步伐，可纵使他们使出吃奶的劲，如今早已元力耗尽，只能勉强飞行，大口大口地喘着粗气、汗湿衣襟，好久没有感受过这般非人的劳累，拖着疲倦的身子，三人携手并肩，不停地怒骂着夜星璇，可是不要说夜星璇了，就是连前面三名金仙中期高手他们也看不到人影，只能按照那些黑衣人留下的印记进行追踪。

　　观察到这些，夜星璇便稍稍放下心来，虽然此时他的元力消耗也着实不小，但是相比那群黑衣人来说却好的太多，拥有神器的护体以及先天五德之体的优势，仙界谁能比拼过他的消耗与吸收速度。

　　假装元力耗尽，夜星璇找到一座巨大的山峰落了下来，一屁股坐在山峰的顶尖之上盘腿调息起来，等候那黑衣人老大过来，打算与他恶斗一番，将身后众人引过来，然后继续逃跑，只有这样才能够一步步的将这群人引入目的地。

　　果然没过多久，那黑衣人老大追赶了上来，看到夜星璇身体力竭的模样顿时大喜过望，十分肉痛的往口中赛了一颗恢复元气的仙丹，紧接着怒吼一声：“呀，你他奶奶的臭小子终于跑不动了吧，去死！”

　　咆哮一声过后，一柄金色仙剑唤出，化作一道百丈巨大的金色长虹，对准夜星璇便激射而去。

　　夜星璇不敢太过大意，毕竟对手比之自己还要高上一级，而且绝对不能跟他恋战，否则后续黑衣人追赶上来，那他脱身也难，于是狂龙破天刀第一时刻便唤了出来，一记横扫千军式，青龙刀气呼啸着击出，与那长虹相撞在一起，足有五六千米之高的山峰顿时灰飞烟灭，声势异常浩大。

　　“上品仙器！”那黑衣人老大看到夜星璇手中的狂龙破天刀瞳孔猛然一缩，紧接着便大喜过望，他在轩辕家族待了近千年之久也才捞到一柄中品仙剑，没想到夜星璇这个籍籍无名的小辈竟拥有一柄上品仙器，这让他恼怒的同时又是激动不已，暗道，势必要将夜星璇拿下，那手中的上品仙器就归自己了。

　　于是黑衣人老大便更加的卖力攻击夜星璇，希望在那群手下没有追赶上来之前将夜星璇灭掉，到时好的仙宝就全部归自己所有，其他的随便挑几件送给那群家伙，想必他们也不敢多言。

第749章 引到西仙界


　　“绝世一剑，你去死吧！”想到这里，黑衣人老大便全力催动残余的元力，施展出他的成名绝招，手中的金鸿剑变得足有千丈巨大，不停自转，在那金剑周围掀起了无数罡风、电闪雷鸣，道道巨大的漩涡横空出世，整个空间似乎都跟着那巨大的金剑颤抖起来，仿佛即将被撕裂一般。

　　“好强大的剑式！”看到这样一幕，夜星璇也很是震惊，对于剑修攻击力的强大也深感佩服。

　　但是此时夜星璇知道并不是硬拼的时候，一旦自己与他硬拼将元力消耗殆尽，那追上来的三名金仙中期强者，自己肯定应付不了。

　　于是在第一时间夜星璇便收回狂龙破天刀，玄武乾坤防御仙法快速施展开来，紧接着混沌神钟悄然唤出体外，双重防御，直接迎上黑衣人老大那绝世一剑。

　　巨大的剑气夹杂着无数罡风雷电化作电钻一般向夜星璇那看似弱小的身躯袭来，剑尖未到便掀起了巨大的漩涡气浪，直欲让夜星璇站立不稳。

　　紧接着一声冲天巨响，剑气四分五裂，夜星璇倒退数百米之远，等到一切尘埃落定、风平浪静之后，黑衣人骇然无比的看着夜星璇依旧安然无恙的矗立在高空之中，而且看他的元气似乎比自己消耗的还要少很多。

　　“怎么可能？”黑衣人不可思议的鬼叫一声，震惊的连声音都变了调。

　　“老大……”就在这时，那三名金仙中期的黑衣人追了上来，看到自己老大脸色苍白、摇摇欲坠，而远处的夜星璇虽然也有些站立不稳，但似乎比自己老大要好上许多，这让他们吃惊不已。

　　“你们到现在才过来，给我杀啊！”黑衣人老大勉强撑着一口气，再次肉痛的往嘴里塞了一颗补气仙丹，急忙运功调息起来，这次本想着拼死一击杀了夜星璇抢夺他的仙宝，可谁知道却是赔了夫人又折兵，怎能不让他恼怒。

　　但是眼下之急只有先除了夜星璇再说，经历刚刚这几番恶斗，他们这群人与夜星璇的关系并不是简简单单的轩辕阔天的一个命令，已经上升到他们自己与夜星璇的深仇大恨，不灭杀夜星璇他们誓不罢休。

　　“好的老大，交给我们吧！”三名黑衣人闻言微微一震，感受到自己老大的愤怒，他们也不敢多问，强撑着快要力竭的身体向夜星璇冲杀过去。

　　而夜星璇并没有逃走，依旧矗立在高空等候三人来袭，刚刚与黑衣人老大拼斗之际虽然元力消耗巨大，但对于他来说并不算什么，混沌神钟的超强防御以及节省元力随着修为的增强也加强了不少，加上夜星璇身上的仙丹灵药数不胜数，随便一颗补气的仙丹都要比这群黑衣人的仙丹效果强上很多，直到此时夜星璇都没有用上一颗，这也是夜星璇强大自信的表现。

　　看到三人袭来，夜星璇动了，经过刚刚数十个呼吸的恢复，他体内的元力至少还有五成，与这三名平均不到两成元力相比，他依旧要求占据不少优势，即使他们三人联合起来，想要拿下他根本不可能。

　　夜星璇想着将剩下的那群黑衣人等到之后，再继续逃脱，让他们跟在屁股后面吃屁，慢慢的一步步的将他们引到目的地。

　　“小子受死吧！”三名黑衣人对视一眼，将夜星璇围在中间，各自拿出一件仙宝对着夜星璇便轰击过去。

　　夜星璇不慌不忙，手持玉虚杏黄旗，不管对手施展什么攻击，只要摇动手中的仙旗，那些攻击便会化为虚无，而他所需要消耗的元力却非常之少，十多个回合下来，那三名本就身体力竭的黑衣人全部气喘吁吁、满身大汗、皆有些摇摇欲坠，使不上力的感觉。

　　而夜星璇虽然依旧被他们围在中央狂轰滥炸，但始终游刃有余、镇定自若，甚至还面带淡然的微笑，气得他们咬牙切齿，骂声连连。

　　“奶奶的！这小子到底多少上品仙器，又是一件失传已久的玉虚杏黄旗，真他奶奶的奇了怪了！”远处正在尽力恢复元力的黑衣人老大越看越是震惊，同时也越欣喜，但经过数次战斗之后他们也知道夜星璇并不是想象中的那么简单，想要拿下他必须要有个周密的计划，否则绝对会造成悲剧收场。

　　再次度过百多回合，那三名黑衣人甚至连一记能量波都发不出来，一个个无可奈何的悬停在半空之中，都非常肉痛的吞了颗仙丹就地恢复起消耗的元气，而此时剩下的那三名黑衣人直到现在都没有看到人影。

　　而夜星璇这个时候也感觉到了身体力竭，元力耗尽，看到三名黑衣人全部退了下去进行调息，他也没有继续攻击，尽管他此时如果拼着命的话，有很大把握再灭掉几人，但是他没那么做，因为这些人都是宝贵的，他需要留下他们来对付那两只异兽。

　　吞了一颗中品恢复仙丹，夜星璇与这群人拉开了些许的距离，一边探出神识小心翼翼地注视着众人，一边快速的恢复元力。

　　小半炷香过后，剩下的那三名黑衣人才赶了上来，看到自己的几位兄弟以及夜星璇全部都在盘腿调息，皆大喜过望。

　　“老大……”三人气喘吁吁、满脸疲惫之色，一屁股坐倒在黑衣人老大身旁叫了一声，便再也起不来了。

　　“你们这群废物！”黑衣人老大鄙夷地看了三人一眼，怒骂了一句，便再也不说话了，继续全力调息身子。

　　三人面面相觑，皆有些苦涩，但也没敢多说什么，除去那金仙初期的黑衣人稍微好上一些，其他两人基本上连说话的气力都没有，只有全心全意的恢复元气好为自己争口气，将远处的夜星璇拿下。

　　半个时辰之后，夜星璇在仙丹的帮助下，体内的元气已经恢复的七七八八，强大的神识扫中之后，发现远处那七名黑衣人依旧没有转醒的迹象，他们恢复起来的速度比之自己那可就慢了不是一点两点。

　　但是夜星璇知道，此时自己绝对不能表现的太过出色，否则肯定会吓跑这群黑衣人，于是夜星璇便将计就计，继续一边严阵以待，一边恢复元力。

第750章 穷追不舍


　　直到一个时辰之后，夜星璇的元力完全恢复到巅峰状态，那群黑衣人依旧没有任何动静，这让夜星璇有些着急了，暗自埋怨这群家伙恢复能力也着实太差了。

　　他不知道，整个天界有谁能够与他这么变态的恢复速度相提并论，更何况这群人大多数已经达到金仙境界的修为，体内的元气何等巨大，一旦消耗殆尽，那恢复起来速度势必缓慢，按照他们这样的速度，想要完全恢复体内的元力估计至少也得五个时辰以上。

　　再次安心等待了一个时辰左右，夜星璇终于感受到了一丝异样的动静。

　　远处那黑衣人老大体内的元力应该恢复的差不多了，正在快速的聚集能量准备给夜星璇致命一击，可还未等他发出攻击，夜星璇便跳将而起，咆哮一声：“天一神水剑，万剑人踪灭！”

　　一道足有方圆百米巨大的剑网当先发出，对着远处那群黑衣人便袭击过去，紧接着还未等众黑衣人做出任何反应，便瞬移而去，那黑衣人老大发出的一击泰山压顶直接打空，而他们面对的无数道天一神水剑攻击就手忙脚乱，耗费了好一会儿才堪堪化解此招，那两名修为最弱的真仙后期黑衣人还受了些伤。

　　“哈哈哈……一群废物，有本事再来啊！”夜星璇双手背负，站立在远处不停嘲笑着。

　　“@#￥%&！所有人听令！不杀死那小子我们誓不为人！！！”黑衣人老大咆哮一声，再次一马当先向夜星璇冲杀过去，这一辈子还从来没有受到过这么样的奇耻大辱。

　　“杀！”其余六人皆怒火中烧，紧跟而后，再次追击过去。

　　“来啊，来啊……哈哈……”夜星璇就好像玩一般的，将他们完全玩弄在股掌之间，见他们再度追来，他这次并没有拉开那么远的距离，而是就飞在他们面前百米之远，混沌神钟暗暗开启，一边闪身躲避他们的攻击，一边继续向西仙界飞行。

　　不急不慢，吊足他们的胃口，既不让他们感到希望渺茫，又不让他们觉得自己好追，就这样这一帮人继续你追我赶，追累了就停下来休息，休息够了继续追，足足追追了两天三夜，夜星璇始终与他们保持个百米距离，让他们恼怒异常，想放弃又不甘心，不放弃又追不上，纠结的他们直欲吐血。

　　而这个时候他们也终于从南仙界进入到了西仙界境内，但是西仙界如此之大，想要找到燕州地界的山谷何等艰难，无奈之下，夜星璇只好找了个休息的机会唤出了姬碧瑶。

　　“夜公子你没事吧？”姬碧瑶使一出现便失态的抱着夜星璇的腰身，钻到夜星璇的怀中，喜极而泣关心地问道。

　　这三四天中，姬碧瑶三女简直就是度日如年，待在一处无名的空间之中，出也出不去，着急的她们不知道如何是好，现在姬碧瑶突然被放了出来，看到夜星璇安然无恙的站在自己面前，一时之间什么颜面、什么尊严统统抛去一边，此时她的心中只有对夜星璇的担忧和关切。

　　“呃……”夜星璇微微一愣，看到姬碧瑶那失态和紧张的模样，心中猛然一颤，嗅着她身上那沁人心脾的处子之香，夜星璇不禁有些心猿意马，“不会这丫头也爱上我了吧？否则怎么会这么紧张我呢？”

　　夜星璇如是想着，但此时情况特殊，也容不得他胡思乱想，急忙温柔的推开姬碧瑶问道：“我没事，碧瑶姑娘你知道燕州山谷在哪里吗？”

　　“燕州山谷？什么燕州山谷？”姬碧瑶还在恍惚之中，被夜星璇这么劈头盖脸、跳跃式的问话搞的一时之间都没有反应过来。

　　“就是你前几天在船里面说的九瓣仙兰所在地呀！”夜星璇心中一紧，暗道不会是姬碧瑶紧张的失忆了吧，那可就惨了。

　　“哦，你说九瓣仙兰呀。”姬碧瑶慢慢的恢复过来，点了点头，看到夜星璇那呆滞的眼神，俏脸顿时绯红，急忙回答道，“我记得路线，我带你去吧。”

　　“不用了，你告诉我怎么走就好，你看看你身后！”夜星璇闻言顿时大喜过望，指了指姬碧瑶的后面道。

　　“怎么了？”姬碧瑶秀眉微蹙，转头一看，顿时吓得花容失色，失态的尖叫一声便躲到夜星璇身后，吃惊地问道，“他……他们怎么还在这里？”

　　“他们追了我三天三夜还不肯罢休，这群人简直就是疯子！”夜星璇怒骂一声，接着传音道，“不过你不用担心，这几天他们一直拿我没有丝毫的办法，反而被我激怒的神智无知，搞的他们晕头转向，现在只知道一味的要追杀我，都搞不清楚状况，我打算将他们引到你说的那燕州山谷，让他们当马前卒去攻打异兽，怎么样？这个主意不错吧？”

　　“什么？”姬碧瑶闻言大吃一惊，转过头来眨巴着一双水汪汪的大眼睛看了夜星璇好一会儿，突然噗嗤一声娇笑道，“真有你的，这都能够想得到，那好，我就当你的引路人将他们引到燕州山谷。”

　　“呃……”姬碧瑶的一笑犹如冬雪消融、万物复苏，让夜星璇这几天的疲惫心情好像突然畅爽了很多，愣了一会儿说道，“这样太危险了，你还是告诉我怎么走吧，我来引他们一样的。”

　　“不行，我要看看他们怎么个倒霉法，否则那也太遗憾了。”姬碧瑶坚决地说道。

　　“那好吧！”夜星璇犹豫了会，点头道，“不过你一切都要听我的安排才成。”

　　“嗯，好！”姬碧瑶闻言顿时大喜过望。

　　“他们快醒了，我们马上就要动身逃跑了。”夜星璇提点道。

　　“好嘞，呵呵……”姬碧瑶突然觉得这是一件很刺激的事情，从小到大，一直养尊处优的她何曾玩过这么惊险刺激的生死时速，让她又是担忧又是期待还有些许的激动和紧张。

　　“嗯？那小子身边怎么突然多了一位……”

　　“是武家大小姐！”

　　“这家伙身上一定有能够装人的仙宝，另外两位小姐肯定还在他仙宝空间里面装着！”

第751章 再灭一个


　　“那小子身上的仙宝多着呢，光这几天我们都看到了不下五件中品以上的仙器，上品仙器足有两件，靠了，没想到这小子这么强大，都在哪里弄到的这么多仙宝啊？”

　　众黑衣人从调息中醒来，议论纷纷，但却没有立马追击过去，经过这三四天的追逐，这群黑衣人也都有些怀疑起来。

　　“老大我们还要不要追？”一名黑衣人问道。

　　“追，怎么不追，都从东仙界追到西仙界了，现在放弃你能甘心吗？”黑衣人老大怒吼道。

　　“对，不甘心，一定要将那小子碎尸万段为老五报仇！”其他六人大声附和道。

　　“但是我们必须要想个办法，不能这么一味的继续追下去。”黑衣人老大思忖了片刻说道，“这小子一定有阴谋，其实他拥有比我们任何人都要快很多的速度，但就是一直不逃脱，似乎想将我们引到某处，你们看出来了没有？”

　　“啊？如果老大不说我们还真的没有反应过来！”

　　“是啊，现在想想那小子好像是有阴谋，否则以他那速度完全可以甩掉我们！”

　　“即使甩不掉我们，也完全可以向断剑仙庄或者武家、姬家飞去，他为什么一直将我们从东仙界引到南仙界，再跨越南仙界跑到了西仙界，莫非他想带着我们遨游整个仙界？”

　　“遨你妈！”黑衣人老大暴喝一声，骂道，“谁没事喜欢被一群人追杀遨游仙界啊，肯定有阴谋！”黑衣人老大这几天一直追不到夜星璇，火气特别大。

　　“是是是，老大说的极是！”众黑衣人面面相觑，不敢多言，生怕不小心触犯了他的霉头。

　　“那老大，我们现在怎么办？既然有阴谋我们还要追吗？”一名和黑衣人老大关系不错的黑衣人小心翼翼地问道。

　　“追！不追到他老子誓不罢休！”黑衣人老大咬牙切齿地说道，忽然灵机一动道，“但是我们现在不要着急，来个欲擒故纵之术，从现在开始我们假装不追了，看看那小子究竟有什么反应！”

　　“好！”

　　“妙！”众黑衣人根本不敢反驳，于是便应允下来。

　　黑衣人老大点了点头，冲着百米远的夜星璇大吼道：“你他奶奶的臭小子，老子们算你小子能跑，老子们不追了总行吧，老子们走了！”说完毅然转身，带着这群黑衣人向回飞去。

　　“啊？他们不追了？”姬碧瑶正等待着刺激的生死时速，没想到那群家伙说不追就不追了，这让她有些懊恼起来，问道，“他们会不会发现我们的计谋了？”

　　“嗯，这几天追逐的太过厉害，可能他们发现了一些端倪。”夜星璇想了想，说道，“你在这里等着我，做好全速飞行的准备，我去去就来！”

　　“你去哪儿？”姬碧瑶猛一紧张问道。

　　“我去灭了他们几口，看看他们还追不追！”夜星璇淡定地说道，就好像灭他们跟灭蚂蚁一样的容易。

　　“你不是开玩笑吧，你怎么去灭？”姬碧瑶俏脸一变，吃惊地问道。

　　“你看着吧，做好逃跑的准备！”夜星璇笑了笑，光华一闪便消失了身影。

　　此时那群黑衣人正大摇大摆的向回去的路缓缓飞行着。

　　“老大，不会是我们猜错了吧？那小子根本就不是什么阴谋，是被我们追的晕头转向没有了方向到处乱飞吧？”一名黑衣人看到夜星璇和姬碧瑶站在那里一动不动，疑惑地问道。

　　“先试试看吧，如果他们不动，我们再重新追过就是！”黑衣人老大也不确定地回答道。

　　可就在这时，飞在最外侧靠后的一名真仙后期修为的黑衣人突然发出一声惨叫，紧接着便是轰隆一声，那黑衣人顿时四分五裂，连仙婴都不保，鲜血四溅，令人毛骨悚然。

　　“怎么回事？”众黑衣人皆大吃一惊，齐刷刷的转过头去，看到令他们无比愤怒的一幕，只见夜星璇手持玉虚杏黄旗对着他们龇牙咧嘴，还竖起了中指鄙视他们。

　　“哇呀呀……”黑衣人老大咆哮一声，顿时掉转过头，一连发出八道强大的能量波动向着夜星璇轰击过去，但是可惜，无论他怎样利用神识进行锁定都无法搜索到夜星璇的身形气息，因此只能靠着肉眼看到夜星璇的位置而发动攻击。

　　拥有混沌神钟进行保护，黑衣人老大怎么可能锁定的了他，看到黑衣人老大怒发冲冠向自己发动攻击，夜星璇再度瞬移而去，出现在数十米之外，对着那群游走在暴怒边缘的黑衣人骂道：“一群傻逼，我就是要玩死你们，玩的你们一个不剩，你们能拿我怎么的？有本事继续追小爷啊，哈哈……”

　　“我操你老母，兄弟们，今日谁要是敢不追那小子，老子就杀了谁！”黑衣人老大怒吼连连，全力催动元力向着夜星璇追去。

　　“哈哈……来啊来啊……”见成功引起这群黑衣人的追逐，夜星璇大喜过望，根本没有一点恐惧之感，再度一个瞬移已经在数百米之外，出现在姬碧瑶身旁，拉起她的玉手便向前飞去。

　　“啊！”姬碧瑶直到夜星璇拉着她飞起才从震惊中反应过来，刚刚夜星璇瞬移而去，抖手便灭了一位真仙后期强者的场景依然在她脑海中历历在目，简直就让她吃惊的无以复加。

　　一位真仙后期的强者有多么强大，对于姬碧瑶这位经常游历仙界的小姐来说当然一清二楚，她们武家作为仙界四大家族之一，真仙后期以上修为者，包括她自己在内也绝对不超过二十人，整个仙界真仙后期修为者估计也只有数百人而已。

　　但是这样的强者在夜星璇手中竟然连一个回合都抵抗不住，这说明夜星璇有多么的强大，金仙、大罗金仙？作为同样只有真仙后期的姬碧瑶来说她无法揣测，从夜星璇这一系列的表现上来看，他至少已经达到金仙境界甚至更高。

　　本来还有十足的优越感的姬碧瑶，突然感觉自己在夜星璇面前是多么的卑微，多么的渺小，人家想要灭杀自己就好像杀一只蚂蚁一般的容易，这等差距让本来高高在上的她突然有种跌落深谷的感觉。

第752章 神识重创


　　但同时却又升起一股无限的欢喜，有哪个女人不希望自己深爱的男人强大呢，尽管此时姬碧瑶对夜星璇的感觉还谈不上深爱，可夜星璇越强大，那就代表他越有筹码，而自己就越容易说服家人让自己跟随夜星璇。

　　“你……你是怎么做到的？”反应过来之后姬碧瑶发现自己正风驰电掣，转眼间就已经在百里之外，这等速度是她从来就未达到过的，这让她更加的吃惊起来，对夜星璇也是更加的崇拜，更加的欣喜，同时也更加的好奇，感觉夜星璇就好像一个谜团，有太多的问题需要解开。

　　“你说什么？”夜星璇一边拉着姬碧瑶施展闪电神诀向前飞行，一边将神识探入到后方注意着那六名黑衣人的一举一动，因为现在身边有一位姑娘，所以夜星璇不敢离得太近，距离再度拉到了千米之遥。

　　“我说你是怎么一招就灭杀了那真仙后期的强者，而且还拥有瞬间移动这种传说中的身法以及这快若闪电般的速度？”姬碧瑶组织了下语言，渐渐镇定下来，恢复了以往的淡定自若传音问道。

　　“哦这个呀。”夜星璇笑了笑，一边注意着后方的动静，一边回答道，“因为我有很多仙宝。”简单的一句话便回答了姬碧瑶所有的问题。

　　“什么仙宝会有这么强大的功能？”姬碧瑶很显然不怎么相信，继续追问道。

　　“这个……等我们脱离了危险之后我再慢慢告诉你吧。”夜星璇找了个借口道，“现在当务之急是找到燕州山谷，好吗？”

　　“哦，好！”姬碧瑶也感觉到自己的失态，急忙歉意的对夜星璇点了点头，闭上双眼，探出神识，不大一会儿便找到标志性物体，一边和夜星璇随意地聊着天，一边指点着飞行路线，两人说说笑笑、好不自在，就好像在遨游仙界似的，根本没将身后的那群黑衣人当成危险。

　　而与夜星璇和姬碧瑶两人的情绪恰恰相反，那六名黑衣人愤怒的浑身青筋暴起、咬牙切齿，不停的对夜星璇咆哮怒骂，恨不能将夜星璇抽筋拔骨喝血，但无论他们怎么骂、怎么挑衅，夜星璇都当成视而不见听而不闻，让他们更加的恼羞成怒，但却无可奈何，只有穷追不舍。

　　两个时辰之后，按照姬碧瑶的指点，夜星璇等人终于进入燕州地带，这里到处都是高耸入门的山峰以及深不见底的山谷，半山腰中云雾缭绕甚是优美。

　　“夜公子这里应该就是燕州地界了。”姬碧瑶欣喜地传音道。

　　“好，那我们就在这里休息会，等等那群傻蛋，呵呵……”夜星璇查探了下那群黑衣人的踪影，发现他们距离越来越远，元力也是越来越弱，于是拉着姬碧瑶落到一座山峰上休息起来。

　　“你累吗？”姬碧瑶几欲伸手想为夜星璇擦拭额头的汗水，但终究不好意思。

　　“我不累，休息一会儿就好。”夜星璇道，“你知道那两只异兽具体所在地吗？”

　　“我不清楚。”姬碧瑶摇了摇头道，“我太爷爷的手记上只是记载了这个事物，但并没有准确指出地点所在，想来他老人家并不希望我们找到那里吧。”

　　“嗯，我来看看！”夜星璇点了点头，强大的神识散发开来，很快就遍布方圆万米之内，那六名黑衣人只有黑衣人老大的身影，其他五人还在很远的后方。

　　而燕州这一大片崇山峻岭之地到处都是高山深谷，各种飞禽走兽、花草树木应有尽有，还有一群修为低弱的散修仙者在这里安静地修炼着。

　　就在这时，身下近万米的深谷之中，一处非常奇怪的图像印入夜星璇的神识之内，在一处巨大、宽广而又深幽的山谷之内，一个天然的庞大八卦地形呈现而出。

　　那八卦地形泾渭分明，一边红如火焰，一边寒如玄冰，中间被一条S型的大道隔开，在那大道之上寸草不生，只有在最中央的位置一棵散发出七彩神光、好似兰花般的仙草迎风傲立，而在那八卦的两个阴阳眼中却盘踞着两尊庞然大物。

　　“噗……”夜星璇猛然一口鲜血喷出，神色顿时萎靡了不少。

　　“啊？夜公子你怎么了？”吓得姬碧瑶花容失色。

　　“我遇到那两只异兽了……”夜星璇吃力地说道，“他们实在太强大，我的神识遭到重创了。”

　　“啊？”姬碧瑶闻言顿时手足无措，而这时，那黑衣人老大也正好飞赶过来，二话不说，抖手就是一记能量波动向夜星璇和姬碧瑶袭击过来。

　　“不好！”夜星璇大惊失色，暗骂自己太过大意，什么时候不受伤刚好现在神识遭受重创，头痛欲裂，好像灵魂都要被撕裂一般，神色萎靡，根本来不及反应。

　　“嗡……”就在这千钧一发之际，混沌神钟自主防御功能开启，将夜星璇和姬碧瑶护在钟内，抵抗住黑衣人老大的攻击。

　　因为黑衣人老大经过长时间的急速飞行，消耗了不少元力，此时的攻击虽然看起来非常凌厉，但并没有多么强大，夜星璇的混沌神钟自主防御勉强能够抵抗住。

　　但因为冲击力过于巨大，直接将夜星璇和姬碧瑶从山峰上打落到山谷之内，而夜星璇连续两次遭受重创，神识极度萎靡，陷入了短暂的昏迷之中。

　　“那是什么？混沌神钟？”黑衣人老大全力一击过后，也是身体力竭，但是看到夜星璇被自己击飞出去的那一瞬间，体内竟然迸发出一口金色巨钟，这让他惊喜交加，欣喜若狂，咬破舌尖，一连往口中塞入三颗补气仙丹，紧追而下，势必要将夜星璇一击毙命，抢夺混沌神钟。

　　他此时完全没有想到自己竟然会这么顺利，将夜星璇击中打伤，他还以为夜星璇因为长距离飞行，终于身体力竭，元力消耗殆尽，根本没有做其他想法，此时他满脑子都是混沌神钟。

　　“夜公子！”姬碧瑶惨叫一声，看到夜星璇鲜血再度狂喷而出，吓得她花容失色，急忙跟身而上，抱住夜星璇的身体。因为在混沌神钟的保护之下，她并没有受到半点伤害，但是夜星璇连续两击神识重创，此时精神极度萎靡。

第753章 两只神兽


　　“夜公子你没事吧？”姬碧瑶抱住夜星璇，心下微微安定了稍许，但看到夜星璇那苍白的俊脸以及萎靡的精神依旧担忧至极。

　　“哈哈哈……你们都给我去死吧！”可真是屋漏偏逢连夜雨，就在姬碧瑶不知如何是好之时，刚刚那黑衣人老大再度追击下来，又是一连发出数道能量波动轰击过来。

　　“混蛋！”几乎从未开口骂过人的姬碧瑶，此时也不禁暴怒，中品仙器七彩琉璃伞唤出体外，悬浮在两人头顶之上挡住黑衣人老大的攻击。

　　幸好此时黑衣人老大的元力消耗太巨，攻击力并没有想象中那般巨大，七彩琉璃伞在姬碧瑶全力抵御之下勉强抵抗住黑衣人老大的数道攻击，但一名真仙后期的仙者怎么也不可能敌得过金仙后期的强者，所谓瘦死的骆驼比马大，数十招过后，姬碧瑶便渐渐不敌，每次抵抗住黑衣人老大一道攻击之后便喷出一口鲜血，还未等落到山谷地面，姬碧瑶便元力耗尽，琉璃伞光华尽失，她与夜星璇好似秤砣一般的跌落到山谷之中。

　　“哇哈哈哈……”黑衣人仰天长啸，兴奋至极，在这一刻他终于体会到什么叫皇天不负有心人、什么叫持之以恒、坚持不懈就是胜利，追逐夜星璇从东仙界一直到西仙界，飞行了何止百万里之遥，终于在这一刻将夜星璇击败，这等激动、狂喜只有他一人能够体会。

　　“仙器、神器都是老子的了，哈哈哈……”黑衣人狂喜不已，咆哮不止，可就在他准备全力一击，将夜星璇和姬碧瑶灭杀之时，突然一股极寒之气袭来，令他全身汗毛倒竖、心惊胆寒。

　　他急忙收回攻击，转头一看，只见一只庞然大物矗立在自己面前，呈现在眼前的乃是一只足有百丈之高，浑身寒气冲天、英气逼人的麒麟神兽。

　　“啊……”可还未等黑衣人反应过来，便一股透心凉的感觉油然而生，下一刻便看到自己身体表面结成了一块厚实的玄冰，他顿时吓得肝胆俱裂，可是未等他反抗，那麒麟神兽突然打了个喷嚏，黑衣人连同体表的冰块全都四分五裂，黑衣人就这么不明不白的魂飞魄散。

　　“擅闯本神兽领地者死！”麒麟神兽那犹如灯笼般的巨大双眼寒光一闪而逝，接着便低头看着躺倒在地的夜星璇和姬碧瑶。

　　此时姬碧瑶身受重伤、元力耗尽扑倒在昏迷不醒的夜星璇身上，抬头看着上空的庞然大物，也是吓得面如土灰，不知如何是好。

　　直到此时她才终于明白为什么她的太爷爷召集那么多高手来抢夺九瓣仙兰都不成功，原来这里拥有这么一只强大的神兽麒麟。

　　而进化成完全状态的神兽，最低修为也要强达九天玄仙境界，普通仙者怎可敌过。

　　“卑微的人类，擅闯本神兽领地者死！”麒麟神兽看了姬碧瑶和夜星璇一眼，不带半点感情色彩，再度吞出一道玄冰向夜星璇和姬雪雁打去。

　　“不要啊……”姬碧瑶惨叫一声，扑倒在夜星璇身上闭目等死。

　　“住手，麒麟神兽！”一道光华闪过，四人同时出现在夜星璇身旁，各自发出一道神光将麒麟神兽发出的玄冰抵抗在外。

　　“嗯？四神器的神灵！”麒麟神兽看到壶中仙四人突然出现在面前，顿时瞳孔一阵收缩，大吃一惊。

　　“不错，我们正是神器的神灵。”壶中仙道，“此子亦是混沌神钟神灵的转世，还望神兽高抬贵手放过此子！”

　　“原来是神器的神灵转世，怪不得与众不同。”麒麟神兽沉吟了一会儿，转身道，“走吧，下次注意一点别落到这里，这次算你们走运，是落到我麒麟这边，要是落到那只臭鸟那边，估计就没这么好说话了。”

　　“多谢神兽！”壶中仙四人暗自松了口气。

　　而此时瘫软在一旁的姬碧瑶却有些目瞪口呆，刚刚的对话她可是听的一清二楚，这四人甚至夜星璇都是神器的神灵转世，这个消息不亚于晴天霹雳，将她雷的外焦里嫩，好半天都反应不过来，世间人人都想得到的神器，夜星璇身上一下子就有了四件，这让姬碧瑶简直难以想象。

　　可就在壶中仙等即将离开之际，半空中突然一声响彻云霄般的凤鸣，一只巨大的火鸟遮天蔽日般的悬浮在众人头顶，发出女子之音咆哮道：“不能放他们走！”

　　姬雪雁以及四位神灵闻言皆大吃一惊，齐刷刷的抬头看天，只见一只浑身火红、十分炫目优美的凤凰悬浮在半空之中，那炙热的温度，即使众人身处玄冰地界的阴属性八卦界内，也感到炙热难当。

　　“臭鸟你来凑什么热闹？”麒麟神兽停下身来，仰头问道。

　　“你这蠢家伙，他们俩是过来抢夺九瓣仙兰的，你竟然要放他们走！”凤凰神兽咆哮道，震得整个山林都在剧烈颤抖。

　　“就凭他们俩这么低微的能力也敢来抢九瓣仙兰吗？你搞错了吧！”麒麟神兽回头看了夜星璇和姬碧瑶一眼道。

　　“错你妈个头！”凤凰神兽怒骂而起，“老娘拥有读心之神术，会有错吗？”

　　“你妈！你再骂老子，老子马上过来干死你，你信是不信？”麒麟神兽闻言怒火中烧，在一群陌生人面前毫不给自己颜面，这让他神兽尊严何存。

　　“老子都说了放过他们，老子一向都是说一不二，即使他们想抢夺九瓣仙兰那也得有那个本事，再说现在他们就算有那个想法，也没有那个行动，等他们有那个行动之后老子自会惩罚他们，用不着你这骚鸟唧唧歪歪！”麒麟神兽反驳道。

　　四神灵以及姬碧瑶面面相觑，皆有些震惊，又非常好笑，但却又不敢笑出来，这两只强大的存在竟然好像泼妇骂街一样的，在他们面前吵骂起来，真是让人忍俊不禁。

　　“镜中仙准备空间转移法阵，眼前这两只神兽太过强大，不是我们能够应付得了，做好一切后撤准备！”壶中仙急忙传音提点道。

第754章 被当成奸细


　　“你这蠢货，九瓣仙兰从三瓣开始，我们就一直守护在此，整整守了六千多年，眼看就要完全成熟，要是在这时出了什么差池，你我担待得起吗？”凤凰神兽怒骂道，“那家伙乃是神器神灵转世，又拥有这么多神器护身，如果现在不杀了他，日后等他强大起来指不定会再来抢夺九瓣仙兰，到那时你就等着被虐吧！”

　　“那样更好，反正本神兽几千年来都没有好好活动筋骨了，如果那小子敢来的话，正好给本神兽活动下筋骨，哈哈哈……”麒麟神兽继续反驳道。

　　“你这蠢货，老娘早晚有一天要被你连累死！”凤凰神兽越说越是愤怒，“你给老娘让开，你不动手，老娘亲自动手总行了吧？”

　　“淫荡鸟你别忘了，这片区域是老子的地盘，你要是违反规定就休怪老子对你不客气！”麒麟神兽威胁道。

　　“我们走！”就在麒麟神兽和凤凰神兽争吵之际，镜中仙已经完成了一道小型的联通法阵，带着夜星璇等人消失不见。

　　“啸……”凤凰神兽看到夜星璇等人逃走顿时怒火中烧，不管三七二十一对着麒麟神兽便一顿狂轰滥炸。

　　“哈哈……他们走了，你轰老子也没用！”麒麟神兽似乎故意激怒凤凰神兽，一边与之对抗，一边大笑而起，显然这两只神兽都很不待见对方。

　　光华过后，镜中仙带着夜星璇等人出现在一处广袤的平原之上。

　　“这是哪里？”出现之后壶中仙等疑惑地问道。

　　“谁知道呀，时间太过仓促，我的联通法阵准备的不充分，只能随便设定一个方位了。”镜中仙耸了耸肩道，“接下来就交给他们吧，不管我们的事了。”

　　“嗯，好吧……”四位神灵自顾自的说着，转眼就消失不见，看得姬碧瑶完全傻了眼，愣了好一会儿才反应过来。

　　可是等她刚刚反应过来，便听到四周一阵轰鸣，紧接着眼前一黑，一群仙兵围了过来。

　　“什么人？竟敢擅闯我们军事要地！”两名身穿铠甲、身材魁梧高大、凶神恶煞的仙将手持长枪仙器对着姬碧瑶喝道。

　　“什么军事要地？请问这是哪里？”姬碧瑶听得云里雾里，反问道。

　　“先抓起来慢慢拷问！”另外一名仙将见姬碧瑶答非所问，顿时有些恼怒，伸手一挥打入数道封印进入姬碧瑶和倒地昏迷的夜星璇体内，接着十多名仙兵冲了上来将两人五花大绑的带了下去。

　　“这……这究竟怎么一回事？”姬碧瑶在和黑衣人恶战之时元力耗尽，此时正是有气无力之时，面对这群强大的仙兵仙将完全没有反抗之力，乖乖的被带了下去。

　　不一会儿，便来到一处由许多帐篷搭建而成好似蒙古包一样的基地，姬碧瑶和夜星璇被带入一间设有强大禁制的帐篷之内，刚刚那两名仙将跟了进来。

　　“说！你们是什么人？”左边那名仙将问道。

　　“你先告诉我们这是哪里？”姬碧瑶不卑不亢地反问道。

　　“哟？小妮子还挺会装啊！”两名仙将对视一眼，冷笑道，“这是哪里你会不知道？此处乃是西仙界军政要处，我们正在做行兵布阵的训练，说，你们是什么人派来的？”

　　“西仙界军政要处？”姬碧瑶闻言一阵苦涩，看了一眼依旧处于昏迷中的夜星璇，深叹口气，回答道，“我们是东仙界之人……”

　　“什么东仙界？果然是来我们这里刺探敌情的！”两名仙将闻言顿时大吃一惊，不容分的便叫来一群仙兵命令道，“带上两人立即返回仙宫听候仙君处置！”

　　“这什么跟什么啊？喂喂……你们到底想做什么？”姬碧瑶从未遇见过这么棘手之事，一时之间竟不知如何处理。

　　“想做什么？你们这两个东仙界奸细，就等着被我们仙君大人乱刀斩死吧！”一名仙兵恶狠狠地喝道，带着两人便向仙宫飞去。

　　“喂！我们不是奸细呀！”姬碧瑶极力反抗，但却无可奈何，元力被封，此时她就好像一个凡人，而夜星璇更是不济，一直处于昏迷状态，两人只好听天由命被带往仙宫之中。

　　“这到底怎么回事啊？四位前辈你们出来救救我们呀！”哀求了半天，这群仙兵非但不搭理，而且还封印了姬碧瑶的说话能力，让她连话都说不出来，这让她开始产生极度的恐惧之感，想到四位神灵急忙求助起来，可是却没有半点回应。

　　训练基地距离仙宫有段路程，众仙兵整整飞行了半天左右，才到达一座十分繁华的大都市，这里便是西仙界最繁荣昌盛之地、也是西仙界的经济、政治中心——琼华仙都，乃是西仙界于博仙君的仙宫所在地。

　　“报……”一名仙兵快步跑到仙宫大殿。

　　“什么事情？”大殿之上一位身着紫袍、头戴金冠、满头白发、面目和蔼的老者问道，此人正是仙君于博。

　　“回仙君大人，从训练基地逮到两名东仙界奸细，现正在门外听候仙君大人处置！”那仙兵回答道。

　　“什么？竟有此事，带上来！”于博仙君看了下身旁的两位护法一眼，接下说道。

　　不大一会儿，昏迷的夜星璇和姬碧瑶好像犯人一般的被带上大殿。

　　“跪下！”仙兵将姬碧瑶用力一推，厉声大喝道。

　　“你！”姬碧瑶此时依旧被封印着说话的能力，只能愤怒地瞪了那几名仙兵一眼，将夜星璇扶着放倒在地，但自己却认死都不跪下，想来她乃四大家族之一的大小姐，何等尊贵，什么时候受到过这般屈辱对待，想到这里不禁怒火中烧，但却也无可奈何。

　　“算了，下去吧！”于博仙君看了姬碧瑶和倒地的夜星璇一眼，对那群仙兵挥了挥手道。

　　那群仙兵急忙躬身退到一旁等候差遣。

　　“你们是什么人？为什么会跑到我西仙界的仙兵营中作乱？”于博面色淡然地问道。

　　“哼！”姬碧瑶轻哼一声，此时她根本说不出话来，即使能够说话，估计她也不会和这群毫不讲理的野蛮人对话，此时她的心中已经对西仙界这群高层极度仇视了。

第755章 西仙君于博


　　“回仙君大人，她被封印了。”一名仙兵见姬碧瑶无法言语，急忙跑过来说道。

　　“解开！”于博皱了皱眉头说道，很显然对于这群仙兵胡乱作为也有些不满。

　　“是！”那仙兵急忙施法解开姬碧瑶的言语封印。

　　“嘤咛……”姬碧瑶呻吟一声，俏脸顿时布满寒霜娇喝道，“你们这群家伙不问青红皂白就将我们抓来，还说我们是奸细，你们凭什么这么做？”

　　“放肆！”左护法尚云拓低喝一声，“这里不是你能撒野的地方！”

　　姬碧瑶闷哼一声，喉咙一甜，吐出一口鲜血，俏脸顿时苍白如纸，精神也萎靡下去，身子一软，便躺倒在夜星璇身旁，但纵使如此，姬碧瑶依旧愤恨地瞪着仙君于博。很显然刚刚尚云拓利用上了音功仙法。

　　“尚护法在未调查清楚之前，我们不可这么对待客人！”于博仙君道，接着挥了挥手，两道青光没入姬碧瑶和夜星璇的眉心之中，两人身体微微一震，伤势迅速恢复。

　　“是，仙君！”尚云拓身子微微一躬，接着问道，“说吧，你们什么来头？去我仙兵军营有何贵干？”

　　“本小姐为什么要告诉你们？”姬碧瑶不屈不挠的性子被完全激起，娇喝道，“即使告诉你们，你们也不会相信，现在我们落到你们手中，要杀要剐悉听尊便！”

　　“你……”尚云拓一阵气急，想要发作，但碍于于博仙君在此，只好猛一甩手忍了下去。

　　“算了，先将他们带下去吧，等我们要事商议之后再说！”于博仙君见姬碧瑶现在的情绪很是激动，知道一时半会问不出所以然，索性不问。

　　“是！”几名仙兵接到命令来到姬碧瑶和夜星璇身旁就要架起他们。

　　“放开，我自己会走！”姬碧瑶猛然一推想碰触她的仙兵，走到夜星璇身旁，将他架在肩膀上，向前走去。

　　“好刚烈的女子！”见姬碧瑶和夜星璇离去，尚云拓嘀咕一声。

　　“嗯，看样子他们并不像奸细，可能有些误会。”一直未说话的右护法耿云良突然开口说道。

　　“何以见得，以本护法看，那两人十之八九就是奸细，否则无缘无故的跑我西仙界军营中做什么？”尚云拓反驳道。

　　“好了，是不是奸细待会等我们商议完大事之后再好好审问一番，自然就知晓！”于博挥了挥手道，虽然话语中并不严厉，但听在两位护法耳中却丝毫不敢多言，两人对视一眼，皆微微躬身一言不发。

　　“少主见驾……”就在这时，殿外仙兵大声喝道。

　　“子琪来了……”于博仙君面露微笑说道，“现在大家的意见基本一致，待会听听子期这孩子还有什么更好的建议吧。”

　　“父亲……”

　　“两位护法……”男子微微躬身见礼道，此人不是别人正是被夜星璇救过一命的于子琪。

　　“子琪坐吧，你来得正好。刚刚为父和两位护法正商议着如何壮大我们西仙界的势力，不知你有什么好的建议没有？”于博道。

　　“嗯，父王，刚刚那一对男女是谁？”于子琪点了点头并没有回答，反而开口问道，他刚才与姬碧瑶和夜星璇两人身旁擦肩而过，发现夜星璇的身形面貌十分熟悉，但因为夜星璇此时昏迷不醒，一时之间并没有想起来是什么人，于是好奇地问道。

　　“不清楚，说是在仙兵军营抓来的奸细，待会我们一起审问，先听听你的建议。”于博回答道。

　　“是，父亲……”于子琪点了点头，接着侃侃而谈，将自己的建议全部讲解出来……

　　此一时刻，一间干净整洁但却并不奢华的房间之内，夜星璇躺倒在床上，姬碧瑶坐在一旁小心的呵护着。

　　“夜公子，你终于醒了……”好一会儿之后，夜星璇才悠悠醒来，一直注视着夜星璇的姬碧瑶顿时喜出望外，一把紧握夜星璇的大手，双眼通红，激动的泪流满面，仿佛要将刚刚受到的这一番委屈全部化成泪水倾诉给夜星璇听。

　　“碧瑶姑娘……”夜星璇依旧有些头疼欲裂的感觉，先后遭受两只强大神兽神识的攻击，又结结实实的被那黑衣人重创，此时他受到的伤势也算比较严重，身体上的伤害还好，精神上却严重得多。

　　“夜公子你好些了吗？真是担心死我了。”姬碧瑶擦了擦泪水，关心地问道。

　　“我没事……”夜星璇欣慰的笑了笑，虚弱地回答道，“我只是神识遭受了创伤，并无大碍，休息几天就会好起来的，不要担心，我们这是在哪里？”

　　“我们……”姬碧瑶犹豫了下，她不想夜星璇精神上再遭受任何刺激，回答道，“我们现在很安全，你安心休养身子，其他的不要多想，等你好了再说。”

　　“嗯……”夜星璇点了点头，缓缓闭上双眼，此时的他真的太累太虚弱了。

　　看到夜星璇安然无恙，姬碧瑶也彻底放下心来，静心调息尽快恢复伤势，好应对下面之事。

　　半个时辰之后，四名仙兵到来。

　　“仙君大人召唤，两位跟我们走一趟吧！”

　　“哼！”姬碧瑶早就预料到会有这个时刻，起身打开门道，“我跟你们走，我那朋友身受重伤，让他在这里休息吧！”

　　“不行，仙君大人指名要见你们两人，而不只是你一个！”其中一名仙兵毫不讲情面地回答道，接着对身后三人挥了挥手，三人走到床边就将夜星璇架了起来。

　　“你们这群人怎么这么不讲理啊！”姬碧瑶见状顿时恼羞成怒，想要发作，但碍于元力被封，却也是无可奈何。

　　“怎么了？”夜星璇感受到动静，从静修中醒来吃惊地问道。

　　“夜公子我们被西仙界的仙兵给抓了，他们说我们是奸细！”无奈之下，姬碧瑶只好如实道来，毕竟作为一个女人，即使再强大的女人，也是需要一个温暖的怀抱和坚实的臂膀作为港湾和依靠。

第756章 再遇于子琪


　　“什么？说我们是奸细，可笑……”夜星璇神色萎靡，迷迷糊糊地说道。

　　“是不是奸细你们说了不算，跟我们走一趟吧！”那仙兵有些不耐烦的喝道，带着两人便向大殿走去。

　　大殿之上依旧庄严肃穆，处处透着一股说不出的威严，夜星璇和姬碧瑶被带至大殿，这次不一样的是夜星璇意识上稍微有些清醒。

　　“回仙君大人，两名奸细带到！”

　　“嗯，下去吧！”于博点了点头，看着姬碧瑶搀扶着摇摇欲坠的夜星璇走了上来，于博微微一怔，刚刚他还没有注意到昏迷中的夜星璇，此时却发现此人竟如此的器宇轩昂，纵使他脸色煞白、精神萎靡不振，也丝毫掩盖不了他那独特的气质。

　　“好一个青年才俊！”于博暗自称赞一声，接下悄然探出神识，顿时脸色巨变，失态的尖叫而起，“什么？”

　　而与此同时，尖叫失态的还有另外一人，那就是看清夜星璇的于子琪，他急忙闪身落到夜星璇身旁，激动的都有些不能自已，大声叫道：“夜仙友原来是你！”

　　众人闻言皆大吃一惊，于博和两位护法面面相觑，于博也被于子琪这一声尖叫回过神来，疑惑地问道：“子琪，你们认识？”

　　“认识，认识啊！”于子琪激动地回答道，“父亲您还记得十多年前，我从东仙界返回，遭受数名黑衣人的攻击身受重伤吗？要不是眼前这位仙友舍命相救，估计就没有现在的子琪了。”

　　“什么？就是他？”于博面部抽搐一下，心中暗叹一声，刚刚他利用神识探查夜星璇一番，发现他体内竟有四件神器，这让他震惊的无以复加，本还想着即使不能抢夺此人身上的神器也要将他收为部下，谁知道此人竟是于子琪的救命恩人，这样一来他也就不好勉强了。

　　“嗯，是他，就是他！”于子琪十分肯定的回答，接着小心翼翼地问道，“夜仙友可还记得在下，我是于子琪呀。”

　　“于子琪？”夜星璇此时精神十分萎靡，眼皮都在打架，脑袋一片浆糊，哪里还能记得什么，晕晕乎乎，不一会儿再度昏迷过去。

　　“夜公子……”

　　“夜仙友……”

　　“快，来人啊，快将夜仙友抬下去，好生招待，不可怠慢！”于子琪嘱咐一声，接着对焦急的姬碧瑶说道，“这位仙子不必惊慌，在下和夜仙友乃是过命交情，刚刚一事肯定是个误会，待夜仙友醒来之后我们再好生向两位道歉！”

　　“呃……”姬碧瑶微微一愣，看着眼前俊朗的男子着实半天都没有反应过来，这前后的反差实在过大，让姬碧瑶都感觉有些如梦似幻一般。

　　“好的，谢谢公子！”姬碧瑶缓和过来，点了点头，跟随夜星璇退了下去。

　　“子琪你确定就是刚刚那年轻人救的你吗？”于博依旧有些不愿相信眼前的事实，因为夜星璇身上的诱惑实在太大了，即使他身为仙界一人之下万人之上的仙君也忍不住这等诱惑，因为他敢肯定，只要能够得到夜星璇身上那几件神器，哪怕只有一件就有资本与仙帝叫嚣，所以他真的不希望夜星璇就是于子琪的救命恩人。

　　“是啊，父亲，夜璇仙友我怎么会记错呢，而且玄玉道长肯定也会记得。”于子琪肯定的回答道。

　　“好，一切等夜仙友醒来再说吧。”于博黯然的挥了挥手道。

　　于子琪此时已经有些迫不及待了，离开大殿之后便直奔夜星璇的住处。

　　“大人，怎么看起来有难言之隐？”待于子琪离开之后，右护法耿云良小心翼翼地问道。

　　“哎……”于博深深的叹了口气，摆了摆手说道，“本来看到那男子还以为上天要送我们西仙界一件大礼，谁知道那年轻人竟是子琪的救命恩人，一切都白搭了。”

　　“什么意思？”两位护法面面相觑，都听得云里雾里。

　　“没什么，也许还有其他转机，都回去吧……”于博看了两人一眼，起身说道，毕竟这件事情关系重大，虽然这两位护法对自己忠心耿耿，但自己上头还有一位仙帝在监视着，指不定一言不慎就要大祸临头，不要说夜星璇乃是于子琪的救命恩人，于情于理他都不能出卖夜星璇，即使他不是，于博也铁定不能将这个秘密说出来，神器之事当然是知道的人越少越好。

　　此时夜星璇的房中，姬碧瑶正陪在夜星璇身旁，于子琪便风风火火的赶了过来。

　　“仙子打扰了！”于子琪敲了敲门道。

　　“原来是于公子……”姬碧瑶打开门来微微欣喜地招呼道。

　　“仙子，我是来看夜仙友的，他的伤势如何了？”于子琪关心地问道。

　　“多谢公子关心，夜公子还在昏迷之中。”姬碧瑶有些黯然地回答道。

　　“究竟是怎么回事？能跟我说说吗？”于子琪看了夜星璇一眼，问道，接着连忙摆了摆手解释道，“仙子不要误会，在下只是关心夜仙友的伤势而已，并不是怀疑你们什么。”

　　“公子想多了。”姬碧瑶笑了笑，感觉眼前这位公子不仅俊朗不凡，而且丝毫没有以往遇见的那些富家公子哥嚣张派头和趾高气扬的态度，反倒异常谦逊，顿时对他好感倍增，让开身子说道，“公子请进，碧瑶将事情的原委告诉公子。”

　　“有劳碧瑶姑娘了。”于子琪微微欣喜地回答道。

　　“公子请坐！”姬碧瑶招呼一声，接着道，“其实事情是这样的……”接下来姬碧瑶借着这个机会，将事情的经过原原本本的讲述给于子琪听，只不过涉及到神器之事被她一句带过，能够出现在仙兵军营，也被她说成是被两大神兽施展神术给送到那。

　　于子琪听完姬碧瑶的话语深信不疑，十分生气的怒骂那群仙兵，说他们不分青红皂白，待会定要好好惩罚他们一番。

　　姬碧瑶闻言这才彻底放下心来，接下来两人再次小了一会儿，于子琪便识趣地告退而去。

第757章 夜星璇的秘密


　　当天晚上，于博寝宫之内：

　　“父亲您叫孩儿过来有何吩咐？”于子琪对坐在桌上修炼的于博行了个礼，恭敬地问道。

　　“子琪坐吧。”于博睁开双眼，问道，“那位夜小友伤势如何了？”

　　“回父亲，他已经没什么大碍了，休息几日应该就会复原。”于子琪回答道，“刚刚孩儿去探望了一番，并从碧瑶姑娘口中得知事情的原委……”于子琪将事情的经过讲述给于博。

　　“哦？原来如此，看来真是我等误会他们了。”于博点了点头道。

　　“可不是吗？那群仙兵仙将真是越来越没有眼力见了，看到一个人就说是奸细，等我有时间定要好生惩戒他们一番！”于子琪生气地说道。

　　“其实也怪不得他们。”于博摇了摇头道，“我们西仙界现在和东仙界形势非常紧张，大有一言不合便大战而起的势头，而夜小友他们又是从东仙界过来，难免他们会怀疑，这件事情就是算了吧，都是个误会而已。”

　　“嗯，一切听凭父亲安排。”于子琪点了点头道。听闻于博刚刚说的话语，神色顿时暗淡不少，沉寂了一下问道，“父亲，如果东仙君那老贼真的想攻打我们西仙界，仙帝大人难道不管吗？”

　　“仙帝？呵呵……”于博闻言苦笑一声，满脸苦涩地说道，“仙帝大人与魔尊九重一战重伤之后一直都在闭关调养，估计没有百十年都难出关，这不正是临泽那老家伙出手的最佳时机嘛，再说，即使仙帝大人没有闭关，估计也不会多说什么，他巴不得我于博早日轮回，好重新派人执掌西仙界呢！”

　　“哎……”于子琪深深的叹了口气，黯然道，“孩儿无能不能给父亲分忧解难……”

　　于博摆了摆手，欣慰地说道：“你勿需妄自菲薄，你能够在短短八百年多的时间便达到金仙初期的修为境界，这已经算非常难得了，不要说我们西仙界了，恐怕我们仙界能够达到你这等天赋之仙人也是屈指可数了。”

　　“而且，仙帝想要灭了你父亲也是有重大原因的。”于博继续说道，“仙帝苍穹之下，我们四大仙君唯我修为最是强大，也唯我最是刚正不阿，多番违抗仙帝命令，与之作对，他早就想处之我而后快，因为我对他终究是一个威胁，只有将我灭了，他才可以稳稳当当的做他的仙帝，可他却不知道我根本无意与他相争，否则这次仙帝重伤，我早就出手了。”

　　“可没想到，我一再忍让，处处低调行事，甚至不惜将西仙界一大片领土拱手相送给南仙界和北仙界，但仙帝依旧不信任我，闭关之际还让其他三界仙君监视着我，特别要求东仙君对我极力压制牵制，估计要不是仙帝许可，临泽那老家伙也没那个胆子对付我，幸好我与南仙君交情不错，否则这些事情我还一直被蒙在鼓里，真是可悲可叹！”

　　“仙帝真是老糊涂了！”于子琪闻言愤怒的骂道，“父亲，我们不如揭竿起义，推翻仙帝，自己做仙界之主如何？”

　　“傻儿，傻儿啊……”于博摇了摇头道，“我儿千万别冲动行事，你要知道，不要说仙帝了，即使是东、北两大仙界我们西仙界都不是对手，如何和仙帝硬拼？”

　　“我们不是还有南仙界相助吗？”于子琪问道。

　　“南仙君关宏为人圆滑世故，虽说与我关系不错，但和其他两界仙君关系也都不差，要说让他偏向与我一点那还能够做到，但是要他背叛仙帝，与我联手攻打其他两大仙界，他是决计不会做的，这点我很了解。”于博道。

　　“哎……”于子琪道，“那我们难道就这么一直受制于人吗？”

　　“本来我们真的只能一直受制于人、甚至要不了多久就会过着担惊受怕、苟延残喘的日子。”于博道，“但是今日遇到那位夜小友我们却有了翻身的机会。”

　　“啊？什么意思？”于子琪听得云里雾里，怎么突然就扯到夜星璇身上了。

　　“我儿可知道夜小友的修为如何？”于博没有直接回答，反而问道。

　　“呃……”于子琪想了想道，“大约十五年前，我遇到夜仙友之时，他的修为似乎只有真仙中期而已，并不算高。”

　　“那现在你可知道他的修为有多么强大了？”于博笑嘻嘻地问道。

　　“怎么？莫非突飞猛进了？只有十五年的时间而已，能够有多少进步呢？”于子琪反问道。

　　“不错，他如今的修为已经达到金仙中期境界！”于博道。

　　“啊？”于子琪闻言大吃一惊，面部抽搐了数下，说道，“金仙中期境界？这怎么可能？”

　　“不错，他确实拥有这么高的修为。”于博点头道，“不过你刚刚说他十五年前只有真仙中期的修为境界，这让为父非常讶异，但是仔细想想却也在情理之中。”

　　“怎么说？”于子琪急切地问道。他号称仙界少有的天才青年，但与夜星璇这么一比，却有些自惭形秽了。

　　“他能够在这么短的时间内有这么大的进步，完全是因为他拥有四件神器的缘故！”于博回答道。

　　“四……四件神器？什么神器？”于子琪再度吃惊地问道。

　　“开天十神器中的炼妖神壶、乾坤神鼎、闪电神靴以及昆仑神镜！”于博回答道。

　　“啊？夜仙友有这四件传说中的神器？这是真的？”于子琪完全不敢相信，“不是说这十件神器都在仙帝和魔尊之手吗？怎么会落到他的手里了？”

　　“其实仙帝只有一件神器——补天神石，魔尊有没有神器我并不知晓，但是夜小友确实拥有四件神器，这是为父刚刚仔细探查出来的。”于博道，“现在你懂得为父为什么说上天让我们遇到夜小友，我们西仙界就有希望翻身了吧？”

　　“父亲您是想抢夺夜仙友身上的四件神器吗？”于子琪闻言脸色顿时微变，急忙站起身跪在地上说道，“父亲，夜仙友乃是孩儿的救命恩人，要是没有夜仙友就没有孩儿，也许我们整个西仙界都会受到巨大打击，请求父亲放过夜仙友！”

第758章 琼华仙都


　　“哈哈哈……”于博闻言大笑而起，伸手扶起于子琪说道，“我儿果真天性纯良，这点和父亲极像！”接着拍了拍于子琪笑着道，“孩子你放心，为父虽然求胜心切，但也不是那种忘恩负义之人，夜仙友既然是你的救命恩人，那他也就是父亲的救命恩人，父亲怎会做出抢夺他仙器这等卑鄙无耻之事来呢！”

　　“谢谢父亲！”于子琪闻言顿时大喜过望。

　　“嗯……”于博欣慰地点了点头，自己的儿子能够有这等高尚的品德，见到神器而丝毫不起异心，不忘恩负义，这着实难得，接着道，“我们虽然不能抢夺夜小友的神器，但我们完全可以试着拉拢夜小友，经过刚刚的观察所得，为父还得出另一件非常重大的秘密，那就是夜小友很可能就是魔界落天魔君的转世！”

　　“啊？落天叔叔的转世？怪不得孩儿对他感觉如此亲切！”于子琪更是喜出望外。

　　“嗯！只不过因为他身有四件神器的缘故，太过震撼，当时为父只注意这一点，却对他落天魔君的身份忽视了，现在仔细推敲突然想起来了。”于博神色一禀，叹了口气道，“当年仙魔大战，为父与落天贤弟一见如故，关系甚好，但无奈各为其主，无法深交，后来听说仙帝为了抢夺落天贤弟的混沌神钟，邀请八方诸仙将他困死在仙帝剑冢三百多年，我曾多次冒死求情，但却毫无效果，也是从那件事开始，仙帝对我渐渐疏远，哎……”

　　“想必如果落天贤弟知道自己前世之后，也定会与仙帝作对，如若我们能够请他相助，不要说东仙君了，即使是仙帝，我们也不用担忧！”

　　“父亲放心，待落天叔叔伤势一好，孩儿就去试探一番，想必只要落天叔叔知道自己的前世，肯定会帮助我们的。”于子琪道。

　　“嗯，如此甚好……”于博十分期待的说道，接着父子俩继续闲聊了一会儿，于子琪便离开了于博寝宫。

　　三日后，夜星璇受创的神识渐渐康复过来，神识与身体不同，受伤之后便很难复原，夜星璇肉身强大，一般的伤势很快即可恢复，但是神识却比之其他仙者强大不了多少，受到重创之后需要慢慢复原，而且迄今为止还没有哪种仙丹是恢复神识的，因此只有一步一个脚印的慢慢调养。

　　这天清晨，夜星璇从深修中醒来，神识终于恢复了不少，精神奕奕，重新焕发风采。

　　“夜公子你身体好些了吗？”姬碧瑶端着一盘水走了进来，看到夜星璇醒来，顿时喜出望外地问道。

　　“谢谢碧瑶姑娘，我好很多了。”夜星璇起身招呼道，“这几天真是辛苦你了。”

　　“公子别说这些见外的话，要不是公子，碧瑶都不晓得要死几回了。”姬碧瑶展颜笑道。

　　“碧瑶姑娘谦虚了，如果没有我的话，你们都不会受到牵连。”夜星璇歉意的笑了笑，突然一拍额头，面露苦涩，说道，“差点忘记了，雪雁姑娘和仙姬姑娘还有小可还在我法宝空间之中呢！”说完急忙催动元力将她们放了出来。

　　“碧瑶、表姐、夜公子……”三女一出现，看到夜星璇和姬碧瑶便喜出望外，失态的尖叫而起。

　　“雪雁、仙姬姐！”姬碧瑶这几天也忙的有些晕头转向，将三人忘的九霄云外了，现在看到三人出现顿时大喜过望。

　　接下来四女以及夜星璇开怀的聊着，姬碧瑶也将这几天发生的事情详细的讲给三女听。

　　“夜仙友……”就在众人聊得正兴起之时，屋外传来敲门之声，于子琪来访。

　　“是于兄弟。”夜星璇微微欣喜，对四女点了点头，便打开房门。

　　“哇！这……”开门一看，眼前突然多出三位绝美的仙子，于子琪不禁愣在当场。

　　“这位乃是西仙君大人的公子于子琪。”姬碧瑶笑了笑，介绍道，“这三位是我的好姐妹，这位是仙姬姑娘、这位是姬雪雁、这位是凌妙可。”

　　“仙姬姑娘？你莫非就是临泽拍卖行的仙姬姑娘？”于子琪闻言在三女绝美的容颜上扫视一番，最后定格在仙姬身上震惊地问道。

　　“仙姬见过公子，没想到公子竟认得奴家。”仙姬行了个万福礼，笑颜如花般的回答道。

　　“认得、认得，仙姬姑娘在仙界估计也是无人不知无人不晓啊，哈哈……”于子琪也有些激动，说道，“今日有幸能遇到三位仙子，我于子琪真是荣幸非常啊。”

　　说完有些疑惑地看了夜星璇和姬碧瑶一眼，问道，“不过，夜仙友这三位仙子什么时候过来的？对了，还有你的伤势好了吗？”

　　“多谢于兄关心，我伤势基本痊愈了。”夜星璇笑了笑道，“这三位仙子一直都在我的法宝空间中而已。”

　　“哦，原来如此！”于子琪恍然大悟，夜星璇拥有那么多件神器，想装几个人还不是轻而易举的事情。

　　“哈哈哈……既然今日有幸遇到三位仙子还有碧瑶仙子，我这个做主人的当然要以尽地主之谊。”于子琪道，“走，这几日就让在下陪同几位好生的玩玩西仙界，不知道四位仙子和夜仙友赏不赏脸呢？”

　　“于兄说笑了。”夜星璇笑了笑，对碧瑶四女问道，“你们怎么看？”

　　“西仙界我还是第一次来，不如我们就四处看看好吗？”姬雪雁道，其他三女轰然应允，接着于子琪便带着夜星璇等人离开仙宫进入琼华都城。

　　但是因为于子琪的身份特殊，在琼华都城几乎是家喻户晓的人物，所以为了避免一些不必要的麻烦，于子琪施展幻化之术，变了个模样，这样省得人家见着他就得打招呼。

　　这一点，让夜星璇对于子琪印象更是好了几分，估计要是换做其他公子哥巴不得出风头，走在大街上人人都对他恭恭敬敬，那样才能显示自己的地位和尊崇，但是于子琪却十分的低调，给人一种平易近人的感觉。

第759章 拉拢夜星璇


　　“哇……你们琼华都城果然繁华啊，看起来比我们东仙界的中兴都城还要繁华。”众人来到市集，姬碧瑶赞叹道。

　　“碧瑶姑娘过奖了，我们琼华都城没有你们中兴都城大，所以显得繁华一些而已。”于子琪回答道，“我带你们去琼华集市吧，那里可丝毫不比临泽集市差哦。”

　　“好啊！”四女满口答应，女孩子天生就是个逛街和购物狂，即使是仙女也绝对不例外，进入都城之后便开始叽叽喳喳、什么首饰啊、衣物啊等等天花乱坠的谈论起来，人说三个女人一台戏，现在这里四个女人，那简直堪比两台戏，好不热闹。

　　但这也正是夜星璇和于子琪想得到的，四女开心，他们也就开心。

　　“四位姑娘，这是两张紫晶卡，里面各有一百颗上品仙石，你们拿去，看到什么随便买，不够的话再找我要。”于子琪从储物法宝中拿出两张紫色的晶石递给四女道。

　　这种由晶石制作成的晶卡，在仙界非常流行，大致可以分为三种，分别为银卡、金卡以及紫晶卡，因为仙石个头不小，数量一多，即使有储物法宝也不方便携带运输，因此在仙界都设有仙石兑换机构。

　　一般银卡的上限只有十颗上品仙石，专门为了小额交易所用，金卡上限乃是五十颗上品仙石，紫晶卡上限乃是一百颗仙石，一般拥有金卡者已经算非常富有的仙者，紫晶卡拥有者更是少之又少。

　　看到四女毫不客气的接过紫晶卡，于子琪也很开心的笑了，四女欢快的在前面边走边淘宝，夜星璇和于子琪跟在后面谈天说地。

　　“夜大哥你感觉我们西仙界怎么样？”于子琪趁着四女逛街之际适时地问道。

　　“西仙界很不错。”夜星璇微微有些讶异，笑着道，“于兄你的年纪应该比我大上不少吧，怎么能叫我大哥呢？应该是我叫你大哥才对！”

　　“那怎么行！”于子琪吓了一跳，急忙解释道，“我们都是修仙之人，达者为先，如今夜大哥您的修为已经超出小弟不少，小弟理应叫你声大哥。”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑也没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　“大哥，不知道你和东仙君关系如何？”见夜星璇没有继续谦让，于子琪顺藤摸瓜道。

　　“东仙君？从来没见过，谈不上什么关系。”夜星璇回答道，以他的聪明才智早就知道于子琪的用意，但却也不着急点破。

　　“大哥，我直说了吧，这种拐弯抹角之事我办不来！”于子琪犹豫了一下大大咧咧的问道，“大哥愿不愿帮助我们西仙界，条件随便大哥开！”

　　“哦？”夜星璇闻言大吃一惊，没想到于子琪突然这么直接，疑惑地问道，“我乃一介小仙，值得于兄如此做吗？”

　　“值，天下间只有大哥您最值得我们这么去做！”于子琪回答道，接着开始传音起来，“其实不瞒大哥您说，我们西仙界与东仙界现在形势非常紧张，大有一言不合即发生大战的趋势。”

　　“啊？那仙帝不管吗？”夜星璇问出了与于子琪当初同样的问题。

　　“仙帝其实就是背后的主谋，他早就想除去我们父子俩好后快了！”于子琪回答的比之他老子更加直白。

　　“我明白了。”夜星璇点了点头，但依旧有些疑惑，问道，“那于兄邀请我加入，以我们东胜宫现在的实力也根本帮不上什么忙呀？”

　　“大哥谦虚了。”于子琪拱了拱手道，“请恕小弟直言不讳，大哥身上拥有四件开天神器，虽然现在修为还不算太高，但假以时日定然不凡，即使想取缔仙帝苍穹也不无可能！”

　　“什么？你……你怎么知道我拥有神器的？”夜星璇闻言脸色顿时大变，警惕性一下子便提高了不少。

　　“大哥不要紧张。”于子琪缓缓道来，“是我父亲看出来的，我父亲乃是九天玄仙境界的高手，看出大哥体内的神器并不奇怪，但是希望大哥不要误会，我们再看出大哥体内的神器之时并没有任何对大哥不利的想法，大哥乃是小弟的救命恩人，可以这样说，如果没有大哥就没有今天的小弟，所以我们绝对不会对大哥做出任何忘恩负义之事，所有一切还需要大哥自己选择，如果大哥不愿意帮助我们西仙界对付仙帝和其他仙界，我们也绝对不会有任何怨言，更不会将大哥拥有神器一事告诉其他人，这点请大哥放心！”

　　“谢谢！”夜星璇发自肺腑的感言，他反应过来之后，也深深的感觉到于博这对父子俩的真诚，估计要是换做其他之人，早就对自己不利，将神器抢夺而去，但是他们非但没有这么去做，而且还悉心照顾自己，对自己关爱有加、并且还有商有量的与自己谈判，如今自己处于绝对的弱势，他们还能以礼相待，这证明这对父子的人品绝对可以信得过。

　　“于兄能否给我点时间，让我稍稍考虑一下？”夜星璇想了想答道，“毕竟此事不只是关系到我个人，而是我整个东胜宫甚至是修真界的星璇宫。”

　　“这个是应当的，大哥能考虑就证明大哥有这个意向，小弟以及我的父亲就已经非常感激了。”于子琪道。

　　“深得你们父子俩厚爱，也真是我夜星璇三生有幸啊！”夜星璇真诚地说道。

　　“大哥勿需妄自菲薄，能够结识大哥才真是我们父子俩的荣幸。”于子琪话说开之后，心情也宽松了不少，顺口问道，“不知大哥知不知道自己的前世？”

　　“我的前世？”夜星璇诧异地看着于子琪，接着顿时恍然大悟，于博乃是四大仙君当然认识他的前世。

　　“莫非大哥不知您的前世乃是魔界八大魔君之一的落天魔君？”于子琪也很是讶异地问道，按理来说夜星璇如今的修为已然不俗，想要知道自己的前世应该不难。

　　“嗯，这一点我知道。”夜星璇点了点头道，“是不是也是仙君前辈认出来的？”

第760章 都城四少


　　“不错！”于子琪道，“大哥可能有所不知，您的前世落天魔君与家父乃是八拜之交的兄弟！”

　　“啊？竟有此事！”夜星璇闻言大吃一惊，这一点他还真不清楚，当年看三生石之时也只是快速扫过，很多细节都没去注意，没想到于博竟和落天还有这等交情。

　　“是啊，大哥您前世落天魔君被仙帝苍穹那老贼率领八方诸仙抓获之后，我父亲几次三番冒着生命危险前去搭救，但却没有任何结果，也正是因为这件事情，仙帝那老贼才对我父亲心有芥蒂，越来越疏远我父亲，以至于现在更是想派人借机取缔我父亲。”于子琪咬牙切齿地说道。

　　“苍穹……”夜星璇闻言也甚是恼怒。

　　“呀！你们想干什么？”正在这时，远处突然传来一声尖叫，将夜星璇和于子琪惊醒过来，两人抬头看去，只见姬碧瑶等四女正被四名男子给围在中央。

　　刚刚两人聊的太过投入，此时距离四女已经足有三四十米远，看到四名男子将姬碧瑶等女围了起来，还出言挑衅，顿时脸色微变，急忙走了过来。

　　“我们都城什么时候来了这四位美人儿呀，哈哈哈……”

　　“美女你叫什么名字，长得可真像我的梦中情人仙姬仙子，哈哈哈……”

　　“美女们逛街没有男士保护怎么行，我们都城很多色狼的哦，嘿嘿……”四名男子围在姬碧瑶四女身旁不断出言调戏道。

　　“哪个家伙狗嘴里吐不出象牙说我们都城治安不好的！”于子琪阴沉着脸上去喝道，仔细一看，轻哼一声，“我倒是谁，原来是都城四少爷！”

　　“我操，你才狗嘴里吐不出象牙，你小子谁啊，认出我们还敢在这里嚣张，赶紧给本少爷滚，否则对你不客气！”四人正调戏的兴起，听到有人插话，顿时不乐意了，转头一看，只见两名俊朗不凡的年轻男子走了过来，但却很是面生，立马气焰更加嚣张起来。

　　“哼！不是跟你们吹，在西仙界敢对我不客气的，还真找不到几人。”于子琪闻言脸色更加的难看起来，当着夜星璇这几个客人的面，竟然发生这等厌恶之事，就等于当街扇他的脸一样，令他十分难堪。

　　“在我还没有生气之前，你们还是赶快走吧，否则待会我改变主意你们谁也走不掉！”于子琪威胁道。

　　“哈哈哈……”四人闻言顿时大笑而起，好像在听一个最好笑的笑话似的，其中一名男子收起手中的折扇，往于子琪胸口点了几点，嘲笑道，“你以为你是谁啊？还整个西仙界都没人敢对你不客气，本少爷现在就让你见识见识，什么叫做井底之蛙！”

　　“拿开你的臭手！”于子琪何曾被人这么侮辱过，顿时火冒三丈，浑身金光一闪，那名男子便弹飞出去，惨叫一声，摔了个四脚朝天。

　　“你……你竟敢动手打人！”其余三人见状大惊失色，知道眼前男子修为不俗，即使四人联手肯定也讨不到好处，于是拉起倒地男子便恶狠狠地叫道，“琼华都城规定不得在集市里斗殴，你竟敢出手打人！”

　　“琼华都城里面好像没规定允许你们调戏仙子吧？”于子琪据理力争道。

　　“小子连我们都城四少都敢打，你死定了，你有本事在这里等着！”其中一人叫嚣道。

　　“懒得跟你们啰嗦，你们再不滚，我就将你们打得满地找牙！”于子琪再度恐吓道。

　　“好，你嚣张，你等着，我们走！”都城四少吓得灰溜溜的跑走了。

　　“一群欺善怕恶之辈，哼！”于子琪怒骂一句，接下转身歉意地说道，“四位仙子没吓着你们吧，实在抱歉，没想到竟会遇到这等事情。”

　　“没什么，于公子无需介怀。”姬碧瑶四女摇了摇头道。

　　“哎……哪里都会有这种人出现，别放在心上，就当遇到几条疯狗。”夜星璇苦笑了下道。

　　“嗯，那我们直接去集市吧，这街上也没什么好转的了。”经过刚刚一役，四女也有些兴趣盎然。

　　“走吧，集市可比这里东西多得多，哈哈……”于子琪故意带动气氛笑着说道。

　　此时那灰溜溜逃走的都城四少，心中着实怒火中烧，看着夜星璇等人离去之后，四人便躲在一拐角处商议起来。

　　“这件事情绝对不能就这么算了，本少爷这一拳一定要双倍奉还给那小崽子！”被打的柴俊怒喝道。

　　“对，这口恶气要是不出，我们都城四少今后还要不要在琼华抬头见人啊！”另外一名张子豫张少附和道。

　　“得好好想个法子，那两个小子似乎不怎么好惹，明知道我们是都城四少还敢向我们动手，很显然有些背景的。”比较有头脑的林青云林少分析道。

　　“那我们要不要找一群高手教训教训他们！”肥头大耳的吴杰建议道。

　　“在都城严禁打斗，万一事情闹大我们也不好收场啊！”柴俊愁眉苦脸道。

　　“那好办啊，我们将他们引到外界去不就得了。”张子豫阴笑着道。

　　“引到外界？”其余三人沉思了一会儿，柴俊皱着眉头道，“引到外界谈何容易啊，那小子是个高手，估计还未等引出去就被痛打一顿了。”

　　“对了，吴少，你不是说你们家来了一位东仙界的高手吗？能否请他过来帮忙，毕竟我们都是这里人士不好出手，而且我们四家都是商业大家，要说真正的高手还真的难找，是吧？”林青云道。

　　“哈哈哈……你不说我差点将这么一号人给忘记了。”吴杰一拍肥胖的大腿叫道，“那家伙可真的是个人物啊，乃是临泽仙君坐下四大仙师，地位仅比两位护法低那么一点，这次到我们吴家说是想与我们吴家合作，嘿嘿……要想合作就应该拿点诚意出来是不？现在正好是考验他的时候，我这就去叫他过来帮忙，为我们出了这口鸟气！”

　　“好，吴兄快去快回，我们在这里盯着。”其他人顿时附和而起，皆兴高采烈起来。

第761章 凡人世界


　　此时的夜星璇等人根本没有注意到那四个跳梁小丑，那种只有凡仙境界的小仙，他们根本就没有放在眼里。

　　但这四人的家世却也不可小觑，在西仙界来说也绝对是有权有势的家族，特别是那个吴杰，不仅是西仙界商业经济大家族，而且在政界也占有举足轻重的地位，不过这一切看在于子琪眼中却也算不了什么。

　　“这就是琼华集市吗？我还是第一次过来。”来到琼华集市门前，姬雪雁说道。她并不像仙姬和姬碧瑶，两女都经常在仙界走动，特别是仙姬作为临泽集市拍卖行的招牌人物经常要出席一些大场合，也经常要去其他仙界参加仙会等等，所以见识也是最多，而姬碧瑶作为家族的大小姐经常打理家族事务，在仙界也经常走动，至于姬雪雁就属于真正的大家闺秀了，家族之事都交给父亲以及两位哥哥打理，自己根本不用理会。

　　“这就是我们琼华集市，诸位请进，我去付门票。”于子琪笑着道，“我们琼华集市和你们临泽集市不同，你们临泽集市乃是一处独立的山峰，比较个性独特，而我们琼华集市却是一座真正的城池，在面积上来说要比你们临泽集市大上一些。”

　　“临泽山峰、琼华城池、璇玑岛屿、龙威地下城，仙界四大集市各有特色。”仙姬展颜一笑道。

　　“哦？还有岛屿和地下城啊，那有时间真该去看看。”夜星璇道，他们东胜也有集市，多去这些大集市看看肯定会受益匪浅。

　　买了门票之后，于子琪带着五人进入琼华集市，刚刚听于子琪说琼华集市面积不小，在外头众人还没有感觉到什么，等进入之后才真正的感觉出来，这座集市有多么的巨大。

　　当初在临泽集市夜星璇还没有感觉出什么，毕竟那是一座巨大的山峰，各大门面都是环绕在山峰走道上，一路走上去并觉不出有多么巨大，现在来的琼华集市，这里就好像一座巨大的城池，一眼望去，宽广的街道、豪华高耸的建筑、巨大的广场、城中花园、小湖，人来人往、车水马龙非常的繁华热闹。

　　“今天果然是大开眼界啊。”夜星璇看到眼前的景象，称赞道，“和你们这琼华集市相比，我那东胜集市简直就是小菜市场了，呵呵……”

　　“夜大哥谦虚了，你们东胜宫刚刚成立不久，如果再发展几年，相信以夜大哥的实力肯定会成为仙界万众瞩目的大派！”于子琪真诚地说道。

　　“哈哈……谢谢兄弟吉言了。”夜星璇闻言也很是高兴。

　　而其他四女，特别是姬雪雁听闻此话之后震惊的无以复加，一大仙界的仙君之子竟然对一个籍籍无名的小门派门主如此恭敬有加，而且还阿谀奉承，这简直让她难以想象，即使夜星璇是于子琪的救命恩人也不应该拥有如此待遇，这让姬雪雁越来越搞不明白夜星璇究竟有什么魅力，不仅吸引女人，对男人也拥有强大的吸引力。

　　这让姬雪雁对夜星璇越来越觉得神秘，同时也让她觉得夜星璇这种仙人太过高深莫测，她根本无法驾驭，从而让她对夜星璇刚刚产生的那种朦胧爱意渐渐消失，转而将这个爱意慢慢的转移到身旁这位谦逊有加的于子琪身上，在她看来一位仙君之子能够如此平易近人、真诚谦虚的待人实在太难得了，而她的心目中这种门当户对的思想已经根深蒂固，在她看来也只有于子琪这等家世之人才能够与她相配，夜星璇始终欠缺了稍许。

　　“走，诸位，在下先带你们去我们琼华集市最有名的凡人世界坐坐如何？”于子琪指着远处广场边缘一座高耸豪华的建筑说道。

　　“凡人世界？是什么地方？”小可好奇地问道。

　　“那里可以说是一座酒楼，但是和普通的酒楼又有些不同，你们进去之后就知道了。”于子琪笑着道。

　　“哦？那真得去看看。”夜星璇道，接下来众人便跟着于子琪径直来到凡人世界。

　　“各位客官，欢迎来到我们凡人世界。”门前两名漂亮年轻的仙女迎了上来客气的招呼道。

　　“好！”于子琪对两人点了点头，接着对夜星璇等人道，“待会我们进入那个通道之时不要运用元力抵抗，你们便可以发现妙趣所在。”

　　“呵呵……”两名迎宾仙女对视一眼，看起来于子琪很是面生，但对他竟然知道这个却有些奇怪。

　　“是吗？那我们进去看看。”四女面面相觑都有些好奇，夜星璇一马当先向通道走去。

　　走入通道之内突然一股封印符咒向自己落来，夜星璇微微一惊正要催动元力进行抵抗，突然想起于子琪刚刚的提醒，立即收回元力。

　　正在这时那封印符咒进入体内，轻而易举的便将自己元力给彻底封印起来。

　　夜星璇有些讶异，转头看看身边其他几人，发现她们和自己都是一样的吃惊神情，只有于子琪满脸笑意，边走边说道：“这就是凡人世界最独特之处，进入这里的仙人元力都会被全部封印，变成凡人，来真正感受一下凡人的生活，不过这些封印并不强大，只要你想解开封印利用神识即可。”

　　“原来如此，竟然会有这等地方，还真是比较独特啊，哈哈哈……”夜星璇等人皆十分欣喜。

　　“嗯，是啊，所以一般进入这里的仙者都暂时放弃身上的元力尽情的感受一下凡人的生活。”于子琪继续解说道，“据说这里的主人乃是一位真正从修真界飞升上来的仙人，而他又是一位怀旧之人，所以才开创了这个独特的地方，因此大家在这里能够感受到真正凡人世界的生活。”

　　一旁陪伴夜星璇等人的服务仙女闻言十分讶异，妙目在于子琪那张俊脸上不停流转，暗道这位男子定是和我们主人有些关系，否则怎么会那么了解呢，当即不敢怠慢，带着众人进入大厅。

第762章 凡人生活


　　大厅非常巨大，足有五百多平方米，被分隔成许多小间，此时正有许多仙人坐在小包间中享受凡人的食欲，一边吃着各种美食，一边畅谈着，好不自在。

　　“哇！这地方还真不小。”走进大厅，夜星璇等人皆惊呼而起。

　　看到眼前一幕幕熟悉的场景，夜星璇仿佛回到凡人界，自己还是个小乞丐之时，每天躲在酒楼饭馆门前要饭的情节，而一晃眼，自己如今已是高高在上的仙人，世事难料真是让人匪夷所思，难以捉摸。

　　“这个凡人世界一共分为五层，每层都有不同的生活。”于子琪继续解说道，“就像这第一层便是凡人最基础的吃喝需求，在这里你可以吃到很多种菜肴，尽管我们仙者对于吃的欲望基本没有了，但大多来这里的仙者都会到这里吃上几样他们这里的拿手小菜，虽然我没去过凡人界不知道他们做的是不是地道的凡人菜肴，但味道确实不错，大家要不要尝尝？”

　　“尝尝，一定要尝尝！”夜星璇斩钉截铁地说道，“不要忘记了，我可是地地道道的凡人修炼成仙的啊！”

　　“差点忘记了，哈哈哈……大哥轮回成为过凡人，那这次真的要好好看看这里到底有没有欺骗顾客。”于子琪笑着道。

　　“好，小二！”夜星璇欣喜不已，找到一张空桌坐了下来，便大声叫道，“来两坛女儿红、再给我们上两斤牛肉，其他小菜你们几个姑娘自己点，今日我要和于兄弟不醉不归！”

　　说到这里夜星璇心中微微一酸，想起白婷、程雪怡、上官莺莺以及肖紫玉等人，如果她们看到仙界竟然有这么一处地方定会非常开心。想想来到仙界这么多年，他还真的没有好好陪伴下这几位红颜知己，终日为自己的事情奔波劳累，真是有些怠慢了她们。

　　夜星璇暗叹一声，发誓一定要尽快完成所有任务，然后带着身边这些亲朋好友好好遨游一下仙界。

　　“好嘞，这位客官请稍等，好酒好菜马上就上来！”一名穿着灰衣带着灰帽披着白布巾的年轻男子屁颠屁颠的跑了过来，俨然就是凡人间某家酒馆中的小二。

　　“地道，真地道！”夜星璇从思绪横飞中反应过来，简直赞不绝口，光看这个小二哥，他就完全可以肯定开设这个地方的主人乃是一位地地道道的修真者飞升而来，想到这里他都不禁想见见这个地方的主人。

　　“于公子您刚刚说这第一层是凡人的食欲，那么上面几层呢？”众人随意的坐下之后，姬雪雁问道。

　　“第二层主要是一些凡人服饰、一般来这的仙者都是先尝试一番这里的美食，然后就到第二层买几件凡人服饰做纪念亦或者送人，尽管这些服饰非常普通，没有任何的防御之力等，但确实比我们仙者的衣服要多姿多彩很多，待会我带你们上去瞧瞧。”于子琪回答道。

　　“好啊！”四女闻言顿时喜出望外。

　　“第三层便是凡人间一些玩乐之地，在那里有赌场、有歌妓、有琴棋书画等等，也很有意思。”于子琪继续道，“第四层便是凡人间一些名胜古迹，这里的主人利用幻化之术将它们幻化而出供大家欣赏，虽然那些景点比不上我们仙界，但也有很多非常不错之地值得一看。至于第五层嘛，我们还是不要上去了。”

　　“为什么？”包括夜星璇在内，五人皆异口同声地问道。

　　“因为那里……”于子琪有些尴尬的回答道，“那里乃是满足人的另一种欲望，也可以说是基本欲望吧，那一层有个名字叫做怡春院，在凡人间又被称作妓女院。”

　　“妓女院？那是什么？”四女闻言面面相觑，她们都是地地道道的仙人哪里听过这个名称。

　　但是夜星璇就不同了，闻言险些将口中的茶水给喷了出来，剧烈的咳嗽数下，瞪大双眼看着于子琪吃惊地问道：“这里竟然连这个都有，我真是服了这里的主人了，呵呵……于兄弟知道这里的主人是谁吗？有机会能否给我引荐一番？”

　　“当然没问题！”于子琪道，“这里的主人也是一位豪爽的仙者，我与他有过几次照面，等我们离开之时我便带大哥您去找他，只不过这里虽然是他所建，但是他并不经常在这里，他比较热衷炼丹和炼器。”

　　“哦？炼丹和炼器？那我更应该见见了，我也很喜欢，哈哈……”夜星璇越听越觉得此人必须要见。

　　“好的，待会那小二哥过来我便帮大哥打听一下。”于子琪道。

　　过了一会儿，也许是这里的生意比较红火，因此上菜有些慢，只见那小二哥一手提着两壶女儿红，一手端着一大盘牛肉走了过来。

　　“各位客官让你们久等了，这是你们的女儿红和牛肉。”那小二哥笑容满面地说道，“这位客官可真会点菜，点的都是非常地道的凡人间的菜肴和酒水，莫非这位客官也是人间界飞升而来的仙人？”

　　“不错，我正是。”夜星璇点了点头，顺便问道，“听说这家酒楼的主人也是从凡人间飞升而来的是吗？不知道他现在可在这里？”

　　“不错，我们主人也是从凡人间飞升上来的。”小二哥回答道，“只不过主人最近忙于炼丹没有时间过来这里。”

　　“哦？那真是可惜了。”夜星璇有些失望道，“那你们主人的住处你可知晓？或者说他何时能够过来？”

　　“主人居无定所，也没一个准点，有时候说过来就过来。”小二哥道，“不过这次主人说想炼制什么仙丹需要一味非常稀有的仙草，估计他应该前往燕州山谷中寻找去了吧。”

　　“燕州山谷？”夜星璇和姬碧瑶对视一眼皆大吃一惊，特别是姬碧瑶对山谷中那两只神兽的强大可是深有体会，现在想来还有些心有余悸。

　　“谢谢小二哥，我们知道了。”于子琪看到夜星璇等人吃惊的模样，急忙打发小二哥离去。

　　“大哥，你是不是想得到那株九瓣仙兰？”小二哥走后，于子琪慎重地问道。

　　“不瞒兄弟所说，那株九瓣仙兰对兄弟我异常重要，我无论如何也要得到它。”夜星璇坚定地回答道。

第763章 偶遇小偷


　　“那九瓣仙兰拥有两只神兽守护，实在不好得到。”于子琪摇了摇头苦涩地说道。

　　“是啊，我就是吃了那两只神兽的亏，险些命丧当场，还连累了碧瑶姑娘。”夜星璇歉意地看了碧瑶一眼苦笑着说道，“看来想要得到九瓣仙兰难啊。”

　　“不过大哥也勿需气馁，如果我请父亲出马估计没多大问题。”于子琪犹豫了一下说道，“待会我们回宫之后我便将此事告知父亲，想必他老人家应该也很乐意为大哥效劳的。”

　　“啊？”众女闻言皆大吃一惊，一界仙君都愿意为夜星璇效劳，这等话要不是从于子琪口中说出，打死她们也不可能相信。

　　姬雪雁再也忍不住好奇，连忙问道：“于公子，夜公子究竟是什么身份，竟能够让你们父子俩如此对待呢？”姬雪雁一向来都有些冷傲，但自从遇到夜星璇之后自己就没有半点优越感，让她有些恼怒，说话上也没有客气。

　　“这……”于子琪微微一愣，暗道刚刚太过疏忽，没有注意到这个细节，急忙道，“夜公子乃是在下的救命恩人，单凭这一点就完全能够得到我们父子俩的尊重，呵呵……”

　　说完害怕姬雪雁刨根问底，急忙打岔道：“菜来啦，菜来啦，大家好生享用！”

　　四女面面相觑，知道于子琪刚刚这番话只是敷衍，肯定有什么事情瞒着她们，但是既然人家不愿多说，她们也不好多问，见菜上来，便开吃起来。

　　半个时辰之后，夜星璇一群人边吃边聊，好不快活，自从进入仙界之后，夜星璇很久都没有这么放松过自己了。

　　就在酒过三巡、菜过五味，众人即将吃完之时，小可突然站了起来指着不远处另一个小包厢入口处说道：“那里有人偷东西！”

　　“偷东西？”众人微微一愣，旋即向那包厢看去，这里的包厢并不是整个房间，而且前后利用透明晶石进行隔开，位于过道的那一方乃是敞开的，因此隔得不远便可以看清包厢之内的情景。

　　此时正看到一名身材瘦小，长相猥琐的年轻男子，蹑手蹑脚的站在那包厢旁边，利用仙法隔空取物。这凡人世界中，因为绝大部分仙者进入此地之后都将元力封印起来尝试一回凡人的滋味，但也有一部分别有用心的仙者封印之后立即解开，来到这里偷盗抢劫，不过这等事情非常少有。

　　“果然有人偷东西。”夜星璇笑了笑道，“于兄弟你们这琼华都城的治安有待提高啊。”说完神识一动，元力解封，接着弹指一挥，洞天指发出，直射那男子伸出去的右手。

　　“啊……”那男子差点就要得手，突如其来的攻击直接将他的右手洞穿，吓得他惨叫一声，捂着右手急忙退了出来，恶狠狠的看了夜星璇一眼，便飞快地跑了出去。

　　“这混蛋，竟然敢在这里偷东西，活腻了是吧！”于子琪看到那小偷以及听到夜星璇的话语，脸色顿时大变，这简直就是给他脸色抹黑，哪能不让他恼怒，急忙站了起来就要追上去。

　　“算了、算了，穷寇莫追，别坏了我们的雅兴。”夜星璇挥了挥手制止道。

　　“哼！先饶了那家伙，待会回宫之后我定要好好叮嘱这都城守卫，都干什么去了，一点都不管事！”于子琪依旧有些气呼呼道。

　　“都是些鸡毛蒜皮的小事儿，让他们以后多注意一些就好。”夜星璇笑了笑道，“我们去上面玩玩吧，飞升也有近百年了，还真有些怀念凡人间呢，哈哈哈……”

　　“飞升近百年？”众人闻言面面相觑，特别是四女更是俏脸大变，不到百年时间修为竟能提升到这等地步，要知道她们这几人谁不是家世强大，想要什么应有尽有，但纵使如此，耗费近千年的时间也才达到这等境地，这两相比较高低立即分晓，让她们着实震惊不已，同时也终于知晓，为什么于子琪会对夜星璇如此尊敬，还屈尊降贵的自称小弟，原来夜星璇的前途不可限量，按这样来计算的话，千百年之后指不定仙界再度出现一位九天玄仙的强大人物。

　　上面的二三四层都是一些人间界的玩乐和景点，六人没有耗费多少时间，只是走马观花，但第五层夜星璇和于子琪却坚决不上，可越是这样四女就越是好奇，坚持要上去看看。

　　无奈之下，夜星璇和于子琪只好硬着头皮苦着脸陪着四女登上第五层，直到进入之后，四女还是云里雾里，不过令夜星璇和于子琪宽慰的是，这里虽然是怡春院，但并不像人间界那么低俗不堪，仅仅只是一个摆设，供广大仙者进行参观，想必这家店的主人也知晓肯定会有许多女仙人好奇来访，因此只是在四周的墙壁之上简单的描述一番，厅中拥有几位仙女接待，只卖艺不卖身。

　　游玩过凡人世界之后，夜星璇一行人开开心心的离开这里，可刚走出凡人世界的大门，众人便有些呆了，只见在广场之上，十多名穿着奇异、满脸阴沉的男子快速将夜星璇等人围了起来，其中赫然就有刚刚那偷东西的年轻人。

　　“哼哼……敢打伤小爷，你找死是吧？”那名小偷伸手指着夜星璇一脸阴狠地叫道。

　　“你才找死！活腻了吧！”未等夜星璇回话，于子琪便闪身挡在夜星璇面前，一脚便将那小偷踹飞多远。

　　“啊……”那小偷惨叫一声，身在空中便口吐鲜血，倒地之后直接昏死不醒。

　　这小偷着实将于子琪给惹怒了，刚刚在大街上受到那都城四少的恶气，他不好发作，毕竟那四人也是有头有脸的人物，最多只能教训一下，不能下重手，可现在这群小偷无权无势，刚好撞到于子琪的枪口之上，自己乃堂堂一界少主，带着几个朋友在自家地盘上游玩还到处碰壁吃瘪，这怎能不让人大跌颜面，怎能不让人恼怒，直接将那小偷当成靶子。

第764章 小可被擒


　　“兄弟们，这小子竟敢打我们老大，上啊！”这群仙者活脱脱就是一伙流氓群队，看到那小偷被击飞，一个个群情激奋起来，向夜星璇等人冲击过来。

　　“螳臂当车，不自量力！”于子琪见这群小偷非但没被自己吓到，竟还主动出击，更加恼怒起来，暴喝一声，对夜星璇等人歉意地说道，“夜大哥你们先退后，让小弟来好好教训下这群不知天高地厚的家伙！”

　　“好，自己小心点！”众人点了点头，皆向后退去，并没有出手帮忙，毕竟这是在于子琪的地盘，由他清理这群跳梁小丑正适合，而且那群小偷没有一个像样的，最高者也就刚刚那被击飞的小偷，只有天仙后期境界，其他小偷大多还只有凡仙境界而已，根本不足为惧。

　　“啪啪啪……”

　　“啊啊啊……”

　　十多个回合之后，这群小偷全部倒地不起，无一人能够站立的，皆惨叫连连，这引来了周边无数观众以及此地的守卫。

　　“你们什么人？琼华集市严禁打斗，还不快快住手！”二十多名守卫仙兵风风火火的赶了过来喝止道。

　　“严禁打斗？哼！”于子琪狠狠地在那倒地小偷身上踹了几下，喝道，“严禁打斗难道就允许人拉帮结派偷盗抢劫吗？你们这群仙兵还想不想做了？连这点小事都管不好！”

　　“你谁啊？在这里胡言乱语什么？什么拉帮结派偷盗抢劫？”一名为首的仙兵趾高气扬的喝道，“将打架者都抓起来，带回去严加拷问！”

　　“你们反了是不！”于子琪闻言顿时怒火中烧，咆哮一声，一道气浪从体内爆发而出，面前准备冲上来的几名仙兵顿时被掀飞出去，连夜星璇以及周边观众都不得不向后退去，看来于子琪是真的恼怒了。

　　“连我都认不识了，你们好大胆子！”于子琪暴怒起来，收回幻化之术，众仙兵看到于子琪的庐山真面目顿时吓得面如土色，一个个五体投地战战兢兢。

　　夜星璇见状苦涩一笑，本来只是一件芝麻点大的小事，现在闹得人尽皆知多少有些尴尬，于是便上前打算劝说几句。

　　可夜星璇刚刚动身，还未开口，突然听到身后一声尖叫，夜星璇脸色猛然一变，转头一看，小可已经腾空而起，倒飞出去，眨眼间便消失不见。

　　“小可……”四女皆有些莫名其妙，转身一看，顿时吓得花容失色，急忙飞身而起向小可消失的方向追去。

　　“小可！”夜星璇也顾不得多说什么，紧跟而后追了上去。

　　“待会好好收拾你们！”于子琪愣了一愣，丢下一句话也追逐而去。

　　一干众人面面相觑，特别是众位仙兵皆有些如释重负的感觉，急忙起身将那群倒地的小偷带回去严查惩处。

　　“小可……”

　　“放下小可，你这恶人！”四女一马当先，特别是姬雪雁更是担忧至极，夜星璇和于子琪紧随其后，虽然也甚是担心，但却没有胡乱行动，小可在对方手中，那人可以神不知鬼不觉的将小可带走足以证明其修为绝对不弱，夜星璇等不敢轻举妄动。

　　见小可只是被那人驾着一路前飞，并没什么过激行为，众人稍稍放下心来，要说以夜星璇的速度，想要追上前飞那人轻而易举，但是追到又如何，不能保证小可的安全，夜星璇可不会做无把握之事，只好安安心心的跟在身后，看那人究竟想做什么。

　　“大家不要担心，那人似乎只想将我们引出都城，我们就将计就计看看他到底想做什么？”夜星璇观察了一番，急忙传音给众人道。

　　风驰电掣，不大一会儿，众人便飞出了都城，来到一片荒野之地，那身着玄黄道袍的中年道人停了下来，落在四名年轻人身旁。

　　“四位公子，贫道幸不辱命，将那群小子丫头引过来了。”道人落地之后将小可扔到一旁，打了稽首对吴杰四人道。

　　“哈哈哈……道长果然修为超绝，本公子佩服！”吴杰上前恭敬地行了一礼说道，“等这次回去之后，本公子定劝服我父亲与东仙君大人合作，效力东仙界！”

　　“哈哈哈……好说好说！”道人闻言一张僵尸脸顿时眉开眼笑。只不过因为那张僵尸脸笑起来比不笑还要慎人。

　　“大胆贼人竟敢公认掳劫我的朋友，还不快放回来！”于子琪紧随其后，暴跳如雷喝道，怎么今天竟与这种丢人之事，他都快抓狂了，本还想在夜星璇面前表现一番他们西仙界是多么的繁华安逸，可这下好了，给他留下这等恶劣印象，他还敢加入西仙界吗？

　　“啊？”四人看清来人顿时傻了眼，吓得双腿发软。

　　“于少主怎么是您？”柴俊鼓起勇气，战战兢兢地问道。

　　“不是我，又是谁？快点放了我朋友，否则你们几个就等着死吧！”于子琪怒不可遏，威胁道。

　　“是是是，少主我们有眼无珠不知道是您的朋友……”四人闻言差点就吓得跪了下来，急忙应允，哪里敢造次，除非他们不想在西仙界混了差不多。

　　“且慢！”看到吴杰等人准备将小可放回去，那道人身形一闪抓住小可的后颈，冷冷笑道，“你是于博的儿子于子琪？”

　　“不错，知道了还不放人？！”于子琪微微一愣，看到眼前的道人有些讶异。

　　“哈哈哈……放人？”道人突然开怀一笑道，“没想到帮了一群老鼠竟然引来一只大猫，你可认识贫道是何人？”

　　“本公子管你是何人！识相的快点放了我朋友，否则即使你是一头龙，我也让你有来无回！”于子琪怒吼道。

　　“哈哈哈……你小子比你老子有魄力的多啊！”那道人冷笑道，“不过本道爷不吃这一套，想要你朋友安然无恙就跟道爷来吧！”说完头也不回的便向远处飞去。

　　“喂……你……你！”吴杰等人吓得面如土色，想阻止却又不敢，道人的修为他们是深有体会的。

　　“站住！”夜星璇也怒了，感受到小可的处境，他再也不能冷眼旁观，身形一闪，闪电神诀发出，眨眼间便来到道人的面前，堵住他的去路。

第765章 仙师齐云


　　“放开她！”夜星璇眼神无比犀利，发出道道寒芒，看得那道人心中发毛，急忙向后退去，严阵以待起来。

　　“让开！”道人不仅不放小可，反而将她掐的更紧，眼看着小可脸色从苍白变得血红再到酱紫，四女俏脸吓得煞白，一颗心都要跳出来似的。

　　“你住手！你到底想怎么样？”夜星璇不敢冒然出击，小可的命运掌握在那道人手中，而且根据刚刚一系列的观察，那道人的修为绝对要在他之上，很可能已经达到了金仙后期甚至更高的境界，夜星璇丝毫不敢大意，急忙带着众人向后退去。

　　“想怎么样？拿于子琪的人来换她！”道人并没有伺机逃跑，仿佛吃定夜星璇等人似的。

　　“什么？”夜星璇等闻言大吃一惊，想要拿于子琪换小可，眼前的道人绝对有阴谋。

　　“好！”于子琪毫不犹豫，走到众人身前，十分沉着冷静地说道，“你放了小可姑娘，我随你处置！”

　　“哈哈……妙极，妙极！”道人看到于子琪如此豪爽，顿时喜出望外，喝道，“自行封印，然后走过来！”

　　“不要啊！”姬雪雁突然冲上来阻止道，“于公子这明显就是一个阴谋，万万不可！”

　　“是啊！公子……不要因为……小可做……傻事……”小可吃力的说道，但话音未落便被道人狠心的一掌击晕。

　　“啊，小可……”四女吓得尖叫而起。

　　“你到底来不来？否则贫道就杀了她！”道人恶狠狠的威胁道。

　　“齐云道长你怎么能做出这等卑鄙之事，快点放了那姑娘，否则本少爷定禀告家父你的恶劣行径！”地上四少看不下去，加上刚刚得罪了于子琪，此时四人正极力地想将功赎罪，逮到这么好的机会，吴杰急忙冲了上来劝解道。

　　“哼哼……”齐云老道不屑的笑了笑道，“吴少爷你以为你们吴家能够和于少爷相提并论吗？我们东仙界千方百计的想和你们吴家合作为了什么？还不是为了能够扳倒于博这对父子，现在有了于子琪在手，鬼还想和你们吴家合作！”

　　“你……”吴杰闻言脸都气绿了。

　　“哼哼……不妨老实告诉你于少爷，现在你们只有两个选择，一是眼睁睁的看着这娇滴滴的仙子香消玉殒，然后贫道再来抓你，二是老老实实的束手就擒，贫道还可以放了他们，这笔买卖划算的很啊，用你一人换回这里所有人的命，否则你认为就凭你们也能够逃得了贫道的手心吗？”齐云威胁道。

　　“老牛鼻子，有本事就放开小可，我们光明正大的打斗一场，能胜得过小爷，这里人随你处置！”夜星璇激将道。

　　“哈哈哈……小子不要认为自己有点修为就目中无人！”齐云冷笑道，“道爷不是个鲁莽冲动的人，没有万无一失的把握，道爷是不会做的！”

　　“你……”夜星璇等一阵气急。

　　“甭在这里跟道爷啰嗦，到底换不换？不换道爷可就要下手啦！”看到于子琪迟迟不动，齐云也有些焦急了，害怕夜长梦多。

　　本来于子琪是毫不犹豫的想和小可对换，可没想到眼前道人竟然是东仙界临泽仙君座下的四大仙师，这让他犹豫起来，毕竟他一人的性命算不了什么，只要他落入敌手，那么整个西仙界的命运那就可想而知了。

　　“老道你等等，我和于公子商议一下可行？”夜星璇也是心念急转，快速地思忖着对策，以他的聪明才智，已经想到了好几种应对方法，只不过都非常冒险，他不敢贸然行事。

　　“有什么好商议的，快做出决定，否则贫道就要辣手摧花了！”齐云拒绝道。

　　“等等……”夜星璇急忙挥手制止道，“于公子乃是一界仙君之子，你让他去跟一个普通仙子对换，有脑子的人都不可能同意的，所以我需要跟他商议，我会尽量说服他，给我十息的时间，就十息！”

　　说完也不管齐云回答，拉着于子琪便飞到地面窃窃私语起来。

　　“于兄现在情况紧急，也容不得我多说什么，先进入我的炼妖壶空间再说。”夜星璇传音一句便直接将于子琪收入炼妖壶空间，紧接着分身大法施展开来，也进入炼妖壶空间，接着分身变幻成于子琪的模样，再次离开空间，将于子琪暂时留在炼妖壶世界。

　　“你们在做什么？”道人只看到下面光华刺目，情不自禁的闭上双眼，等睁开眼睛之后，并没有发现任何的异样，但刚刚这一幕在道人看来绝对有什么阴谋。

　　“哈哈哈……成功啦！”夜星璇大笑而起，一把掐着于子琪的脖颈，将他制住，对着一脸迷糊的齐云叫道，“小爷好言相劝，这小子竟然不听劝告，还妄想逃跑，被小爷抓住封印起来，道长我们来换吧！”

　　“放开我，你这忘恩负义的小子！”于子琪咆哮连连，怒不可遏。

　　“夜公子你怎么能这么做？”四女见状大惊失色，急忙落了下来，特别是姬雪雁满脸的鄙夷。

　　“我不这么做小可怎么办？”夜星璇愤恨地叫道，“小可是我遇到最可爱最美丽的仙子，其实我早就深深的爱上她了，我绝对不能看到她受到半点伤害，而于子琪算什么，虽然他是一界的少主，那又与我何干，要不是我当年救他，他早就死无全尸了，还会有今日，现在我让他拿命换小可，他竟然拒绝，哼，那就休怪我不客气了！”

　　“你！”四女闻言俏脸煞白，满脸的不可置信。

　　“夜璇，算本小姐看错你了！”姬雪雁娇喝连连，“小可是本小姐的丫鬟，本小姐还没有说什么，你竟然在这里叽叽喳喳，你可知道这关系到整个西仙界人民的命运，小可虽然对我很重要，但我们不可以那么自私，拿整个西仙界人民的命运开玩笑啊！”

　　“是啊，夜璇，你这畜生快放开我，否则我父王定将你碎尸万段！”于子琪咆哮道。

　　“你们吵够了没有？本道爷要杀人啦！”齐云感觉势头不对，看到夜星璇似乎开始犹豫起来，急忙闪身落到夜星璇面前，叫道，“快点换，否则本道爷就对你的心爱之人不客气啦！”

第766章 激怒齐云


　　“好，给你！”夜星璇毫不犹豫，将于子琪往齐云怀中一推，齐云也很讲信用的将小可推向夜星璇，紧接着向后一跃，拉起于子琪便大笑而起。

　　“夜璇！你太让本小姐失望啦！”姬雪雁娇喝连连，一把从夜星璇的怀中抢过小可，愤怒地喝道，“本小姐以后再也不想见到你，你滚！”

　　“雪雁冷静一点！”姬碧瑶虽然也非常震惊和讶异夜星璇刚刚一系列的行为，但她对夜星璇的为人却比姬雪雁了解的深刻，连忙劝阻道，“相信夜公子这么做肯定有他的用意，不要太早下定论！”

　　“多谢夜少侠成全啦，贫道看夜少侠是个人才，如果想投奔我们东仙界，贫道给你举荐，相信以夜少侠的实力定前途无量！”齐云笑道。

　　“是吗？老牛鼻子你高兴的是不是太早了点啊！”夜星璇冷冷一笑，也顾不上姬雪雁的鄙夷，身外化身大法施展开来，被齐云制住的于子琪眨眼便消失不见，夜星璇紧接着顺手一挥，便将于子琪从空间中放了出来。

　　“怎么可能？”所有人都傻了眼，被夜星璇这一手神乎其技弄得呆立当场，皆不明所以。

　　“哈哈哈……臭道士你也太小瞧人了，敢在小爷面前用这手，也太目中无人了！”夜星璇嘲笑打击道。

　　其实刚刚能够成功骗取齐云，关键就在于场面太过紧张，加上夜星璇的分身大法根本没人能够想得到，更何况夜星璇刚刚戏演的太过逼真，在这等紧张的场景之下谁会想得到夜星璇竟然还有这么一手。

　　“夜公子你……”姬雪雁见状俏脸刷的一下红透了边，恨不得找个地缝钻进去算了，刚刚可是她叫嚣的最是厉害，此时知道误会夜星璇了，她着实尴尬的紧。

　　“你呀……”姬碧瑶和仙姬对视一眼，皆欣慰至极，一颗心也稍稍放下些许。

　　“小子你得意个屁啊，本道爷即使没有人质一样能够灭了你们！”齐云闻言顿时雷霆大怒，毫不留情的向夜星璇等人袭去。

　　“于兄你保护好众位仙子，我来收拾这老牛鼻子！”夜星璇嘱咐一声迎了上去，他有十足的自信，即使打不过齐云，想要自保绝对没有任何问题，而且现在齐云再想抓个人当人质，以夜星璇闪电神诀的速度他们也是休想。

　　“小子你去死吧！”齐云对夜星璇可是深恶痛绝，拿出自己最得意的中品仙器罗天浮尘，对着夜星璇便甩了出去，暴喝一声，“天罗地网！”

　　只见那浮尘迎风见长，眨眼间便遮天蔽日，那尘丝犹如蜘蛛网一般，化为无数道剑网从天而降，将夜星璇等人全部笼罩在其中。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，急忙来到于子琪等人身旁，尽管刚刚在那千钧一发之际他完全可以轻易逃脱这张剑网的笼罩，但他却不得不顾于子琪等人，只好闪身来到他们身边进行保护。

　　“有毒！这尘丝上有毒，大家小心！”夜星璇何等眼力，那剑网始一落下他便感觉到从上面散发出的强烈毒气，混沌神钟第一时间唤出体外，也顾不得惊世骇俗和暴露秘密，将众人全部罩进混沌神钟之内保护起来。

　　“哈哈哈……”看到夜星璇等人被自己的仙宝成功罩住，齐云开怀大笑，“小子们，贫道这件仙宝罗天浮尘乃是在仙魔大战之际，活捉一只万年地穴魔蛛，利用其蛛丝制成，其上剧毒纵使大罗金仙强者也休想逃脱，你们就等着死吧！”

　　“是吗？”夜星璇淡然一笑，混沌神钟催动到极致，嗡的一声，那些尘丝迅速被弹飞开来，从其上散发出的那些毒气丝毫不受影响。

　　“怎么可能？这……这是什么仙宝？”齐云见状脸色骤然大变，失态的尖叫而起，“莫非这是传说中的混沌神钟！”

　　“混沌神钟？”位于混沌神钟之内的于子琪等人并未看清神钟的样貌，还以为这是夜星璇的一件强大仙宝，听到齐云的叫喊之后，皆面面相觑，震惊不已，特别是于子琪，据他所知夜星璇拥有四件神器，但并没有混沌神钟。

　　“难道是我父亲看错了？亦或者他还有第五件神器？”于子琪震惊不已，但稍一推测，当年仙帝不就是因为落天魔君身上的混沌神钟而对他起了歹心的嘛，想通之后，越发的对夜星璇敬畏钦佩起来。

　　而其他四女更是瞪大美目，在混沌神钟的内壁上不停流转，接着相视几眼，皆从对方眼中看到惊叹之色，对夜星璇也是完全的刮目相看起来，同时也明白于子琪的父子俩为什么对夜星璇如此的恭敬有加了。

　　“哼哼……既然你知道了我的秘密，那就意味着你的死期到了！”夜星璇缓缓收起混沌神钟，但依旧笼罩在众人身体之上，淡漠地说道。

　　“小子算你狠！”齐云迅速从震惊中反应过来，转身便跑，虽然他对自己的修为十分自信，但也完全没有自大到认为能够与拥有混沌神钟的夜星璇相提并论，而此时他也得知了夜星璇的真实身份，就是仙帝挖空心思要寻找的人，于是在这一时刻，他便萌生逃跑的想法，只要能够离开这里，他就有一千种方法能够让夜星璇求生不得求死不能，而且甚至可能升官发财。

　　“将那四人的记忆抹去！”夜星璇叮嘱一声，紧接着闪电神诀施展开来，便向齐云追击而去，“想逃，没门！”

　　“好，交给我吧，大哥小心！”于子琪知道夜星璇和齐云这两大高手之间的战斗他是插不上多少手的，听到夜星璇提点连忙来到吓得腿软的四少面前二话不说便施展搜魂大法，将他们刚刚看到这一切的记忆全部抹去，谁知道这四人是不是大嘴巴万一和别人说出夜星璇神器的秘密，那夜星璇可就要倒霉了。

　　“夜公子！”四女看了四少一眼，接着毫不犹豫的飞身而起，追了上去，“于公子我们先行一步！”

第767章 齐云的阴谋


　　“好，我马上就来！”于子琪回了一句，快速地将四人这段记忆抹去，紧接着便追了上去，心中还盘算着回去之后定要找人好好收拾下吴家，竟然想勾结东仙君来对付他们，简直就是活得不耐烦了。

　　“臭道士，游戏才刚刚结束，小爷还没有尽兴你就想跑了？”夜星璇穷追不舍，并没有追击阻截，因为他知道物极必反的道理，此时齐云元力充沛，如果将他逼急了，他来个狗急跳墙自爆仙婴那就得不偿失了，而且即使他不这么做，以他至少金仙后期境界的修为，夜星璇想要拦下他也非常困难，所以夜星璇现在要做的就是消耗他的元力，就想那群黑衣人一般，等到他的元力消耗殆尽，那还不是任由自己处置。

　　但是夜星璇想的却也有些简单，齐云能够坐上四大仙师首席，不仅仅是因为他的修为，更主要的是因为他的聪明狡猾的头脑，看到夜星璇穷追不舍，而且速度上似乎还游刃有余的样子，他便心中着急，这一着急他便急中生智。

　　“小子有种的就追到你道爷，来啊来啊……”齐云一边叫嚣挑衅，一边全力催动元力向燕州山谷中飞去。

　　燕州山谷那天然八卦地形之上居住着两只强大神兽，这在西仙界基本上不是什么秘密，因此齐云便想借助这两只神兽之力除掉夜星璇，当然这是个无比冒险的举动，能否成功他自己也没有太大的把握，甚至连他自己都会九死一生，但他却无可奈何，看到夜星璇拥有神器护体，他已经心生惧意，知道与夜星璇作战那是百分之百的会失败，还不如拼一把，还有一线生机。

　　想通这个关节，齐云便掉转方向向燕州山谷飞去。

　　“这家伙想去哪里？莫非又有什么阴谋不成？”夜星璇看到齐云突然掉头，脸色微变，但却也没有多想，现在他们都身处西仙界，他不信齐云这个东仙界敌对强者能够找到什么强援，夜星璇想着只要坚持追逐他几个时辰，到时他元力消耗过巨，早晚要被自己收拾，于是便放心大胆的追击过去。

　　可是半个时辰过后，夜星璇便看出了齐云的阴谋，因为他看到了非常熟悉的一幕，那便是燕州山谷，前几日刚刚来过这里，对此印象极深。

　　“这老牛鼻子原来是想将我引到那两只神兽那，哼哼……”夜星璇暗自好笑，灵机一转，心中顿时大喜，“那小爷就跟他来一招将计就计，以他金仙后期修为应该能够帮我抵抗一阵，指不定我就能趁机抢夺了那株神草。”打定主意，夜星璇便不急不慢的跟了上去。

　　“站住！”就在这时，一道青光突然从一处山洼中闪现而出，眨眼间便落到齐云面前拦住他前进的步伐大喝道，“前方乃是禁区，不能踏足！”

　　“滚开！”齐云正在思索着如何在保证自身安全的前提之下，将夜星璇引到那两只神兽身边，面前突然冒出一名鹤发童颜、身着白色道袍、丰神俊朗的老道，他顿时怒不可遏，停都没停便打出一道能量波袭向眼前道人。

　　“啊……”道人根本没想到自己好心提醒竟遭受攻击，猝不及防之下，左肩顿时被打了个结实，惨叫一声便从半空中跌落下去。而齐云鄙夷地看了道人一眼，头也不回的继续前飞。

　　“道长，你没事吧？”夜星璇急忙闪身而上，将坠落的道人接住，悬停在半空之中关心地问道。

　　“噗……”道人喷出一口鲜血，摇了摇头，感激道，“谢谢小友帮助，贫道并无大碍。”

　　“那就好，道长先行休息，我去追那恶道！”夜星璇愤恨地说道。

　　“小友且慢，前面去不得，那里有两只强大的神兽守护，去了就是一个死。”道人急忙拉住夜星璇劝说道。

　　“多谢道长提醒，在下知道，而那恶道也知道，他就是想将我引过去借那两只神兽之手灭了我。”夜星璇道。说完将道人扶到一座山峰之上。

　　“那道人好生可恶，不过小友既然知道那道人阴谋为何还要前去？”道人疑惑地问道。

　　“因为我要将计就计，看谁灭的了谁，哼！”夜星璇道。

　　“小子你怎么停下了？不敢跟道爷过来了？”看到夜星璇迟迟没有追击过来，齐云重新飞到夜星璇身前不远处挑衅道。

　　“别上他的鬼当！夜大哥前面去不得！”于子琪和其他四女皆飞身而来。

　　“咦？神农道长你也在这。”于子琪看到夜星璇身旁的白发道人有些惊讶的招呼道。

　　“原来是于少主，贫道有礼了。”神农道长打了个稽首道。

　　“神农？您是神农前辈？”夜星璇闻言脸色大变，欣喜至极地问道。

　　“贫道正是神农，小友认识贫道？”神农愣了一愣仔细打量夜星璇一番，发现此人甚是面生。

　　“大哥这位道长就是凡人世界的主人神农。”于子琪提点道。

　　“原来前辈就是凡人世界的主人，前辈可是从修真界飞升而来的神农大帝，拥有乾坤神鼎的神农前辈？”夜星璇问道。

　　“呃……”神农有些犯难了，他飞升之后之所以过着低调生活，就是想躲避那些仙者追问乾坤神鼎的下落，也幸好仙者们知道自己拥有乾坤神鼎者甚少，即使知道也难以寻找到自己的下落，这才得以安身立命，否则以他刚刚飞升五六百年只有真仙初期境界的修为，根本不可能与那些仙者抗衡，现在突然被问起这个问题，神农很是为难。

　　“小子你们别光顾着说话，有种的继续追道爷啊，道爷定让你们死无葬身之地！”看到夜星璇等人只是聊天并未理睬自己，其余着急起来了。

　　“好，小爷就成全你这恶道！”夜星璇冷哼一声，道，“于兄你们带着神农前辈在此等候片刻，我去去就来，看看到底谁收拾了谁！”

　　“夜大哥还是别去了，那里太危险了！”于子琪劝说道，姬碧瑶也连忙拉着夜星璇的手臂担忧地说道，“那里的两只神兽毫无怜悯之心，还说过如果你再去的话定要将你斩杀，还是不要去了。”

第768章 死里逃生1


　　“夜大哥还是别去了，那里太危险了！”于子琪劝说道，姬碧瑶也连忙拉着夜星璇的手臂担忧地说道，“那里的两只神兽毫无怜悯之心，还说过如果你再去的话定要将你斩杀，还是不要去了。”

　　“是啊，那两只神兽脾气可不好，而且非常的不讲理，只要谁敢踏足他们守护的领地半步，绝对不留活口！”神农再次劝阻道。

　　“既然大家这么说了，那就这样吧。”夜星璇灵机一动，笑了笑，闪身而出，对着齐云发出一道能量波动，紧接着便追击过去。

　　“喂！”这突如其来的举动将众人全部搞懵了，都答应不去涉险，怎么突然就发动攻击追了过去呢。

　　可还未等众人跟上去，夜星璇的声音突然从身后传来，众人大吃一惊，全部转过头来满脸诧异地看去。

　　“怎么回事？”众人被搞得云里雾里，明明看见夜星璇追逐齐云而去，怎么又突然跑到身后了。

　　“大家快点帮我护法！”夜星璇没有回答众人的话语，急忙找到一块空地盘腿坐了下来。

　　“好！”于子琪立马答应下来，虽然他也满腹疑虑，但他对夜星璇的信任那是绝对的，其他三女面面相觑，也跟着来到夜星璇身旁，只有神农和昏迷中的小可没有动作。

　　“你们先不着急问，待我完成任务之后再慢慢告诉你们。”夜星璇说完一句之后，便进入入定状态，全身心的感应分身夜星璇。

　　此时不远处，夜星璇的一个分身正追逐着齐云向山谷之中最危险地带靠近。

　　“小子有本事就跟过来，不怕死的你就来啊！”齐云不断回头挑衅道，根本没有注意到此时他身后追逐的已经不是本体夜星璇了。

　　“有种的你就停下来，和小爷大战三百回合！”夜星璇故意叫嚣道。

　　“战你妹个头啊战，有本事就跟道爷去鬼门关兜一圈啊！”齐云继续刺激道，但他却也不傻，绕过一个山头之后，幻影分身术施展开来，一连幻化出三个一模一样的幻影，加上本体就是四个，向四个方向继续快速飞行着迷惑夜星璇。

　　“你这奸诈的狗道人！”夜星璇怒骂一声，但却并不为难，身外化身施展开来，也同样化出三人，分别追逐一个。

　　“嗯？”齐云见状脸色大变，他幻化出的只是幻影，没有思想和实体，最多只能维持一段时间，而看到追逐过来的夜星璇却是实实在在的真人，这让他震惊不已。

　　“哼哼……你继续幻化啊，我看你到底能幻化出多少幻影！”夜星璇的几个分身将齐云的其他幻影全部破灭，再度合而为一矗立在齐云身前冷冷地看着他。

　　“有种的就与小爷进入两只神兽的领地，看谁能够逃过一劫！”夜星璇这次主动要求道。

　　“你……”齐云害怕了，他根本没有想到夜星璇竟然拥有真正的身外化身大法，计划破灭那一刻他便彻底的恐惧了。

　　“小子你够狠，有本事就跟道爷来啊！”但是此时齐云对于战胜夜星璇丝毫没有任何信心，他想着即使自己死也要拉夜星璇当做垫背，于是再度转身飞去，向深谷两只神兽靠近。

　　而夜星璇是必须要灭杀齐云才放心，否则让他回去那绝对是个祸害，一旦他成功逃脱之后，那么估计之后的日子就要永无安宁，指不定其他几大仙君甚至连闭关中的仙帝都要蹦出来要了自己的命，所以灭杀齐云势在必行。

　　“啸……”就在这时一声凤鸣直响彻云霄，震得夜星璇和齐云头昏眼花，还未等两人镇定下来，眼前一花，一只巨大的火凤悬停在两人面前。

　　“卑微的人类竟想利用我们神兽灭杀对方，活得不耐烦啦！”凤凰神兽咆哮一声，“凤舞九天……”

　　“跑啊……”齐云大惊失色，他和夜星璇都万万没有想到，这凤凰神兽竟然如此强大，能够知晓两人的心思，他们不知道凤凰神兽拥有特殊神术——读心，只要神识扫中之地，任何东西的想法她都能够清清楚楚，早在数万米之外，夜星璇和齐云的想法她都已经一清二楚，索性也不跟两人墨迹，直接冲出山谷打算灭了两人。

　　看到那漫天的火雨，夜星璇笑了，跟他比火，天下间有什么火焰能够比之炫疾天火还要强大呢，纵使凤凰神火与炫疾天火相比也还是要稍逊一丝。

　　于是看到凤凰神兽施展凤舞九天之时，夜星璇不退反进，五行吞噬法诀首先施展开来，紧接着在周身布满了炫疾天火，那无数道强大的好似火凤一般的流星雨击打到夜星璇身体之上时，首先被五行吞噬法诀消耗一小半的灵力，紧接着便被炫疾天火所融化，就好像变成了他的燃料一般，助长了炫疾天火的涨势。

　　“好戏来啦！”远处正在入定中的夜星璇急忙将体内的修为全部传输给分身夜星璇，帮助他抵御凤凰神兽的攻击。

　　尽管炫疾天火乃是世间最强大的火焰，但是没有足够的修为依旧是无法与凤凰神兽相抗衡，这就好像一个小孩拿着钢刀、另一个大人拿着木头刀，大人要想杀死小孩还是轻而易举；但是如果这个小孩成长为少年亦或者青年，那么这个大人就不好办了。

　　此时夜星璇的那个分身与凤凰这只变态神兽对抗，就好像小孩与大人，只有让分身成长起来与凤凰神兽的修为无限接近，夜星璇才可能进行抵御。

　　金仙中期的修为与凤凰这只九天玄仙初期的强者，这差距依旧太过巨大，尽管拥有五行吞噬法诀和炫疾天火双重防御，分身夜星璇仍然遭受到重击，但却不致命。

　　加上凤凰神兽本以为夜星璇和齐云两人看到自己这么强大的存在出现，肯定吓得撒腿就跑，因此，她尽量将凤舞九天的威力向外扩散，根本没有预料到夜星璇不退反进，直接攻了进来，一时猝不及防，让夜星璇钻了个空子。

　　但是齐云就没这么好运了，惨叫一声顿时灰飞烟灭，彻底消失在空气中。

　　“噗……”分身夜星璇和本体夜星璇同时喷出一口鲜血，于子琪等人看得莫名其妙，但却不好多问什么，继续忧心忡忡地等待着。

第769章 死里逃生2


　　而分身夜星璇吐出口鲜血之后，风雷神行步急忙施展开来，万米距离几乎是转瞬即至，眨眼间便落到那巨大的八卦上空。

　　“嗯？”凤凰神兽着实愣了一下，没想到夜星璇竟然还有这一手，自己一时疏忽竟让他钻了空子，可她毕竟也是九天玄仙的强大神兽，几乎是瞬间便反应过来，紧接着便来到夜星璇身后，又是一道凤凰神火毫不留情的击出。

　　“不好！”分身夜星璇大惊失色，刚刚站定便感受到身后的巨大威胁，他急忙一连分出三个分身，中间那个分身几乎是眨眼间便被强大的神火破灭，其余两个分身分两个方向继续下冲。

　　“小子，你还怪能啊！”麒麟神兽懒洋洋的爬起身来，张口便吐出一道玄冰，对着两个分身夜星璇便袭击过去。

　　“拼啦！”两个分身夜星璇同时怒吼一声，九转金身诀同时施展开来，千钧一发之际，将麒麟神兽与凤凰神兽的攻击突然调转过来，而两个分身却也同时破灭而去。

　　“什么？”麒麟神兽与凤凰神兽没想到夜星璇竟然这么不要命，拼了牺牲自己性命的代价竟也要将两兽的攻击相互转移，顿时闹的两神兽一阵手忙脚乱。直到此时他们都没有意识过来这两个都只是分身。

　　而就在那千钧一发之际，本体的夜星璇在连续喷出数口鲜血之后突然消失不见，下一刻已经出现在八卦之内，混沌神钟完全开启、一连吞服了三颗保命仙丹、昆仑神诀、闪电神诀以及炼妖神诀几乎同时施展开来，在这一刻夜星璇完全展示了自己最强大的手段与无与伦比的速度和力量。

　　还未等两大神兽从慌乱中惊醒过来，光华一闪，八卦正中央的那株九瓣仙兰不见了，两大神兽顿时大惊失色，几乎同时发动最强大的攻击向夜星璇袭去，但是攻击还未近身，夜星璇便消失了身影，两大神兽彻底傻了眼，相互对视一眼，仰天咆哮一声，急忙向山谷之外飞去。

　　“我们赶紧走！”夜星璇闪身而出，又落到原来的地方，前后用了不到半个呼吸的时间，紧接着昆仑神诀再度施展开来，就在两大神兽赶来的那千钧一发之际，带着众人消失了身影，下一刻已经出现在于博仙宫之中。

　　“噗……”始一出现，夜星璇便连喷了三口鲜血，连一句话都没有说出来便彻底陷入昏死之中，连续牺牲了三个分身，最后强行催动元力同时调用体内的所有神器，这已经完全超出了夜星璇的能力范围，他遭受了前所未有的重创。

　　“大哥……”

　　“夜公子……”直到此时众人还是云里雾里，不知道究竟发生了什么，看到夜星璇那重伤萎靡的样子急忙上前扶起，催动元力替他疗伤。

　　而此时燕州山谷上空，两只神兽爆发雷霆大怒，相互攻击着。

　　“你这骚鸟竟然玩忽职守，让人将九瓣仙兰抢了去，你罪该万死！”麒麟神兽咆哮责骂道。

　　“还说老娘，要不是你懒得生蛆，死在那一动不动，我们能上当吗？”凤凰神兽反驳道。

　　“都怪你，没事飞出我们的地域范围干屁啊！你要不走，老子能上当吗？”

　　“你还说，要不是你当初放走那小子，现在会发生这等事情，这一切的罪责都应该你一人承担！”

　　两神兽在山谷中大发雷霆、一边相互攻击，一边破口大骂……

　　好半天过后，两神兽似乎都累了，停了下来，麒麟神兽喘着粗气问道：“骚鸟，我们这么一直打骂下去也不是办法，还说想点实际的吧！”

　　“哼！”凤凰神兽愤怒的冷哼一声，喝道，“有什么办法可想的，那九瓣仙兰我们可是守护了七千年啊，就这么眼睁睁的被那小子给抢走了，你说我们怎么向兽皇交待吧？”

　　“我们可以找回那小子，让他将九瓣仙兰还回来，这还不成吗？”麒麟神兽想了想问道。

　　“天界之大要想找一个人谈何容易，这比大海捞针还难！”凤凰神兽说道，但怒气明显弱了很多。

　　“这个不要紧，我们可以慢慢打听，七千年都等过来了，还怕这短短的日子吗？”麒麟劝说道，“反正距离九瓣仙兰真正成熟的日子还有些时日，只要我们在这之前找到那小子，兽皇应该发现不了我们。”

　　“这说的也是，现在也只有这个办法了。”凤凰神兽点了点头道，“那从现在开始我们分头行事，只要有一点线索我们立即利用灵信传音汇合，万一三个月后还未找到那小子，我们就只有返回神兽谷负荆请罪了！”

　　“放心吧，一定会找到的。”麒麟神兽信心十足地说道。他此时非但没有半分担忧，还显得十分兴奋和激动，在这里鸟都不拉屎的地方一待就是七千多年，这等枯燥、无聊也只有凤凰神兽能够受得了，他是半天也待不下去了，猴急猴急的要出去散心玩耍一番。

　　麒麟神兽与凤凰神兽七千年前犯下大错。那时年轻气盛的凤凰神兽嫉妒同样年轻而且各方面都比她优秀的五彩神鸟，于是她便联合暗恋她很久的麒麟神兽，在兽皇外出之时，找五彩神鸟的茬，趁机将她打得重伤不治，只有重生复活。

　　兽皇得知此事之后大发雷霆，因为神兽数量本就稀少，而且神兽谷严明规定禁止私斗，更何况麒麟身后与凤凰神兽联手将五彩神鸟这位最得宠的神兽打得重伤死亡的，所以兽皇便怒火中烧，将麒麟神兽和凤凰神兽打去五千年的修为，并派他们去寻找九转金丹的原料，打算炼制九转金丹来复活五彩神鸟。

　　无奈九转金丹的其他八种原料都在很短时间内便找齐，只有九瓣仙兰还未成熟，于是兽皇便罚麒麟神兽和凤凰神兽在燕州山谷将功补过守护九瓣仙兰直至成熟。

　　而原本位于兽皇手中的乾坤神鼎却在数千年后的仙魔大战之中遗失，连同神兽谷也遭受大劫，很多神兽都重伤甚至是死亡、失踪，而麒麟神兽和凤凰神兽因为在此守护九瓣仙兰，对此是一无所知，几千年之后，神兽谷才渐渐恢复了元气，只不过五彩神鸟却一直下落不明。兽皇恼怒麒麟和凤凰神兽，于是一直都没有召唤他们返回神兽谷。

　　……

第770章 仙会


　　于博仙宫之中，夜星璇在于博仙君亲自施展仙术疗伤之下，伤势渐渐稳定下来，但却始终处于昏迷状态，想要转醒估计没有十天半个月也休想，这次受到的重创可以说是前所未有的巨大。

　　眨眼间，十天过后，夜星璇依旧没有任何转醒的迹象，而仙姬因为有要事在身，不得不先行离去，姬碧瑶和姬雪雁以及小可留了下来继续照顾夜星璇。

　　两只神兽变成人形不停地在西仙界中穿梭，漫无目的的寻找夜星璇的下落，十天之后才寻找到琼华仙都，两人决定在仙都好好寻找一番，但究竟是寻找还是玩耍就只有他们自己知晓了。

　　夜星璇本体遭受重创，远在东胜宫的分身夜星璇也是身受重伤，但此时他正在玄天厚土之处进行修炼，并没有人知晓，他也并不想让其他人知道，省得白婷她们担心，索性继续修炼下去。

　　转眼间十天后，伤势也完全复原，这天他正在修炼，突然跑来一名东胜宫弟子报告说临泽仙宫来人。

　　夜星璇甚是疑惑，临泽仙宫怎么就突然来人了呢，于是便返回东胜宫。

　　此时临泽仙宫的使者已经被城义忠接待。

　　“夜宫主别来无恙吧！”仙宫使者问候道，来人乃是上次跟随潘仁义过来的那位头脑非常灵活的中年仙官，名为陈少友。

　　“多谢使者关心，本宫一切安好。”城义忠继续假冒着，因为上次来他就是假冒夜星璇，如果不继续假冒下去铁定要穿帮。

　　“不知这次使者过来有何贵干？”城义忠问道。

　　“这次本使者乃是受仙君大人旨意，要求你们东胜宫派一名代表前去参加每十年一度的东仙界调度大会。”陈少友回答道。

　　“十年一度的调度大会？”城义忠闻言微微一愣，心中暗呼不好。这十年一度的仙会之上肯定会有各种各样的仙人，指不定就能遇到自己当年的那个仇家，以他现在的修为想要和那个仇家相斗，那简直就是找死。

　　而自己对于仙宫来说就是东胜宫的宫主，如果此时要换夜星璇本人去的话，那十之八九就得穿帮，这让城义忠一时非常为难。

　　“不错，其实就是召集一些比较有实力的门派领袖人物，大家在一起聚一聚，并没其他要求。”看到城义忠诧异的眼神，陈少友解释道，“如今你们东胜宫经过数十年的发展，在东仙界已经小有名气，特别是收编了龙虎帮之后，实力更加强大，连仙君大人都指名你们参加此次仙会呢，对你们东胜宫来说这绝对是一个非常好的机会。”

　　“好！”城义忠点了点头，接着问道，“请问使者，这仙会何时开始？”

　　“五天之后。”陈少友道。

　　“什么？这么快？”城义忠闻言大吃一惊。

　　“怎么？宫主有为难？”陈少友皱了皱眉头问道。

　　“哦，没有，只不过感觉这时间有些仓促，在下还没有准备呢。”城义忠道。

　　“没什么好准备的，明日就和本使者一同前往仙宫即可。”陈少友笑了笑道。

　　“明天？”城义忠犹豫了会，点了点头道，“行，使者一路舟车劳顿，还是先行休息吧。”

　　“好！”陈少友道。

　　“来人啊，好生招待使者大人，不可怠慢！”城义忠对一旁弟子吩咐道。

　　目送陈少友离开之后，城义忠愁眉深锁，转身离开大殿，来到白婷闺房。

　　“城护法，那使者怎么说？”进入白婷闺房客厅之后，白婷问道。

　　“他是来传达仙君旨意，要求我们去参加十年一度的调度仙会。”城义忠回答道。

　　“参加仙会？”白婷秀眉微蹙，和程雪怡对视一眼，说道，“那这件事情还得劳烦护法一下，就由你带几名门下弟子前往仙宫参加仙会吧。”

　　“这……”城义忠为难道，“回夫人，属下曾经得罪过天剑门，被天剑门弟子满仙界追杀，最后不得已才逃到东胜开山立派，如今仙君召开仙会，天剑门作为东仙界数一数二的大门派肯定会参加，到时属下担心……”

　　“原来如此！”白婷和程雪怡皆点了点头，程雪怡好奇地问道，“你和天剑门是如何结仇的，能够跟我们说说看吗？”

　　“其实说来有些惭愧。”城义忠点了点头道，“我本是一名散修，两位夫人也知道在仙界散修是多么的不容易，没有一处好的安身立命之所不说，还没有一部像样的修仙法诀进行修炼，单靠自己那一点微薄的力量很难立足，于是在一次机缘巧合之下我便拜入了天剑门，成为了天剑门外门弟子。”

　　“天剑门势力强大，对门内弟子的考核也极其严格，一般从外部招收进来的弟子都要从外门弟子做起，只有经历一段时间，得到认可之后才可以晋升为内门弟子。”

　　“而当年我的修为只有凡仙后期境界，在外门众多弟子中来说还算比较杰出的，但和内门弟子相比，我这点修为只能算作最底层，可是我不甘心，不甘心做个外门弟子，不甘心屈居人下，于是我便借着一次整理门派典籍的机会，趁人不备，盗取了一部从凡仙到真仙后期修为的修仙法诀，偷偷的修炼起来。”

　　“因为我的勤奋和刻苦，加上天赋本就不弱，晋级非常迅速，不多久便被一位堂主看中，招为内门弟子，从此之后，我可以说是平步青云，很快便得到那位堂主的信任，而此时却遇到了改变我一生命运之人——我的小师姐。”

　　“小师姐她天生丽质、人见人爱，喜欢她的人并不止我一人，门派中还有几位师兄对她倾慕有加，特别是我们门主的幼子，生性风流、纨绔不堪，几次三番想对我小师姐图谋不轨，终于在一次侮辱我小师姐之时，我一怒之下失手将他给杀了，而我们那门主最宠爱的就是他这个小儿子，我那次的冲动就好像捅了马蜂窝，一发不可收拾。”

第771章 亲自出马


　　“啊？那后来你怎么逃脱的？”程雪怡和白婷吃惊地问道。

　　“当时我知道杀了那家伙之后绝对不能善了，于是在杀了他之后，我便直接逃离了天剑门，被天剑门满仙界追杀，最后逃到东胜之地才终于得以安身立命。”城义忠深深的叹了口气道。

　　“那你的那位小师姐呢？”程雪怡刨根问底道。

　　“我连走之时问她要不要跟我一起走，她却不肯，我也没有办法，一晃已经有四百多年未见了，也不知道如今她怎么样了。”城义忠摇了摇头道。

　　“那按照这样说，你还真的不能去参加这个仙会，否则遇到天剑门之人，肯定不好善后。”白婷道，“等星璇回来，我们跟他商议一下，看看他有什么意见。”

　　不大一会儿，夜星璇便来到白婷房中。

　　“宫主……”

　　“星璇、星璇哥哥……”众人相互招呼了一声，接着城义忠便将陈少友说的事情告诉给夜星璇听，白婷和程雪怡也将城义忠的难处说了出来。

　　“这么说来城护法是决计不能去的了。”夜星璇沉思了片刻说道，“鲲鹏大哥想必也是不能去的，他以前就叱咤仙界，仙界很多元老都认识他，现在要他代表东胜宫去参加这个仙会，很容易引起一些不必要的麻烦，看来还得我亲自走一趟啊。”

　　“你亲自去？那怎么行？”白婷等顿时惊呼而起，“现在仙帝下令，整个仙界都在寻找你的下落，你这样去不是自投罗网吗？”

　　“我只是去试试水，大家不要忘记了，我只是个分身，即使他们抓到我又如何，而且我这样一来还可以掩人耳目，给本体那家伙创造很多机会。”夜星璇道。

　　“可是，那使者已经认为属下是东胜宫宫主，如果宫主您去的话……”城义忠道。

　　“这一点还不好办嘛。”夜星璇笑了笑道，“只要我们在那使者的记忆中做点手段，让他的思想转变一下，认为我是宫主不就行了。”

　　“这个方法虽然可行，但是以前那些使者，特别是那个姓潘的小子怎么办？”城义忠问道。

　　“这个更简单，假如他们敢问的话，那就说我们东胜宫改换了宫主。”夜星璇道，“而且前段时日炼制成的仿混沌神钟也终于可言派的上用场了。”

　　“这……”众人依旧有些不放心，但却也没有其他更好的办法，只有暂定下来，由夜星璇亲自前往仙宫参加仙会。

　　当天晚上，夜星璇便施展搜魂大法，将陈少友的记忆进行更改，一切都非常顺利，翌日清晨，夜星璇便跟着陈少友前往临泽仙宫。

　　离开之前，夜星璇告知白婷等人，让她尽快将仙界东胜宫弟子全部转移至魔界东胜宫等他回来，他一天不回来，众人就一日不要返回仙界东胜宫。

　　两天之后，夜星璇跟着陈少友来到中兴仙都，而此时远在西仙界中的夜星璇终于苏醒过来。

　　“夜公子你终于醒啦！”一直陪伴在夜星璇左右的小可以及姬碧瑶两女看到夜星璇醒来顿时喜出望外。

　　“嗯，谢谢两位姑娘关心，我好很多了。”夜星璇虚弱的感激道，脸色依旧苍白如纸，元气不足，一连毁了三个分身，这就好比自己身上的某个肢体突然毁灭了一般，这等伤势着实巨大。

　　“那就好，这些天来真是急死我们了。”小可欣喜的都要流出眼泪，紧握着夜星璇的大手问长问短，姬碧瑶毕竟是大家闺秀，尽管也非常激动欣喜，但要矜持的多。

　　不大一会儿，夜星璇的房间中便挤满了人，于博仙君亲自到来看望夜星璇，众人寒暄了好一会儿，这才陆陆续续的离去，只剩下于子琪、神农以及姬雪雁三女。

　　“夜大哥这究竟是怎么一回事？你怎么就突然受了这么严重的伤势呢？”待人走过之后，于子琪好奇地问道，其他之人也都非常不解，本来好好的夜星璇怎么就遭受这么严重的伤势了。

　　“我这次主要是因为分身破灭，牵连本体重创。”夜星璇苦笑一声，回答道，“我借用身外化身之法，一连分出三个分身本想着去迷惑那两只神兽，没想到我还是低估了那两只神兽的实力，都被他们给破灭，所以遭受重创，不过幸好在最后时刻，我冒着九死一生的危险，利用分身与本体之间的气息联系施展大挪移，趁着两只神兽没反应过来之际，将九瓣仙兰抢到手了。”

　　“什么？”众人闻言皆张大嘴巴，不可思议地看着夜星璇，就好像看怪兽一般，神农第一个惊呼而起，完全没有一位前辈的形象，失态的问道，“夜仙友您真的得到九瓣仙兰了？在哪里？快让贫道看看行吗？”

　　“行，给您前辈！”夜星璇笑了笑，从炼妖神壶世界拿出九瓣仙兰递过去道。

　　“九瓣仙兰……”神农好像抢似的，一把夺过九瓣仙兰，痴迷的不可自拔，但是其他几人就没这么深的感触了，只是对夜星璇能够从两只神兽之手抢夺九瓣仙兰实在是太过强大。

　　“大哥，那狗道人呢？”短暂的震惊之后，于子琪连忙问道，这才是他另一个需要关注地问道。

　　“那狗道人被凤凰给灭了。”夜星璇心有余悸地回答道，“那两只神兽实在太强大，我能够存活下来完全是侥幸。”

　　“你知道就好，哼！以后绝对不能够如此胆大妄为了，害得我们这么多人都替你担心！”姬碧瑶嗔怒道。

　　姬雪雁诧异地看了姬碧瑶一眼，没有多说什么。

　　“对不起，让你们担心了，我下次定然不会做这等事来，只是这次我必须要获得九瓣仙兰，即使牺牲自己的性命也要得到它。”夜星璇坚定地回答道，如果再来一次，他知道他肯定还会毫不犹豫的与那两只神兽抗衡去抢夺九瓣仙兰。

　　“究竟是什么值得公子您用生命去维护呢？”一直没怎么说话的小可，好奇地问道，这也是其他人想知道的问题。

　　“如果贫道猜测不错的话，公子是要炼制九转金丹让人起死回生是吗？”神农从惊叹中回过神来，将九瓣仙兰小心翼翼地递给夜星璇问道。

第772章 神兽上门


　　“九转金丹？”众人闻言皆倒吸一口凉气，传说中的神丹，只有利用神器乾坤神鼎才能够炼制出的神丹，众人虽然没有见过，但绝大部分都听说过这种神丹。

　　“前辈说的对，我就是想要炼制九转金丹来救我的夫人。”夜星璇点了点头道，“如今我的九味仙草已经配齐，就等我伤势复原返回东胜宫炼制神丹了。”

　　“仙友已经获得乾坤神鼎了？”神农吃惊地问道。

　　“不错，我是在修真界通过前辈留下的重重考验而获得的乾坤神鼎。”夜星璇笑了笑道，“所以晚辈遇见前辈之时才会如此的惊喜。”

　　“什么啊？”神农闻言大吃一惊，失态的叫道，“你是最近几百年才从修真界飞升上来的仙者？这……这怎么可能？”说完不可置信的看了看于子琪等人，因为在神农看来，夜星璇的修为比他可要高出不少，按理来说比他修炼的时间也要长很多，没想到夜星璇还在他之后飞升而来，这让他何等震惊。

　　“不错！”夜星璇点了点头道，“鼎中仙前辈，出来见见故人吧……”

　　光华过后，鼎中仙出现在众人面前，这让除去姬碧瑶之外的其他之人全部震惊不已，神器的神灵，这就等于是神一般的存在，多么令人惊喜激动。

　　“鼎中仙前辈！”

　　“神农！”

　　两人相视一眼，皆激动不已，相互握紧对方的大手，欣喜的不能自已。

　　一番寒暄之后，众人皆慢慢退去，让夜星璇安心调养身体。

　　当日傍晚，夜星璇盘腿调息身子，自从醒来之后，能够自行调息，夜星璇的伤势恢复起来就要快上很多，但经历这次险死还生之后，夜星璇的修为直接从金仙中期跌到金仙初期，而且夜星璇这次可以肯定，失去的修为无法像上次那么简单的就可以从分身上收回，因为这次他的修为损失乃是直接毁去了分身而造成的，只有靠着自己重新一步一个脚印的修炼恢复起来。

　　不过夜星璇并不担心这些，如今他没有修仙法诀进行修炼，即使达到金仙巅峰也无法再有点滴寸进，现在修为跌落还可以重新修炼起来，而且修炼恢复之后的修为肯定要比以前凝炼很多，这一点他在修真界之时就有很深的体会。

　　就在夜星璇正在调息修复身体之时，一道强大的神识突然铺天盖地的袭击过来，本来就身受重伤的夜星璇就好像忽然被一座巨大的山峰压制住一般，直欲让他喘不过气来。

　　“好强大的神识！”夜星璇大惊失色，猛然喷出一口鲜血，身子缓缓向后倒去，伤上加伤。

　　此时远在琼华仙都中的一个角落，一名身着绿袍、高大魁梧的中年汉子大喜过望，仰天长啸三声，紧接着飞身而起，眨眼间便来到仙宫上空。

　　“可恶的贼小子给本神兽出来！”大汉来到仙宫上方便叫嚣起来，此人正是在仙都玩腻了然后一时兴起利用神识搜捕夜星璇的麒麟神兽。

　　话音刚落，一名冷面妖媚的中年女子出现在麒麟神兽身旁，惊喜不定地问道：“麒麟你找到那小子了？”

　　“哈哈哈……那是当然，就在这座仙宫下方！”麒麟神兽激动地说道。

　　可还未等他笑容绽放便戛然而止，因为他面前突然出现了三位强者，于博以及他手下的两位护法，其他仙宫之人也陆陆续续聚集过来。

　　“两位神兽，今日怎么有空来我仙宫做客？”于博淡然地问道。

　　“哼！”两神兽对视一眼，短暂的吃惊过后，反应过来，凤凰神兽回答道，“于博仙君，我们今日过来不是做客的，而是找你要人的，识相的话就将那偷盗我们九瓣仙兰的小子交出来，否则我们就将你这仙宫闹个天翻地覆！”

　　“偷盗？”于博仙君笑了笑道，“本仙君怎么听说是当着你们两神兽的面抢夺过来的啊？”

　　“你……”两神兽闻言脸色顿时一阵青红，一阵发紫，凤凰神兽愤怒的娇喝道，“那是我们一时疏忽大意，上了那小子的鬼当。”

　　“不管怎么说，那小子在这里你就要交给我们，否则我们就赖在这里不走啦！”麒麟神兽附和道。

　　“走不走由不得你们！”于博仙君似笑非笑的说道，“如果两位神兽来我仙宫做客，那本仙君非常乐于接待，但如果是来找麻烦的，就休怪我于博不客气了！”

　　“你！”凤凰神兽闻言怒火中烧，尽管她和麒麟神兽都强达九天玄仙初期境界，但和于博这位九天玄仙中期境界的强者相比还是差了不少，而且仙宫还有其他高手，这两只神兽有自知之明，要想在这里讨到好处那是休想。

　　“好！于博你这是要和我们神兽谷为敌是吧？”凤凰神兽渐渐的冷静下来，恐吓道，“想我神兽谷十大神兽，加上我们兽皇大人，在这天界还无人敢惹，你要真想跟我们作对那就掂量掂量！”

　　“哈哈哈……没想到神兽也会恐吓人啊！”于博大笑而起，回答道，“我于博哪有那个胆子敢与神兽谷为敌呢，只不过你们两大神兽玩忽职守，将九瓣仙兰让人给抢了去，如果有脸回神兽谷诉苦告状的话，我于博那真就佩服你们了！”

　　“你……于博，你别欺人太甚！”麒麟大发雷霆，于博刚刚这句话正是说到他们的痛处，两大神兽守护一株仙草竟让一名金仙小辈给抢了去，这传到兽皇耳中，两人少不了一顿责罚，哪里还敢回去告状的。

　　“欺人太甚的好像是你们两大神兽吧！”于博脸色突然阴沉下来，严肃地说到，“你们两大神兽在我西仙界燕州地带一待就是七千多年，盘踞在那生人勿近，极大的扰乱我们西仙界修仙者的正常生活，还多次伤及我西仙界仙者性命，这些本仙君也就睁一只眼闭一只眼，没有找你们算账，现在倒好你们直接找上门来，那今日本仙君就将新账旧账一起跟你们算算！”

第773章 吓走神兽


　　“跟他们算账……”

　　“神兽算个毛啊！今日我们就要为那些死去的西仙界同胞报仇雪恨……”

　　“杀杀杀……”众仙宫仙者顿时群情激奋而起，吓得两大神兽脸色煞白。

　　凤凰神兽愤怒的低喝一声，传音道：“好汉不吃眼前亏，麒麟我们走！”

　　“哼！”麒麟神兽虽然好战，但却也不是没头脑之人，闻言只好点了点头，两大神兽第一次灰溜溜的逃离仙宫。

　　夜星璇房中。

　　“夜公子你怎么了？”小可看到夜星璇满嘴是血瘫软在床上吓得花容失色、泪水狂涌而出。

　　“夜公子……”

　　“夜大哥！”于子琪以及其他两女紧随而后，看到夜星璇的模样皆大吃一惊，急忙将其扶了起来为他治疗伤势。

　　此时灰溜溜离开仙宫的两大神兽正愤怒不已，争吵了数千年的他们此时竟出奇的达成协议、一致对外。

　　“于博那老杂碎简直就是个畜生！”麒麟破口大骂道。

　　“说他是畜生那都是抬举他了，他连畜生都不如，竟敢不给我们神兽面子，早晚要遭报应！”凤凰神兽附和道。

　　“就是，他早晚要死无全尸，哼！”麒麟怒骂道，“老不死的占着自己有点修为有点势力就在老子两个面前耀武扬威，他有本事和我们兽皇大人叫嚣啊，给他十个胆子他也不敢，哼，不要脸的老家伙！”

　　“老不死的臭东西！”凤凰神兽接着道，两人越骂越起劲，干不过人家，只好在这里过过嘴瘾。

　　骂了好一会儿，也许是骂够了，凤凰神兽话音一转说道：“我们在这里骂一辈子也无济于事啊，当务之急是怎么抓到那小子让他交出九瓣仙兰！”

　　“哎……那小子被于博那老家伙守护着，我们怎么抓啊？”麒麟回答道，“你刚刚没听到吗？仙宫那群狗屁小仙们恨不能将我们生吞活剥才好，估计现在只要我们敢踏足仙宫一步，那绝对是有去无回了。”

　　“是啊……”凤凰神兽黯然道，“难道我们就没有其他办法了吗？要不我们就回神兽谷请兽皇出手得了。”

　　“告诉兽皇？你脑子没坏吧？”麒麟怒骂道，“叫我们守护九瓣仙兰，就在这仙兰即将成熟的节骨眼上被一个小仙给抢了，我们这还有脸回去面见兽皇，以兽皇那脾气不罚死我们才怪呢！”

　　“对了！”凤凰神兽本来暗淡至极的神色突然双眼猛然一亮，一拍玉手大喜道，“我们可以告诉兽皇大人，就说九瓣仙兰即将成熟引来西仙君于博觊觎，他占着自己修为强大，将仙兰从我们手中抢夺而去，这样一来想必兽皇大人应该不会太过责怪我们俩吧？”

　　“哈哈哈……我怎么就没想到这么一个好主意呢！”麒麟神兽闻言顿时大喜过望。

　　“你这死脑筋还能想到吗？”凤凰神兽鄙夷道，“但是我们不能就这样回去，我们要弄得伤痕累累，这样才像嘛！”

　　“对，走，我们找个空地打上一场不就行了吗，哈哈……”麒麟激动不已，两人一拍即合，快速的离开琼华仙都。

　　半天之后，夜星璇缓缓从昏迷中转醒过来，身体上的伤势还未复原，神识再次遭受重创，这让夜星璇险些崩溃，幸好有于博等高手相助，伤势才渐渐稳定下来。

　　虽然伤势稳定下来，但夜星璇连续遭受重创，身体非常虚弱，需要很长一段时间进行调养才能够恢复过来。

　　时间一天天过去，第三天，东仙界十年一度的调度大会正式开始，这几天东仙界中兴仙都比之平常热闹很多，来自东仙界各大门派以及少数家族的重要人物全部聚集在中兴仙都等候仙会召开。

　　清晨时分，来参加仙会的各大门派掌门、家族族长以及其他优秀仙者全部被召集到临泽仙宫的大殿之中。

　　“在下无空剑门门主司徒南。”走在前往仙宫大殿的道路上，一名身着玄幻道袍、满面和蔼的中年道人凑到夜星璇身边热情地问道，“这位仙者，请问你是哪个门派，或者哪个家族的？”

　　“哦，原来是司徒门主，在下东胜宫宫主夜璇。”夜星璇回了一礼道。

　　“哦？原来是最近声名鹤起的东胜宫宫主夜璇仙友，真是幸会幸会。”司徒南微微一愣，旋即称赞道，“夜宫主年纪轻轻就有这番作为，前途定不可限量啊！”

　　“司徒门主过奖了。”夜星璇拱了拱手，也难得有人和他招呼，夜星璇也乐得有个人陪他说话，正好给他解解疑惑，对于这东仙界仙宫他可是陌生得紧。

　　“司徒门主你是第几次参加这个仙会？”夜星璇顺势问道。

　　“我这是第二次参加仙会了。”司徒南回答道，“我们无空剑门虽然历史悠久，但却一直都是个小门小派，仙君大人看不上眼，不像你们东胜宫刚刚成立不到百年就如此强大了，真令在下好生羡慕，有机会定要向夜宫主讨教一番。”

　　“司徒门主说笑了，我东胜宫哪有什么名气可言，纯属小打小闹而已。”夜星璇笑了笑问道，“不知司徒门主，我们参加这仙会需要注意哪些问题呢？我初来乍到、愣头愣脑的害怕不小心触犯了仙君大人的禁忌那可就不好了。”

　　“哦，这倒是，像贫道第一次参加仙会就险些酿成大祸。”司徒南点了点头，提点道，“首先需要注意的便是一些礼节问题，对了夜宫主带了礼物没有？面见仙君大人肯定少不了要送礼的。”

　　“这个当然带了。”夜星璇道，“还有其他需要注意的地方吗？”

　　“其他的跟风就行了，像我们这些小门小派的门主根本不会引起仙君的注意，只要不出什么乱子，就没什么事情。”司徒南道。

　　“那这调度仙会究竟干些什么呢？”夜星璇再次问道。

　　“其实也没什么，仙会上大家吃吃喝喝，畅谈下各自的理想以及对东仙界的建议等等。”司徒南回答道，“不过大部分仙者为了保险起见，都是不怎么发言，夜宫主也可以一言不发，待会要是还有什么不明白的，你就坐我边上，到时我提点你就是。”

　　“那真是有劳司徒门主了。”夜星璇拱了拱手道。

　　就在两人聊的正起劲准备进入大殿之时，突然一道紫光闪现，一名中年美妇出现在夜星璇面前，俏脸惊喜不定的盯着夜星璇冷喝道：“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，原来你小子竟在这里？”

第774章 星璇被抓


　　“嗯？是你！”夜星璇微微一愣，定睛看去，顿时瞳孔猛然一缩，此人不是别人，正是自己刚刚飞升仙界遇到的第一个恶人，紫英门门主永逸。

　　“哼哼……没想到你小子还记得本门主啊！”永逸冷冷一笑，说道，“你真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！还不快快束手就擒！”

　　“你什么意思？这里是仙宫你敢在这里动手吗？”夜星璇毫不畏惧地反问道。

　　“对，永逸门主，仙宫之地严禁斗法，还是不要滋事的好。”一旁的司徒南看不过去劝说道。

　　“哼！”永逸不屑地轻哼一声，说道，“即使今日本门主将这小子绝杀在此，仙君大人也不会怪罪与我，你们可知道这小子是何人？”

　　“什么？他是何人，他是东胜宫宫主夜璇啊。”司徒南有些云里雾里道。

　　“东胜宫？原来你小子就是东胜宫宫主！”永逸喝道，“大家将他围起来，别让他跑了，此人正是仙帝大人寻找的落天魔君转世，他身上拥有混沌神钟，只要将此人抓起来交给仙君大人，我们就立大功了！”

　　“啊？他就是落天魔君的转世……”

　　“他身上拥有混沌神钟……”

　　一石激起千层浪，整个场面顿时沸腾起来。

　　“永逸老贼婆，今日小爷即使死，也要拉你当垫背！”夜星璇见状顿时怒从心中起、恶向胆边生，本来还想着浑水摸鱼或许能够逃过此劫，可谁知道却在这里遇到了这死对头。

　　夜星璇咆哮一声，先发制人，向永逸发动攻击。

　　“简直就是自不量力！”永逸不屑地看了夜星璇一眼，挥舞着浮尘便向夜星璇迎了上去。

　　其他仙者看到两人打斗起来，全部退到一边严阵以待，但都将目光聚焦在夜星璇身上，估计现在夜星璇连逃跑都不可能了。

　　“去死吧，小子，今日定叫你不得善终！”永逸挥舞着浮尘毫不留情的向夜星璇招呼过去。

　　因为修为上的差距，夜星璇以真仙初期境界的修为与拥有金仙初期境界的永逸相斗根本讨不到半点好处，于是在第一时间之内，夜星璇便开启了仿制的混沌神钟。

　　虽说是仿制品，但夜星璇却也耗费了不少心思，将这件混沌神钟炼制成了上品仙器，用来迷惑众仙者那绝对是绰绰有余。

　　“混沌神钟，果然是混沌神钟啊……”众仙者看到夜星璇身上的金钟顿时欢呼雀跃起来，再无半点怀疑。

　　“住手！什么人竟敢在仙宫打斗！”就在夜星璇开启混沌神钟那一刻之时，一道威严的声音突然响起，对于夜星璇和永逸两人来说却犹如晴天霹雳，震得两人脸色煞白，急忙停下手来，向大殿门前看去。

　　只见一名老者和一名中年男子矗立在大殿门前，对着夜星璇怒目而视。

　　“参见两位护法大人……”除去夜星璇之外，其他所有仙者，包括永逸在内全部单膝跪地，对两人行礼。

　　“这两人便是临泽的左右护法归尘道人和须臾子道人！”夜星璇脸色变了变，知道今日定不能善了，索性也不逃跑，不卑不亢的站立在人群中央，与两大护法对视着。

　　“你就是东胜宫宫主夜璇！”光华一闪，临泽仙君也出现在广场的上空，扫视了众人一眼，最后将目光定格在矗立不倒的夜星璇身上，看到夜星璇身上闪烁着金光的混沌神钟，临泽仙君威严的面容上喜色一闪而逝。

　　“不错，我正是东胜宫宫主夜璇！”夜星璇缓缓飞起，落到临泽仙君面前回答道。

　　“哈哈哈……你还真会躲啊，几乎找遍了三界，都没有找到你的人影，可没想到你今日竟然主动送上门来，那就休怪本仙君对你手下不留情啦！”临泽仙君冷冷一笑，伸手一挥，一道巨大的手掌凭空浮现，将夜星璇牢牢地握在手中。

　　“破！”临泽仙君低声一喝，混沌神钟的保护神光顿时破碎，夜星璇惨叫一声，身体便彻底失去了控制，直接从空中落了下去。

　　“啊……”

　　“交出混沌神钟饶你不死！”临泽仙君怒吼而起。

　　“你休想！”夜星璇喷出一口鲜血，躺倒在地，咬牙切齿地喝道。

　　“各位仙友，大家也都看到了，这小子魔性不改，偷盗仙帝神器竟然还如此的冥顽不灵，那就修改本仙君不客气了。”临泽仙君假惺惺地说道。

　　“杀了他，竟敢偷盗仙帝神器！”

　　“留他不得，如此冥顽不灵之辈应该让他尝试五雷轰顶的滋味……”

　　“将他打得魂飞魄散，看他还交不交神器……”众仙者顿时群情激奋，一个个都十分恼怒愤恨的模样，就好像夜星璇跟他们拥有杀父之仇夺妻之恨似的，就是连刚刚想和夜星璇交好的司徒南也不例外，扯着脖子吼着，生怕别人怀疑他和夜星璇交谈几句话他就成了奸细一般。

　　“先将这小子带下去，好生看管，我们继续仙会，不要因为这小子扫了我等雅兴。”临泽仙君满意的点了点头道。

　　“是！”八名仙兵顿时冲了过来将夜星璇拖了下去，留下一地的鲜血。

　　那群冷漠的仙者一个个表现的都很是愤恨，对夜星璇骂骂咧咧，跟随临泽仙君进入大殿开始仙会。

　　当天深夜，临泽仙宫地下一间密室之中，夜星璇被两根铁链牢牢的拴在一根十字架铁柱上。

　　“你交是不交！？”密室之内，临泽仙君亲自审问夜星璇。

　　“有种的就杀了我！”夜星璇毫不畏惧，瞪大血红的双眼怒吼道。

　　“你小子别以为本仙君不敢！”临泽仙君猛一挥手，隔空扇去，夜星璇满嘴的牙齿夹杂着血肉向外飙射而去。

　　“别跟本仙君嘴硬，本仙君不吃你这一套！”临泽仙君冷哼道，他经历过当年惩罚落天仙君一役，知道混沌神钟早已与落天融合，在没有得到他的同意之时，混沌神钟是无论如何也无法从其身上剥离的，有了这个先入为主的思想，他以为夜星璇也是如此，因此没有利用仙法强行剥夺混沌神钟，因为他知道那只是在做无用功，当年连仙帝都束手无策，更何况是他了，所以，他只有跟夜星璇谈判。

第775章 妙计成功


　　“你要不交混沌神钟，本仙君就先下你四肢，将你浸泡在毒水中，让你求生不得求死不能！”临泽仙君恐吓道。

　　“哼！”夜星璇淬了一口鲜血，不屑地看了一眼临泽仙君，说道，“你别白费心机了，当年小爷在苍穹那狗贼手下折磨了三百多年，他都丝毫拿我没办法，更何况你这只狗腿子了，想得到我的混沌神钟简直痴人说梦！”

　　“哇呀呀……”临泽仙君闻言顿时怒不可遏，一记手刀发出，一道青色光刀呼啸着对夜星璇袭去。

　　“嗡……”混沌神钟自主防御功能开启，将那青色光刀格挡在外，这是夜星璇当时炼制这混沌神钟之时特地制造的自主防御之法，消耗了他和鲲鹏等多位高手全部的灵力，能够起到的效果只是可以抵御九天玄仙初期境界三次攻击。

　　刚刚在广场上一次，这已经是第二次，如果再有一次，这假冒的混沌神钟便失去了自主防御之能。

　　“混沌神钟！”临泽仙君瞳孔一阵收缩，真是又喜又怒，眼前的混沌神钟就好像镜花水月，只能看到却无法得到。

　　“你到底给是不给！？”临泽仙君冲上去一手掐住夜星璇的脖子怒吼连连。

　　“不……给……”夜星璇满脸酱紫，但依旧毫不示弱。

　　“你有种！”临泽仙君撒开手来，叹了口气，突然好像变了个人似的，眉开眼笑地说道，“兄弟，夜大哥，我叫你大哥了行不，只要你将混沌神钟给我，大哥你想要什么都成。”

　　“想要什么都可以？”夜星璇玩味地问道。

　　“对，什么都可以！”临泽仙君闻言顿时大喜过望，以为机会来，本有些黯然的神色，突然兴高采烈起来。

　　“好，那我就要你死！”夜星璇似笑非笑的问道，“你能做到吗？做到的话，我马上就将混沌神钟给你！”

　　“我XXOO你奶奶！”临泽仙君暴怒而起，一连发出十多道能量冲击波向夜星璇攻击而去，来发泄胸中的怒火。

　　“嗡……”混沌神钟再度开启，但这一次却根本无法抵抗临泽仙君这么多超强的组合攻击，眨眼间便破灭开来，连同夜星璇的身子也变得千疮百孔，化作一道光华消失不见。

　　“叮当……”一声脆响，随着夜星璇身体的消失，一只拳头大小、光华暗淡的金色神钟从半空中落了下来。

　　“嗯？”临泽仙君正怒发冲冠，气得脸色通红，发现夜星璇突然消失不见，大吃一惊，低头一看，只见混沌神钟安静的躺在那，他激动的无以复加，一个闪身落到混沌神钟面前，双膝跪地，浑身颤抖不停，双手小心翼翼地从地上捧起混沌神钟，仰天长啸起来，“哇哈哈哈……我临泽终于得到混沌神钟了，哈哈哈……”

　　一直笑得地动山摇，他都毫不察觉，好一会儿之后，好像做贼似的，探出神识四处张望一番，接着急忙将混沌神钟踹到怀中，嘀咕道：“没想到竟然这么简单就获得了混沌神钟，估计是这小子的修为不足，还无法与混沌神钟融合，让本仙君捡了个便宜，嘿嘿……仙帝大人，本仙君就先研究一下这件神器，等到你出关再说喽，说不准你出关之后世界就大变样啦，哇哈哈……”

　　说完直接闪人走出密室，找到两位护法下令道：“从现在开始本仙君闭关修炼，在本仙君出关之际，任何人都不得打扰，你们尽快赶往东胜一趟，将东胜宫灭了，不要留一个活口！”

　　“是！”两位护法面面相觑，心中也都有了底，知道临泽仙君应该是获得了混沌神钟，当即更加不敢怠慢，连忙接旨，当晚便向东胜宫飞去。

　　远处西仙界仙宫中的夜星璇，在经历两天的调养终于转醒过来，于子琪、姬碧瑶等围在夜星璇身旁忙前忙后，可还未等众人放下心来，夜星璇突然再度惨叫一声，口中鲜血狂飙而出，紧接着便昏死过去，吓得于子琪等人彻底傻了眼，姬碧瑶和小可花容失色、泪流满面。

　　“夜大哥你怎么了？”

　　“夜公子，不要吓我，呜呜……”

　　“快去叫我父王！”于子琪急忙叮嘱门口守卫，本来伤势已经完全稳定下来，怎么突然又吐血昏迷了呢，这让众人担忧至极。

　　“父王您快来看看夜大哥……”不大一会儿，于博便风风火火的赶了过来，身后还跟着神农。

　　“不要着急，我来看看！”于博神色有些凝重的坐到夜星璇身旁，急忙伸手搭在他的额头上，强大的神识瞬间遍布他的身体每一寸肌肤。

　　“怎么样父王？”于子琪紧张地问道。

　　“刚刚到底发生什么了？”于博收回神识，脸色十分凝重，没有回答于子琪的问题，反问道。

　　“没发生什么啊，我们都在这里陪着夜大哥说话，说着说着他便猛的喷出口鲜血，接着便倒了下去。”于子琪看了看其他人，回答道，众人都是一脸的茫然。

　　“真是奇怪了。”于博皱着眉头说道，“夜小友本来伤势还未痊愈，神识又遭重创，这次又无缘无故的遭受很重的内伤，原本跌落到金仙初期境界的修为再度下跌一个等级，现在他只有真仙后期境界了。”

　　“什么啊？”众人闻言皆倒吸一口凉气，震惊失色。

　　“那夜公子有没有生命危险？”小可和姬碧瑶几乎是异口同声地问道，两女双眼通红，担忧至极。

　　“生命危险倒是没有。”于博摇了摇头，起身道，“夜仙友拥有五件神器护体，加之其又是先天五德之体，还拥有各种仙丹妙药服用，性命上大家无需担忧。”

　　“哦，那就好……”众人闻言顿时缓了口气。

　　“那父王，夜大哥究竟是什么原因导致他再度重伤修为下跌呢？会不会是那两头神兽捣的鬼？”于子琪十分可惜地问道，从真仙后期到金仙初期这需要经历多么巨大的磨难才能够突破，他可是深有体会的。

　　众人闻言顿时紧张起来，如果那两只神兽去而复返那还真有些麻烦。

第776章 再度重伤


　　“这……”于博沉思了一会儿，摇了摇头道，“应该不是那两只神兽所为，这次夜仙友受到的乃是内伤，并不是神识伤害，那两只神兽没那个能力远程伤害夜仙友，毕竟他拥有混沌神钟的护体，想要伤害他并不容易，据我刚刚观察，夜仙友的伤势十之八九乃是来自自身，也许他还有其他分身在外界，分身破灭本体重创。”

　　“还有其他分身？”众人闻言皆是焕然大悟，小可连忙回答道，“小可记得听夜公子说过，他在东胜宫之内还留有一个分身，莫非是东胜宫出事了不成？”

　　“很有可能！”于博点了点头。

　　“那父王我们不能眼睁睁的看着东胜宫出事而坐视不理啊。”于子琪道。

　　“嗯！”于博犹豫了下，道，“我即刻派尚护法前往东胜探查究竟，你们不要担心。”

　　远在东胜宫之地，经过四五天的疏散工作，仙界东胜宫所有弟子在城义忠和白婷等人的安排下全部从那隐蔽的通道中来到了魔界东胜宫。

　　“哎……这里一待足有近百年的时间，现在突然离开还真有些舍不得。”白婷看着眼前的一花一草、一景一物深深的叹息一声说道，现在所有东胜宫弟子全部安全转移过去，只有白婷、程雪怡以及城义忠等少数几位东胜宫领导人物。

　　前几日，在夜星璇分身还未消亡之时，他们透过通灵仙宝与那仿制的混沌神钟上的联系，在观看了夜星璇分身消亡的那一幕，皆恼怒异常，但同时却也庆幸这个计划圆满成功。

　　夜星璇耗费巨大心血炼制成这个假的混沌神钟并不是仅仅作为防御之用，而是用来迷惑对手，其中还安置了一块非常特殊的通灵仙石，此通灵仙石名为鸳鸯通灵仙石，非常罕见，当时夜星璇炼制这混沌神钟之时，将鸳通灵仙石巧妙的融入到混沌神钟之内，而鸯通灵仙石却制成了一个水晶球安放在仙界东胜宫之中。

　　两块通灵仙石只要分开不管多远，都可以相互通灵，借助混沌神钟里面那块通灵仙石，白婷等人清晰地看到了分身夜星璇这几天所发生的一切，而且成功将混沌神钟安放到临泽仙君之手，以后只要盯着那通灵水晶球便可以看到临泽仙君的一举一动，这就是分身夜星璇连走之际所说的，即使自己牺牲了也可以给本体夜星璇带来更大的生存机会。

　　“夫人还是抓紧时间走吧，通灵水晶上显示，临泽那老匹夫派下了两名护法过来灭杀我们，如果我们不准备的充分一些，害怕那两只狗腿子发现什么异样，那可就麻烦了。”城义忠劝说道。

　　“嗯，走吧。”白婷点了点头，说道，“只是委屈了玉儿，让她的元神一直待在这仙宝之中，等星璇回来让他再制造一处空间吧。”

　　“也许等宫主回来就可以炼制神丹了，到时四夫人就不用过着这种暗无天日的日子了。”城义忠安慰道。

　　“嗯，说的也对，姐姐我们走吧。”程雪怡道，拉着白婷的手便向魔界飞去，此时鲲鹏已经再度施展超级神术，将水族连同那巨大的海域全部移至魔界，包括那玄天厚土也一块搬了过去，毕竟鲲鹏已经达到大罗金仙初期境界，想要穿越结界并不算难。

　　忙好这一切之后，仙会已经过了两天，东仙界两大护法归尘和须臾子好像游玩一般的赶来东胜宫。

　　“也不知道仙君大人怎么想的，灭一个小小的东胜宫竟然派上我们两大护法亲自出马。”左护法归尘有些埋怨道，“以本护法看派一名仙师去，那已经是抬举他们了！”

　　“这还不明显吗？”须臾子苦涩的笑了笑道，“就是想支开我们，仙君大人好高枕无忧的修炼混沌神诀啊。”

　　“东胜有多远啊，要不了几天不就可以回来嘛，支开我们这几天有何用？”归尘道。

　　“我们仙君大人一向自负的很，可能他认为在这几天之内便可以研究透混沌神钟领悟混沌神诀也说不定，呵呵……”须臾子苦涩一笑道。

　　“哼……”归尘不屑地轻哼一声，显然在这件事情上，他对临泽的意见颇大。

　　“算了，谁就我们在他手下当差呢，做好分内的事情就行了，别想那么多。”须臾子安慰道。

　　“别想那么多？”归尘有些不高兴道，“你当然无所谓，我心里就憋屈了，如今我的修为已经达到大罗金仙巅峰之境，只差一层纸的距离便可以突破成为九天玄仙境界，如果我能够得到混沌神钟指不定便可以立即突破！”

　　“你别想了，混沌神钟，那可不是我们能想的。”须臾子摇了摇头，说道，“莫非老哥你忘记了，当年落天魔君就因为拥有那件混沌神钟被仙帝大人整的有多惨，整整三百年啊，啧啧……”

　　“呃……”归尘闻言浑身不禁汗毛倒竖，落天魔君的修为可以说跟他现在乃是不分上下，人家不是照样被仙帝整的堕入轮回，想到这里归尘再不敢多言，对须臾子拱了拱手道，“多谢老弟一语点心梦中人，以我看啊，那混沌神钟就是一件不祥魔器，谁得到谁倒霉，哈哈哈……”

　　“说的也是，老哥能想通就好。”须臾子笑了笑，接着转头看去说道，“我们到了。”

　　两人落到东胜宫门前，相互对视一眼，皆露出惊叹之色，须臾子道：“真没想到啊，那姓夜的小子还真有些手段，短短数十年竟将东胜这贫瘠之地改变成这副模样，确实是个人才，可惜，可惜啦……”

　　“哈哈哈……老弟什么时候也变得这么爱才起来了。”归尘大笑而起，突然脸色大变，叫道，“不对啊，怎么这里一点人气都没有？”

　　“什么？”须臾子心头一跳，强大的神识顿时探测而出，东胜方圆五百里之地全部呈现在他的识海之中。

　　“奇怪了，竟然没有一个人影，莫非那小子早就算到我们要来灭掉东胜宫，在来之前就将所有弟子全部疏散了？”须臾子疑惑不解道。

　　“也许是吧，看来这小子还真是个人才啊！”归尘忍不住赞叹一声，神识也快速的扫过东胜每一寸土地，突然微微一怔，转身便向远处飞去，“老弟有状况！”

第777章 三大护法


　　“怎么了老哥？”须臾子紧跟而上传音问道。

　　“哼哼……小鱼小虾没逮到，倒是让我们碰到一条大鱼了。”归尘阴险的笑了笑，紧接着化作一道流光向前飞去。

　　须臾子听得云里雾里，他的境界比之归尘要弱上些许，所以归尘能够感受到的，他不一定就能够知道，但归尘感受到，而他没有感受到的，那绝对是个高手，至少和自己也是不相上下的存在，仙界能有这等修为的屈指可数。

　　一道光华闪现，归尘落到一名身着白色长袍的老者面前，大笑而起：“哈哈哈……尚云拓尚护法好久不见啦！”

　　“嗯？”尚云拓看到来人瞳孔一阵收缩，脸色顿时大变，震惊的叫道，“竟然是你们？”

　　此人正是受命而来的尚云拓，西仙界距离此地比之东仙界仙宫要远很多，但因为于博下了急令，所以尚云拓竭尽全力前往东胜，而归尘两人却不急不慢的，因此在速度上并比之两人慢多少。

　　“尚护法神色匆匆来此有何贵干啊？”归尘冷冷一笑问道。

　　“没事玩玩而已。”尚云拓严阵以待，反问道，“两位护法不知来此有何要事吗？”

　　“来灭东胜宫，仅此而已！”须臾子冷冷的回答道。

　　“什么？东胜宫是你们灭的？”尚云拓闻言大吃一惊，在遇到两人之际他便有这个推算。

　　“怎么？莫非尚护法也是为了东胜宫而来？”归尘似笑非笑地问道，“是来灭东胜宫还是为了其他什么？”

　　“东胜宫与本护法无冤无仇的，本护法为何要灭它。”尚云拓回答道，“只不过我们仙君大人推算出东胜宫有难，所以派我过来看上一眼罢了。”

　　“东胜宫与你们西仙界有何瓜葛？于博竟派你这样一位大人物过来观看？”归尘疑惑地问道。

　　“这一点两位无需知晓，既然东胜宫已被两位灭了，那本护法的任务已经完成，就此告辞，后会有期！”尚云拓拱了拱手道。

　　“且慢！”看到尚云拓准备离去，归尘急忙闪身而出，堵住尚云拓的去路说道，“尚护法这么着急走干什么？我们多年未见应当找个地方好生的叙叙旧才对啊，是吧？”

　　“不错，不错，前方有个东胜集市我们去聚聚如何？”须臾子附和道。

　　“道不同不相为谋，在下与两位护法也没什么好谈的。”尚云拓有些警惕地回答道。

　　“非也、非也……”归尘笑着道，“也许要不了多久你我就成为同道中人呢？”

　　“你什么意思？”尚云拓微微一惊问道。

　　“哎……老实给尚护法说了吧。”归尘和须臾子对视一眼，接着道，“其实你们西仙界即将灭亡了。”

　　“哦？归尘护法说灭亡那就灭亡吗？哼哼……”尚云拓好像听笑话般的反问道。

　　“当然不是我说了算，而是我们仙君大人临泽！”归尘道，“不妨告诉你一个秘密又如何，我们仙君大人获得了神器混沌神钟，灭你们于博仙君那也是迟早的事情，尚护法乃是明白人，跟着一个明知道即将被毁灭的主子，还不如弃暗投明，跟我们临泽仙君，相信我们仙君定不会亏待你的，说不定到时灭了于博之后，你们西仙界就划归给尚护法了！”

　　“应该叫尚仙君，哈哈哈……”须臾子故意诱惑道。

　　“你们说的是真的？”尚云拓闻言大吃一惊，不可思议的问道，“临泽仙君果真获得了混沌神钟？”

　　“当然，以本护法和须臾子护法的威信还会欺骗你不成。”归尘道，“就是前几天的事情，而且知道的仙者还不在少数，这段时间临泽仙君正在潜心修炼混沌神诀，相信不久便可以出关，到那时也就是你们西仙界灭亡之时！”

　　“西仙界一旦灭亡那可就是唇亡则齿寒啊！”须臾子接着道，“所谓识时务者为俊杰，纵使我们仙君没有获得神器，想要战胜你们西仙界却也不是难事，如今获得神器之后，更加坚定了他攻打西仙界的信念，而且那绝对是稳操胜券，于博的朝代很快就要从仙界消失成为历史了，尚护法莫非也想跟着他一块成为历史？”

　　“其实说白了我们能够修炼到这等境界实属不易，指不定哪一天我们机遇到来也就突破到九天玄仙境界，到那时我们还需要对谁低声下气吗？”归尘继续道，两人对尚云拓轮番轰炸，“但在这之前我们只是想寻找一个好的主子，能够有一处好的安身立命之所，尚护法认为跟着一个即将灭亡的于博还有前途吗？不要因为一时的愚忠而将自己的前途彻底毁去！”

　　尚云拓在两人的糖衣炮弹不停轰炸之下渐渐动心了，正像归尘所说的那样，他们修仙者说白了就是想找一处安身立命之所，好好修炼不断突破成为仙界顶级的存在，追逐至神的传说，至于跟什么样的主子，在哪位人物手下干活，那都是为了能够更好的生存和修炼下去。

　　如今听归尘两人如此说来，假若临泽仙君真的获得了混沌神钟，那原本就处于劣势的西仙界肯定更不是东仙界的对手，毁灭亦是早晚的事情，西仙界一旦毁灭，作为一界的护法，自己能够善终吗？

　　再说这是临泽和于博之间的恩怨，他们俩想除掉对方，为什么要牵扯到自己，尚云拓越想越觉得不能留在西仙界，长此以往，自己的修仙前途指不定就要到此终究，甚至落到魂飞魄散的下场也说不定。

　　经过一番激烈的思想斗阵，尚云拓终于答应归尘两人，跟随他们返回东仙界仙宫一问究竟，如果真像他们俩人所说，临泽已经获得混沌神钟，那么他将毫不犹豫的倒戈相向，人是自私的，连夫妻俩都是大难临头各自飞，更何况上下属了。

　　“哈哈哈……尚护法果然乃人中俊杰，走，我们现在就带你返回仙宫面见仙君，相信他看到尚护法归顺我东仙界定欣喜至极！”归尘大笑而起道。能够多拉一位高手，他们东仙界也多一分保障，他们也就多一分安全。

　　“以后还得仰仗两位护法多关照小弟了。”尚云拓拱了拱手道。接着三人化作流光向东仙界飞去。

第778章 尚云拓叛变


　　此时东仙界仙宫一间密室之内。

　　“我@#￥%……”临泽仙君一阵暴怒，骂出一连串粗语脏话，瞪大一双赤红的双目看着眼前的混沌神钟怒吼连连，“奶奶个熊孩子，竟然忽悠本仙君，拿个假混沌神钟欺骗我，嗷嗷嗷……”

　　经过整整三天三夜的研究，临泽仙君终于发现费劲心力获得的这件神器竟然是个仿制品，这让他恼怒异常，本想一怒之下将这混沌神钟给毁了，但看到这乃是上品仙器却又有些舍不得，他自己也才只有一件上品仙器，怎么说眼前这件虽然不是神器，但却也绝对不俗，而且还有一点非常重要的问题，那就是这件事情早已人尽皆知，万一传到仙帝耳中，他可就跳进黄河也洗不清了。

　　在所有仙者的眼中都看到夜星璇身上的那件混沌神钟乃是神器，大家都这样认为，但是实际上却是一件仿制品，如果自己将这件仿制品交给仙帝，仙帝会相信自己吗？那指不定以为自己制造一件假的，将真正的神器独吞了，这样的罪名可是极大的，现在临泽想想都有些背脊发凉，暗道夜星璇这小子真他奶奶的混蛋。

　　如今之际，他除了寻找到真正的混沌神钟之外别无他求，幸好此时仙帝依旧在闭关之中，要出关的话，估计还得几十年甚至上百年，临泽当然希望他闭关的时间越长越好，这样他就有足够的时间去寻找真的混沌神钟了。

　　“来人啊！”临泽仙君回到大殿之上喝道，“两位护法回来了没有？”

　　“回仙君大人，两位护法刚刚回来，正在偏殿等候。”一名仙兵急忙回答道。

　　“快传！”临泽仙君挥了挥手，非常的恼怒。

　　“是！”那名仙兵看着架势不对，急忙跑了下去，不大一会儿两位护法带着尚云拓来到大殿之上。

　　“参见仙君大人……”三人躬身见礼道。

　　“咦？尚云拓？这怎么回事？”临泽仙君看到尚云拓很是讶异，转眼看着归尘两人问道。

　　“回仙君大人，尚护法弃暗投明，打算归顺仙君大人。”归尘连忙回答道。

　　“哦？尚护法竟要归顺我东仙界？”临泽仙君十分诧异地问道。

　　“不错！”须臾子躬身答道，“尚护法乃是识时务者，得知仙君大人获得混沌神钟这件开天神器，知道他们西仙界即将被大人毁灭，所以直接摆脱西仙界投入我们东仙界，相信有尚护法的加入，我们东仙界想要灭掉西仙界那是指日可待！”

　　“呃……”临泽仙君闻言嘴角不禁抽搐了数下，真是哪壶不开提哪壶，这混沌神钟乃是假的！临泽仙君心中愤恨的说道，但表面上却不能这样说出，否则不仅这投奔自己的尚护法可能要逃，连自己身边的这群下属都要士气低落。

　　快速的思忖片刻，临泽仙君突然大笑而起，走下龙椅，双手扶着尚云拓的肩膀欣喜地说道：“本仙君真是太开心了，能够有尚护法加入我东仙界，简直就是如虎添翼啊，请尚护法过目！”说完便放出混沌神钟。

　　“哇！果然是混沌神钟啊！”尚云拓脸色大变，又惊又喜，急忙单膝跪地恭恭敬敬地叫道，“仙君大人在上，请受属下一拜！”时间仓促他也根本来不及怀疑真伪。

　　“哈哈哈……快快请起！”临泽仙君收回混沌神钟，上前扶起尚云拓说道，“有尚护法相助，我们东仙界出头之日那真是指日可待了！”

　　归尘和须臾子相视一眼，皆非常高兴，须臾子道：“尚护法如今你已经得到我们仙君大人的认可，那你是不是也要做点什么来表示下自己对仙君大人的忠诚呢？”

　　“这个当然！”尚云拓坚定地说道，“仙君大人想知道什么尽管问来，属下定知无不言言无不尽！”

　　“好！”临泽仙君心情好上不少，点了点头重新坐上龙椅道，“如今西仙界的形势、兵员部署情况以及于博老儿有何想法尚护法能否告诉本仙君？”

　　“能给仙君大人解惑这是属下的荣幸！”尚云拓接着便将西仙界的很多秘密和盘托出，令临泽仙君等更是喜出望外。

　　“非常好！”临泽仙君从尚云拓这里获得了很多有用的信息，简直大喜过望，刚刚因为混沌神钟一事闹得糟糕心情也渐渐淡化。

　　“尚护法，本仙君有一个想法，想让你回到于博身边做我们的内应，这样我们里应外合，相信于博很快便会灭亡！”临泽仙君想了想说道。

　　“这……”尚云拓有些犹豫，毕竟做内应那可不是一项简单的工作，而且非常危险，他打心底里不愿这么做，但既然临泽这样命令，他也不好拒绝，于是便答应下来，“一切听凭仙君大人安排！”

　　“好，那就这么定了，你早日返回西仙界，掩护好自己，千万不能露出马脚，随时与本仙君联系。”临泽仙君叮嘱道。

　　“那属下这就告退了。”尚云拓点了点头，接着对两位护法招呼一声便离开仙宫。

　　“两位护法，东胜宫那里情况如何？”待尚云拓离去之后，临泽仙君再次盘问了一番关于尚云拓之事，接着问起东胜宫。

　　“回仙君大人，东胜宫一个人毛都没有，估计事先早就有准备，知道我们要去灭了他们，所以提前全部撤离。”归尘回答道。

　　“真是混蛋！”临泽仙君闻言顿时怒火中烧，心中浮现出三个令他恼怒不已的字幕——上当了。

　　这次临泽仙君还真是上当了，而且上当的非常彻底，事先一点征兆都没有，他还从未如此深刻的被人摆过一道，作为一名一人之下万人之上的仙君何曾受到过这等耻辱，这让他愤怒的简直想杀人。

　　如果他要是知道自己身上的这件混沌神钟里面还被夜星璇安放了通灵仙石，那估计他真的要疯魔了。

　　“给本仙君搜！即使翻遍整个仙界也要找到东胜宫人的下落！”临泽仙君咬牙切齿地喝道，这让两位护法很是迷惑，为什么临泽仙君会跟这群东胜宫弟子过不去呢，明明混沌神钟已经获得，那群小鱼小虾能翻什么浪呢？他们不知道临泽仙君的混沌神钟乃是假的，而临泽仙君怀疑真正的混沌神钟应该还在东胜宫某名弟子之手，所以才下这道命令。

第779章 鲲鹏出马


　　远在魔界东胜宫一间偏殿之内，鲲鹏等人清晰地看到东仙界仙宫中发生的这样一幕。

　　“临泽这老匹夫竟然将西仙界的护法都拉拢过来，看样子西仙界这回是完了。”城义忠暗叹一声，说道。

　　“依我看啊，他们这些什么仙君啊、护法啊都不是什么好东西，就让他们打吧，最好打得两败俱伤才好呢！”彩儿说道。

　　“对，我们坐山观虎斗就可以了！”夜惊鸿道。

　　“不行！”鲲鹏摇了摇头道，“我必须要前往西仙界一趟。”

　　“什么？”众人闻言十分讶异。

　　“西仙界于博仙君与我关系不错，而且也是四大仙君中唯一一位为人正直、刚正不阿之仙君，深受西仙界仙民的爱戴，也最是让我鲲鹏佩服的人之一，所以我必须要去一趟告知他这件事情。”鲲鹏道。

　　“原来如此！”白婷等人点了点头道，“那鲲鹏长老你就去吧，顺便找找星璇的下落，我们实在太过担忧他了。”

　　“请几位夫人放心，属下定全力而为找到宫主。”鲲鹏回答道。

　　“嗯，那你就将这水晶球一并带去吧，有了这水晶球应该能够更好地为你证明，而且对西仙界肯定也有很大的帮助。”白婷道。

　　“多谢夫人！”鲲鹏闻言大喜，收起水晶球便向众人告别向西仙界飞去。

　　西仙界仙宫中，夜星璇经过两三天调养以及众人的呵护，伤势终于再度稳定下来，这次的伤势乃是夜星璇前所未有过的严重，以至于即使稳定下来依旧无法在短时间内好转，看来这段时间夜星璇是要在病床上度过了。

　　而此时，远在百万里之遥的神兽谷中，麒麟和凤凰神兽在经过一番激烈的斗争之后，终于想好措辞，硬着头皮返回阔别已久的神兽谷。

　　“参见兽皇大人……”两人战战兢兢地跪倒在地见礼道。

　　“你们俩终于回来了！”兽皇威严的声音响起，问道，“咦？怎么搞成这副狼狈样？九瓣仙兰呢？”

　　“呃……”两人对视一眼，吓得脸色煞白，凤凰神兽颤抖着声音回答道，“九瓣仙兰被……被于博仙君给抢走了……”

　　“什么？”兽皇闻言顿时勃然大怒，一拍身旁的扶手，喝道，“你们俩怎的这般无能？这么一点小事都办不好，还有脸回来！”

　　一股巨大的威严铺天盖地的传了过来，直让两人喘不过气，两人吓得肝胆俱裂，麒麟神兽硬着头皮回答道，“请兽皇大人息怒，那于博修为极强，而且还带有数位仙界高手，九瓣仙兰刚刚成熟他便带人杀了过来，要不是我们俩跑得快，估计连命都没了。”

　　“你们俩死了干净，哼！”兽皇怒骂一声，接着双眼精芒一闪，冷喝道，“于博竟胆大如斯，本兽皇不去惹他，他竟还敢抢本兽皇的九瓣仙兰，莫非真当本兽皇怕了他们不成！”

　　“于博老儿目中无人，还说不怕兽皇大人您过去找事，所以他才有恃无恐的抢夺我们守护七千余年的九瓣仙兰。”凤凰神兽添油加醋道。

　　“哼！小小于博竟敢如此，纵使仙帝苍穹也不敢这样对待本兽皇！”兽皇越听越是恼怒，说道，“看来是本兽皇沉寂太久了，是时候出去溜达溜达了。”

　　“你们俩准备一下，本兽皇要亲自去西仙界走一趟！”兽皇道。

　　“是！”两人对视一眼，皆大喜过望。

　　鲲鹏经历两天一夜风驰电掣般的飞行，终于赶到了西仙界仙宫。

　　“仙君大人，殿外一位自称鲲鹏的仙者求见。”一名仙兵报告道。

　　“鲲鹏？”于博微微一愣，仔细地想了想，这个名字十分熟悉，但一时却对不上号，说道，“让他去偏殿等候一番，就说本仙君马上就来。”

　　“是！”那名仙兵退了下去。

　　“尚护法你说东胜宫所有弟子全部消失不见？”于博对刚刚回来的尚云拓问道。

　　“不错，属下赶到东胜宫之时，那里已经没有一个人影，想来应该是全部被灭了，但属下找遍东胜每一个角落却没有发现任何可疑之人。”尚云拓回答道。

　　“哎……”于博闻言暗叹一声，说道，“此事不宜张扬，等到夜小友身体复原之后再说吧。”

　　“是，仙君大人！”尚云拓点了点头，他很是不解和讶异，为什么一个普通仙者会如此受于博器重，纵使他是于子琪的救命恩人也不应该受到这等至高无上的待遇，想想他都有些嫉妒，也更加坚定了叛变的心思。

　　“好，一路辛苦了，你先下去休息吧。”于博起身说道，接着离开寝宫来到偏殿。

　　“鲲鹏参见仙君大人！”鲲鹏等了片刻，看到于博到来急忙迎了上去见礼道。

　　“鲲鹏？”于博一时未反应过来，仔细一看，顿时喜出望外，走上前去双手扶着鲲鹏的肩膀喜笑颜开地说道，“原来是鲲鹏仙将，本仙君还以为是哪位仙者，哈哈哈……”

　　“仙君大人好久不见，别来无恙吧？”鲲鹏也甚是激动道。

　　“真是好久不见了啊！”于博道，“快坐，快坐，我这老身子骨可是越来越不行了啊，倒是鲲鹏仙将这么多年都在哪里啊？”

　　“仙君大人谦虚了，在下看来仙君大人的修为是越来越精深了，怎么会老呢！”鲲鹏坐下笑着道，“这些年来在下一直在北仙界极北之地隐居，最近才刚刚出来。”

　　“哦，原来如此！”于博点了点头问道，“不知仙将出来之后有何打算，这次来我西仙界是否有什么要事？”

　　“不瞒仙君大人，如今在下已经不是什么仙将了。”鲲鹏苦涩一笑道，“那都是历史，现在在下乃是东胜宫的长老……”

　　“什么？东胜宫？”于博闻言大吃一惊，打断鲲鹏的话语问道，“你说的是东仙界的东胜宫？”

　　“呃……不错，莫非仙君大人也知道我们东胜宫吗？”鲲鹏反问道。

　　于博微微一愣，立刻提高些许警惕，东胜宫刚刚被人毁灭，鲲鹏便跑了过来自称是东胜宫之人，这之间有什么联系？究竟鲲鹏是不是凶手亦或者假冒东胜宫之人，毕竟鲲鹏乃是大罗金仙强者会甘心屈居在这么一个小门小派吗？于博决定旁敲侧击一番，于是回答道：“没什么，只是听说过而已，老弟继续说。”

　　“好！”鲲鹏也没有过多想，起身在四周探查一番，发现并没其他之人，于是直接拿出水晶球递给于博道，“仙君大人，这次在下前来实乃有一件非常重大的事情告知大人，大人请看这是什么？”

第780章 怀疑鲲鹏


　　“这是……”于博有些不明就里，顺着鲲鹏的指示向水晶球里面看去，顿时大吃一惊，说道，“这水晶球里面显示的是临泽那老匹夫！”

　　“不错！”鲲鹏点了点头，说道，“事关重大，大人能否找个隐蔽之地，在下跟您详谈。”“好，跟我来吧！”于博犹豫了下便点头答应，虽然他依旧不知道鲲鹏究竟葫芦里卖什么药，但他对自己的修为却十分自信，以鲲鹏的手段决计是伤害不到自己的，于是便放心大胆的带着他来到自己的寝宫。

　　“这里拥有隔绝禁制，老弟有什么事情尽管放心说吧。”于博道。

　　“好！”鲲鹏点了点头直接开门见山地说道，“请恕在下直言不讳，刚刚给大人看的乃是一种叫做通灵水晶，一共分为鸳鸯两块，我手中的这块乃是鸯，另一块鸳位于临泽仙君之手，从这颗水晶球上可以看到临泽仙君的一切活动。”

　　“啊？竟有此事！”于博闻言大吃一惊，但依旧很是不可思议，连忙问道，“你们是怎么做到的？”

　　“这个……”鲲鹏犹豫了下回答道，“请恕在下不能多言，这涉及到我们宫主的秘密，在没有得到我们宫主同意之前，在下是不能乱说的。”

　　“哦，理解理解……”于博点了点头，当即怀疑起鲲鹏是不是东仙界派来的奸细，因为他实在想不出以鲲鹏等人的能力，竟能够神不知鬼不觉地在临泽仙君身上安放通灵水晶，但依旧表面不动声色的问道，“老弟千里迢迢来此莫非就是为了给我送这颗水晶球的？”

　　“这只是其一。”鲲鹏道，“在下还有另外一件重大发现，那就是关于大人坐下左护法尚云拓。”

　　“哦？他怎么了？”于博好奇地问道，想着听听鲲鹏如何编排挑拨离间。此时他更加的确信鲲鹏乃是临泽派来的奸细，因为一般奸细都是先献宝，然后挑拨离间，现在他面前的鲲鹏正是这等手段。

　　“尚云拓如今已被临泽收买，成为了东仙界的内应，仙君大人千万要小心此人。”鲲鹏慎重地说道。

　　“哦？是吗？”于博似笑非笑，很显然对鲲鹏的话语一点都不信任。

　　“此事千真万确，乃是在下通过这通灵水晶看出来的。”鲲鹏感觉于博有些不信任，于是肯定的回答道。

　　“好！”于博点了点头，快速的思忖一番，说道，“多谢老弟提点，这颗通灵水晶能否暂时借我一用，等我查明真相之后再做决断，毕竟尚护法地位尊崇不能如此草率的判罚对吧？”

　　“仙君大人说得甚是，这颗水晶球就借给大人，希望他能够帮助大人以及西仙界度过此劫。”鲲鹏真诚地说道。

　　“那本仙君就先替西仙界所有仙民谢过老弟了。”于博不以为然地回道，心中早就暗自鄙夷一番，如果真的借助这颗水晶指不定西仙界消亡的更快。

　　“不用谢我，如果大人真要谢的话，还是谢我们宫主吧，那是他牺牲了一个分身而换来的结果，想必如今我们宫主定是身受重伤，属下还得前去寻找我们宫主的下落，这就不叨扰了。”鲲鹏道。

　　“什么？”于博闻言脸色微变，心中顿时大吃一惊，夜星璇身受重伤只有仙宫少数几人知晓，鲲鹏竟然能够一点不差的猜测而出，而且还点破乃是受到分身破灭的影响，这和自己推断的非常相像，按理来说如果鲲鹏乃是临泽派来的奸细理应不清楚这些，纵使知道，在这之前夜星璇和西仙界八竿子都打不着，他犯不着用夜星璇做掩护，想到这里于博开始犹豫了，他本来都想直接动手抓住鲲鹏将他送到夜星璇那对峙，现在看来不能这么做了，否则万一鲲鹏乃是真心实意，那自己这么冒失可就丢脸了。

　　于是他假装随意的再拷问了鲲鹏几句，都得到了非常满意的答案，而且从答案上根本看不出任何破绽，那就更加判断不出鲲鹏刚刚这一番关于尚云拓背叛的话究竟是真是假，但他知道这件事情必须弄个水落石出，任何一点差池可能都会让自己万劫不复，他不敢大意，于是说道，“老弟刚来就要走，我还未尽地主之谊呢，寻找你们宫主也不急于一时啊，何不明早再走呢，到时我再派几名仙兵帮助老弟打听一番岂不更好？”

　　“那就有劳仙君大人了！”鲲鹏犹豫了会答道。

　　“什么有劳不有劳的，老弟能够送给我们如此珍贵的通灵水晶球，帮了我们这么大的忙，应该是我于博感谢老弟才对！”于博笑了笑，接着顺口试探性的问道，“如今你们东胜宫是否还在东胜？你们如此得罪临泽那老匹夫岂不是很危险？”

　　“不瞒仙君大人，其实我们东胜宫弟子已经不在东胜了。”鲲鹏道，“为了躲避临泽的追杀，我们东胜宫所有弟子已经全部搬离了东胜之地，现在处于非常安全的地带。”

　　“哦？”于博双眼一亮，推敲着鲲鹏和尚云拓两人的话语，这两人肯定有一个说了假话，而且两人之中肯定有一个是奸细，单单根据表面上来看，鲲鹏占据了绝对的优势，但于博何等精明，并不会因为这点表面上的优势就会完全信任鲲鹏，毕竟尚云拓乃是他的左膀右臂，他宁愿相信鲲鹏是奸细，也都不希望尚云拓背叛他。

　　“好，鲲鹏老弟一路舟车劳顿，就先在仙宫休息一夜，明日一早，本仙君便派人陪同你一起去寻找你们宫主。”于博道。

　　“多谢仙君大人！”鲲鹏拱了拱手，退了下去，其实他也看出于博不怎么信任自己，但在他看来只要自己做到问心无愧，至于于博相不相信自己那是他自己的事情，他能做的也就这么多，剩下的只有听天命了。

　　当天深夜，送走鲲鹏之后，于博立即安排仙兵密切注视着鲲鹏，鲲鹏不知道自己好心来提点于博却遭人怀疑，他生性豁达、不拘小节也并没有注意到这些细节，两天一夜的不停飞行着实让他非常疲倦，到了住地便安心的调息起来。

　　而于博却悄悄地来到夜星璇的住处。

第781章 将计就计


　　“怎么样小可姑娘？夜小友的伤势好些了吗？”于博敲开门来问道。于子琪以及三女商议以后轮流照看夜星璇，今晚轮到小可。

　　“啊？原来是仙君大人，小可见过仙君大人……”小可开门一看，顿时大吃一惊，急忙见礼将于博请了进来回答道，“夜公子伤势已经稳定下来，多谢仙君大人关心。”

　　“嗯，不用客气，辛苦你了才是。”于博笑了笑走到夜星璇身旁，此时夜星璇正在进行深度调息，自从醒来之后，夜星璇便可以自行调息，这样恢复起来要快上很多，这些天来夜星璇也着实受了不少罪。

　　“夜小友大约多久醒来一次？”于博有些着急地问道。

　　“这个不定时，有时候夜公子很快便会醒来，可有时候好长时间都不会醒来。”小可回答道，“大人找夜公子有要事吗？”

　　“嗯！”于博点了点头，事关重大，他也不得不打扰夜星璇了，于是探出神识小心翼翼地碰触了下夜星璇的识海，不大一会儿夜星璇便睁开双眼。

　　“夜小友实在是抱歉，打扰小友疗伤了。”见夜星璇睁开双眼，于博拱了拱手歉意地说道。

　　“仙君大人见外了。”夜星璇脸色依旧苍白如纸，虚弱地问道，“仙君大人有何要事请说吧？”

　　“好，那我就长话短说。”于博看到夜星璇那虚弱的身子也有些不忍，连忙说道，“有一个自称是你们东胜宫长老的人，他叫做鲲鹏刚刚来找过本仙君。”

　　“什么？鲲鹏老哥过来了？”夜星璇闻言妙目一亮，顿时大喜过望，问道，“他现在人走了吗？”

　　“没有，他还在仙宫。”于博微微一愣，看夜星璇的表现就知道这个鲲鹏不是假的，于是再度问道，“此人可不可信？”

　　“可信！”夜星璇肯定地点了点头道，“他来找大人何事？能否让他过来见我？”

　　“好！”于博暗自松了口气，但同时心情却又十分沉重起来，按夜星璇这么说来，那尚云拓就一定是奸细了，犹豫了下，于博还是决定将事情问个清楚再说。

　　“夜小友可炼制过一件通灵水晶球？”

　　“嗯，不错，确实炼制过。”夜星璇点了点头，那还是他在水神珠世界中打发时间之时炼制的，十件神器除去那未得到的四件之外，其他的六件他每一件都炼制了一个仿制品，后来将仿制混沌神钟交给了分身，一来是给他防身之用，二来是用来迷惑他人，而且当时他炼制这件仿制混沌神钟之时还特地放入了一块通灵水晶，当即便想了起来问道，“鲲鹏是不是将这颗水晶球送来给大人了？”

　　“对，他还说这颗水晶球能够观察到临泽仙君的一举一动。”于博说着便将那颗水晶球给拿了出来递到夜星璇面前道，从其上果然能够看到临泽正在密室中修炼。

　　“那就不错了，看来分身那家伙的计划真的成功了。”夜星璇闻言欣喜地说道，“劳烦大人能否将鲲鹏叫过来，我有很多话要问他。”

　　“好，我这就亲自去叫。”短暂的痛心之后，于博反应过来说道，刚刚误会鲲鹏，他要借此机会好好道歉一番，而且要不是因为鲲鹏，估计他一直被尚云拓蒙在鼓中，指不定就要栽倒在他的手中万劫不复，所以他要好好感谢鲲鹏一番。

　　好一会儿之后，于博带着满面春光的鲲鹏来到夜星璇的住处，显然得到于博的信任，鲲鹏也很是高兴。

　　“宫主……”鲲鹏看到夜星璇激动的不能自已，但看到夜星璇那虚弱的模样，顿时大吃一惊，急忙单膝跪地关心的问道，“宫主您怎么伤的这么重？”

　　“哎……”夜星璇叹了口气，苦笑着说道，“一言难尽啊……”接着快速地将事情的经过简单的告诉鲲鹏一番，听得鲲鹏心惊肉跳、痛心不已。

　　“老哥东胜宫如今怎么样了？”讲完自己的事情之后，夜星璇焦急地问道。

　　“东胜宫一切安好，全部转移到……”鲲鹏看了看身边的于博以及小可。

　　“无妨，这些都是自己人，有什么话就直说吧。”夜星璇道。

　　“好，如今东胜宫弟子已经全部转移到魔界东胜宫而去，大家一切顺利，请宫主放心！”鲲鹏道。

　　“那真是太好了，这段时间真是辛苦你们了。”夜星璇感激道。

　　“宫主见外了，这些都是属下应该做的。”鲲鹏道。

　　“好！”夜星璇欣慰的笑了笑道，“那你将最近几天的事情给我们讲讲，特别是我的分身究竟是如何破灭的你知道吗？”

　　“嗯，属下知道！”鲲鹏点了点头，接着将这几天夜星璇分身所发生的一切事情详详细细的告诉给夜星璇和于博等人。

　　夜星璇听得连声赞好，尽管牺牲了一个分身，修为大跌，但他却认为非常值得，但于博却有些失落和恼怒了，跟随自己数千年的下属竟然在这么关键时刻背叛自己，这让他如何释怀。

　　“仙君大人打算如何处置尚云拓？”夜星璇问道。

　　“哎……”于博也很为难，如今尚云拓在西仙界也可以说是德高望重之辈，如果处理不好的话，势必要造成动乱，即使处理的好，士气也必定大跌，西仙界的整体实力肯定也要减弱不少，一位大罗金仙中期的强者失去了，这对西仙界的打击可以说是致命的。

　　可以这么说，尚云拓无论是背叛也好，或者除去也好，失去这么一位强手支援，西仙界想要战胜东仙界那几乎是不可能的事情。所以这让于博非常为难。

　　“仙君大人，晚辈有一计，不知可否行得通。”夜星璇想了想问道，毕竟旁观者清，而且夜星璇的头脑向来聪慧异常，很快便想到好的对策。

　　“小友请说！”于博此时正是为难之际，能够得到夜星璇的计策当然欣喜，连忙洗耳恭听，生怕漏掉一个字。

　　“其实我的计策很简单，那就是将计就计！”夜星璇笑了笑道，“现在我们手中有这颗水晶球可以观察到临泽的一举一动，只要我们稍加分析然后在结合尚云拓的行动，这样我们完全可以转危为安、变不利为有利，具体地做法，我想仙君大人您应该会处理好。”

　　“不错，小友这个主意果然妙啊！”于博闻言双眼猛然一亮，顿时喜出望外，说道，“我即刻召开一个小型的仙会，将信任的下属全部召集过来，让他们提高对尚云拓的警惕，然后再部署战事，在这些事情之上适当的透露一些错误的情报给尚云拓，慢慢的一步步的让东仙界上钩，哈哈……说不定我们能够借助尚云拓之手反灭了东仙界！”

第782章 兽皇驾临


　　“对，只要运用的好，扳倒东仙界并不难！但晚辈建议知道尚护法背叛这件事情越少人知道越好！”夜星璇点头道。

　　“哈哈……好！”于博开怀一笑，顺势问道，“现在夜小友你愿不愿带领你们东胜宫加入我西仙界呢？相信有仙友你们的帮助，我们西仙界肯定更加强大，不要说东胜宫了，即使灭掉苍穹、统一仙界都指日可待！”

　　“仙君大人太抬举了，不过大人如此有诚意，晚辈再不加入西仙界那就不识时务了。”夜星璇笑了笑道，“等晚辈伤势一好，便调派一些宫内好手给前辈差遣，而我自己如果有时间的话也会留在这里尽些绵薄之力！”

　　“好，真是太好啦！”于博闻言欣喜不已，有夜星璇这位智勇双全的高手加入，他们西仙界肯定要强大不少，即使失去尚云拓，他也丝毫不觉得可惜。

　　一切水落石出，于博反而宽慰了很多，大家再次交流了一会儿之后，于博和鲲鹏便退了出去，让夜星璇调养身子。

　　翌日清晨，鲲鹏在夜星璇的再三劝解之下终于离开仙宫返回东胜宫，毕竟魔界凶险，将一群人放在那里，夜星璇着实放不下心来，让鲲鹏先行一步，待自己伤势好转便立即前往东胜宫炼制九转金丹复活肖紫玉。

　　鲲鹏前脚刚走，麒麟和凤凰神兽便带着兽皇来到西仙宫上空叫嚣起来。

　　“于博老儿，我们兽皇大人驾临，还不快快出来迎接！”麒麟狗仗人势，长啸一声道。

　　话音刚落，大殿上空便飞出了三人，于博以及两大护法。

　　“原来是兽皇大人驾临，真是令鄙宫蓬荜生辉啊！”于博脸色快速的变了变，接着恢复原来那和蔼的笑容说道。

　　“废话少说，交出九瓣仙兰，本兽皇也不为难你等！”兽皇一副高高在上的模样说道。

　　“九瓣仙兰并不在本仙君手中，兽皇大人为何找本仙君要呢？”于博笑了笑道，“何不问问你身边的两只神兽，他们应该比本仙君知道的更透彻。”

　　“于博你这老匹夫别含血喷人，快点交出九瓣仙兰，否则休怪本神兽不客气了！”凤凰神兽闻言脸色大变，急忙跳将而起骂道。

　　“于博你休要胡言乱语，到底交是不交？”麒麟也甚是揪心地喝道，生怕于博揭穿两人的计谋。但是他们却不知道纸能包得住火吗？双方一对峙不就不攻而破了，这两只神兽修为虽强大，但头脑却不怎么灵光。

　　“哼哼……”于博继续淡漠地笑着，看了凤凰与麒麟一眼，接着对兽皇道，“兽皇大人，您和我也有数万年的交情了，我是什么样的人您应该知道，最重情重义，本仙君知道那九瓣仙兰乃是您想要得到的物品，怎么可能会出手抢夺，这不是在破坏我和您的感情吗？”

　　“这究竟怎么回事？你们还不老实交待！”兽皇闻言感觉很有道理，转头对着两只神兽猛一瞪眼，吓得他们顿时匍匐在地，战战兢兢。

　　“兽皇大人请息怒。”于博劝说道，“其实这件事情说来也不能完全怪罪两只神兽。”

　　“啊？”麒麟和凤凰对视一眼，还以为自己听错了，怎么这于博竟会给自己说好话，当即大喜过望，但接下来听着，两人面色煞白，恨不能冲上去将于博生吞活剥。

　　“要怪只能怪他们的对手太聪明了。”于博继续说道，“其实要说他们的对手并不强大，只是一位真仙后期的小辈而已，但却当着两神兽的面，轻而易举的抢夺了九瓣仙兰，让两神兽束手无策，最后竟还想赖到本仙君头上，想必他们对兽皇大人您说是本仙君抢夺的吧？他们也真会找借口，不过话也说回来，让一个真仙后期的小辈将仙兰抢了去也真够没面子的，是人也不好意思说出来，只好找个强点的对手过来架架面子了，对吧？”

　　“你，你……什么真仙后期，明明是金仙中期！”麒麟和凤凰神兽气得七窍生烟，顿时暴跳如雷，但碍于兽皇在此，他们也不敢太过激进。

　　“哦？原来是金仙中期啊，莫非本仙君记错了不成？”于博似笑非笑地说道。

　　“你们两个混蛋东西，仙兰究竟被谁给抢走了，还不从实招来，在这里给本兽皇丢人现眼！”兽皇闻言大怒而起，金仙中期和真仙后期对于九天玄仙强者来说又有何区别。

　　“是……是一个叫夜璇的小子抢走的，他现在就在仙宫。”两神兽吓得面如土灰，凤凰神兽急忙回答道，“要不是于博袒护那小子，我们早就将他抓到带回给神兽大人了，那小子身上有四件神器，连乾坤神鼎都有。”

　　“什么？”兽皇闻言脸色大变，抬头看向于博。

　　于博暗呼不妙，没想到这两只神兽竟也看出了夜星璇身体里的秘密。

　　“于博仙君，他们俩说的可是真的？”兽皇问道。

　　“嗯，不错，夜小友确实在仙宫做客，但此时他身受重伤，无法出来见客，希望兽皇大人谅解。”于博犹豫了会如实回答道，他也知道想要隐瞒兽皇这位九天玄仙巅峰境界的强者那是不可能的。

　　“既然如此，本兽皇要带走姓夜的那小子，仙君不会反对吧？”兽皇再次问道。

　　“这个请恕在下无法做到。”于博道，“首先，夜小友如今重伤在身无法长途跋涉，其次，夜小友已经答应加入我西仙界，作为西仙界的仙君我理当保护我仙民的安全。”

　　“你的意思是不给了？”兽皇双眼精芒一闪，冷冷地问道。

　　“请恕本仙君不能交出夜小友！”于博不卑不亢地说道。

　　“那就休怪本兽皇动粗了！”兽皇威胁道。

　　“哈哈哈……好久未和兽皇大人过招了，今日正好领教一番！”于博暗自苦恼，这个节骨眼上竟然惹上了兽皇这个强敌，如果要是传到东仙君临泽的耳中，自己铁定雪上加霜，可如今迫在眉睫，他又不得不战，否则不仅输人还得输势。

　　“好！本兽皇也好久没有活动筋骨了，听闻于博仙君乃是仙帝手下最强高手，今日本兽皇就要领教一番，究竟是否浪得虚名，请！”兽皇面露兴奋之色说道。

　　“请！”于博做下决定之后便不再多想，跟随兽皇向远处荒原飞去。

　　“等等……”就在两人准备动身之际，广场之上突然传来一声叫喊。

　　兽皇和于博同时皱了皱眉头向下看去，只见夜星璇在小可和于子琪的搀扶之下走了出来。

　　“兽皇你要找的人是我，何必为难其他人！”夜星璇神色冷峻地叫道。

第783章 伤离别


　　“嗯？你就是姓夜的那小子？”兽皇双眼精芒一闪，脸色大变，在夜星璇身上竟拥有五股神器气息，而不是他们所说的四股。

　　“此子竟如此受上天宠爱，竟然拥有五件神器，真是不可思议！”兽皇暗中赞叹一声，但却没有起什么抢夺歹心，因为他知道能够同时拥有五件神器者必定不同凡响，而他本就不是个野心勃勃之人，一切皆随缘由天定，否则以他们神兽谷的实力想要称霸天界并不算难事。

　　“在下夜星璇，兽皇想找的人就是我，我跟你们走！”夜星璇回答道。

　　“好，有气魄！”兽皇赞赏一声，转头看了一眼于博道，“于博仙君，此子主动要跟本皇走的，你没话说吧？”

　　“哎……既然夜小友如此是说，本仙君也无话可说。”于博道，“只是希望兽皇大人勿要以大欺小，还望大人能够善待小友，让他安然回归！”

　　“放心！在下只是想借用他的乾坤神鼎炼制九转金丹而已，炼制成功之后本皇非但不会伤害他，还会答应他只要是本兽皇能力范围之内的三个要求！”兽皇豪爽地说道。

　　“兽皇大人一向一言九鼎，本仙君也就放心了。”于博点了点头。

　　“夜大哥、夜公子……”于子琪和小可、姬碧瑶等人担忧至极，不肯放手让夜星璇离去。

　　“没关系，你们就安心做自己的事情去吧，等我回来之后定会去找你们的，这段时间真的谢谢你们照顾了。”夜星璇报以最真诚的笑意，对众人恭了个身子说道。

　　“夜公子你的伤势还未痊愈，你这长途跋涉怎能让人放心的了？”姬碧瑶秀眉紧蹙、俏脸满是担忧之色说道。

　　“是啊，夜公子……”小可和姬雪雁也劝说道。

　　夜星璇苦笑一声，暗自想到，我也不想长途跋涉，但是如今箭在弦上不得不发，如果自己不去势必要连累于博等人，现在西仙界与东仙界形势如此紧张，根本容不得半点差池，此时不要说让自己去了，即使是牺牲自己的性命，夜星璇也无可奈何。

　　“你们放心吧，我还撑得住，再说还有兽皇等人的帮助，我应该不会有事的。”夜星璇反而安慰众人道。

　　“磨磨唧唧的！”兽皇有些不岔，伸手一挥，拿出一件九彩九玄、十分漂亮的仙琴，催动神力，隔空拨动琴弦，一道仿若天籁般的琴音响起，让在场所有人皆心神微颤、整个身体仿佛都受到洗礼一般，连同体表的千万毛细血孔都霍地张开，精气神顿时充足，说不出的舒爽。

　　而随着琴音的响起，一道微弱好似水面波纹般的音波快速注入夜星璇体内，夜星璇只感觉如沐春风、身心畅爽，本来十分沉重的伤势在这琴音的抚慰下，眨眼间便痊愈了似的，甚至连他跌落的修为也突然恢复了很多，直接突破到了金仙初期境界，简直让他不可思议！

　　“凤凰神琴！”众人齐声惊呼而起，皆大吃一惊，可还未等众人目光落到那神琴之上，光华一闪，兽皇已经收回了神琴。

　　“准确来说应该是九玄神琴，之所以大家都叫他凤凰神琴，乃是因为上一代兽皇乃是凤凰神兽，而曾经有一度凤凰神琴流落到伏羲大仙手中，又被称为伏羲琴，几经波折最后又回到我神兽谷，如今由本兽皇掌管，特恢复神琴的真名，九玄神琴，大家记好了以后别叫错啦！”兽皇正色道，“走吧小子！”

　　“各位告辞了！”夜星璇扫视众人一眼，最后在姬碧瑶三女、于子琪以及神农等人脸上定格，深深的点了点头，接着转身跟随兽皇飞去，在九玄神琴的治疗下，夜星璇的伤势眨眼间便恢复了七七八八。

　　九玄神琴拥有洞察人心、控制心灵、抚慰一切创伤之功效，非常强大，纵使人的伤势再怎么严重，只要不死，都能够在九玄神琴的治疗下瞬间转好，这也是所有仙者特别是好战的仙者最渴望得到的神器，但却一直都由神兽谷保管，即使仙帝也无可奈何。

　　“夜公子你保重啊，一定要回来啊……”小可泪流满面地追逐叫道，她这一生中也从来没有遇到过像夜星璇这样真诚对待自己的仙人，在她的意识中早已将夜星璇当做了生命中最重要的人，而且是唯一不是之一。

　　姬碧瑶也是双眼通红，但良好的修养以及极强的控制力，让她没有像小可那般失态，但却也是站立在广场之上，仰头望着夜星璇消失的地方久久不能平息。

　　倒是姬雪雁此时并没有太大的感觉，自从知晓夜星璇拥有四位夫人以及姬碧瑶对夜星璇有感情之后，她对夜星璇的爱意逐渐淡化。

　　“夜大哥吉人自有天相，你们不用太过担心，相信他肯定会回来的。”于子琪安慰众人道。

　　“嗯！”三女点了点头，姬雪雁道，“我们出来已有不短的时间了，现在夜公子离去，我们也是时候该回去了。”

　　“啊？这么快就要走吗？”于子琪有些不舍地问道。

　　“是啊，再不回去我家人肯定要担心了。”姬雪雁道，“不过于公子放心，日后有空我们定会再来的，倒是于公子不嫌我们叨扰就好。”

　　“哪里，雪雁姑娘说笑了。”于子琪笑了笑道，“我欢迎还来不及呢。”

　　“嗯，那我们就此别过了，如果有夜公子的消息还望于公子能够第一时间通知我们一下。”姬碧瑶从伤离别中渐渐安定下来说道。

　　“那是一定的，放心吧。”于子琪道，“三位姑娘既然执意要离去，子琪也就不挽留了，但是这里距离东仙界何止数十万里，路途遥远，虽然三位姑娘修为都不俗，但如今仙界并不安定，就让子琪找几位仙师护送三位离去吧。”

　　“那就有劳了。”姬碧瑶和姬雪雁对视一眼，皆点了点头，正像于子琪所说的一样，如今仙界真的不太平，她们一介女流之辈不得不多注意安全。

　　接下来神农也告别于博父子，继续他的炼丹之事，如今燕州山谷两大神兽离去，那里将成为炼丹采药的最佳之所，对于神农这个喜爱炼丹炼器之人哪能放过，而且夜星璇还赠送了一件仿制乾坤神鼎而炼制的上品仙炉给神农，他此时都有些迫不及待想要试试这仙炉了。

第784章 速度比赛1


　　神农作为上一任乾坤神鼎的拥有者，对于乾坤神鼎感情颇深，当年要不是因为飞升无法携带任何器物，神农打死也不可能放弃乾坤神鼎的，如今乾坤神鼎认夜星璇为主，他多少有些失落，但并不嫉恨，他生性向来豁达，遵守缘由天定，一切听天由命，如今乾坤神鼎虽然易主，但夜星璇却也没有亏待他，将仿制的乾坤神鼎赠送给自己，这对于他来说反倒是好事，在仙界怀璧其罪尤为明显，以他这样低修为的小仙，拥有神器反倒会惹来杀身之祸，如今无神器一身轻，他也乐得逍遥自在。

　　夜星璇跟随兽皇以及两只神兽向神兽谷飞去，尽管在九玄神琴的治疗下，夜星璇的伤势好了七七八八，但身边的三位皆是九天玄仙以上的绝顶强者，三人的速度都非常之快，在没有施展闪电神诀的情况下，夜星璇跟起来颇为吃力。

　　“小子你能不能快点，拖拖拉拉的算不算男人啊！”麒麟神兽凑到夜星璇身边故意打击道，被夜星璇当面抢走九瓣仙兰，这让他颜面大跌，接下来指不定还得受到什么惩罚，所以他对夜星璇那是怀恨在心，不找机会报复一下那肯定是咽不下这口气的。

　　“你看他一副阳痿的模样，能快的起来嘛，哼！”凤凰神兽也凑上来鄙夷道，她本就小肚鸡肠，心胸狭窄、妒忌心和报复心极重，现在被夜星璇灭了威风、丢了面子，此时她对夜星璇那简直恨得咬牙切齿，估计要不是兽皇在此，她都要将夜星璇生吞活剥了。

　　“哼哼……”夜星璇看了两人一眼，冷笑道，“小爷这是在散心，根本不屑跟你们比速度，否则要是小爷发起威来就凭你们这乌龟一般的速度也能追得上小爷吗？简直痴人说梦！”

　　“你说什么？”两神兽闻言顿时怒不可遏，碍于兽皇在此，只好憋在心中不好发作，但既然夜星璇如此一说，他们俩肯定不会善罢甘休。

　　“小子有种当着我们兽皇的面跟我们比试一下看看？你敢吗？”麒麟神兽激将道。

　　“对，小子你别在这里逞口舌之争，有本事就和我们比试比试！”凤凰神兽顿时附和道。

　　“哼哼……”夜星璇不屑的笑了笑道，“跟你们比试？就凭你们？有种的我们就让兽皇大人做主，拿出点彩头来，你们敢不敢？”

　　“有什么不敢的！来就来，我们堂堂神兽还怕了你这卑微的小人类不成！”麒麟顿时意气风发、跃跃欲试起来。

　　“你想要什么彩头？”凤凰神兽稍微冷静一些问道。

　　“你们能拿出什么彩头？我要最大的！”夜星璇一副稳操胜券的模样说道。

　　“最大的？”两人闻言对视一眼，麒麟问道，“你能拿出什么东西我们就跟你奉陪到底！”

　　“你们说的是真的？”夜星璇灵机一动，似笑非笑的问道，“我们找兽皇大人做个公证，否则我还担心你们俩赖账呢！”

　　“好！”两人毫不犹豫地回答，凤凰神兽道，“你去问兽皇大人，我们可不敢在兽皇大人面前放肆！”

　　“胆小鬼！你们兽皇又不会吃了你们，怕什么！”夜星璇趁机嘲笑一番，接着飞到兽皇大人身旁叫道，“兽皇，你的两个手下要跟我比速度，请你来做个公证，不知道你们神兽谷敢不敢与我这个小仙比试一下呢？”

　　“你拥有神器闪电神靴，他们两个傻子还敢跟你比速度？”兽皇愣了愣问道。

　　“他们自己说的，可不是我说的。”夜星璇笑了笑道，“大不了我不用闪电神靴就是！”

　　“你说的是真的？”兽皇微微吃惊问道。

　　“君子一言驷马难追！”夜星璇停了下来道，“我们定下起点和终点，谁最先到达终点谁胜利，我保证不用闪电神靴！”

　　“好！”兽皇笑了笑，对夜星璇的自信很是嘲笑，对不远处的两人招了招手道，“你们俩过来！”

　　“是！兽皇大人！”两人闻言大喜过望，暗道终于有表现的机会了，不要说这小子不用闪电神靴了，即使用他们也绝对有那个赢的自信。

　　“你们三个打算比试速度？”兽皇问道。

　　“是！”三人同时回答。

　　“那好，就从这里为起始点、终点为我们神兽谷的兽皇大殿，大约有一百二十万里的路程，谁先到谁赢，如何？”兽皇道。心想，这慢慢腾腾的还不知道要飞到什么时候，有了比赛这速度肯定要快上很多。

　　“好！”三人对视一眼，皆点了点头。

　　“我们可不能光这么简单的比试，必须要有点彩头才行！”夜星璇插口道。

　　“彩头？什么彩头？”很显然兽皇没有反应过来。

　　“就是比点东西，谁赢了谁获得对方的东西！”夜星璇翻了个白眼，兽皇养尊处优这句话都听不懂。

　　“好，这个简单！”兽皇点了点头问道，“你们想比什么？”

　　“说，你想比什么小子？”两神兽同时看向夜星璇道。

　　“我赌神器，你们敢不敢？”夜星璇自傲的笑了笑道。

　　“神器？”三神兽皆倒吸一口凉气。

　　“怎么不敢了？”夜星璇故意激将道。

　　“我们没有神器比什么神器！”麒麟瞪了夜星璇一眼喝道。

　　“怎么没有？不是有九玄神琴吗？”夜星璇指了指兽皇道。

　　“哼哼……原来你小子觊觎本兽皇的九玄神琴啊！”兽皇也没生气，淡然的笑了笑道，“那如果这样的话，本兽皇也要参加，你敢不敢？”

　　“这个……”夜星璇假装为难道，“兽皇大人修为绝顶，谁能比得过您呀，您这不是为难晚辈吗？”

　　“那还说什么，神器属于本兽皇的，又不是他们俩的！”兽皇道。

　　“那好，兽皇大人就参加吧，不过我们得立下一个天誓，否则万一你们输了不认账我找谁去啊。”夜星璇犹豫了下道。

　　“哈哈哈……我们会输？”凤凰大笑而起，“不要说你不用闪电神靴了，即使你用闪电神靴也绝对无法比得过我们兽皇大人，哼，简直不知天高地厚！”

　　“简直就是大言不惭，也不怕风大闪了舌头！”麒麟鄙夷地说道。

　　“管你们怎么说吧，反正我觉得立下天誓比较把稳一点！”夜星璇道。

第785章 速度比赛2


　　“好，你真的想和本兽皇比？”兽皇看到夜星璇如此高傲的模样，也不禁来了兴趣，他可不认为夜星璇能够赢得了他，在他眼中夜星璇只是个小毛孩子，而夜星璇的一切举动在他看来也只是一个初生牛犊不怕虎的行为，加之他如今修为达到仙界巅峰之境，瞬息之间便可以达到十万八千里，更何况如今他已领悟瞬移法诀，能够在短距离内进行瞬间移动，即使夜星璇拥有闪电神靴也不一定是他对手，他有这个自信。

　　“比就比，谁怕谁啊？”夜星璇继续一副眼高于顶的模样说道，他越是这样，兽皇等人就越是轻视他。

　　“小子不要以为拥有神器护体就了不起，不用闪电神诀，你能强到哪里去？”兽皇一副说教的模样说道，“本皇还是劝你不要太过自傲，年轻人天赋高是好事，有傲气也不是个错，但太过目中无人就要吃大亏了。”

　　“罗里啰嗦的，你们到底比不比，不比就算！”夜星璇一副不耐烦的模样，这在兽皇等人眼中更加确信夜星璇只是心高气傲，本事不高。

　　“哈哈哈……既然你小子嫌神器多，那本皇和你比又如何！”兽皇好像哄小孩似的说道，“来来来，我们就向天起誓，这样公正些，但为了公平起见本兽皇允许你使用闪电神诀如何？”

　　“不用，说好不用闪电神诀的，说不用就不用，我一样能够赢得了你们几个老弱残兵！”夜星璇大言不惭地说道。

　　“切，简直就是有病！”

　　“想用神器贿赂我们兽皇大人就直接点，搞这个手段，也算这小子能想得出来！”麒麟和凤凰神兽在一旁嘀咕道。

　　“好，既然你这么说，那本兽皇就要看看，你小子究竟用什么手段能够赢得了我！”兽皇也不继续啰嗦，他知道要不在夜星璇面前显示点超强手段，还真的无法震慑他，在他看来，夜星璇也许认为自己能够在两只神兽面前抢夺九瓣仙兰，那就已经很了不起了。

　　“好啊，那我们开始立誓吧！”夜星璇点了点头，接着举起右手慎重地对天起誓，“我夜星璇今日和兽皇比试速度，双方各拿出一件神器作为彩头，以这里为起点，以神兽谷为终点，谁赢得胜利，谁得神器，如若违反规定天诛地灭、永世不得超生！”

　　“轰轰轰……”仿佛上天听到夜星璇的起誓一般，竟响雷回应。

　　“七煞神咒！”三人见状脸色微变，这种向天起誓的咒法据说早已失传，一般仙者即使起誓也根本无法获得回应，只是一种口头的承诺，纵然违背誓言也根本不会受到任何惩罚，但夜星璇刚刚打出这特殊的手法之时却得到了上天的回应，证明这咒法已经得到上天的认可，这让三神兽很是讶异，他们不知道夜星璇这套七煞神咒乃是在水神珠世界中学会的，如今正好拿出来试验一番。

　　不过也仅仅在于试验，夜星璇也知道以兽皇这等已经达到这个世界顶级的修为，再强大的咒法也无法对他构成威胁，他这么做旨在于证明自己的诚意，用诚意来约束兽皇，到时纵使兽皇真的输了碍于颜面也不可能不承认。

　　“小子你还真有一套，好，本兽皇今日也来起个誓言！”兽皇赞赏地点了点头，也开始起誓。

　　“还有他们俩呢？”等到兽皇起誓完毕之后，夜星璇满意的点了点头指着两神兽道。

　　“有兽皇大人在此，我们俩还参加什么，那不是找虐吗？”麒麟白了夜星璇一眼道。

　　“就是，估计天下间也只有你小子敢和我们兽皇大人比试了，我们可不敢！”凤凰连忙拍着马屁附和道。

　　“胆小鬼！”夜星璇鄙夷地看着两人道，“你们俩跟小爷比，又不是跟你们兽皇大人比，只要你们俩赢得了小爷，小爷照样给你们彩头，如何？”

　　“哇呀呀……你小子简直狂妄至极，好，我麒麟奉陪到底，你说想比什么？”麒麟神兽闻言顿时怒火中烧喝道。

　　“我也来，我倒要看看你小子究竟有什么能耐？快说赌什么？”凤凰神兽暴跳如雷，她长这么大还从来没被人家如此鄙夷过。

　　“你们俩身无长物，能赌什么呀？”夜星璇上下打量一番两人嘲笑道。

　　“我……”麒麟和凤凰对视一眼，脸都气绿了，这么多年他们俩只顾着守护九瓣仙兰，身上还真拿不出什么。

　　“老子跟你赌命，你敢不敢赌？”麒麟神兽一着急脱口喝道。

　　“对，就跟你小子赌命，如果我们赢了你的命就是我们的！”凤凰神兽附和道。

　　“赌命？”夜星璇玩味的笑了笑道，“你们的命好像并不属于你们自己吧？兽皇大人您说是不是？”

　　“这小子为什么这般的有恃无恐，究竟是太过自大，还是真有什么必胜的把握？”兽皇神识快速探出，重新仔细检查了一番夜星璇体内，混沌神钟、炼妖神壶、乾坤神鼎、昆仑神镜、闪电神靴就这五件神器，除去闪电神靴这件能够给予拥有者无与伦比的速度以外，其他四件神器跟速度都扯不上边，这让兽皇更加确定夜星璇除了自大以外就是在故弄玄虚。

　　“没关系，这两个家伙本兽皇早就打算将他们逐出神兽谷了，他们已经是自由身了，爱死爱活与本兽皇无关！”兽皇直截了当地说道。

　　“啊？”两神兽闻言顿时吓得脸色苍白。

　　“哦，那就好，就这么定了吧，啊哈！”夜星璇笑嘻嘻地说道。

　　“你……”两神兽简直怒发冲冠，要不是夜星璇，他们能有今天这待遇，现在看到夜星璇简直想喝他的血，吃他的肉。

　　“好，你小子就等着被我们扒皮抽筋吧！”凤凰神兽怒不可遏的喝道，“发誓，谁敢违背誓言就五雷轰顶、死无全尸、万劫不复……”

　　“好好好……”夜星璇拍着手笑呵呵地看着，而兽皇也一脸嬉笑，好似看热闹一般。

第786章 速度比赛3


　　“差不多了，我们现在开始比试吧！”一切就绪之后，四人排成一排，兽皇道。

　　“等等……”夜星璇突然挥手道，“我没有路线图怎么比啊？最起码也要告诉我一下神兽谷的准确地点吧，否则我将你们远远甩在后头，不知道方向，那还不被你们伺机超了去啊！”

　　“哼哼……”众人闻言只想鄙夷的大笑，兽皇摇了摇头，他如今看夜星璇就好像看个十足的傻子，他很怀疑夜星璇的脑袋是不是被驴子踢过，而且还是一头魔驴，不过这么大的便宜不占那就是王八蛋，神器虽然他不想去抢，但是人家送到手里来，也没有理由不要。

　　“这个给你，里面记载了详细准确的通往神兽谷的地形图，别到时输了耍赖！”兽皇递过去一块记忆仙石道。

　　“好，有这个就好了。”夜星璇一脸得意的接过仙石，道，“好开始吧！”

　　“好，开始！”三神兽点了点头，大喝一声，皆身化流光眨眼间便消失不见，而夜星璇依旧停留在原地冷冷的笑着。

　　“一群傻蛋！”夜星璇鄙夷地看着三人离去的背影，笑着道，“小爷不使用闪电神诀，难道不能使用昆仑神诀吗？哼哼……”

　　说完先用神识探出仙石之内将地形图详细的研究一番，之后拿出数颗仙石在地面上刻画起来，摆起了时空联通法阵，不大一会儿，阵法完成，夜星璇催动元力开启法阵，一道光华过后，夜星璇消失不见。

　　“兽皇大人那小子没跟过来啊！”飞了一段距离，凤凰神兽有些疑惑地往后探了探，猛然惊醒过来叫道，“不好，那小子不会跑了吧？”

　　“跑了？”兽皇和麒麟神兽大吃一惊，急忙停下飞行的步伐探出神识一查，果然不见了夜星璇的踪影。

　　“我@#￥%……”麒麟一阵怒骂，“这熊小子竟敢耍我们，我现在就飞回去，想来他还跑不远，奶奶的！”

　　“慢着！”兽皇感觉有些奇怪，这一切的一切看起来确实像是个阴谋，从刚开始的比试，到后来的誓言，这样的比试完全就是个毫无悬念的比试，而夜星璇却极力的激将他们，想让他们参加比试，这简直就是个阴谋。

　　“好聪明的小子啊！”兽皇咬牙切齿，也认为夜星璇这是在施展声东击西计谋，想趁机逃跑，愤恨的说道，“竟然连本兽皇也上了那小子的鬼当，我们走，即使找遍天涯海角也要将那小子找出来，哼！”

　　说完正要转身，夜星璇身形一闪出现在众人面前，对三人挥了挥手道：“喂，你们三个掉头干嘛，莫非迷路了，那小爷可就要先行一步喽，哈哈……”夜星璇早就知道如果自己一步登天到达神兽谷中，这三头神兽势必会以为自己借机逃脱，所以他在制造法阵之时并没有设置直接到达的联通通道，而是先吊足他们的胃口，让他们知道自己并不是那种奸诈小人。

　　“咦？”三人闻言面面相觑，脸色顿时刷的一下通红。

　　“走！”兽皇面部抽搐了数下，干咳了一几声，身形一闪便追了上去，自从他遇到夜星璇以来，他感觉自己总是在吃瘪，这让他恼怒的同时也非常震惊，暗道，上天的眼光总是不会错的，选择那小子成为数件神器的主人绝对有他的理由，夜星璇也铁定有他的独到之处，而此时他竟有些恐慌起来，对于夜星璇能够无声无息的出现在自己等人身前，而且还有恃无恐的模样，他觉得自己三人是上当了，而且上当的很彻底，他有种错觉，觉得自己会输，输人输神器。

　　“哎……”兽皇深深的叹了口气，他不甘心，但却无奈，只能尽人事听天命。

　　可就在兽皇思绪横飞之时，己方三人却轻而易举的超越了全速飞行的夜星璇，这又让兽皇迷惑起来，但现在肯定夜星璇不会逃走之后，他也顾不得那么多，全力加速向神兽谷飞去，一下子便将夜星璇和其他两只神兽甩在了身后。

　　“好快的速度！”两只神兽以及夜星璇同时倒吸一口凉气，夜星璇可以肯定，以他现在的修为纵使全力催动闪电神诀也不会比兽皇快，但是他却丝毫不畏惧，因为他拥有昆仑神镜。

　　“小子，你就好好的在我们后面吃屁吧，哈哈哈……”麒麟嘲笑道。

　　“小子警告你一句，你要是敢耍什么滑头逃跑的话，哼哼……”凤凰神兽威胁道。

　　“跑你妹个头！”夜星璇暗骂一声，对两人的话语不理不睬，自顾自的慢慢飞行着，看到两人渐渐远去，夜星璇再次停了下来，喘了口气重新布置起联通法阵。

　　这次夜星璇依旧没有直接联通到神兽谷，而是将地点定在路程的二分之一处，他要狠狠地打击这三只自大的神兽，让他们知道被一个只有金仙期小辈击败的痛楚。

　　光华过后，夜星璇出现在一处高耸的山峰顶端，稍微计算了一下，兽皇速度虽快，但想要飞行五六十万里的路程，也不是一两个呼吸的事情，于是夜星璇便从法宝空间中拿出一套座椅，摆好美酒小菜，在这里优雅的吃喝起来。

　　刚刚摆好这些没过多久，便看到远处光华一闪，兽皇便出现在夜星璇面前。

　　“怎么可能？”

　　“速度好快！”兽皇和夜星璇同时暗呼一声。

　　“你怎么做到的？”兽皇大人大惊失色，失态地问道。

　　夜星璇呷了口酒，一副怡然自得的模样，伸了伸手道：“飞累了吧？坐下来喝口小酒休息下吧兽皇大人！”

　　“好！”兽皇大人此时已经被夜星璇这手段给折服，坐下后接着问道，“你究竟是怎么做到的？明明在本皇后头，怎么突然就跑到前面来了，莫非你使用了闪电神诀的瞬移身法？”

　　“闪电神诀的瞬移身法？”夜星璇表现出一副很吃惊的模样反问道，“闪电神诀能够瞬移这么远的距离吗？我怎么不知道？再说都说过了不准使用闪电神诀的，我这人说一不二！”

　　“那你如何做到的？”兽皇继续问道。

　　“比赛还没结束呢？除非你们认输，否则想问小爷没门！”夜星璇一副臭屁的模样说道。

第787章 轻松取胜


　　“你！”兽皇闻言顿时气不打一处来，脸色一沉喝道，“小子你别得意，比赛还未完呢，我们等着瞧！”说完便化身原形乃是一只巨大的混沌神兽化作一道流光消失不见。

　　“晕了！将这老家伙激怒了！”夜星璇微微一怔，急忙快速的布置起联通法阵。

　　五六个呼吸之后，刚刚布置好联通法阵，便看到凤凰和麒麟神兽一前一后赶了过来。

　　“再见了两只爬虫，哈哈哈……”夜星璇对着两只神兽伸出中指大声鄙夷道，紧接着便消失了身影。

　　“啊……”两只神兽看到夜星璇顿时吓得面如土灰，惨叫一声，险些从半空中跌落下去，紧接着便变成原形拼着元气大伤的代价，向神兽谷飞去。

　　光华过后，夜星璇成功出现在一处环境十分优美而又巨大无比的山谷之中，山谷上空七彩霞光笼罩、谷内仙雾弥漫、灵异充足，各种花草树木竞相开放，简直就是仙境中的神境。

　　闪身落到一处雄伟恢弘的大殿面前，夜星璇还未来得及打量眼前那高耸入云、磅礴大气的恢弘大殿，一朵巨大白云铺天盖地的涌现而来，夜星璇大吃一惊，抬头一看，只见那朵巨大白云迅速化成一名魁梧高大、满面威严的大汉落到夜星璇面前，正是追逐而来的兽皇混沌。

　　“哇……”夜星璇拍了拍手掌，笑嘻嘻地赞叹道，“兽皇大人这速度简直就是无与伦比啊，快，真是快！”

　　“你……”兽皇闻言脸一下子变得血红，然后又由红转为煞白，好一会儿之后才缓和下来，猛一拂袖，喝道，“大殿说话！”

　　话音刚落，兽皇便消失不见，进入大殿之内，夜星璇正要挪步，周边的气流突然疯狂的涌动起来，眨眼间身边便多出了五人，一女四男。

　　夜星璇微微错愕便镇定下来，对五人不卑不亢的拱了拱手，接着大摇大摆的向大殿走去。

　　大殿之内，兽皇一脸阴沉的坐在大殿后方那巨大的金色豪华座椅上，五人毕恭毕敬地站立在下首，夜星璇傲立在大殿中央。

　　“兽皇，东西呢？”夜星璇老气横秋的伸手道。

　　“哼！”兽皇脸色铁青，其他五人皆好像看怪物一般的看着夜星璇，相互传音暗自震惊，眼前这年轻人究竟是谁啊？竟然有人敢跑到兽皇宫找兽皇要东西，而且还这么臭屁！

　　“你先告诉本兽皇你怎么做到的？不说出个所以然来休想从本皇这里得到东西！”兽皇强压着怒火喝道。

　　“好，只要你不耍赖就好！”夜星璇皱了皱眉头，唤出昆仑神镜，问道，“知道这是什么神器吧？”

　　“昆仑神镜！”众人齐声惊呼，除去兽皇之外，其他五人皆倒吸一口凉气。

　　“昆仑神镜能够提升速度吗？”兽皇瞪大双眼问道，他只知道昆仑神镜的大众功能并不知道昆仑神镜深层次的功效。

　　“不能提升速度。”夜星璇收回昆仑神镜，解说道，“但是昆仑神镜能够给施展者创造联通法阵，进行时空大挪移，不要说你的神兽谷了，纵使是鬼界、魔界我要想去也是转瞬即至！”

　　“你狠！”兽皇闻言气得脸色酱紫，咬牙切齿地喝骂一声，其他五人本来想赞叹一声，但都被兽皇那强大的气势何止，一个个瞪大双眼，大气都不敢多出一下。

　　“哼哼……”夜星璇淡然一笑，丝毫没有半点畏惧，再次伸出手来道，“没有违反规定，我们之间的赌约是否要兑现了？”

　　“拿去！”兽皇脸色变了又变，十分的精彩，好一会儿之后，好像割肉一般似的，伸手一挥，九玄神琴缓缓飞出，一道光华闪过，一位身着九色长裙、美貌的毫无瑕疵的少女现身而出，简直让人神魂颠倒、如沐春风，纵使兽皇这等高强定力之人也都有些心神飘逸。

　　“参见琴中仙！”五人齐声高呼，恭敬如一。

　　“诸位不必客气！”琴中仙那真正天籁般的声音响起，似乎比之琴音更让人迷醉神往。

　　“琴中仙，从即日起神器易主，你归那小子掌管……”兽皇仿佛泄了气的皮球，颓然地挥了挥手说道，眼神都不敢看琴中仙一下。

　　“什么？”琴中仙没有答话，倒是身旁五人皆大惊失色，不约而同的惊呼而起，不可思议地看了看夜星璇再看看兽皇满脸的不解。

　　“哦？神器要易主了？”琴中仙闻言并没有任何异样神色，一如既往的笑颜如花，转眼凝视着夜星璇，突然伸出如玉般的美手轻捂着那樱桃般的小口惊讶地说道，“这位小友不简单啊，竟然身居五件神器！”

　　“哈哈哈……琴中仙好久不见啦，别来无恙吧！”话音刚落，夜星璇身上光华连闪，四位神灵显现而出，一时之间大殿之内光华涌现，骇然不已。

　　“呵呵……真的是好久没见了呢，没想到今日我们五神灵竟能够有机会齐聚一堂。”琴中仙也有些激动地说道，物以类聚人以群分，他们神器神灵之间当然拥有别样的情怀。

　　“五……五位神器的神灵……”

　　“这小子究竟是什么人？竟然拥有四件神器……”周边五人顿时吃惊的无以复加，相互传音交流起来。

　　“哇呀呀……”就在这时，殿外突然传来两声大喝，紧接着麒麟和凤凰神兽急匆匆的跑上大殿，先是愣神的看了夜星璇一眼，接着在五神灵面上一扫而过，便双膝跪地异口同声、气喘吁吁地叫道，“参见兽皇大人……”

　　“哼！”兽皇愤恨的看了两人一眼喝道，“你们俩还有脸回来，滚到一边去！”

　　“啊？是是……”两人战战兢兢，急忙起身站到那五人身旁。

　　“你们俩速度也真够慢的！”夜星璇眉毛一挑，看了两人一眼，说道，“愿赌服输，从今以后你们两人的性命就掌握在我的手中了，你们服是不服？”

　　“这……”两人对视一眼，接着向兽皇看去。

第788章 玄仙属下


　　“看本皇干什么？你们俩早就被本皇给逐出神兽谷了，你们俩的生死与我们神兽谷无关，哼！”兽皇瞪了两人一眼喝道。

　　“兽皇大人请饶恕我们啊，我们愿接受兽皇大人所有惩罚，只求兽皇大人不要逐我们出神兽谷……”两人闻言身体猛然一震，急忙跪倒在地哀求道。

　　“去去去……”兽皇十分厌烦地挥了挥手道，“你们俩如今已不是我们神兽谷之人，连你们自身的性命也都是那小子的，有什么事情你们找他，别找本皇！”

　　“啊？”两人面面相觑，皆吓得脸色煞白。

　　“你们俩放心！”夜星璇走上前来，笑嘻嘻地说道，“虽然你们俩可恶极点，但还有几分利用价值，小爷是不会这么快就要了你们的命，从今往后你们俩就跟着我混吧，我不会亏待你们的，听明白了没有？”

　　“我……”两人苦涩至极，心中的怒火达到极点，但却丝毫不敢爆发出来，再度转头看看兽皇，见兽皇一副爱理不理的模样，两人对视一眼，深深的叹了口气，心中暗想就当是神兽大人对自己的惩罚吧，只要自己表现的好，日后应该还有回归的可能，而且眼前这小子虽然刻薄了一点，修为低下了一点，但身居六件神器，想必前途定不可限量，跟着他日后应该也不会委屈。

　　打通这个关节，两人也便释然了，相互点了点头，接着转身对夜星璇叩拜道：“多谢主人饶恕之恩，日后我们定誓死效忠主人！”

　　“哈哈哈……好好好！”夜星璇闻言大喜过望，亲手将两人扶了起来，接着躬身对兽皇一鞠倒地真诚地说道，“小子感谢兽皇大人成全！”

　　“切！愿赌服输，本皇向来一言九鼎！”兽皇虽然嘴上这么说，但看到夜星璇突然变得对自己恭敬起来，心中也还是有些安慰，但面色上却依旧严肃地说道，“小子你先别高兴的太早，麒麟和凤凰两人我们神兽谷不管了，你爱咋咋的，但是这九玄神琴毕竟是我们神兽谷传承数万年之久的镇谷之神器，本兽皇虽答应将她传承给你，但你必须要有相应的能力保护她才行，以你现在的这个修为本皇可不放心！”

　　“那兽皇大人的意思？”夜星璇双目一亮，不惊反喜地问道。

　　“意思很明显，你至少也得达到大罗金仙境界之后才准离开我神兽谷，那个时候你拥有六件神器应该也有一定的自保能力，本皇也放心你离开神兽谷。”兽皇道。

　　“这个好办，我就在这里修炼就是。”夜星璇毫不犹豫地点了点头。

　　“好，这个修炼就由本皇来给你安排，在我神兽谷就一切都得听从本皇的，你没意见吧？”兽皇道。

　　“没意见，有您这位仙界绝顶强者教我修炼，晚辈求之不得啊！”夜星璇笑了笑道，但话刚落音便看到兽皇那阴险的笑容，夜星璇面部猛一抽搐，暗道自己刚刚太过得意忘形了，一时之间竟没反应过来自己和兽皇他们可是有过节，将自己随随便便的交出去，那指不定会怎么整死自己。

　　不过既然话已说出，那也没有反悔的余地，夜星璇只期盼兽皇不要太变态就好。

　　“嗯，你放心，本皇一定会给你一个满意的修炼行程。”兽皇露出欣喜的笑容，接着道，“但是在这之前你必须将九瓣仙兰交出来，并且给本皇炼制一颗九转金丹！”

　　“这……”夜星璇犹豫了下说道，“请兽皇大人听晚辈一言，这九瓣仙兰对晚辈也非常重要，晚辈的爱妻死去多年，就等晚辈这九转金丹复活，不知兽皇大人您需要这九转金丹何用？”

　　“你要救你的爱妻？原来如此！”兽皇点了点头，对于夜星璇敢冒着生命危险抢夺九瓣仙兰也就释然了，叹了口气道，“我们神兽谷万年前发生大战，如今你也看到了十神兽只剩我们下八人，另外两人，其中一人饕餮神兽牺牲，但本皇耗尽神力只将他的元神与肉身留住，另外五彩神鸟至今下落不明，但本皇却能够感觉到五彩神鸟应该没有魂飞魄散，只要能够找到五彩神鸟的肉身与灵魂，拥有九转金丹我们就可以让他们起死回生。”

　　“五彩神鸟？”夜星璇闻言张大嘴巴，吃惊的叫道，“不会这么巧合吧？！”

　　“怎么？你知道五彩神鸟的下落？”众人闻言皆大吃一惊问道。

　　“当然知道，我不仅知道，而且彩儿她还是我的义女，但不知道是不是你们说的五彩神鸟？”夜星璇道。

　　“是！”壶中仙插口肯定道，“星璇的义女彩儿就是你们神兽谷的五彩神鸟，当年五彩神鸟身受重伤险些身陨，关键时刻施展涅槃重生之法，化为彩蛋在我炼妖壶世界待了两千多年，最后星璇机缘巧合得到彩蛋并将其孵化而出，所以五彩神鸟已经重生了。”

　　“那真是太好了，小彩如今在哪里？”兽皇闻言大喜过望，看得出他对彩儿颇为欢喜。

　　“呃……”夜星璇愣了愣，看着失态的兽皇道，“她现在我东胜宫，要不我回去带她过来见你？”

　　“小彩果然还活着……”周围五人皆大喜过望，而凤凰却忧心忡忡。

　　“那……还是算了吧？”兽皇看到夜星璇那笑眯眯的眼神顿时惊醒过来，连忙摆了摆手道，“反正知道小彩还活着，也不急于一时，等你哪天能够走出神兽谷再说吧！”

　　“还不是害怕我跑了！”夜星璇白了兽皇一眼，不再多说什么，计划破灭他也有些失望，如今他的修为只有金仙初期，要想突破到大罗金仙境界还不知道要何时，他当然非常着急。

　　“别不吭声啊，现在的问题是你能够炼制几颗九转金丹？”兽皇见夜星璇闷闷不乐的样子，继续问道，“我们神兽谷还有一位神兽需要复活，而你的妻子也要复活，这至少两颗九转金丹，你能炼制成功吗？”

第789章 神琴传承


　　“那谁知道，我又没有炼制过。”夜星璇道，“不过根据法诀上的记载，九转金丹如果将材料配齐，炼制成功的话一炉能够出九颗，不知道是不是真的。”

　　“九颗？那真是太好啦！”兽皇闻言再度大喜过望，问道，“那就这么说定了，等你修为达到大罗金仙境界之后便在我们神兽谷炼制九转金丹，反正最高能出九颗，即使你技术再差出个两三颗应该没什么问题吧？而且我这里材料都很齐全，你的那八味材料就留着吧，这样总够意思了吧？”

　　“好，完全没问题啊！”夜星璇点了点头。

　　“那事不宜迟，你的修炼就从七日后开始吧，你的伤势还未完全复原，而且九玄神琴与你进行传承也需要几天时间，这七天就让你好好休息一下，如何？”兽皇道。

　　“好，多谢兽皇！”夜星璇拱了拱手，接着对身旁五人道，“这段时间就叨扰各位了！”

　　“哪里，哪里……”众人皆恭敬如一，连兽皇都十分看重之人，他们怎敢怠慢。

　　离开大殿，夜星璇在麒麟和凤凰的带领下，带着五位神灵来到一处温泉旁的小阁楼处，这里便是以前麒麟修炼之地，现在让给夜星璇居住调养身子。

　　七日之后，夜星璇的伤势完全复原，也成功得到九玄神琴的传承，从此以后，夜星璇便拥有了六件神器，加上夜惊鸿的昊天神剑，那就是七件神器，趁此休息之际，夜星璇试着将九玄神诀融入到修神法诀之中，但一直没有成功，不过夜星璇也并未着急，他知道神诀越到高处难度也就越大，不能操之过急，只有慢慢一步一个脚印的来，反正如今他的修为只有金仙初期，距离突破金仙境界还早的很。

　　第八日清晨，兽皇带着七只神兽准时到来。

　　“夜小子，伤势好了吧？传承也传完了吧？”兽皇老远便大喊道。

　　“多谢兽皇关心，一切就绪！”夜星璇见礼道，毕竟如今人在屋檐下，哪能不低头呢，他还指望兽皇真正传授他一些东西呢。

　　“那就好，从今天你的修炼就开始了，跟本皇来吧！”兽皇直接开门见山道。

　　“好，我已经迫不及待了。”夜星璇有些激动地说道。

　　“哼哼……希望过段时间你也能这么说。”兽皇笑了笑道。

　　夜星璇闻言心中一凉，有种汗毛倒竖的感觉，但却无可奈何，只好跟着去了。

　　兽皇带着夜星璇七转八拐来到山谷最顶端的一座山洞前。

　　“从今天开始你的修炼地点就是这个洞穴！”兽皇指着那看起来并不大的山洞说道。

　　“就这个山洞？”夜星璇好奇的问道，“这山洞里面有什么？莫非是你们神兽谷历来的修仙典籍都在里面吗？”

　　“你想得倒美！”兽皇瞪了夜星璇一眼，没好气地说道，“我们神兽修炼的典籍并不适合你，你还是修炼你自己的仙诀吧。”

　　“好！”夜星璇微微有些失望，问道，“那你总该告诉我这里有什么吧？”

　　“那本皇就简单的介绍一下！”兽皇点了点头道，“这洞穴一共有九层，每一层都有不同之处，你所需要做的就是从第一层一直走到第九层，然后在第九层的那个空间尽头有一处传送法阵，通过那传送法阵便可以走出来。”

　　“就这么简单？”夜星璇眨了眨眼睛问道。

　　“就这么简单！”兽皇嘴角微微上翘，说道，“但是你不可以使用你身上的任何一件神器！”说完伸手一弹，一股强大的元力注入夜星璇体内，夜星璇只感觉身体猛然一紧，身上的五件神器便被封印起来，只有自己本源灵魂混沌神钟没有受到阻碍。

　　“怎么可能？”夜星璇大惊失色，直接倒吸一口凉气，瞳孔连续收缩，不可思议地看着兽皇。

　　“你别吃惊！”兽皇笑了笑，非常得意地说道，“不要以为你拥有神器就可以天下无敌了，遇到本皇这样的高手，即使你拥有十件神器也没有任何用处！”

　　“你是怎么做到的？”夜星璇愣愣地问道，此时他心中一阵后怕，幸好没有遇到仙帝苍穹，否则以他和兽皇不相上下的修为，自己在他面前简直就是蝼蚁，想要自己怎么死那就怎么死啊！

　　“别忘记了，本皇曾经也拥有神器，对于神器的理解并不弱于你！”兽皇自傲地说道，“本皇能够清楚的知晓你如何与神器取得联系，如何调用神器的神力，只要本皇将你与神器的气机完全切断，再施展神术将你体内的神器禁锢起来，那不就行了！”

　　“你强大！”夜星璇震惊地说道，对兽皇的修为简直佩服的五体投地，但他依旧有些不确定仙帝能否做到这样，于是趁机问道，“那个仙帝苍穹也拥有你这样的手段吗？”

　　“当然，我想以他的头脑估计比本皇对于神器的理解更透彻吧，即使是你小子可能也无法与他相提并论，所以本皇建议你，在仙帝出关之前你的修为必须达到九天玄仙境界，你才有资本与他相斗，否则你身上的神器甚至连你的性命早晚也是他的！”兽皇好心提点道。

　　“我知道了……”夜星璇颓然的点了点头，九天玄仙啊，那距离自己是多么的遥远，夜星璇想想都有些可怕。

　　“知道就进去吧！”兽皇见夜星璇思绪横飞的模样，弹指一挥，一道元力便包裹着他进入洞穴之中，顺口说道，“洞口拥有强大的隔绝结界，你除了最底层的传送法阵能够走出来外，没有任何其他办法，你也可以一直待在第一层永远不用出来，哈哈哈……”兽皇看到夜星璇飞进洞中的狼狈模样顿时开心的大笑而起。

　　“哇唔……终于解了心中一半的怨气了，真舒坦，哈哈哈……”兽皇开怀大笑，身边其他几人皆看得面面相觑，不过麒麟和凤凰两人很是幸灾乐祸，与兽皇有同样解气的心理。

　　“喂！你这老不死的，还没告诉我洞里究竟有什么呢？”夜星璇跌落洞内，大惊失色，猛然弹起便向外冲去，可还未等他爬起来便直接轰咚一声摔倒在地。

第790章 神兽洞穴


　　“我@#￥%……”连续三次从地上爬起，但连身子都直不起来，五体投地的趴倒在地上，让夜星璇恼怒的一阵骂娘，“这什么鬼地方竟然拥有这么强大的重力，奶奶的！”

　　“呀……”夜星璇不甘心催动全身元力，缓缓站了起来，就刚刚这一下就已经耗费了他至少五成元力，这让他震惊不已。

　　“兽皇你不是跟小爷开玩笑吧，这么巨大的重力，你让小爷怎么走下去啊！”夜星璇对着洞口咆哮起来，但回答他的只有冷冰冰的回音。

　　“真是倒霉！我就知道当初答应留下来修炼不是明智之举，现在好了吧，遭到报应了吧！”夜星璇忍不住对洞口竖起中指，怒骂了好一会儿。

　　大殿之内，一面铜色镜子，兽皇一行人好像看戏一般的看着洞内夜星璇的情况，皆笑得眉飞色舞，特别是兽皇，简直就好像获得宝贝一般，笑得前仰后合，“让这小子跟本皇拽啊，哈哈哈……现在吃瘪了吧，后面还有他受的呢！”

　　“呃……”其余五人全部傻了眼，他们没想到兽皇竟然这么憎恨夜星璇，连麒麟和凤凰神兽也都感觉有些不可思议，他们对夜星璇的恨比之兽皇要强得多，但此时看到夜星璇如此模样却也开心不起来，只有同情和可怜。

　　“兽皇大人打搅您的雅兴了。”一袭火红绒衣、高挑绝美的女子站出来问道，“兽皇大人，将夜小友放入神兽洞就不担心他死在里面吗？”

　　“他会死在里面？”兽皇苦笑了下道，“本皇宁愿相信我死在里面也绝对不会相信那小子会死在里面，朱雀啊你别看这小子现在修为不咋地，可是他的潜力吓人啊，能够肩负六件神器的传承，单单这一点就足以傲视群雄了，而且这小子极有可能就是唯一一位能够将十件神器集齐之人，指不定就能够修炼成世间唯一一部修神法诀登临神界，所以你就甭去担心了，这小子聪慧异常，但是却没有用到点子上，我们修炼就应该心无旁骛，一心修炼，他倒好，学的庞杂不均，这次在神兽洞中就好好的磨炼他一番，你们谁也不准出手相助知道吗？”

　　“是！”众人面面相觑。

　　此时洞穴中，夜星璇经历了一番痛快淋漓的怒骂之后也渐渐安定下来，他知道即使自己骂破嘴皮也无济于事，这个洞还是要闯的。

　　费了九牛二虎之力，夜星璇终于爬起身来，试探性的向前挪步，此时他就好像身负千钧重担，一步一个脚印地向前走动，每走一步都非常吃力。

　　“莫非就这样让我一步步走到第九层？”夜星璇心中暗想，“如果就这么简单的走到第九层应该也不会有什么困难，也就是时间的问题，九层而已，最多年吧时间不就走到了嘛，那还有什么难的。”

　　可还未等夜星璇这个想法出现，一股淡淡的紫雾开始弥漫起来，就在此时夜星璇急忙探出神识，顿时大惊失色，这些雾气都是由眼前的符阵散发出来，他顿时紧张起来，果然不是自己想的那么简单，考验要开始了么？

　　雾气迅速弥漫，将本就不怎么明亮的洞穴印的伸手不见五指，他愈发小心翼翼起来。

　　嗤！

　　一道剑气突然从雾气中钻了出来，朝夜星璇激射而来！

　　早就严阵以待的夜星璇连忙骈指成剑，一道剑气脱手而出，准确击中朝他飞来的那道剑气。

　　乒！

　　光芒一闪，两道剑气同归于尽。

　　可还未等夜星璇反应过来，嗤嗤，又是两道剑气，从雾气中钻出来！

　　夜星璇丝毫不敢怠慢，扬手两道剑气。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　四道剑气从四面八方射向夜星璇。

　　夜星璇左支右绌，狼狈不堪。要是在平常情况下，这种等级的剑气休想伤他分毫，但此时他就好像背负着一座泰山，行动颇为不便，很难反抗。

　　剑气以惊人的速度增加，快得夜星璇根本都反应不过来。

　　当剑气刺入身体，那针扎的痛苦让他发出嗷地一声惨叫，夜星璇终于彻底明白过来，这该死的第一层洞穴是什么内容了！

　　剑阵！

　　这居然是一个剑阵！可是该死的兽皇把自己丢进洞穴就是为了捉弄自己的！利用这么简单的剑阵就能够修炼，就能够提高修为，夜星璇觉得这简直就是痴心妄想。

　　这些剑气个个细小，并不致命，但是扎在身上，疼痛无比，简直让夜星璇痛入骨髓，不得已只好开启混沌神钟。

　　“哼哼……兽皇老儿想用这点小把戏玩我，没门！”拥有混沌神钟的防御，夜星璇顿时感觉身轻如燕，他朝着洞口直起身子，竖起中指大叫道，他知道兽皇肯定能够看到洞内的情况。

　　果然看到这样一幕的兽皇脸色变了又变，暗自震惊夜星璇竟然还能够施展混沌神钟，当即便明白过来，传音道：“小子如果你不想提升修为的话就一直使用混沌神钟吧，反正本皇有的是时间，你何时达到大罗金仙境界何时才能够离开这里，你自己看着办！”

　　“你……”夜星璇闻言一阵气急，一时没把握元气的控制直接瘫软倒地，急忙退出了剑阵，收回混沌神钟问道，“剑阵能够提升我的修为吗？只是你想借机惩罚我吧？”

　　“哼，本皇还没那么无聊，你爱信不信，本皇没工夫理你！”兽皇回了一句便不再言语。

　　夜星璇仰天怒吼，再次怒骂了一阵才停了下来，吃力的揉了揉身上刚刚被那些剑气刺伤的地方，依旧非常的刺痛。

　　一边揉着，口中还叨叨絮絮的骂着，突然发现有些不对劲。

　　“咦？奇怪了，被刺中的这些伤口里面竟然蕴含了异常浓烈的仙灵之气，奇怪了？”夜星璇有些不解，急忙探出神识一查，顿时大吃一惊，身上六处被刺中的地方所蕴含的灵气比身体其他部位浓郁很多，而且因为受伤的缘故，那些地方极易吸收灵气，很快便将那些灵气消化一空来修复创伤、增强自身的灵气。

　　“竟然还有这等修炼方法，破而后立啊！”夜星璇顿时眉开眼笑起来，精神也随之大振，对于兽皇的怒气顿时消减不少，急忙盘腿坐下恢复元气。

第791章 神奇的剑阵


　　好一会儿之后，夜星璇元力全满，恢复到巅峰状态，在这满是压力的情况之下，夜星璇一边要抵御重力，一边恢复元力，所花费的时间比之平常至少慢了三倍。

　　恢复到巅峰状态之后，夜星璇重新站了起来，但要在这里活动自如简直难如登天，更别说飞行了，夜星璇只能像个凡人一般向前一步步走着，可想而知这里的重力有多么的恐怖。

　　刚前进了几步，剑阵如期发动，无数道剑气蜂拥而来，密如细雨，但夜星璇这次咬紧牙关尽量躲避抵抗，不再唤出混沌神钟，就这样支撑了半炷香的时间，夜星璇实在是精疲力竭、浑身好似千刀万剐一般，这让他简直就是生不如死。

　　勉强支撑一口元气退了下来，一屁股坐倒在地上，好像刚从水里面捞上来似的，浑身汗湿的点滴不剩，疲惫的不能自已，在他印象中自从修炼以来还真是非常极少有过这等艰难时刻。

　　大口喘着粗气，夜星璇缓和了小会，便开始盘腿修炼修神法诀，夜星璇的修炼经验无比丰富，知道越是疲倦劳累之时，修炼法诀的效果也是越佳，特别是此时夜星璇身上已经千疮百孔，处处痛入骨髓，那些灵气不由自主的便向他那些受伤之处疯狂的涌动，那些本就不大的伤口飞速复原，而且每次愈合之后的皮肤都要比之以前强大几分，而那些灵气随着夜星璇法诀的修炼，快速的被他吸收消化，短短半个时辰之后，夜星璇就感觉到从未有过的身体畅爽，似乎比之当初九玄神琴琴音的洗礼都要爽快似的。

　　“真不错啊，兽皇果然没有欺骗我，没想到世界上竟然还有这等剑阵修炼之法，效果真是奇佳，日后等有条件了，在东胜宫也建造一处让惊鸿他们也照着修炼。”半天过后，夜星璇不仅连身体上的那些剑气创伤完全好转，体内的灵气十分充裕，连同元气也恢复到了巅峰状态，虽然修为无法在这么短的时间内有什么进步，但夜星璇知道修为精进肯定是铁板钉钉很快就可以突破之事。

　　伤势好转、元力充裕之后夜星璇毫不停留，继续前进，他知道时间可是不会等人的，东胜宫之人、西仙界之人都在等候自己，特别是肖紫玉还等着自己炼制九转金丹让她复活，他绝对不能让他们久等，不能让他们失望。

　　尝到一点甜头之后，夜星璇更加动力十足，这一次他一口气前冲了三十多米，就在他即将支撑不住之时，突然发现不远处闪过一道剑光，他大吃一惊，急忙定神一看，顿时大喜过望，大约距离他十米之地拥有一处方圆两米的圆形土坑，土坑之内水波粼粼。

　　看到眼前这样一幕，夜星璇欣喜至极，他明白了，这剑阵洞穴应该是每隔一个地方就拥有休息之处，否则从头到尾都是剑阵都是重力的话，那就不是修炼了，简直就是要人命了。

　　夜星璇拖着疲惫的身子，一步步向前挪动着，每前进一步，都深陷一个脚印，脚印混着血与汗水十分骇人。

　　十步、九步……一步。

　　看到那深坑就在眼前，夜星璇满脸汗水的脸色浮现出欣喜的笑容，但此时他那张俊美的脸上却没有半分血色，顾不得这深坑中的水究竟是何物从何而来，夜星璇使出吃奶的气力，一头便向深坑中栽倒进去。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响彻整个洞穴之内，纵使以夜星璇如此坚忍不拔之心也忍受不住，剧烈的抽搐了数下便彻底昏死过去。

　　外界观看这样一幕的兽皇捧腹大笑，笑得简直就喘不过气来。

　　醒来之时，已经不知过了多久，夜星璇依旧浸泡在深坑的热水之中，缓缓睁开双眼，发现筋疲力尽的身子不知何时已经充满了力气，就连身上那些细小的剑伤也不知什么时候完全愈合，体内的灵气比之原来更是强大了几分。

　　感觉了下自身，发现非但没什么损伤，反倒身体更加强劲，而且皮肤表面在这暗淡的洞穴之中竟然散发出淡淡的青色微光，十分奇特。

　　感觉到自身没什么异状，夜星璇便将注意力转移到身边的池水之上，此时的池水温度已经比他刚进来之时低了很多，但即使这样，这水的温度也足有近千度。

　　夜星璇嘴角狠狠的抽搐了几下，暗道怪不得自己猛一进来便昏迷过去，那时的温度估计少说也有一千五百多度，这样的水温即使自己乃是金仙初期的高手在毫无防备而且元力耗尽、身体受伤的情况之下也绝对不好受。

　　不过此时元力充裕、精气神足之后，这一两千度的水温对他来说根本没什么。

　　得知水温之后，夜星璇便继续探查这究竟是什么水竟然能够高达这么高的温度。

　　伸手捧起一些滚烫的热水在鼻间嗅了嗅，夜星璇脸色变了又变，有些不相信的神色再次捧了一些水放到口中品尝了一下，惊叹的苦涩一笑道：“这神兽谷果然大手笔啊，数十种上品火属性仙草混合在一起酿成的药水就这么放着让我糟蹋，真是可惜了，如果将这些仙草送给我搭配的话，啧啧……上品仙丹轻而易举的便能够炼制而出啊！不过这数十种仙草融合在一起制成的这药水对修者的身体那绝对是一种大补，怪不得我感觉自己精气神足，似乎连修为都有了稍许的上升了。可是你奶奶的兽皇，你事先就不能提点小爷一下吗？这么高温度的药水，你想直接将自己煮了啊，要不是我混沌神钟拥有自主防御功能，换做任何一位金仙初期的强者经历刚刚一役也绝对有死无生啊……”夜星璇得了便宜卖乖，又在这里疯狂的怒骂起来。

　　骂了好一会儿，没得到任何回应，夜星璇也觉得无趣，而此时反应过来的他突然发现这坑水中竟然没有外界那么强大的重力，这让夜星璇简直就像仰天长啸、大声歌唱，急忙趁此良机好好修炼神诀。

　　一连三天之后，坑水的温度渐渐冷却，而水中的药效也基本被夜星璇吸收殆尽，夜星璇这才重新起身向第二段路程前进。

第792章 剑阵修炼


　　以夜星璇估计，这第二段应该还是剑阵，而且威力比之第一段肯定还要强大很多，果然如夜星璇所料，刚刚踏上第二段的边缘便有无数道密如发丝般的剑气，纵横交错地向他袭击过来。

　　“%￥#@……”夜星璇一阵骂娘，他预计的不错，这里的剑阵是比第一段强大，可没想到连同重力比之第一段也强大了不少，在这里夜星连腰都直不起来，简直步履维艰、寸步难行。

　　“哥不玩啦……”走出不到十步，夜星璇已经完全耗尽元力，身体上下，除去两只眼睛之外，没有一块完好的，夜星璇咆哮一声，向回退去重新跌落到药水之中继续修炼起来。

　　接下来一连半个多月，夜星璇进度十分缓慢，最远也才走了三十步就必须要退回来，他知道这和自己的恒心与毅力关系不大，最主要的便是修为，修为不足根本无法度过这个难关，既要抵御庞大的重力压迫，又要抵抗不断袭击过来的强大剑气，而且在这一阶段的剑气不仅能够伤及体表，他还会顺着血脉伤及体内的五脏六腑以及各大经脉，夜星璇丝毫不敢大意，稍一大意那就是要命的代价，所以速度很慢，但是收获却也十分的巨大，短短半个多月以来，夜星璇的修为增强了不少，隐隐有突破金仙初期的趋势，这让夜星璇觉得值，即使让痛苦和困难再增加几倍他也觉得值。

　　修炼在继续、难度在增加、修为在增强，夜星璇在神兽洞穴中过着非人般的修炼，外界一群人却焦急地等待着他的回归。

　　魔界东胜宫初来乍到，初入魔界，建立在原有的玄风门基础之上，发展非常迅速，短短数月之内便已经成为西山方圆千里之内第一大门派。

　　在鲲鹏从西仙界返回东胜宫之后的一月，夜星璇依旧不见返回，众人虽然担忧，但却也都放下心来，毕竟能够确定夜星璇安然无恙。

　　这天乃是东胜宫建宫六十周年纪念日，白婷等人经过商议，决定在西山这里举行一次武道大会，一来可以网络西山周边的魔界之人，宣传东胜宫，二来可以提高本门弟子的修炼积极性以及与周边门派之间的交流。

　　于是在经过半个月的宣传和组织之后，东胜宫在天界第一次比较有规模的武道大会正式开始。

　　这次来参赛的门派一共有六个，都是西山周边的六个小门派，原本玄风门在西山这一代就算比较强大的门派，加上如今东胜宫的融入，这些小门派巴结还来不及，很多门派在得到消息之时便争先恐后的过来报名。

　　当然为了掩饰东胜宫某些弟子的修仙气息，鲲鹏亲自炼制了数百颗混元魔珠，这等只属于下品辅助仙器的珠子对于鲲鹏这位大罗金仙强者来说并不算什么。

　　有了这颗魔珠佩戴在身上，体内的仙灵之气便会通过这颗魔珠转化为魔灵之气散发出去，除非进行深层度的探查，否则即使金魔强者也无法轻易觉察出来。毕竟修仙者在魔界那绝对是完全被仇视的，如果不这么做，被那群修魔者发现东胜宫中很多弟子都是仙界过来的，那还不翻了天啊，估计很快魔界强者就要来临攻击了。

　　这天夜惊鸿和彩儿从周边一座门派送信中返回，两人你侬我侬，情意绵绵，一边缓慢飞行着一边聊着天。

　　“彩儿如今你刚刚进行第五次进化，也知晓了绝大部分以前的记忆，你是不是很快就要返回神兽谷离开我们了？”夜惊鸿十分不舍地问道。

　　“怎么会呢？你想多了。”彩儿心里暖暖的，笑颜如花般的回答道，“这里才是我真正的家，即使我的前生是神兽谷的十大神兽之一，但今生今世我就是东胜宫少主，我的父亲是夜星璇，我还有四位好母亲，还有你这个好弟弟，放心吧，我是不会离开你们的！”

　　“那……”夜惊鸿依旧有些不放心，试探性的问道，“那假如你们神兽谷派神兽过来找你，强行要将你带回神兽谷怎么办？”

　　“这个问题就要问你了，你会保护我吗？”彩儿妙目流转，笑嘻嘻地问道。

　　“当然会，即使拼了性命我也一定会保护你的周全！”夜惊鸿信誓旦旦地回答道。

　　“嘻嘻……小傻瓜！”彩儿闻言心中好像吃了蜜糖一般，伸手在夜惊鸿的鼻头上捏了捏俏皮地说道，“你不准离开彩儿，要一辈子保护在彩儿身边，否则彩儿可要跟你拼命的，哼！”

　　“放心吧，即使你赶我走，我都不会走的，呵呵……”夜惊鸿憨厚一笑。

　　“哎呦！好肉麻的一对小情侣啊，哈哈哈……”正在这时远处的丛林中突然飞出八名修魔者，为首一名红衣妖媚女子、打扮的花枝招展，目光在夜惊鸿那张俊脸上扫了又扫嘲笑道，其他之人皆大声附和尖笑而起。

　　“你们什么人？”夜惊鸿见状瞳孔一阵收缩，急忙将彩儿护在身后严阵以待起来。

　　“我们只是路人而已，被你们刚刚这番肉麻情话给打扰，所以就出来见识一番喽！”那女子张扬地说道。

　　“你……”彩儿闻言俏脸顿时绯红，气不打一处来。

　　“闪开，我们没工夫给你们啰嗦！”夜星璇也甚是恼怒，但他发现眼前这八人之中至少有两人的修为不在他之下，所以并不敢冒然攻击。

　　“哎呦小帅哥，你叫我们闪开就闪开，那我们多没面子啊。”那女子继续挑衅道。

　　“那你们想怎么样？”夜惊鸿冷冷地问道。

　　“不要害怕小帅哥，我们不会抢走你的情妹妹的，呵呵……”那女子娇媚一笑，说道，“我们乃是从西凉魔陵过来参加东胜宫举办的武道大会，因为对此地不熟，所以走迷了路，看小帅哥你们俩似乎乃是西山本地魔民应该知道东胜宫所在何地吧？”

　　“你们从西凉魔陵过来参加武道大会的？”夜惊鸿闻言大吃一惊，和彩儿面面相觑，心中也顿时放松了不少，问道，“西凉魔陵距离此地足有万里之遥，而且听说那里有很多强大门派高手如云，竟然会跑这么偏远之地参加武道大会？”

　　“啊呀，这一点小帅哥你们就别管了，只需要告诉我们东胜宫的具体方位就好啦！”女子撒娇似地说道。

第793章 艰难的修炼


　　“惊鸿，一定是我们东胜宫最近风头太盛引起其他门派注意，他们来探查我们的底细了，怎么办，要不要告诉他们？”彩儿急忙传音问道。

　　“告诉他们又何妨，我们东胜宫莫非还怕了这几个小魔头不成。”夜惊鸿毫不畏惧的传音回答，接着道，“东胜宫位于这里三百里处的西方，穿过中间的六座大山就可以看到，如果还未找到，到时再问问其他人就是。”

　　“呵呵……真是谢谢小帅哥了，你们莫非也是哪个门派参加武道大会的？”那女子继续问道。

　　“不错，还有其他什么事情吗？”夜惊鸿下了逐客令道。

　　“嘻嘻……那我们就不打扰你们小情侣谈情说爱了，我们走！”女子看着彩儿羞红的俏脸故意调笑道，转过身去突然回头笑嘻嘻地说道，“小帅哥如果我们赛场上遇到还望你手下留情哦！”

　　“哼！”夜惊鸿轻哼一声没有应答，看着八人缓缓离去。

　　“看来我们这次举办的武道大会似乎引来了不少意图不轨之人啊。”彩儿有些担忧地说道。

　　“放心，兵来将敌水来土掩，事情都是有利必有弊，只要利大于弊就能做，我们也抓紧时间走吧，希望能赶在他们前头回宫报道。”夜惊鸿道。

　　东胜宫正在风风火火的进行武道大会来提升自己的名气，远在西仙界却发生了第一次大规模的战争。

　　此次战争以西仙界大获全胜而告终，当然这次大战的胜利与夜星璇赠送的那颗通灵水晶球以及极好的利用尚云拓才完成了胜利。

　　于博父子俩将身边的一些亲信悄悄的召集起来，告诉他们提防着尚云拓，然后众人合谋着使出一个瞒天过海、声东击西的计谋。

　　故意告诉尚云拓西仙界有一批仙兵想要攻打东仙界与西仙界交界之处的守卫边防，尚云拓毫不怀疑，将此件事情告知临泽仙君。

　　临泽仙君当即大喜过望，派遣了两大护法亲临现场，准备将西仙界的那些仙兵来个全军覆没，可没想到一连等待了三天却没有看到半个西仙界的仙兵人影，反而传来噩耗，与此处交界的另外一处边防被轻易攻破，东仙界被俘虏三百多名仙兵，死伤两千多人。

　　这让临泽仙君怒火冲天，直接传音让尚云拓给他一个说服，尚云拓弄得里外不是人，根本不知道哪里出了错，他当时也是怒火中烧逼问下属，但却得不到任何满意答案，最后只好告诉临泽仙君这是一场失误。

　　临泽仙君也是无可奈何，但看到死伤人数并不算太多，而且也没有什么中坚力量，都是一些小鱼小虾也就算了，但从此以后他对尚云拓便不再那么信任，觉得尚云拓这是在跟自己耍滑头，现在尚云拓人在西仙界，他拿他没有办法，想着等到有机会见面定让他吃点苦头。

　　对于外界发生的一切夜星璇并不知晓，经过一个多月的修炼，他终于适应了这个洞穴，不得不说夜星璇的适应能力真是超强，一个月前他在这超级重力的洞穴之内简直是寸步难行，如今他已经能够快步行走，活动自如了，尽管修为依旧没有进行突破，但他能够深切地感受到经过这一个多月的修炼，他体内的元气比之头一次达到金仙初期境界时要精炼的太多。

　　“哈哈……我终于可以在第二段剑阵中前进四十米了，只差十米我就要看到头啦！”夜星璇兴奋至极，第一段剑阵他只用了五六天的时间，而第二段剑阵他耗费了足有二十天的时间依旧没有穿过，如今终于能够看到希望，他不禁喜出望外。

　　重新回到那个水坑之中，现在这个水坑由原来的淡黄色完全变成了血红，这都是夜星璇体内的鲜血和杂质将这坑中的水染红的，可想而知这段时间夜星璇有多么的辛苦艰难，但同时这些汗血所换回来的成绩也是非常可观的，如今夜星璇的体表散发出淡淡的金光，而且他体表上的每一寸肌肤都好像得到过洗礼一般，不仅如此连体内的五脏六腑和各大经络也都比以前强健了数倍，现在他不用耗费任何元力都可以在第一段剑阵中来去自如，那些剑气都伤不了他分毫。

　　第二段剑气虽然比第一段强大数倍，但只要夜星璇稍稍催动元力便可轻松抵抗，这样的防御能力简直骇人，如今夜星璇有绝对的自信，即使面对真仙期的强者，不用任何的元力防御，光靠肉身体魄他们都很难伤害自己。

　　但碍于修为所限，对于第二段重力的抵抗还是十分艰难，行走到四五十米处便再也无法寸进，不得不退了回来。

　　其实夜星璇也有能力坚持到第二段尽头的那个水坑处，但有了第一个水坑的教训，夜星璇知道第二段水坑指不定更加恐怖，这从第二段的剑阵比之第一段强大就完全可以推断出来。

　　因此夜星璇知道在没有十足的把握之前还是不要冒然进入那水坑中的好，最起码在体内不能保存一半元力的情况之下，他是绝对不会进入第二个水坑的。

　　这段时间夜星璇进步十分迅速，以至于他根本没有出现半点差错，除了有稍许的狼狈之外再也没有出现什么笑话，导致兽皇越看越没有意思，只好一边修炼一边偶尔观望一下。

　　枯燥的修炼在继续，夜星璇这次打算超越极限，在这第二段剑阵中已经待了快一个月时间了，这让他有些着急，所以这次他做出决定，即使到达第二段的尽头元力所剩无几也都要强撑着跳入那水坑之中。

　　嗖嗖嗖……

　　无数道剑气蜂拥而来，为了节省元力，夜星璇基本上不怎么进行抵御，就靠着自身的强劲进行硬抗，这样虽然省力不少，但因为剑气太过强大和密集，不大一会儿便导致夜星璇周身到处都是细小的创伤。

　　但夜星璇却咬紧牙关，强忍着痛入骨髓般的痛楚，快速的向前移动，每走一步，下面便印出一道深深的血水脚印，但夜星璇似乎已经麻木了，对这些完全的熟视无睹，他此时就好像一个机器人，只知道向前移动。

第794章 坑爹的水坑


　　皇天不负有心人，终于在夜星璇消耗了六成元力之时，他到达了那水坑旁边，但此时的夜星璇已经变成了一个血人，从头到脚浑身是血，连头发都被彻底染红了，非常可怖，如果此时白婷等人在此定会吓得痛哭流涕，但所幸这些鲜血虽然看起来非常多，但却也都是从毛细血空中流出，加之都是一些杂质费血，对夜星璇的身体并没有多大损伤。

　　“终于到啦！”夜星璇看到眼前触手可及的坑水欣喜不已，但此时他却没有着急，有了上次的经验，他已经非常恐惧眼前的坑水，上一个坑水第一次入内的温度接近两千度，这要不是他肉身强大还不被活活煮死。

　　虽然现在他的肉身更加强大，但是如果眼前的水坑温度达到五千度或者甚至更高，超过他身体的极限，那他也绝对会被活活烫死。

　　当然这是在没有用任何元力进行防御的前提下，如今金仙强者的他怎么可能被水给烫死，不要说几千度的水了，即使是几万度的高温只要有元力进行抵御也不会有任何问题，但是没有元力就另当别论了，仙人与凡人的区别在哪里，就是他拥有浩瀚无边、取之不尽用之不竭的强大元力，这个元力可以说是无所不能的。

　　“我来看看这个水坑到底有什么独到之处？”前车之鉴后事之师，夜星璇那是一着被蛇咬十年怕井绳，缓缓蹲了下来，伸手在坑边小心翼翼地碰触了一下。

　　“咦？有点凉，并不像第一个坑那么烫人。”夜星璇笑了笑，想到也许是时间太久，坑中的药效已经消耗的差不多了，所以水并不那么滚烫。

　　想到这里夜星璇虽然有些失落，无法更好的吸收水坑中的药效，但更多的却是欣喜，这么辛苦终于能够舒舒服服的洗个澡好好休息一下。

　　“哇唔……先洗个澡再说，哈哈……”夜星璇大笑而起，猛然一蹲双腿，直接跳进了前面的水坑之中。

　　“爽啊……”半个身子进入水坑，一股沁人心脾的凉意快速窜了上来，夜星璇大喊一声，但还未等这股凉爽遍布全身，他的喊声便戛然而止，因为他发现表面上的坑水似乎有个三五度的样子，凉凉的、爽爽的，可一尺之下的水温竟迅速降低，眨眼间便达到零下一千多度，夜星璇只来得及怒骂一句，连中指都没来得及竖起，整个身子顿时被冰封成为一座厚实的冰雕。

　　“哇哈哈……就知道这小子聪明反被聪明误，本兽皇在水坑上面设置了一道低弱的隔绝禁制放了一层普通冰水，下面却用了冰龙草、玄冰寒草等数十种冰属性上品仙草配置的药水，冻死那小子，哈哈哈……”大殿中兽皇笑得前仰后合，眼泪都笑了出来，其他神兽一个个摸不着头脑，看着镜面上夜星璇被冰封的模样，都很是苦涩，这有什么好笑的吗？兽皇笑点可真低。

　　此时夜星璇全身只有四成的元力，保命都是个问题，更别说冲破这个冰封了，除非他将所有元力用来催动混沌神钟，否则别无他法，但他不会那么去做，太过依赖神器并不是好事，而且他也答应兽皇尽量不使用神器，于是他急忙收敛心神，将残余的元力全部控制在心脉和仙婴丹田之处，其他的他也管不了那么多了，此时最主要的便是保命。

　　在这零下一千多度的寒冰之内，加之夜星璇元力根本不足，他如今能做的也只有这样，谁知道这该死的寒冰何时才能化解，万一弄个好几个月，夜星璇就这么点元力保命估计都不够用的更何况冒着生命危险去抵抗了。

　　不得不说夜星璇的临战急智与战斗经验那是丰富的无与伦比，换做任何一人突然掉入此种水坑，首先要做的肯定就是拼尽一切元力冲破冰封束缚，可是夜星璇却没有这么做，尽管他知道如果他将四成元力全部凝聚起来或许有三层的把握能够冲出去，但是一旦失败，那等待他的只有死亡。

　　在这么低的温度下被冰封，不要说几天了，即使几个时辰你体内的精元也会慢慢的消耗殆尽，最后完全枯竭而死，没有元力进行替代和支撑那是非常恐怖的。

　　可是夜星璇不同，千钧一发之际，夜星璇选择了放弃冲破冰封，反而将所有的元力收敛到体内用来保护身体最重要的部位，因为他知道，经历这段时间的剑阵练体，他的外表体魄已经强大到不可思议的地步，就光靠他的体魄应该能够抵御一段时间的寒冰侵袭，他只要护住最脆弱的几个部分等到冰化就好。

　　时间一点点过去，一天、两天、五天之后，这寒冰依旧没有融化的迹象，这让夜星璇有些着急了，他的元力此时只能进行防御，一点一滴的消耗殆尽，根本得不到半点恢复。

　　在这么低温度的冰封之下，任何人的体内机能都要变得迟钝缓慢，纵使夜星璇这样的强大仙人也丝毫不例外，更何况他还需要消耗一部分的元力来进行防御，因此这五天内，他过的非常艰难，简直就是度秒如年一般。

　　还不知道何时冰封才化，无奈之下夜星璇只好不去想不去问，定下心来转移注意力，反正现在着急也没有任何的办法，反而会消耗自己的心力，在这等情况之下你消耗任何能量都得不到及时的恢复，即使是精神之力都一样。

　　所以夜星璇索性什么都不去搭理，抱元守一、心无旁骛去修炼修神法诀，反正新学习的九玄神诀到现在他还未完全领悟，正好趁着这个时候将这套神诀融会贯通，尽管没有九玄神琴施展，但领悟之后自然一切都好办，因为他还想着借着这次修炼的机会将九玄神诀融入到那六部修神法决之中，这样自己就不用害怕没有法诀进行修炼了。

　　时间再次一天天过去，眨眼间十天过后，东胜宫的武道大会已经举行完毕，最终的大赛冠军人选乃是东胜宫众望所归的人物——夜惊鸿，如今的夜惊鸿体内昊天神诀完全领悟，昊天神剑成功觉醒，作为天下间攻击力最强大的神器，纵使夜惊鸿如今的修为只有真仙中期，但他的攻击力却不下于任何一位金仙初期的修者，因此想赢得这场比赛的冠军并不是难事。

第795章 罗刹门找茬


　　要知道在西山这片贫瘠的区域想要找一位真魔都非常困难，更何况是一位金魔强者了，因此夜惊鸿几乎是所向披靡、万夫莫敌，只有在遇到那妖艳女子之时有些棘手，那妖艳女子修为直逼金仙中期境界，非常不俗，但最终在夜惊鸿发威之下依旧主动认输。

　　这样一来让东胜宫名声大振，完全成为西山地区名副其实的最强大门派，但是同时却也引起了西凉魔陵地区的强大修魔门派的注意，那妖艳女子一行八人此次过来完全就是为了刺探敌情，想看看这西山地区最强大的门派究竟有何等实力。

　　而探查后的结果表示，这东胜宫确实不俗，虽然现在并不算强大，可是潜力非常可怕，那妖艳女子给予评价乃是，要不收归自己门下进行严加控制和掌管，要不就直接灭门一个不留永除后患！

　　这妖艳女子乃是西凉魔陵地区最强大的门派罗刹门门主的小女，西山地区原本归属西凉魔陵管辖，这里的门派也大多要听从罗刹门的指挥，如今突然多出了一个东胜宫，而且实力还不弱，这让罗刹门感受到了威胁。

　　罗刹门绝对不允许在这片区域有任何门派的实力超越了自己，超出了控制范围，做惯了老大，突然让他让位，这是任何人都不想做的，以前玄风门小打小闹，他们根本不放在眼里，现在东胜宫短短数月便如此强大，这让他们心生骇然，知道必须要在东胜宫真正强大起来之前将他们扼杀在襁褓之中，所以便派出了比较有能耐和手段的少门主秦幽媗过来刺探敌情，只有知己知彼方能百战百胜，否则万一东胜宫实力太过强大拥有数位大罗金仙强者，那他们罗刹门也休想动什么邪念。

　　不过秦幽媗经过一番探查之后，发现这个门派之内金仙境界的修为一共只有一人，就是水族大长老，其他之人皆是金仙境界以下修为，根本不足为惧，只有夜惊鸿这位小帅哥引起了她的一些注意，觉得此人天赋绝佳，想着等到将东胜宫灭了之后一定要将夜惊鸿搞到自己手中做个面首也好，至于鲲鹏这位大罗金仙强者她之所以没有观察到，乃是因为鲲鹏在这武道大会的紧要关头突然要晋级突破，经历三千多年的积蓄，加之这段时间他心情豁然开朗之后，境界提升，修为终于进行突破了。

　　打探到这个消息之后，秦幽媗喜出望外，立即将这件事情告诉给他的父王罗刹门门主秦远山。

　　经过一番探讨之后，秦远山为了保险起见派出两位金仙后期的长老与两位金仙中期的护法以及秦幽媗前往东胜宫打算让其归顺罗刹门。

　　“东胜宫宫主何在？”两大长老和两大护法跟随秦幽媗来到东胜宫宫门前便叫嚣起来。

　　“什么人在此大呼小叫？”东胜宫守门弟子喝道。

　　“滚开！”左护法陈忠伸手一挥，将四名守卫打飞出去，直接冲进来喝道，“东胜宫宫主出来……”此一喊用了元力，直震得地动山摇。

　　“什么人竟在此大声喧哗！”城义忠带着谢八卦以及无为子闪身而出看到眼前五人顿时大吃一惊，紧接着嗖嗖嗖……十多道流光闪过，四神龙、夜惊鸿、彩儿、云凡、白婷、上官莺莺、程雪怡、幻姬四女以及五大堂的各大堂主全部先后而来。

　　“哼哼……”五人看到东胜宫突然出现这么多人非但没有半点担忧，反而甚是兴奋，秦幽媗娇笑一声，眼神在东胜宫众人脸上快速一扫，这群人她早在参加武道大会之时都见识过，除去夜惊鸿外并无太多出色之处，当即大赞道，“陈护法你的啸声还真是强大，这么简简单单一吼，东胜宫这群高层人物就都出现了，省了我们一大堆功夫呢，哈哈哈……”

　　“秦幽媗原来是你！”夜惊鸿对秦幽媗印象十分深刻，当初武道大会最后决赛就是与她一战，那一战他非常吃力，虽然最后险险胜出，但事后他推算过，十之八九是秦幽媗没有竭尽全力，否则自己很难取胜。

　　“哟？夜小帅哥竟然对奴家的印象如此深刻呀，呵呵……”秦幽媗媚眼横飞对夜惊鸿不停搔首踟蹰，看得一旁彩儿等女怒火中烧，要不是眼前五人修为绝强，她们早就冲上去大杀四方了。

　　“秦魔友，诸位不知来我东胜宫所为何事？”城义忠见双方剑拔弩张，急忙上前拱手问道。

　　“哦，说着说着，人家差点就将正事给忘记了。”秦幽媗做恍然大悟状，看着夜惊鸿道，“都怪小帅哥太迷人了，每次一看到你，人家的小心就扑通扑通的乱跳个不停，连思绪都不灵光了，呵呵……”

　　“废话少说你这妖女！”彩儿闻言再也忍受不住，秦幽媗竟然当着她的面公然勾引夜惊鸿，这让她怎能忍受，“妖女你们究竟来此意欲何为？再不道来立刻给本姑娘滚！”

　　“哟？还真没看出来如此一个娇滴滴的小丫头脾气竟然这么火爆哦，呵呵……”秦幽媗非但没有生气，反而笑得花枝乱颤，说道，“小帅哥，这样的女人你也敢要吗？讨个母老虎回去可不好哦，你看看人家多温柔多体贴，以奴家看，你还是甩了那小丫头跟着奴家吧，奴家定让你每日欲仙欲死、欲罢不能……”

　　“放肆！”夜惊鸿闻言脸色大变，咆哮一声，浑身剑气纵横，毫不留情的向秦幽媗激射而去。

　　“啊……”

　　“惊鸿……”

　　可还未等夜惊鸿的剑气袭击到秦幽媗，只见众人眼前一花，夜惊鸿便倒飞出去，跌出十多米远撞击到大殿的墙壁之上反弹回来。

　　众人大惊失色，彩儿等几女急忙飞了过去将夜惊鸿扶了起来，估计要不是刚刚那白发老者手下留情，估计夜惊鸿就要重伤甚至身陨，其他人见状急忙严阵以待起来。

　　“你们究竟想做什么？”一直未说话的白婷俏脸满是愤怒之色，对着秦幽媗等人一字一顿地问道。

　　“其实很简单呀！”秦幽媗看了夜惊鸿一眼，发现他并无大碍，接着继续笑嘻嘻地说道，“我们乃罗刹门人，这次过来是想收编你们东胜宫，如果你们肯投入我们罗刹门作为我们罗刹门的一个分支，从此以后只听从我们罗刹门……”

第796章 鲲鹏显威


　　“你放屁！”秦幽媗话音未落，云凡便暴喝而起，气得脸色煞白。作为夜星璇的弟子，而且还是唯一一位男弟子，他是何等的自豪何等的荣幸，但直到现在都没有给夜星璇长过半点光芒，还不时的给他丢脸，这让他简直无地自容，如今别人打上门来，自己作为夜星璇的大弟子必须要站出来。

　　“想要我们东胜宫加入你们罗刹门，你们就死了这条心吧，滚！否则我们就要杀人啦！”云凡怒吼道。

　　“哟？云凡小帅哥，是不是奴家一直称赞夜小帅哥冷落你了，所以你吃醋了呀，呵呵……”秦幽媗继续口无遮拦起来，听得所有人皆眉头大皱，恼火不已。

　　“见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的女人，哼！”幻香忍不住骂道。

　　“咳咳……”刚刚出手的那白发老者，罗刹门大长老千魂有些尴尬的轻咳一声，站出来恭敬地说道，“小姐，我们先将这群不识时务的家伙拿下，然后那姓夜的和叫云凡的小子留给小姐亲自处置如何？”估计他也实在听不下去这么肉麻连天的话，想速战速决了。

　　“那好吧，呵呵……”秦幽媗闻言对着夜惊鸿和云凡直抛媚眼，接着退到后面。

　　“各位！”见秦幽媗退了下去，千魂面色一寒，冷冷地说道，“我们罗刹门今日来此先礼后兵，本长老代表我们罗刹门再次问你们一遍，你们愿不愿归顺我们罗刹门？否则你们只有死路一条！”

　　“哼！你们罗刹门也欺人太甚！”城义忠等人顿时怒火中烧，一声长啸之后，东胜宫五百多名弟子足有一半冲了出来，将秦幽媗六人围在中间。

　　“一群小鱼小虾还不够撒牙缝的！”另一名高高瘦瘦、一头黄发披肩的老者，二长老宋星走上前来，非常不屑地扫视了周围众东胜宫弟子一眼，接着双手开合，猛然一击，一道圆形声波波动从其掌心中发出，以迅雷不及掩耳之势以他为中心向四周散发而出。

　　“啊……”那声波迅速波及开来，凡是被碰触到的东胜宫弟子无一不鲜血狂喷，向后跌飞出去，修为较低点的直接七窍流血，当场死亡。

　　“混蛋！”云凡等人修为较高，但依旧很难抵抗刚刚这一击音波攻击，在场二百多名东胜宫弟子经过一波攻击之后，还能安然无恙站立的不足二十人。这让众人十分骇然，丝毫不敢大意。

　　“什么人胆敢来我东胜宫闹事！？”就在白婷等骇然不已，不知所措之时，水族三位长老带着水琴从海域飞身而来。

　　“咦？终于出现一个有点能耐的了。”大长老千魂微微侧目，冷冷一笑道。

　　“能耐？”宋星十分不屑地看了三位长老一眼，抖手又是一记音波发出，直击水族三位长老。

　　“什么？”三位长老带着水琴还未站稳身躯，便看到那老者发出凛冽的音波袭击过来，顿时大吃一惊，手忙脚乱的进行抵抗，猝不及防之下，三人拼尽全力才堪堪抵御下来。

　　“金魔初期的小辈，不过如此，哼！”宋星冷冷一笑，接着踏前一步喝道，“本长老再说一遍，你们到底归不归顺我们罗刹门，否则就休怪本长老手下不留情，让你们全部魂飞魄散！”

　　“我们即使死也不会归顺你们罗刹门！”众人咬牙切齿、视死如归般的喝道。

　　“好，那就休怪我们无情了，杀！”千魂双眼精芒一闪，伸手一挥，身后两名护法闪身而出冲了上去。

　　“我们跟他们拼啦！”众人见状皆怒火冲天，夜惊鸿跳将而起，数名真仙期高手全部迎了上去。

　　“好大的狗胆，竟然来挑衅我东胜宫！”就在这千钧一发之际，一声长啸犹如晴天霹雳，那冲上来的两名护法顿时脸色煞白，浑身巨震，紧接着只见一道青色脚掌从天而降，轰隆一声狠狠地踏中那两名护法。

　　“啊……”两名护法惨叫一声，连抵抗的能力都没有直接被踏的血肉模糊，魂飞魄散。

　　“啊？”那两名罗刹门长老瞳孔一阵收缩，大惊失色，急忙拉着秦幽媗向后急退而去严阵以待，吓得心惊胆寒，与刚刚那嚣张至极的模样完全换了个人似的。

　　“鲲鹏长老出关啦！”

　　“真是太好啦……”

　　众东胜宫弟子见状皆大喜过望，很多吓得胆战心惊的弟子都喜极而泣，刚刚从鬼门关中逃过一劫怎能不激动欣喜。

　　“你们简直就是来找死！”光华一闪，鲲鹏出现在众人面前，快速的扫视一番，发现东胜宫弟子竟死伤无数，顿时恼怒不已，夜星璇将东胜宫交至他手，如今他闭关未能外出，竟让东胜宫惨遭此等浩劫，着实让他愤怒至极。

　　“三位夫人，属下来迟，让你们受惊啦！”鲲鹏单膝跪地，请罪道。

　　“长老无需自责快快请起。”白婷欣喜不已，急忙上前扶起鲲鹏道。

　　“好，夫人你们先带其他弟子退下，属下先处理掉这几个小贼之后再来请罪！”鲲鹏起身之后，对着水琴点了点头，接着转身来到两名长老身前，伸手隔空一抓，一道飓风发出，那白发长老千魂便情不自禁的飞身而起，直接被鲲鹏单手掐着脖颈给提了起来。

　　“老不死的竟敢来挑衅我们东胜宫，去死吧！”鲲鹏毫不留情，伸手微微一抖，一道玄冰发出，千魂连惨叫都未来得及叫出来便稀里哗啦的化成冰粉，直接魂飞魄散。

　　“啊……”宋星大惊失色，好像看鬼一般的盯着鲲鹏，能够轻而易举的一招便灭杀了金仙后期强者，那他的修为最少也是大罗金仙以上，此时他真是后悔的要死，也暗自将身边秦幽媗骂了个体无完肤，你调查都没调查清楚，这不是让我们过来找死吗？

　　但是埋怨虽埋怨，此时他还得硬着头皮保护身后的小姐，否则即使自己能够杀出重围，小姐死了，他也决计活不了多久，所以在这危急关头他暴喝一声：“小姐你先走，我来挡着他！”

第797章 自爆魔婴


　　“哦，好！”秦幽媗自从鲲鹏大发神威之后，她便呆立当场，吓得俏脸苍白，连脚步都挪不动半步，听到宋星的提醒，强行催动元气向东胜宫外飞去。

　　“想走？哼！”鲲鹏看到秦幽媗飞身逃跑，不慌不忙，抬起手来，一只巨大的翅膀凭空浮现而出，对着秦幽媗的后背便扇了过去。

　　“本长老跟你拼啦！”宋星见状将心一横，直接吐出紫色魔婴，一脸狰狞，狂吼一声，紧接着整个天地似乎都黯然失色，变成了紫色。

　　“不好！”鲲鹏脸色微变，他没想到宋星竟然如此激进，自爆魔婴。不过想想也是，连大长老千魂都逃不过鲲鹏一招，宋星比之千魂还要弱上些许，如果落到鲲鹏手中一样是个死，还不如自爆魔婴，虽然杀不死鲲鹏，但是能拉几个东胜宫弟子垫背总比白白牺牲要来的好，更何况自己这样做还可以阻止鲲鹏一段时间，来替秦幽媗争取逃跑的时间，否则的话两人都得死，经过短暂的犹豫之后，宋星最终还是做出了这个决定。

　　“大家小心！”鲲鹏身形急闪，眨眼间便来到半空中的宋星面前，为了减少东胜宫弟子的伤亡与损失，他只有利用自己强大的身躯进行抵抗，否则的话金仙后期强者自爆魔婴，这个威力实在太大，估计整个方圆十多里地绝对荡然无存，那东胜宫能剩下来的估计屈指可数了。

　　就在这千钧一发之际，鲲鹏急忙打出十八道禁制仙诀，将那紫色魔婴和宋星的肉身全部封锁在其中，紧接着身形一展，两只巨大的翅膀浮现出来迅速变小，紧紧地包裹着那宋星，将其与外界完全隔绝起来。

　　刚刚做好这一切，无数道紫光好像利箭一般从鲲鹏翅膀上照射而出，紧接着便发出一声冲天巨响，十八道禁制顷刻间淡然无存，那虚空中的翅膀跟着便灰飞烟灭、化为虚无。

　　“呀啊……”鲲鹏一连吐出三口鲜血，再度强行调出元力发出一个巨大的圆球，将自己和那爆破的余波全部包裹起来。

　　整个天空突然黯然失色，就好像半空中多了个紫色太阳一般，这个太阳光芒越来越盛，简直让人无法直视，这个圆形大约持续了十多个呼吸，接着再度发出一声爆响，鲲鹏的身体直接从半空中跌落下来，浑身血肉模糊、狼狈不已。

　　“鲲鹏长老……”水琴急忙飞身而上，可还未等她接近鲲鹏，无数道罡风袭来，夹杂着磅礴的能量余波将她直接掀飞多远。

　　“我来！”一时间十多人从地面冲天而起，结成强大的能量团将那些余波和罡风全部抵抗而去，众人携手接住鲲鹏。

　　“鲲鹏长老……”看到鲲鹏那血肉模糊的身子，众人皆大惊失色，担忧不已。

　　“咳咳……”鲲鹏一连咳出数口鲜血，神色萎靡不堪，睁开双眼，对着水琴等人笑了笑，接着摇了摇头，虚弱地说道，“我没事，休息一下就好……只不过可惜让那妖女逃了……”

　　“长老无需担心，跑了一个妖女不足为惧！”白婷安慰一声，急忙道，“大家快将鲲鹏长老带进大殿疗伤，其余受伤弟子全部进入大殿！”

　　东胜宫在魔界经历磨难，夜星璇并不知晓，此时在冰封中勉强坚持了近半个月的他，终于开始力竭，元力此时几乎全部耗尽，只残余一丝保护心脉仙婴。

　　不过令他开心的是，玄冰终于开始融化，他知道只要他再坚持个三五天肯定可以破冰而出，所以夜星璇依旧坚持着，并没有利用混沌神钟强行突破，因为他深切的感觉到，这玄冰虽然冰寒彻骨，甚至有可能要了他的命，但是他却感受到了非常巨大的裨益，一股股寒冰灵气从他的皮肤之内渗透进去，让他快速转化成自身的灵气来补充元力，否则十五天的时间，即使夜星璇拥有全盛时期的元力也绝对不够消耗，更何况只有四成不到的元力了，能够坚持这么久完全靠着玄冰中提供的强大药效和灵力在支撑着。

　　但是十五天过后，玄冰中强大的药效和灵力几乎被夜星璇吸收殆尽，如今的玄冰已经成为名副其实的玄冰，几乎没有任何的药效，只有为数不多的灵力，只要这些灵力完全被夜星璇吸收之后，这玄冰便会不攻自破。

　　此时的夜星璇非常庆幸当时自己没有鲁莽的冲破玄冰，否则不但要深受其害，而且将失去大量的玄冰药效和灵力的吸收，这样的话他最少要多耗费三五十年的时间来进行修炼，才能够获得这么强大的药效滋补和灵力的吸收。

　　当时他精疲力竭，元力只剩下为数不多的四成，这样一来，他的身体就好像被挤干的海绵突然遇到雨水的滋润一般，快速的便充盈起来，吸收的非常快速。

　　而不得不说这十五天的时间夜星璇并没有像刚开始那么难受，那么度日如年，这段时间他一心沉浸在修神法决的研究和修炼之中，甚至连玄冰的药效和灵力的滋补都没有注意到，他只知道自己的元力比之预期中消耗的要缓慢太多，原本他觉得最多只能支撑三五天的时间便会元力枯竭，那时候他不得不唤出混沌神钟进行保护，可十五天过去之后，他依旧有一些残余之力进行防御，而且当他从研究修神法诀中彻底转醒过来之后，发现玄冰已经开始快速的融化，并且没有刚开始的那么寒冷，现在的玄冰顶多只有零下百多度而已，要不了多久便会崩碎融化殆尽，他便可以破冰而出。

　　这段时间他所获得的成果也非同小可，虽然依旧没有找到九玄神诀的切入点，将其融入到原本的修神法诀之中，但他对九玄神诀的领悟完全达到运用自如的境地，比之其他神诀亦不遑多让，尽管夜星璇还无法利用九玄神琴进行实践修炼，但他有那个自信，因为他发现从来没有哪一次像这十五天一般专心致志的修炼过，所以他获得的效果也是绝佳。

第798章 罗刹门主出马


　　从心神如一境界中反应过来之后，夜星璇便开始注意到身边的玄冰，探出神识检查一边之后让他大喜过望，原本准备利用残余的元力唤出混沌神钟冲破玄冰算了，可让他欣喜的是玄冰即将融化，而他自己的修为竟达到了一个非常之高的突破口，只要再坚持修炼一段时间肯定会突破。

　　夜星璇知道人越在危机艰难的时候就越能够激发出身体的潜能，所以夜星璇没有着急破开玄冰，而是继续一边修炼，一边疯狂的吸收玄冰中残存的灵气。

　　三天之后，玄冰之外金光闪烁，如今的玄冰再无原本的厚实强大，从外界看去他就好像一面不规则的玻璃镜，将夜星璇包裹在其中，此时的夜星璇浑身散发出耀眼的金光，早在两天前他便可以轻而易举的破开玄冰，但他依旧没有任何动作，就那么直直的站着，不停地修炼，这是一个非常关键时刻，经历过从金仙初期到后期这个过程的夜星璇深切的知道他要突破了。

　　“乒……”一声脆响在山洞中响起，夜星璇体表那层薄薄的玄冰化为无数道细小冰丝四处飞舞，全部消散一空，夜星璇从玄冰中破空而出，浑身散发出无比炫目的金色光芒，将外界正在观看镜面的兽皇等人刺的不敢直射。

　　“我终于突破啦……”夜星璇衣衫褴褛，头发散乱，双手高举，仰天长啸，兴奋不已。

　　“啧啧……这小子还真是个绝世天才！”兽皇忍不住称赞道，“本皇修炼数十万年还从来没有见过两个月不到的时间便可以从金仙初期就突破到金仙中期的，真不可思议啊！”

　　“呃……”其他七人也皆面面相觑，震惊不已，但是麒麟却有些不服气道，“兽皇大人，其实那小子原本的修为就是金仙中期境界，后来被我们打得重伤不治，修为下跌了，所以从金仙初期重新突破到金仙中期才会如此迅速的。”

　　“哼！”兽皇对麒麟极不待见，猛一瞪眼，喝道，“本皇将你的修为打跌一层看看你能否在这么短时间内恢复起来啊？”

　　“啊？”麒麟闻言吓得脸色煞白，暗道自己没事多嘴个什么劲，急忙弱弱的退了下去不再言语。

　　“修为从原本境界被打跌一层虽然比之原来要好修炼很多，但进入金仙境界之后，你即使再怎么简单，没有个几十年上百年你能够恢复吗？纵使本皇这么惊才绝艳之辈都没那个自信。”兽皇喝道，“你们一个个都要瞪大双眼看清楚，那小子是如何修炼的，你们要是有他一半的修炼天赋本皇也就不用担心我们神兽谷的未来了！”

　　“是是是……”众神兽无奈地点头，他们也打从心底里觉得夜星璇天赋超绝，但是让他们非常不解的是，兽皇对夜星璇吃瘪之时开心不已，但对他的天赋却也如此赞赏，并没有半点嫉妒之心，这完全超出了常人的理解，按理来说你非常憎恨一人，就不应该对他的天赋如此赞不绝口啊。

　　众位神兽都是精明之人，很快便想通关节，其实兽皇并不是真的恼怒夜星璇，他实际上对夜星璇那是发自内心的欣赏，也下定决心想要栽培夜星璇，让他青出于蓝而胜于蓝，想通此点之后，在座七位神兽也想着是否能够尽点绵薄之力帮助夜星璇来取悦兽皇。

　　此时修为成功突破后的夜星璇并没有着急进入第二层洞穴，而是直接盘腿坐在坑底继续修炼起来，刚刚突破很多地方还不是很稳固，如果不加以巩固的话极有可能出现差错，如今的夜星璇对自己要求那是极其严格，外界高手很多，他的敌人也不少，他不得不如此要求自己，让自己尽可能快的强大起来。

　　东胜宫经历了罗刹门的挑衅，要不是鲲鹏及时出关，差一点就要损失惨重，但反过来，罗刹门来的五人险些全军覆没，只逃走一人。

　　不过这并没有让东胜宫之人安下心来，整整五天时间罗刹门没有任何动静，在东胜宫所有人眼中这并不算什么好事，而是一种黎明前的黑暗，暴风雨来临前的安静。

　　“报！”一名东胜宫弟子来到大殿之内，这几天除去那些重伤弟子，其余东胜宫绝大部分领袖人物都齐聚大殿之内做好一切应战准备。

　　“调查的怎么样了？”白婷问道。

　　“回大夫人，那个罗刹门乃是西凉魔陵地区十三大门派之首，势力非常强大，据说门内拥有大罗金魔一人，金仙强者六人，在魔界西边一带可以算作顶级的门派，几乎无人敢惹。”那弟子回答道。

　　“拥有大罗金魔一人？”众人闻言皆倒吸一口凉气，将目光全部聚集到鲲鹏身上。

　　“大罗金魔一人而已，本长老还可以应付，大家不用担心！”鲲鹏安慰众人道，“更何况那六名金仙强者如今已被本长老除去四人，只剩下两人，根本不足为惧！”

　　“说的是啊……”

　　“根本就不用害怕，他们再来就杀他们个片甲不留……”

　　“有鲲鹏长老在此还怕他们个毛啊……”

　　众人在鲲鹏的鼓舞下顿时意气风发、斗志高昂起来。

　　就在这时大地一阵晃动，强大的威压铺天盖地的袭来，刚刚还斗志高扬的众人顿时吓得脸色煞白、两股战战。

　　“他们来啦！”鲲鹏双眼精芒一放，身形一闪便出现在大殿上空，此时一道乌云急速而来，眨眼便至，一名头有两角、紫发黑面、身穿黑袍、魁梧高大的中年男子带着一群男女出现在鲲鹏面前。

　　“罗刹门门主是吧？本长老恭候多时了！”鲲鹏神识快速一探，对面男子修为足有大罗金仙初期境界，但他却毫不畏惧，因为前几天他刚刚突破到大罗金仙中期修为，不要说眼前男子了，即使再来一两个，鲲鹏也不会有任何担忧。

　　“你就是杀死本门两位长老和两位护法的东胜宫小贼！？”男子怒目而视，一上来火药味便极浓，此人便是罗刹门门主秦远山。想想也是，一个门派四大金魔高手全部被灭，任谁谁也会大发雷霆。

第799章 鲲鹏受创


　　“小贼在骂谁？！”鲲鹏更是直接，强大的大罗金仙中期的精神威压散发开来，秦远山以及身后众人全部抵受不住后退数百米之远。

　　“好……好强大……”秦远山等人大惊失色，本以为门主亲自出马一个顶俩，定能将东胜宫彻底灭亡，可谁知道一个照面便被鲲鹏的威压给掀飞多远。

　　“不给你们点颜色瞧瞧，你们还真当我们东胜宫是病猫啊！”鲲鹏毫不留情，威压过后便是只手遮天，一只巨大的手掌从天而降，直接像拍苍蝇似的向秦远山等人袭去。

　　“全部退下！”秦远山等人刚刚站稳脚跟，便看到眼前一黑，一只巨大的手掌袭来，他震惊不已，知道今天太过莽撞碰到硬桩了，本以为鲲鹏的修为应该和自己不相伯仲，谁知道竟比自己高出一大截，这让他根本无法抵御。

　　“呀啊……”秦远山全力而为，唤出一颗人头大小的乳白色珠子，催动元力灌输到那珠子之内。

　　那珠子快速飞起，直接顶上鲲鹏袭来的大手掌，刚刚接触无数道阴风便从珠子内爆发而出，顷刻便将那手掌搅得四分五裂，端的厉害无比。

　　“嗯！竟还有一件不错的魔器啊！”鲲鹏闷哼一声，吃了点小亏，双眼放光，喝道，“那就拿你这件魔器作为战利品了！”说完身形连闪，与秦远山一连交手了数百招，才退了出来。

　　“哈哈哈……好一颗玄阴魔珠啊！”鲲鹏将那颗魔珠捧在手掌端详一眼，显得十分悠然自得，而对面的秦远山却甚是狼狈，头发散乱，一身黑袍千疮百孔，浑身剧烈颤抖。

　　“夺你一颗魔器作为教训，日后别再过来挑衅，否则叫你们有来无回！滚……”鲲鹏伸手一指喝道。

　　“我们走！”秦远山如蒙大赦，恶狠狠地瞪了鲲鹏一眼，转身便走，屁都不敢放一个。

　　“耶……”

　　“哈哈哈……赢啦……”

　　“什么罗刹门啊，简直就是一坨狗粪……”

　　“还是我们鲲鹏长老强大！”

　　“噗……”话音刚落，鲲鹏落到地面便喷出一口鲜血，神色萎靡起来。

　　“鲲鹏长老……”白婷等人见状顿时大惊失色。

　　“没事，旧伤复发而已。”鲲鹏挥了挥手道。

　　“什么？你不是说你伤势已经好了吗？”水琴花容失色地问道。

　　“是好了，可没想到那金仙后期老头自爆魔婴威力竟如此凶猛，本来以为完全康复了，谁知道刚刚与那魔头激斗之时竟然牵动了旧伤，否则我定要将他们全部留下，以除后患，看来我们的麻烦还没有结束啊。”鲲鹏眉头大皱道。

　　“不要多说了鲲鹏长老，你还是抓紧时间去养伤吧。”白婷急忙叮嘱道。

　　此时众人心情皆非常沉重，而白婷等女也是有些手足无措的感觉，越是这个时候他们越是无助，也越是思念夜星璇。

　　正在全心全意修炼中的夜星璇突然睁开双眼，脸色微变，经过两三天的巩固，他的修为完全平稳下来，感觉比之以前更加精炼强大，但不知为何突然有种心绪不宁之感。

　　“不行，一定是有什么事要发生。”夜星璇坐立不安，能够让他产生如此情绪之事，那就只有发生在自己最亲之人身上。

　　“莫非是惊鸿他们遇到危险了？”夜星璇推测了一番，此时他无法利用昆仑神镜进行预测未来，只有盲目的进行推算。

　　好半天之后，夜星璇实在忍受不住这等心绪不宁之感，抬起头来对洞顶大叫道：“兽皇我知道你肯定能够听得见我说话，我有一事相求！”

　　兽皇此时正在修炼，感受到夜星璇的叫喊睁开双眼，懒洋洋地说道：“有事快说！”

　　“太好了！”得到兽皇的回话，夜星璇开心不已，急忙说道，“我突然感觉心绪不宁，我觉得东胜宫也许有大事发生，我非常不放心，能否让麒麟或者凤凰神兽去我东胜宫一趟帮我照看一下，然后给我个回话可以吗？”

　　“无所谓，那两个家伙如今已是你的属下，怎么安排也是你的事情，本皇现在将他们叫来就是！”兽皇爽快地答应下来，这让夜星璇无比诧异，本来还以为会耗费一番唇舌甚至牺牲什么东西才能够换来满意的答复，可没想到这么顺利，以至于他突然对兽皇的印象大好起来。

　　“谢谢兽皇大人！”夜星璇欣喜地叫道。

　　不大一会儿，麒麟和凤凰两人便来到大殿之内。

　　“兽皇大人……”

　　“嗯，夜小子有事情吩咐你们去做！”兽皇抬眼看了两人一眼道，“他想让你们去东胜宫帮他照料下他的门人，他有些放心不下那些弟子。”

　　“是，兽皇大人……”两人对视一眼，皆有些苦涩，堂堂神兽九天玄仙之绝世强者竟要去给人家当保姆，这想想都让两人心痛，但却又无可奈何，谁叫他们俩连命都输给了夜星璇呢。

　　“夜小子，他们俩已经答应了，你还有什么需要交待的吗？东胜宫的具体地址呢？”兽皇问道。

　　“好的，我现在就利用记忆晶石做一个地图，劳烦两位神兽尽快赶往魔界东胜宫，不论有什么消息都要传回来告诉我一声，这样我才能安心修炼，好吗？”夜星璇有些激动地说道。

　　“好！”两神兽无可奈何地答道。

　　接到夜星璇制作的晶石地图之后，两神兽便告别兽皇和夜星璇风驰电掣般的向魔界东胜宫赶去。

　　“小子有他们俩帮忙，你就安心的修炼吧，该进入第二层了！”两人走后，兽皇便催促道。

　　“好的，他们俩传讯回来之后，请兽皇大人务必要告诉晚辈一声，感激不尽了！”夜星璇真诚地说道。

　　“咦？小子本皇发现你很奇怪啊。”兽皇愣愣地说道，“你好像从未对本皇如此尊敬过啊，这事情一落到其他人身上你反倒对本皇尊敬起来了，这是为何啊？”

　　“呵呵……谁知道，也许每个人都有自己的软肋吧。”夜星璇讪讪的笑了笑道，“不说了兽皇大人，我继续修炼，不知道第二层洞穴会有什么惊喜等着我呢？”

　　“去吧，去吧！”兽皇挥了挥手道，但心中却在考虑夜星璇刚刚说的软肋这件事情，每个人都有个软肋，是啊，夜星璇的软肋就是太重感情，而兽皇自己呢，又何尝不是如此。

第800章 东胜宫遭难


　　走到第一层尽头，便看到一个通往下层的通道，这一路上的重力虽然依旧强大骇然，但如今夜星璇的修为突破却轻松太多。

　　回头看了一眼刚刚经历的这个通道，特别是那两处水坑，夜星璇嘴角微微上翘，露出些许笑意，尽管艰辛困难，但最终都被他成功克服，他对以下几层更加的期待起来。

　　“向第二层进发！”夜星璇伸手一挥，意气风发地大喝一声，接着毅然转身向第二层走去。

　　刚刚踏入第二层，眼前便猛然一亮，晃得夜星璇半天都没有睁开双眼。

　　“哈哈哈……小子你被忽悠啦，这洞穴其实只有一层，恭喜你成功走出洞穴！”兽皇的声音响起，伸手在夜星璇的肩膀上拍了拍道。

　　“什么？出来了？”夜星璇闻言急忙睁开双眼，看到眼前一干众人顿时大喜过望，急忙四处打量一番，发现此时他已经处于神兽谷之内。

　　“这么快就出来了，我还以为要在那该死的洞穴之中一直待到大罗金仙境界才能够出来。”夜星璇欣喜地问道，“那兽皇大人，接下来我的修炼项目是什么？”

　　“哎……”兽皇大人叹了口气道，“本皇刚刚利用天演仙宝进行预测，发现你们东胜宫发生大事，麒麟和凤凰肯定是来不及赶到了，如今你们东胜宫已经……”


　　“什么？”夜星璇闻言大惊失色，一把抓住兽皇的双肩，瞪大双眼问道，“到底发生什么了？东胜宫如今情况如何？”

　　“你还是自己去看看吧，不要太过激动。”兽皇摇了摇头道。

　　“好，快点给我解开封印！”夜星璇焦急地叫道。

　　“已经解开了你去吧！”兽皇伸手一挥道。

　　“那我先走一步，等我处理完宫中之事再回来。”夜星璇说了一句便风风火火的施展昆仑神诀布置起联通法阵，不大一会儿法阵布置完好，夜星璇闪身消失，眨眼间便出现在魔界东胜宫门前。

　　“嗯？这就是新建立的东胜宫吗？”夜星璇看着眼前的成片建筑和仙界的东胜宫几乎没有任何区别，他快速的扫荡几眼，急忙闪身进入宫内广场。

　　“人呢？怎么一点人气都没有？”夜星璇开始紧张起来，连呼吸都有些急促，急忙探出神识，但令他奇怪的是神识所过之处竟如同石沉大海没有半点回应。

　　他正待疑惑，突然余光看到广场尽头大殿门前躺倒了一人，他瞳孔猛然一阵收缩，直接瞬移而去出现在大殿门前，定睛一看，顿时傻了眼。

　　偌大的大殿之内横七竖八的躺倒了无数尸体，血流成河，满目狼藉，简直惨不忍睹。

　　“这怎么可能？”夜星璇头皮一阵发麻，脸色苍白如纸，浑身剧烈颤抖，瞪大一双血红的双眼，根本不敢相信眼前的事实。

　　“婷儿、雪怡、莺莺、惊鸿、彩儿、凡儿……”夜星璇呼吸越来越急促，脸色越来越吓人，心中蹦蹦直跳，就好像随时都可能蹦跳出来似的，他强忍着内心的惊骇，快速的扫视一番，在这百多号尸体之中没有看到白婷等人的身影，他微微松了一口气，正待转身进入内殿，突然看到了城义忠的身影，他急忙飞了过去落到他的身旁，伸手一探，瞳孔剧烈一缩。

　　“城护法……”夜星璇血红的双眼充满了雾水，双手紧握浑身剧烈颤抖。

　　“等着我，等着我，一定要等着我，婷儿、惊鸿你们千万不要有事啊！”夜星璇急忙站起身来，身外化身大法全力施展，一下子便化出五人分五个方向急速飞去，而本体也径直向内殿寻找。

　　一路上到处都是惨不忍睹的尸体，有被破腹掏心的、有身首异处的、也有拦腰斩断的、更有五马分尸的……

　　但凡这些死去的弟子全部双眼瞪得多大，死不瞑目，而且令夜星璇震惊的是，这群死去的弟子竟全都身着东胜宫服装应该全都是东胜宫弟子，这让夜星璇非常恼怒。不过幸好这一路行去没有看到白婷等人，这让夜星璇见到了一丝希望。

　　正在夜星璇紧张到极点之时，一道惨叫之声突然传了过来，将本就惊骇不已的夜星璇惊得一跳，呼吸再度急促了几分，顺着叫声望去，夜星璇想都没想直接瞬移过去。

　　光华过后夜星璇落到一间闺房之中，这间闺房夜星璇再熟悉不过，正是白婷的厢房，外面是客厅，里面是卧室，夜星璇屏着呼吸，紧张的向四周扫去，大厅之中一无所有，这让夜星璇稍稍放下心来，看不得尸体就是最好的现象。

　　接着他走到卧室门前犹豫了一下，猛然推开卧室的大门，呈现在他面前的一幕直欲让他发狂，只见白婷赤裸着身子、披头散发、浑身血肉模糊的被吊在卧室内的横梁之上。

　　“婷儿……”夜星璇完全被眼前的一幕给吓傻了，愣了一愣，紧接着惨叫一声，泪水狂涌而出，直接飞身而起将白婷抱入怀中落到地面。

　　“婷儿你不要吓我，你醒醒啊婷儿……”夜星璇惨叫不止，凄厉的咆哮着，一手抱紧白婷的娇躯，一手死命的揪着自己的胸口，薄薄的外衣被他抓出五个孔洞，胸口被抓的鲜血淋漓，但他依旧不停的揪着，此时他简直痛彻心扉，他宁愿现在他是一个无心之人，看到最心爱的女人死在自己面前，这比死都要痛苦百倍。

　　“婷儿……”夜星璇怔立了半晌，紧接着猛然站起身子，从法宝空间中拿出一件外衣罩在白婷身体之上，抱着她向另一个房间瞬移而去。

　　这是程雪怡的闺房，闺房比之白婷略小，但却更加精致典雅。

　　夜星璇出现之后，在大厅之内依旧没有看到任何人影，他定了定，将白婷抱得更紧一些，深吸一口气，缓缓向厢房走去，慢慢的推开房门，夜星璇一颗心已经提到嗓子眼，令人松了口气的是没有出现刚刚白婷那样一幕，夜星璇心咯噔一下，稍微放宽些许，急忙朝内看去。

　　这不看不知道，一看夜星璇简直想发狂，那张香床之上满目狼藉，被褥四分五裂，程雪怡瞪大一双无神的美目看着门口，浑身一丝不苟的趴倒在的床上，与白婷一样，嫩白的身子血肉模糊，惨不忍睹。

第801章 悲痛欲绝


　　“啊……”夜星璇仰天长啸一声，再也无法控制体内的气息，周围的建筑顿时四分五裂，猛的喷出一口鲜血，夜星璇抱着白婷一步步的走向程雪怡，双膝跪倒在床沿便，伸出颤抖的双手温柔地抚摸着她那张绝美的俏脸，最后缓缓将她的眼睛合上，但自己的眼泪却变成了血红。

　　快速的起身，将程雪怡抱入怀中，夜星璇知道此时他绝对不能耽搁，必须寻找到所有人他才甘心才放心，于是忍受着非人般的痛楚，含着血泪再度瞬移出现在上官莺莺的闺房。

　　闺房之中杂乱无章，桌椅四分五裂、横七竖八，很显然经历过一番打斗。

　　有了前几次经历，夜星璇反而淡定很多，深深的呼吸了几次，径直向房内走去。

　　一脚愤恨的踹开房门，尽管夜星璇已经做好一切心理准备，但看到眼前一幕，他依旧无法镇定，直接瘫软在地，将怀中两女放倒在地上，向着眼前不堪入目的一幕缓慢而又艰难的爬去。

　　呈现在眼前的乃是三具尸体，上官莺莺和彩儿同样的赤裸娇躯，浑身没有一处完好之地，鲜血淋漓，在她们身旁不远处夜惊鸿的尸体千疮百孔、血肉模糊，简直惨不忍睹。

　　“莺莺……惊鸿……彩儿……”

　　夜星璇咆哮一声，再也忍受不住这等心灵上的痛楚，跪倒在地双拳紧握，不停地捶打地面，但如今他那强悍的身躯，即使地面被敲打出两处深坑，他也感受不到丝毫的痛楚，此时他的心就好像要四分五裂一般，痛得他难以忍受，无法形容。

　　自从出生以来，他都从未感受过如今日般的痛楚难当，他此时多么想一死了之，因为这样的痛楚实在是太令他难以忍受了，他不停的自责，责怪自己为什么不留在她们身边，为什么东奔西跑，无法保护这群心爱之人，竟让她们死不瞑目。

　　“啊……”夜星璇再度仰天咆哮，整个东胜宫大殿顷刻间化为虚无，没有了这些人，东胜宫留着又有何用！

　　“凡儿、幻姬她们，还有玉儿和水琴……”极度心灰意冷、发泄一会儿之后，夜星璇猛然惊醒，身边的这些至亲之人还有几个没有找到，他快速的重拾心情，将白婷等人的躯体收入法宝空间中保存起来，再度寻找而去。

　　不大一会儿，幻姬四女的躯体、水琴、凡儿等一一找到，但无一例外，男的全部死的惨不忍睹，女的皆赤身裸体、浑身血肉模糊，夜星璇简直不敢相信眼前的事实，究竟是谁人如此残忍！？

　　“鲲鹏……”夜星璇心电一闪，按理来说有鲲鹏这位高手在此，没有理由会发生这么惨烈之事，他急忙再度寻找，谢八卦、无为子、郑长峰、上官英雄、肖统等等全部死无全尸，连同肖紫玉的元神都消失不见。

　　“鲲鹏……”最后在大殿的后院之中终于找到了鲲鹏的身影，但也毫无例外，鲲鹏死了，从其伤口上看来似乎是被对手一招毙命，这让夜星璇震惊的无以复加，能够轻而易举的将鲲鹏一招毙命，那至少也要九天玄仙以上的强者。

　　“东胜宫究竟得罪了何人？莫非是仙帝老儿！”夜星璇愤恨地想着，但此时他虽然恼怒、伤心欲绝，却并没有心如死灰，因为他还有一个希望，那就是可以利用乾坤神鼎炼制九转金丹复活众人。

　　想到这里之后，夜星璇急忙利用仙石快速地在周围摆了一个大型的聚阴收魂法阵，按照刚刚观察得来，这些人死的时间不超过两天，他们的元神应该还在附近并没有进入鬼界。

　　抱着最后一丝希望，夜星璇将身边几个至亲之人全部摆放在法阵中心，接着便催动元力运转法阵。

　　随着法阵的运转，周围顿时阴风四起、狂风呼啸，不大一会儿，法阵周围便聚集了无数只魂魄，但令夜星璇失望的是，身边这群至亲之人却一个没有。

　　“宫主……”众魂魄认出夜星璇来，皆悲惨地叫唤着，那数百鬼魂齐声叫喊令他听起来也都毛骨悚然。

　　“看见你们的夫人和少主他们的魂魄了吗？”夜星璇悲痛地问道。

　　“没有……”众人面面相觑皆摇了摇头。

　　“呀……”夜星璇的心脏猛然提到嗓子眼，好像突然漏跳了数拍似的，定了定问道，“究竟是谁对你们下的手？”

　　“不知道……”众人再度摇头回答道。

　　“不知道？”夜星璇大吃一惊，“你们这么多人都没有看清凶手是谁吗？”

　　“来人修为太高，连鲲鹏长老都不是对手，我们根本看不清敌手是谁？”其中一个鬼魂回答道。

　　“一共来了多少人？”夜星璇不甘心地问道。

　　“一个……”

　　“只有一个！莫非真是仙帝！”夜星璇倒吸一口凉气，愣神了好一会儿再度问道，“就没有一点线索吗？最近东胜宫得罪过谁？”

　　“没有……”

　　“不知道……”

　　“哎……”夜星璇深深的叹了口气，颓然的瘫坐在地，挥了挥手道，“你们去吧，早日投胎吧……”

　　“是，宫主，您保重了，我们走啦……”众人一一招呼告别而去。

　　夜星璇双眼流着血泪，看着白婷、程雪怡等人的尸身，心如刀绞，万念俱灰。

　　“为什么？”夜星璇仰天咆哮，“鬼老天你为什么这样对我？失去了至亲至爱之人，我活下去还有什么意义！”

　　“婷儿……”

　　“雪怡……”

　　“莺莺……”

　　“玉儿……”

　　“惊鸿……”

　　“彩儿……”

　　“凡儿……”

　　“柔儿……”

　　“琴儿……”

　　……

　　“啊……”夜星璇在身旁众位至亲身边一一爬过，惨痛至极，心酸难当，此时的他感觉就好像整个天都好像突然塌下来一般，万念俱灰、再无继续生存下去的欲望。

　　他自从修真以来就不断追求力量，不断追寻自我，但不论他如何突破，如何的强大，最终只有一个目的，那就是让身边至亲之人过上更美好更安稳的日子，而这群至亲之人也是夜星璇不断努力向上、突破自我的最强大动力，如今他们突然全部失去，夜星璇一下子崩溃了，这样的他活下去还有什么意义可言？

第802章 境界提升


　　“呀啊……”最后再扫视了身边众人一眼，夜星璇眼神变得决然起来，双手猛然插向自己的两肋，打算直接将自己的仙婴捏爆，自杀身亡，魂飞魄散算了。

　　可当他的双手碰触到自己的两肋之时，一道金光闪过，混沌神钟突然自主防御将夜星璇的攻击抵挡在外。

　　“为什么？连死都不让我死？”夜星璇微微一愣，看着身上浮现而出的混沌神钟恼怒异常。正要强行突破混沌神钟的防御，脑海中突然一道苍老的声音响起，“你这傻孩子，连这么简单的幻境都看不破吗？”

　　“什么？幻境！”夜星璇闻言一跳而起，精神徒然巨振，全力催动混沌神钟，紧接着定神看去，顿时大喜过望，这哪里是什么东胜宫啊，这还是那个黑漆漆的山洞。

　　“哇哈哈……真的是幻境，是幻觉，哈哈……”夜星璇心脏剧烈跳动，他从未感觉过何时像现在这么开心，这么兴奋，这么激动的不能自已，仰天长笑起来。

　　“兽皇，这孩子不会受不了精神刺激傻了吧？”朱雀神兽有些不忍地问道。

　　“傻了？呵呵……”兽皇苦笑了下道，“你傻了他都不会傻，你们注意下这小子的精神境界！”

　　“精神境界？”五神兽闻言急忙探出神识，顿时大吃一惊，“怎么可能？精神境界竟然在飞速提升，快突破金仙后期境界了！”

　　“嗯！这小子悟性极高，经历身边至亲之人由生到死，他万念俱灰之后，再又死而转生、喜不胜收，完全的大彻大悟，精神之力突飞猛进，以本皇估算的不错的话，他的境界很快便可以达到大罗金仙之境，后面修炼起来就简单多了。”兽皇回答一声，接着对夜星璇喝道，“小子，给你这么好的机会提高精神之力，你还在这里傻笑，别浪费时间了，抓紧时间体悟吧！”

　　“好！”夜星璇从狂喜中转醒过来，快速的入定而去，他知道这个机会非常难得，估计这一辈子除此之外再也遇不到第二次，他可不想刚刚幻境中的事情成为现实，而如果第二次遇到这等高段幻境他也完全可以进行识别，得到兽皇的提点之后，夜星璇急忙收敛心神，开始精神之力的修炼……

　　远处离开神兽谷的麒麟和凤凰神兽不敢有丝毫的懈怠，一路风驰电掣向着魔界东胜宫飞去，自从犯了大错之后，这两人决心悔改，争取早日得到兽皇的认可，重新回归神兽谷，所以两人对于兽皇的旨意不敢再有半点打折。

　　半天之后，两人拼尽全力来到东胜之地，直接穿越结界进入魔界。

　　“夜小子只给了我们到达魔界的地图，至于东胜宫具体所在地就没显示了，魔界如此之大，要我们怎么找啊？”麒麟手持夜星璇送的记忆晶石问道。

　　“那谁知道啊，我来利用神识探查下看看。”凤凰白了麒麟一眼，接着探出神识，方圆百里之地的一切活动瞬间浮现在她的脑海之中。

　　“怎么样？”麒麟也懒得利用神识查找，就等着凤凰的结果。

　　“这里没有，我们像前方飞行一段距离，实在不行找个门派问问吧。”凤凰摇了摇头道。

　　“也只有这样了。”麒麟道。

　　此时东胜宫经过短暂的几天安宁又迎来了更加强大的考验，秦远山被鲲鹏击败之后，十分恼怒，不仅在罗刹门众多弟子面前落了面子，而且还极大的打击了罗刹门在这西边的势力，这让他难以忍受。

　　思量再三之后，秦远山决定拜访他以前的一位好友，一想起这位好友，秦远山便情不自禁的自豪起来，因为此人便是新晋级的八大魔君之一魔荼。

　　想当年他和魔荼皆是落天魔君手下的护法，落天魔君生性洒脱，喜欢游山玩水，不愿意被束缚在一处地方，所以落天魔宫便有魔荼和秦远山两人掌管。

　　后来落天魔君身陨，魔荼修为高深成为新一代的魔君，而秦远山则自立门户来到西凉地区开山立派，凭借其大罗金魔境界的修为以及他以前的强大关系网，很快就在这里发展壮大，如今已成为西凉万里范围之内第一大派。

　　但是现在却突然杀出了个东胜宫强压自己一筹，他如何能够安心下去，经过深思熟虑之后，他决定请求自己这位昔日好友，想来以他八百年前就已经达到大罗金魔中期境界的修为应该可以帮助自己打压一番东胜宫才是。

　　而令他欣喜不已的是，魔荼看到自己这个昔日的好友热情不减，经过交谈之后，还未等自己提出要求，他便暴跳如雷，势要为秦远山打抱不平，想来昔日两兄弟关系果真深厚之极。

　　两人秉烛夜谈一番之后，第二日清晨便腾云驾雾前往东胜宫，没有带领一个手下，两人就好像千余年前跟随落天魔君冲杀仙界一般，单枪匹马、勇往直前，径直杀上东胜宫而来。

　　“鲲鹏老儿还不快快出来见驾！”来到东胜宫之后，秦远山便狗仗人势般的气势汹汹的大吼而起，直震得东胜宫地动山摇。

　　“那老不死的又来了！”鲲鹏暗自叫苦不迭，前天刚刚一战受了些内伤，现在还未痊愈那秦远山又来，这让鲲鹏感觉好像捅了马蜂窝似的，没完没了啦。

　　“姓秦的你又来找死不成？”鲲鹏闪身而出，白婷等人紧跟而后落到大殿之内仰头看天。

　　“哈哈哈……”秦远山闻言怒极而笑，指着鲲鹏喝道，“小崽子你休要猖狂，今日本门主请来我大哥魔荼助战，定要踏平你们东胜宫！”

　　“魔荼！”鲲鹏闻言脸色大变，定睛看去，只见一名身穿紫色长袍、皮肤黝黑健壮的中年男子矗立在秦远山身旁，他大吃一惊叫道，“原来是你！”

　　“嗯？”魔荼本来对于眼前众人十分的不屑一顾，听到鲲鹏的叫喊微微一怔，瞳孔顿时一缩，接着哈哈大笑起来，“原来是鲲鹏你这老小子，你还没死啊？”

　　“你这小子都没死，老子怎么会死！”鲲鹏飞身而起落到魔荼对面喝道。

第803章 魔荼魔君


　　“大哥，你们认识？”秦远山暗呼不好，不会这两人关系很铁吧，那自己的仇恨可就没法子报了。

　　“哼！本魔君会认识这老小子！”魔荼不屑地说道，“他给本魔君舔脚丫子都不够格，三千多年前当时本魔君还没有拜入落天魔君门下之时，在一次仙魔大战之际与那老小子足足大战七天七夜不分上下，可不知道后来这老小子跑哪里去了，本魔君还以为他死了呢，之后几次的仙魔大战再也没遇到他了，本还想痛凑他一顿可无奈遇不到这小子，不过现在好了，机会来啦！”

　　“哦，原来如此！”秦远山闻言顿时放下心来。

　　“魔荼老儿你算个毛啊还想教训老子，有种的我们找个地方再战七天七夜试试！”鲲鹏闻言十分不岔地喝道，当年两人修为不分上下，如今鲲鹏突破到大罗金仙中期境界，想来魔荼应该不比自己低，加之自己伤势还未痊愈，这一战鲲鹏也只是打肿脸来充胖子了。

　　“战就战，本魔君今日就是过来打架的！”魔荼战意甚浓，意气风发喝道，突然微微一愣，反应过来问道，“咦？你这老小子不是在仙界吗？怎么突然跑到我们魔界来开山立派了啊？你不会有什么企图吧？”

　　“哼！”鲲鹏暗呼不好，遇到这个昔日的仇敌，自己也算是倒霉，随口回答道，“告诉你也无妨，仙界老子呆不下去了，所以就过来了，不过老子告诉你，不要以为老子是仙界之人就以为老子好欺负！”

　　“哈哈哈……好小子，没想到你也有今天啊！”魔荼闻言大笑而起。

　　“废话少说魔荼，有种的就放马过来，否则赶紧给老子滚蛋！”鲲鹏闻言脸色青一下红一下的喝道。

　　“老小子希望你说的是真话，否则老子定将今日之事告诉我们魔尊大人，到时你可就吃不了兜着走了！”魔荼喝道，“不过也许不用我们魔尊大人亲自出手，本魔君现在就将你这老小子和一群小家伙打回仙界！”

　　“好大的口气！”鲲鹏闻言顿时怒火中烧起来，量天尺唤出严阵以待。

　　“哟？竟还是一件上品仙器，不错嘛！如果不想你这什么宫毁灭的话，我们就找个地方。”魔荼道，“不过在战斗之前本魔荼有件事情需要问问，如果你真想在魔界发展的话，本魔君可以收你当小弟，我们这场战斗权当比划比划，但如果你并不是真心想在魔界发展的话，那就休怪本魔君手下不留情了！”

　　“你废话怎么这么多啊，先打赢老子再说！”鲲鹏闻言怒火越来越旺盛，直接催动量天尺向魔荼袭去。

　　“哈哈哈……不要以为只有你有上品仙器，看老子新得来的上品魔器无敌狂龙钻！”魔荼毫不畏惧，大喝一声，一只牛角似的魔器唤出对着鲲鹏便攻击过去。

　　“不好，这老不死的怎么也会有上品魔器！”鲲鹏见状大惊失色，但却没有多少畏惧，直接冲了上去战斗起来。

　　一尺一钻在高空中不停舞动，时不时爆发出剧烈的能量波动，连周边的次元都被轻而易举的打破开来，牵引出道道天雷和无数罡风，连秦远山都不敢接近。

　　“啊……”半个时辰之后，就在东胜宫众人无比紧张之时，突然听到鲲鹏一声惨叫，直接从半空中跌落下来，浑身上下鲜血淋漓。

　　“鲲鹏长老！”夜惊鸿大吃一惊，急忙飞身而起将鲲鹏接到怀中缓缓落地。

　　“耶！大哥果然厉害啊！”出了一口恶气，秦远山喜出望外，对魔荼更加的钦佩起来。

　　“哈哈哈……数千年不见鲲鹏你这老小子修为精进如此缓慢！”魔荼收回魔器跟着落地，看到夜惊鸿突然瞳孔猛然一缩，顿时大喜过望，“昊天神剑！”

　　“不好！”所有人皆暗自惊呼一声，白婷等人齐刷刷的跑到夜惊鸿和鲲鹏面前将他们保护在身后。

　　“哟？你们还真不怕死啊！”魔荼冷冷一笑，伸手一挥，白婷等人皆倒飞而去落到广场之上，惨叫连连。

　　“小子你莫非是昊天神剑的转世不成？”魔荼盯着夜惊鸿上下打量，就好像在看一件宝贝似的，双眼都放出异样光彩。

　　当年落天魔君因缘际会获得神器混沌神钟，修为突飞猛进，如今魔荼已经达到大罗金仙后期境界，修为再难寸进，现在突然看到昊天神剑他怎能不喜，说不定就可以凭借这昊天神剑突破到九天玄魔境界，那个时候他还用怕谁吗？他如是想到。

　　“魔荼休要打我们少主的主意，否则老子即使自爆仙婴也要跟你同归于尽！”鲲鹏强忍着受伤的身体威胁道。

　　“什么？”魔荼闻言皱了皱眉头，反问道，“他是你的少主，你的意思是说你还有主人？他是谁？不会是仙界某位仙君或者仙帝苍穹吧？”

　　“哼！小爷行不改名，坐不改姓，夜惊鸿是也，我父亲乃是东胜宫宫主夜星璇！”夜惊鸿站直身子不卑不亢地喝道。

　　“夜星璇？”魔荼闻言十分诧异，转头对身旁的秦远山问道，“夜星璇是谁人，仙界什么时候出现一位能够让鲲鹏俯首称臣的强者？”

　　“不清楚！”秦远山摇了摇头。

　　“那就是一个默默无闻的小仙了。”魔荼笑了笑道，“那还怕个啥啊，小子你从今往后就是本魔君的专属品了，这是你的荣幸，哈哈……”

　　说完便伸手向夜惊鸿抓去。

　　“啊……”夜惊鸿惨叫一声，强大的昊天剑气竟丝毫散发不出，浑身动惮不得。

　　“住手！”彩儿娇喝一声，从地上爬了起来，擦去嘴角边的鲜血，身形一展，仰天长啸，一直巨大的好似凤凰，但却比凤凰美丽很多，浑身散发出五彩神光的大鸟出现在众人面前。

　　“咦？这不是销声匿迹多年的神兽五彩神鸟吗？怎么会出现在这里？”魔荼和秦远山见状皆大吃一惊，魔荼顿时喜不胜收，大笑道，“没想到你们这里还真是卧虎藏龙啊，让本魔君看看还有没有什么遗漏的地方！”

第804章 两神兽驾临


　　说完神识一查，脸色微变，这里绝大部分都是修仙者，这让他更觉得鲲鹏一行人乃是仙界派过来的奸细，犹豫了一下喝道：“鲲鹏小子，本魔君也不想为难尔等，你们速速返回仙界，留下姓夜的那小子和五彩神鸟，其他人统统滚蛋！”

　　“你……”鲲鹏闻言虽甚是恼怒，但却无可奈何，绝对的力量面前，纵使是他也没有任何办法。

　　“你休想！”夜惊鸿不甘的怒吼道。

　　“放开他！”彩儿化形成功，一道五彩神光快速打出，袭向魔荼。

　　“哼哼……五彩神光能够收摄天下一切能量和法宝！”魔荼轻蔑的笑着，“可惜啊可惜，五彩神鸟，如果你全盛时期本魔君还有些害怕，可现在的你对本魔君根本构成不了任何威胁！”

　　说完伸手挥动那五彩神光顿时消散不见。

　　远处正在寻找东胜宫的麒麟和凤凰神兽突然停了下来。

　　“感受到了？”凤凰神兽问道。

　　“感受到了！”麒麟点了点头道，“好像就在刚刚剧烈战斗的那里，五彩神鸟的气息。”

　　“那还愣着干什么，快走啊！”尽管凤凰神兽千百个不愿意面对五彩神鸟，但却还是要硬着头皮去见她。

　　“好！”麒麟微微欣喜，两人闪身而去，下一刻便出现在东胜宫上方。

　　“果然是东胜宫啊，哈哈……”麒麟大笑而起，“咦？好像真的有人来挑衅东胜宫，夜小子还真有两把刷子啊，那么远都能够预测到东胜宫有危险。”

　　“那小子拥有开天第一大时空神器昆仑神镜，能够预知未来，测算吉凶祸福有什么好奇怪的。”凤凰白了麒麟一眼道，“看来来者还不弱啊！”

　　“怎么办要不要出手相助？”麒麟问道。

　　“当然，否则我们千里迢迢过来做什么，我可不想被兽皇大人再次责罚！”凤凰神兽道，“不过，嘿嘿……我们可以让那小彩鸟吃点苦头先！”

　　“你可真恶毒！”麒麟撇了撇嘴嘀咕道。

　　此时魔荼将彩儿制服之后隔空将她束缚起来与夜惊鸿禁制在一起。

　　“彩儿你没事吧？”夜惊鸿大惊失色，担忧地说道，“你怎么这么傻呢？冲出来做什么？”

　　“你要是去了，我能独活吗？”彩儿坚定地说道，“生不能同时，死亦同穴！”

　　“哟？好一对郎有情妾有意的仙侣啊！”魔荼嬉笑道，“只要你们肯留下来替本魔君效劳，本魔君定会达成你们所愿！”

　　“你就死了这条心吧！”夜惊鸿喝道。

　　“小子不要敬酒不吃吃罚酒！”秦远山喝道。

　　“你们敢伤害老子少主，老子就跟你们拼啦！”鲲鹏喝道。

　　“你想拼那还要看看你有没有那个能耐啊！”魔荼一连结出十八道封印向鲲鹏打去。

　　鲲鹏惨叫一声，顿时被封印起来，现在他真是束手无策了。

　　“鲲鹏，本魔君告诉你，要不是看在你还是个人物的面子上，本魔君现在就灭了你，你最好给本魔君小心一点！”魔荼喝道。

　　“你有种的就灭了老子，否则只要老子还有一口气在，就要你永无宁日……”鲲鹏咆哮道。

　　“鲲鹏长老……”东胜宫之人皆担忧不已。

　　“好！”魔荼闻言脸色一沉，说实话他还真的不想留下这个祸患，鲲鹏的强大让他都很是胆战心惊，刚刚一战要不是鲲鹏事先有伤在身他根本不可能如此轻易取胜，听到鲲鹏这么说来，他已经起了杀心。

　　“是你小子求死的，怪不得本魔君！”魔荼伸手一挥，无敌狂龙钻再度出现在众人面前，暴喝一声便向鲲鹏袭去。

　　“该出手啦，总不能见死不救，否则不好交差啊！”麒麟叫唤一声，便闪身而出落到鲲鹏面前，单掌击出，轻而易举的便将魔荼的无敌狂龙钻击退。

　　“哇！上品魔器好样的！”麒麟拍了拍手轻描淡写地说道。

　　麒麟话音刚落，凤凰便闪身而出，瞪了彩儿一眼，鄙夷地喝道：“真差劲，没想到你竟落得如此地步！”

　　彩儿以及众人面面相觑，皆云里雾里。

　　魔荼短暂的震惊之后，立即喝道：“你们什么人？竟敢坏本魔君大事！”

　　“魔君？”麒麟和凤凰神兽对视一眼，麒麟上下打量一番魔荼问道，“什么魔君？自称的吧？魔界四大魔君中何曾有你这么一号废物的？”

　　“你！”魔荼闻言脸色顿时大变，气得说不出话来。

　　“什么四大魔君，我们魔界早就有八大魔君了，真是孤陋寡闻！”秦远山看不过去，替魔荼抱打不平道，“我魔荼大哥乃是魔界新秀，刚刚被魔尊大人提拔为魔君的，你们懂吗？老古董，哼！”

　　“小子你很讨厌哦！”麒麟瞪了秦远山一眼，秦远山毫无征兆的惨叫一声，倒飞出百米之外。

　　“啊？”魔荼见状顿时大惊失色，急忙严阵以待起来，问道，“你们究竟是什么人？东胜宫的宫主吗？”

　　“东胜宫宫主？”两人微微一愣，一时间还未反应过来，麒麟面部抽搐了数下，真是哪壶不开提哪壶啊，他们如果是东胜宫宫主那面子上还好过一点，可惜他们只是宫主的奴仆，麒麟咆哮一声，骂道，“奶奶的，东胜宫宫主是老子的主人，老子是神兽谷麒麟神兽，你奶的，还不快给老子滚，否则老子就要大杀四方了！”

　　“啊？”魔荼闻言震惊不已，暗道，这东胜宫宫主究竟是何许人也，连神兽谷两大神兽都是他的手下，这让他吃惊的简直无以复加，急忙转身便飞，顺手抄上处于半昏迷状态的秦远山撒腿就跑，他下定决心一定要暗中查探清楚这东胜宫宫主究竟是何方神圣，在查清楚之前绝对不会再来侵犯此处。

　　而如蒙大赦的东胜宫弟子听说来人乃是神兽谷的神兽皆吃惊不已，但同时也开始担忧起来，神兽谷的神兽怎么会来这里，而且还自称是夜星璇的属下，这让他们摸不着头脑，不禁又开始提高警惕起来。

　　特别是夜惊鸿，解开封印之后从地上一窜而起，护在彩儿身后问道：“你们想做什么？是不是要带走彩儿？”

第805章 向第三层进发


　　“带走她？做什么？”凤凰神兽不屑地说道，“我们是受夜星璇之命来照料东胜宫的，你们这里现在谁说了算？”

　　“由我们三位夫人说了算！”城义忠将发愣中的鲲鹏扶起来回答道。

　　“哦？三位夫人？”两只神兽闻言顿时不敢大意，收起高高在上的态度，转身向来人看去。

　　“请问两位前辈，你们是星璇请来保护我们的？”白婷上前行了个万福礼，礼貌的问候道。

　　“夫人不必客气，我们都是夜小……哦，不，是主人新收下的小弟小妹。夫人有什么事情尽管吩咐即可。”麒麟急忙回答道，想着如果将这三位夫人伺候好了，她们在夜星璇耳边吹吹耳边风，自己和凤凰说不定就可以少受很多罪了。

　　“两位前辈不是跟晚辈等人开玩笑吧？”白婷等人面面相觑，皆有些不可思议，两只强大的神兽是夜星璇新收的小弟，这怎么可能？

　　“没有，没有，我们怎敢跟夫人开玩笑呢。”麒麟献媚似的回答道，“我们乃是神兽谷中十大神兽之二，皆因对夜宫主的为人佩服的五体投地，特心甘情愿的拜入东胜宫门下，以后还请夫人等人多多照顾才是。”

　　“啊？”众人闻言皆非常不可思议，顿时议论纷纷起来。

　　“那，星璇如今人呢？怎么没跟过来？”白婷还有些不信任地问道。

　　“哦，宫主如今还在我们神兽谷修炼，由我们兽皇大人亲自指点，夫人你们尽管放心吧！”麒麟回答道。

　　“原来如此！”众人皆稍稍放下心来。

　　“你们说的都是真的？不是过来找彩儿回去的？”夜惊鸿依旧警惕地问道。

　　“找她回去干吗？她爱在哪里就在哪里，我们才懒得管呢！”凤凰白了夜惊鸿一眼回答道。

　　“哦，那就好！”夜惊鸿心中一颗悬着的石头顿时放了下来。

　　“好啦，那既然大家都没事，我们也都放心了。”凤凰继续道，“我们马上利用神术传音回去告诉宫主这里一切安好，让他安心修炼。”

　　“有劳啦……”白婷等人皆大喜过望，拥有这两只强大的神兽保护，那终于可以高枕无忧了。

　　兽皇宫中，兽皇正在修炼，突然睁开双眼，微微颔首，接着探出神识进入神兽洞中，发现夜星璇还未醒来，并没有打扰他，继续修炼着。

　　眨眼间三个月过后，夜星璇终于从精神修炼之中转醒过来，经过生离死别幻境的考验，他终于精神境界突飞猛进，从原来的金仙后期境界直接进入大罗金仙初期之境，剩下的就是往缸中添水让修为跟上来即可。

　　往往一位修仙者修为的提升可以有多种方法和途径，相比境界的提升就要容易得多，他可以靠着吃灵丹妙药、也可以吸收他人的修为等等，最简单最普通的方法就是修炼法诀。

　　但是精神境界的提升一把就要靠着时间和阅历的慢慢积累，并不是一朝一夕之事，很多时候境界的提升都是非常困难，当然也会有某种际遇，就好像夜星璇一样，突然大幅度提升的，但这种情况非常之少。

　　大多数修者的精神境界比之修为增强的要缓慢的多，所以才会造成某些仙者没有足够的精神之力控制体内的强大修为，导致修为超出境界，造成走火入魔等状况，因此，几乎所有仙者都在想尽办法寻求境界的提升方法，一旦境界得到提高，修为就根本不用担心，那是水到渠成之事。

　　所以现在夜星璇精神境界首先得到突破，这让他喜出望外，可以完全放宽心来继续修炼，不用担心修为提升的过快而导致境界不足的问题，以前他因为本身境界就已经达到金仙后期，分身之后境界未变，修为降低，分身破灭之后，修为消失，但境界依旧保持在金仙后期境界，如今经历幻境的考验之后，终于再度突破。

　　“小子醒来了，感觉如何？”兽皇问道。

　　“怎一个爽字了得啊，哈哈哈……”夜星璇开怀一笑，拱手道，“多谢兽皇大人，没想到这第二层竟然拥有这么强大的幻境，真是出乎我的意料之外啊！”

　　“更多的意外还在后面呢，你不要高兴的太早，掉以轻心只会让你死得更快！”兽皇正色道，“你想想，你刚刚闯过的这两层，如果没有混沌神钟的保护估计你已经死了十多次了吧？”

　　“呃……”夜星璇闻言浑身微微一颤，回想起这几个月经历的事情，还真是像兽皇所说的那样，要不是混沌神钟的保护，自己估计在第一个水坑中就被煮死了。

　　心有余悸的点了点头道：“是啊，我确实不能掉以轻心！”说完猛然间清醒过来，气得吹胡子瞪眼，仰天咆哮道，“兽皇老儿你这老不死的小爷有今日还不都是拜你一手所赐，如果你不将这里设置的那么危险，小爷会有这么狼狈吗？你现在还说什么风凉话，估计你早就期盼着小爷死无全尸吧！”

　　“你说的对！本皇就是想看看你吃瘪狼狈的模样，至于死无全尸你别恐吓本皇，即使全天下人都死绝了，你这滑头小子也绝对死不了！”兽皇信心十足地喝道，“别在这里纠缠了，继续下一层吧！”

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，转身向下一层通道看去，经历刚刚幻境之后，他虽然境界得到大幅度提升，但是心却更加的不安了，因为他担心，害怕东胜宫真的出现幻境中的情景，所以他催促自己必须尽快离开这里，回到东胜宫才能够彻底的安心下来，想到这里他忽然惊醒过来，问道，“对了，那两个家伙传音回来了吗？我东胜宫情况如何？”

　　“早就传音回来了，一切安好，你就放心修炼吧！”兽皇答道。

　　“那就好啊！”夜星璇终于放下心来，要说他一点不担心那绝对是假的，特别是在幻境中遇到的那种情景，就和真实的一模一样，如果真的发生这样的事情，夜星璇也决计不会独活。

　　“大家等着我吧，我会尽快回归的！”夜星璇顿时斗志高昂起来，向着第三层洞穴飞去。

　　第三层洞穴会有什么在等待着自己呢，夜星璇不禁也有些紧张好奇起来。

第806章 五行淬神


　　小心翼翼的踏入第三层洞穴，为了防止再遇到类似第二层幻境的情况，夜星璇决定待会无论遇到什么都要事先考虑清楚，不能冒然相信，但很显然第三层洞穴与幻境根本就是八竿子都打不着边的。

　　“咦？这里也有重力，但是没有剑阵，也没有幻境，这一层莫非只是一个单纯的重力过渡层吗？”走了十多步之后一直安然无恙，这让夜星璇有些摸不着头脑。

　　就在这时，突然轰咚一声，头顶上空降下一道金色天雷，直接劈向夜星璇的天灵。

　　“我#￥%……说曹操曹操就到啊！”夜星璇一阵怒骂，急忙向后闪身而去，可谁知道这闪电就好像长了眼睛似的，怎么躲都躲不掉，而且没有闪电神靴相助，加之重力颇大，夜星璇的速度哪里有眼前这闪电迅速，顿时被劈了个正着。

　　“嗷嗷嗷……”夜星璇一阵惨叫，但突然发现不对劲，被这么强大的闪电劈中竟毫发无损，而且他明明没有利用混沌神钟进行防御怎么就没有任何的痛楚呢。

　　夜星璇忍不住疑惑，探出神识在体内检查一番，防止烙下什么后遗症那可就麻烦了，因为据他刚刚观察所得，这道天雷十分奇特，与寻常天雷有些不同。

　　这不探不知道，一探夜星璇着实吓了一大跳，刚刚那道天雷竟然顺着自己的经脉流进了身体之内正围绕着他的仙婴噼里啪啦一阵碰撞。

　　“啊……”这次夜星璇真正的惨叫一声，直接倒地，剧烈的抽搐了数下，接着便昏死过去。

　　好半天才转醒过来，直听到兽皇那幸灾乐祸的笑声：“哈哈哈……你小子又吃瘪了吧？这一层洞穴乃是五行炼神，利用天地五行之法淬炼你体内的仙婴，好好保重吧，嘿嘿……很好玩的，不过本皇可要提醒你，这五行之法非同小可，一个不好你就可能魂飞魄散，保护好自己的仙婴吧！”

　　“@#￥%……”夜星璇暴怒而起，再度仰天怒骂起来，“你这老不死的，你怎么不早告诉小爷，让小爷无端端的遭一次罪，不就是五行炼神吗？小爷乃先天五德之体，看你的五行之法能奈我何，哼！”

　　“哼哼……你小子如果不想你那脆弱如瓷瓶般的仙婴得到淬炼的话，那你就尽管吸收吧，或者你直接用混沌神钟进行防御更好，哈哈哈……”兽皇不以为意地说道，“本皇继续睡觉去喽，你慢慢玩吧！”

　　“你难道是猪啊，整天就知道睡！”夜星璇暗自嘀咕一声，不过想想兽皇的话也十分正确，特别是经历前两层之后，如果自己一味的进行反抗，那自己肯定就得不到有效的锻炼，没有锻炼哪来提高呢。

　　想到这里，夜星璇猛一咬牙，再度向前走去，但经历过上次那天雷的袭击之后，夜星璇小心了太多，仙婴可以说是所有仙者第二个心脏，有时候甚至比心脏更加重要，因为仙婴就代表一位修者的元神，元神不灭就永生不死，即使你肉身破灭，还可以有很多方法借助元神复活，所以几乎所有的修者都极其注意保护自己的元婴。

　　而现在夜星璇有机会淬炼仙婴当然不可能放过，但是淬炼归淬炼，万一搭上性命那可就得不偿失了，而且这要是有什么闪失，那可就真是魂飞魄散无法生还，绝对不能大意。

　　夜星璇在第一次没有注意的情况下，仙婴被天雷击中，顿时昏迷，直到现在他的仙婴还有些萎靡，如果多劈几下那还不得嗝屁，所以夜星璇这次小心又谨慎，一步步的前进，抬头看天。

　　突然！

　　“轰……”天雷如期而至，再度从头顶劈下，夜星璇条件反射性的催动元力迎上。

　　“霹雳……”元力波动与那金色天雷撞击在一起，元力顿时消散，而那金色天雷去势丝毫未减，继续毫不留情的向夜星璇劈来。

　　“不好，顶住啊！”夜星璇硬着头皮迎上天雷。

　　和第一次一模一样，体表没有任何的伤害，他急忙将元力全部凝聚到仙婴之上保护起来。

　　“噼里啪啦……”又是一阵爆响从体内发出，夜星璇闷哼一声，急忙向后退去，一屁股坐倒在地上，口吐鲜血，神色顿时恍惚起来。

　　“这……这哪里是淬炼啊，简直就是杀人啊……”好半天之后，夜星璇才渐渐缓和过来，探出神识一查，原本活蹦乱跳、神采奕奕的仙婴就好像突然大病一场似的，低着头萎靡不振。

　　“不行啊，这样下去估计我仙婴还未得到淬炼，我就先魂飞魄散了！”夜星璇越想越是后怕，刚刚他还做了防备，用元力进行了第一层保护，但依旧无法抵御那天雷的袭击，这让他完全的望而却步了。

　　“兽皇你给小爷出来！”纠结了半天，夜星璇再度仰天叫道，“这是哪门子的淬炼仙婴啊，简直就是杀人啊，估计我再挨几下就直接魂飞魄散了，还淬炼个屁啊！”

　　“你小子无能那可怨不得本皇！”兽皇一本正经地回答道，“我们十神兽每一只神兽成年之时都要经历神兽洞的考验，每一只神兽都会淬炼体内的兽婴，也没见哪个死了的！”

　　“你们神兽本就天生异禀、体魄强大，我们普通凡人怎能跟你们相提并论！”夜星璇据理力争道。

　　“普通凡人？你还算普通凡人，你小子乃是神器器灵与另一只强大的神灵合而为一转世成人，相比而言，我们神兽比你要弱多了。”兽皇没好气地回答道，“你爱练不练，反正跟本皇没有半点关系，达不到大罗金仙境界的修为你休想离开我们神兽谷，好啦，本皇要休息了，没事别吵本皇，烦人不烦人啊！”

　　“你……”夜星璇闻言苦涩不已，转头看了看幽深的洞穴头皮一阵发麻，要是不练的话，这么好的机会就等于白白浪费了，要是练的话指不定就会魂飞魄散。

　　“到底是练，还是不练呢？”夜星璇一边调息恢复受损的仙婴，一边考虑着这个高深而又头疼的问题。

第807章 分身淬炼


　　“啊哈，有啦，我怎么突然忘记我还有这么一手呢！”好半天之后，夜星璇仙婴恢复起来，他灵机一动，突然想到一个好主意。

　　身外化身大法施展开来，夜星璇分出一个分身。

　　“喂，小二，现在大哥遇到麻烦了需要你帮忙！”夜星璇说道。

　　“不就是让小爷去送死吗？说的那么冠冕堂皇，还帮忙呢，哼！”分身鄙夷地看了夜星璇一眼，毫不客气地说道。

　　“呵呵……”夜星璇闻言尴尬至极，讪讪的笑了笑道，“不是去送死，是去淬炼仙婴，淬炼你懂吗？”

　　“啰哩啰嗦的，你何时变得这般虚伪、这么怕死了！”分身继续鄙夷了一句，接着转身便向前走去，有种壮士一去兮不复返的气势，看得夜星璇一阵咋舌。但夜星璇同时也自检了一番，自己好像是变得越来越谨慎越来越害怕了，自己到底在害怕什么？夜星璇想了想觉得还是牵挂太多，否则他如果孑然一身的话还害怕个毛啊，想想那些太上忘情之人修得非常之高境界，但无情之人又怎能达到最高之境呢，夜星璇对于这些却不以为意，在他认为人必须要有感情重感情那才叫人。

　　“轰咚……”一声巨响，将思绪横飞中的夜星璇惊醒过来，他急忙抬头看去，只见分身倒跌而出，口吐鲜血，脸色苍白如纸，直接昏死过去。

　　“不是吧？”夜星璇大惊失色，急忙催动元力贴上分身的后背，一股精纯的元力缓缓输入分身体内，夜星璇顺势探入神识一查，脸色突然大变，分身体内的仙婴浑身鲜血淋漓，萎靡的好像干枯的树干。

　　夜星璇嘴角抽搐了数下，急忙全力催动元力注入分身仙婴之内，好一会儿之后才让分身体内的仙婴渐渐好转。

　　“怎么样？感觉还好吧？”夜星璇有些同情地问道。

　　“还好？差点死了！”分身狠狠的淬了一口，接着自行入定调息，不再理睬夜星璇。

　　半天之后，分身重新站起身来，二话不说，再度向前冲去，又是一声巨响，分身再次倒飞而来，鲜血狂飙，夜星璇急忙上前给他疗伤，这次受到的伤害比之上次还要严重。

　　好半天之后，分身重新复原，又一次站了起来冲向天雷，完全无畏无惧，一副视死如归的模样，让夜星璇看得心神巨震。

　　“奶奶的！我分身都这般勇猛，我这个本体难道还输给他不成！”夜星璇见状将心一横，再分身第五次退下来，将他伤势复原之后，自己也冲了上去，但和以前一模一样，毫无意外的被打退下来。

　　这样夜星璇和分身一前一后，一个受伤另一个替他疗伤，伤势好了再上，两人好像接龙似的，毫不停歇，但纵使如此，一天下来，两人也不过进行了五次轮回，而且效果甚微，基本上经历了三天的淬炼，仙婴依旧脆弱不堪，一触即伤，不过比之刚开始那要好的太多，这从两人疗伤的时间上完全可以感受得到，刚开始受伤一次最少要一个时辰才能够痊愈，现在不到半个时辰便可以完好如初，只不过这在夜星璇的眼中来看进度依旧太慢，但是他没有放弃，继续和分身一对一替的进行淬炼仙婴。

　　兽皇从修炼中醒来，看到这样一幕着实吃惊了好久，首先他对夜星璇拥有这身外化身之法非常的不解，他们神兽一族拥有身外化身的也有几位，但别看十神兽有几位会身外化身，纵观整个天下会这种高超身法的也不超过十人，没想到夜星璇竟然领悟了，而且他对夜星璇能够想到利用身外化身之法淬炼仙婴非常的赞叹，认为这孩子真不愧惊才绝艳。

　　因为淬炼仙婴说实在的绝对是非常危险的存在，可以说在这九层洞穴之中乃是最危险的一层，稍有不慎便会魂飞魄散，这不是吓唬人的，他们十神兽中曾经就有过心高气傲的神兽在这一层灰飞烟灭的，所以说十分的危险。

　　而如何将这个危险化为虚无呢，夜星璇这身外化身之法在这里用得可以说是妙到毫颠，因为分身受伤甚至是死亡，对本体的影响并不是很大，而且分身淬炼仙婴，到时融入本体之后，本体的仙婴便可以直接吸取分身仙婴，得到加强，这就和夜星璇以前分身、本体一同修炼，然后再融合是一个道理，所以可以说是万无一失。

　　夜星璇这边的修炼在继续，远在魔界的东胜宫经历一番磨难之后，最后在两大神兽的帮助下彻底摆脱了困境，但是魔荼和秦远山依旧不死心，两人自从上次被两大神兽教训一顿灰溜溜的跑回去之后，两人非常不甘，决心要好好调查一下东胜宫宫主夜星璇到底是什么来头。

　　“怎么样？打听到了吗？”半个月之后，魔荼亲自来到罗刹门做客，上门寒暄几句之后，便直接开门见山问秦远山。

　　“哎……魔界是没有打听到这号人物。”秦远山摇了摇头道，“倒是在仙界却得到令我震惊失色的消息。”

　　“哦？什么消息？”魔荼双眼猛然一亮问道，这段时间他也利用自己在魔界的强大关系网打听夜星璇，但却得不到任何回应。

　　“消息来源不知道可不可靠，说夜星璇乃是我们落天魔君的转世！”秦远山回答道。

　　“什么？”魔荼闻言顿时大吃一惊，失态的尖叫一声，愣了好半天问道，“你要谁打听的？那人到底怎么说的？”

　　“是小弟的一位魔友，说来大哥您应该也知道，就是青冥魔君坐下的护法钟雷元，前几天去仙界办事，让他顺带打听一下，是他告诉我的，想来应该八九不离十。”秦远山道。

　　“那……那我们不是糗大啦！”魔荼苦着脸，颓然的说道，“说句不好听的话，我们就是狗咬了主人啊，哎……”

　　“哎……”两人唉声叹气，秦远山想了想说道，“大哥，我们现在该咋办？去负荆请罪还是？”

第808章 倒霉的魔荼


　　“哎……如果真是魔君大人我们肯定要去负荆请罪啊！”魔荼愁眉苦脸道，“只是希望他不是东胜宫宫主就好，否则我们真没脸见宫主啊！”

　　“不如我们兄弟俩现在上门去问问，想来东胜宫之人铁定知道。”秦远山建议道。

　　“这个主意也好，只不过那两只神兽不好惹啊！”魔荼苦恼道。

　　“没关系，我们就说登门道歉来的。”秦远山灵机一动道，“纵使最后打听的结果不是我们想的那样，东胜宫如此强大，与他们交好关系对我们也只好不坏啊是吧？”

　　“说的也是，那我们事不宜迟抓紧时间去吧！”魔荼想通之后也觉得这个主意甚妥，于是两人收拾了一番，准备了两件厚礼便向东胜宫飞去。

　　此时东胜宫一大群少男少女正围在麒麟身旁一脸崇拜地看着他施展神术。

　　“麒麟哥哥好帅……”

　　“麒麟哥哥我爱你……”

　　一群花痴少女不时的叫着，让麒麟心花怒放，他生活在神兽谷何曾受过这等待遇，现在这群人将他敬若神明，着实让他满足了下虚荣心。

　　而一旁的凤凰神兽却越看越是恼怒，特别是在这里遇到她的死对头彩儿，她越来越待不下去，但却又无可奈何。

　　“不好啦！”就在众人欢天喜地的玩耍之时，门口守卫突然慌里慌张地跑了进来叫道。

　　“什么事情？”麒麟一副大哥大的模样问道。

　　“那……那两个家伙又跑来了！”

　　“哪两个家伙？”凤凰眼睛一瞪娇喝道，她正愁着没事可做，现在倒好，来了两人给他出气。

　　“就……就是上次被两位打跑的那魔君。”守卫弟子看到凤凰凶神恶煞的模样吓得脸色煞白，结结巴巴地回答道。

　　“那正好，哼！”凤凰闻言欣喜不已，待了半个多月身子骨都有些软了，正好拿他们练练手。说完便闪身而出，落到大门前，其他人见状紧跟而后。

　　“神兽大人……”魔荼看到凤凰气势汹汹的飞出来，不敢大意，急忙上前招呼。

　　“大你娘啊！”凤凰正一肚子气没处撒，看到魔荼走上来，抖手便是一记凤凰神火发出。

　　“啊……”魔荼猝不及防，根本没有想到凤凰上来就出手，一时不慎，被凤凰神火从头烧到脚，直接惨叫一声倒飞而出，全力催动魔元力才熄灭了神火，但凤凰神火何等强大，纵使他全力而为，也被烧个够呛，浑身上下冒着青烟，头发点滴不剩，只有一件中品防御魔甲护着身躯，否则他就要光着屁股了。

　　“大哥！”秦远山见状大惊失色，急忙冲了上来帮助魔荼治疗伤势。

　　“你……”秦远山一边为魔荼治疗，一边横眉竖眼的对着凤凰。

　　“你妹啊你！”凤凰二话不说，再次发出一道凤凰神火，直袭秦远山而去。

　　“你干什么？”秦远山大惊失色，急忙抱起受伤的魔荼便向后退去。

　　“想跑，没门！”凤凰越打越上瘾，见秦远山跑走，紧跟而上。

　　“凤凰你做什么？”麒麟赶了过来一把拉住她道，“先问问他们过来有何贵干啊，有你这样的吗？见面就出手，还下了死手，万一将那两丫的打死咋整？”

　　“哼！要你管，放手，否则连你一块儿打！”凤凰看到麒麟拉着自己，更加恼怒地喝道。

　　“别……别打了，我们今天上门是来道歉的！”秦远山急忙严阵以待将受伤的魔荼护在身后叫道。

　　“上门道歉？那也得先过了本神兽这一关！”凤凰神兽蛮不讲理道。

　　“凤凰前辈请少安毋躁！”白婷等人及时飞了出来制止道，“先听听这两个家伙有什么好说的到时再惩治他们也不迟。”

　　“这才对嘛，大夫人都开口了，你就不要胡闹了！”麒麟劝说道。

　　“哼，你才胡闹！”凤凰神兽喝道，“如果不喜欢本神兽待在这里，看不惯本神兽，那本神兽立马就回神兽谷去！”

　　“凤凰前辈误会了，我们没那个意思。”程雪怡急忙说道，“先看看这两人来此做什么吧？”

　　“哼！”凤凰瞪了麒麟一眼，接着很是不屑地扫视了身旁的彩儿，转身喝道，“你这两个老匹夫死过来做什么的？”

　　“啊？”秦远山被凤凰的娇喝声吓了一跳，心中暗自苦涩，怎么这凤凰神兽脾气这么暴躁啊，紧接着恭恭敬敬地回答道，“回神兽前辈，我们这次是特地登门道歉来的，这是我们兄弟俩的一点心意，还请两位前辈笑纳……”

　　“你们是专程给我们俩道歉，还是给东胜宫道歉来的？”麒麟接过两个锦盒，随手打开一看，顿时露出欣喜笑容问道。

　　“呃……这个……”秦远山顿时为难起来，他万万没想到会遇到这等情况，更没想到麒麟会问出这等问题，他和魔荼本意是想送给东胜宫顺带趁机打探一番，可两位神兽如此强大，又害怕不送礼物会激怒他们，那比之得罪东胜宫他们都觉得要可怕。

　　于是秦远山猛一咬牙，脸色快速的变了又变，嬉笑道：“这两件礼物是送给两位前辈的，晚辈这里还有一件礼物是专程送给东胜宫的，还请笑纳！”说完从法宝空间中又拿出最后一件中品魔器闪电烈火枪递给白婷道。

　　“哈哈……算你小子识相！”麒麟毫不客气，将手中的两件礼物递过一件给凤凰，接着将自己那件中品魔器阴风噬魂珠拿在手中把玩，凤凰也将那件中品魔器巽风雷火轮拿出来观赏。

　　“这太贵重了，我们不能要！”白婷看了一眼面前的三件魔宝，急忙将手中的闪电烈火枪推了回去。虽然她们东胜宫不缺少法宝，但她们却知道一件中品魔器有多么珍贵，秦远山一下子送来三件，这让她们很是迷惑，在没有搞清楚状况前，他们绝对不会乱收东西。但是两只神兽她们就管不了啦。

　　“要得要得，夫人就不要跟在下客气了。”秦远山急忙又推了回来说道，“我们罗刹门事先挑衅搅得贵宫不得安身，这区区身外之物乃是在下一点心意，请夫人务必要收下啊，否则就是看不起我们兄弟俩了。”

第809章 悲惨的东仙界


　　“这……”秦远山这话一说，白婷就有些犯难了。

　　“这柄枪不错啊，夫人不要就送给我吧，哈哈……”麒麟瞄了一眼闪电烈火枪，双眼猛然一亮，急忙乐呵呵的走了过来将枪夺在手中左右打量。

　　“嘶……”秦远山一阵肉痛，急忙说道，“前辈这……这枪乃是我的主人落天魔君送给在下的，在下其实是想……想物归原主来的。”

　　“什么物归原主，你将这枪送给夫人就叫物归原主吗？”麒麟听得云里雾里，没好气地说道，“大不了老子用这噬魂珠跟你换就是，找什么借口啊！”

　　“不是，不是，晚辈说的是真的，这真是落天魔君大人送给晚辈唯一一件魔宝呀。”秦远山苦着脸道，“贵宫宫主难道不是落天魔君大人的转世吗？”

　　“你怎么知道的？”白婷等人闻言顿时严阵以待起来，夜星璇的身世来历在她们认为并没有多少人知晓，眼前这群人竟然调查出来，无非就是为了夜星璇身上的神器。

　　“啊？贵宫夜宫主真的落天魔君大人的转世吗？”秦远山顿时喜出望外，一直在疗伤的魔荼闻言也睁开双眼，满脸的欣喜。

　　“是又怎么样？你们究竟想做什么？”上官莺莺上前质问道。

　　“那真是太好了！”秦远山和魔荼对视一眼，魔荼忍着身上的痛楚急忙回答道，“各位有所不知啊，我们真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了，落天魔君大人就是我们俩的主人啊，没有大人就没有现在的我们，你们说我们想做什么呀？”

　　“是啊，我们得知贵宫乃是落天魔君大人开创的便立即登门拜访，希望能够重入魔君大人麾下，继续为大人效犬马之劳！不知魔君大人如今何在，我们能否见一见呢？”秦远山真诚地说道。

　　“你们说的都是真的？”众人面面相觑，连两大神兽也都有些疑惑起来。

　　“千真万确啊，晚辈敢以性命担保！”秦远山连忙道。

　　“晚辈敢对天发誓！”魔荼急忙附和道。

　　“他们俩说的都是真的！”凤凰点了点头道，她拥有读心之神术，稍一探查便知晓两人的真实想法，虽然彩儿也拥有这招，但她的修为与两人差别太大，并无法进行探查。

　　“那我们还真的是误会一场啊！”夜惊鸿笑了笑道，“只不过我父亲如今并不在宫中，让两位前辈白跑一趟了。”

　　“您……您是少主！”两人闻言大吃一惊，魔荼嘴角猛然抽搐了数下，讪讪的笑道，“还望少主您大人不记小人过，前几天属下多有得罪，还望少主您原谅在下！”

　　“说哪里话，那都是误会！”夜惊鸿伸手一挥，大气地说道。

　　“哈哈哈……”众人一笑泯恩仇。

　　接下来，白婷等将两人请了进去，再度聊了好一会儿，魔荼和秦远山才告别而去，说是回去好生准备一番等待夜星璇回归。

　　东胜宫在两大神兽以及众人的护持下终于转危为安，发展十分顺利，而西仙界和东仙界之间却真正开始了热火朝天的大战。

　　刚开始东仙界与西仙界的几场小摩擦中还有几分胜算，但是越到后来，战争规模越大反而胜算越小，很多时候就好像西仙界完全知晓东仙界的一举一动似的，打得东仙界找不到北。

　　东仙君越想越恼怒，越想越不对头，多次怀疑是尚云拓捣的鬼，于是在一次大战中故意将消息透露给尚云拓，也从尚云拓那得到西仙界的动向，可果如临泽所料，东仙界一败涂地。

　　他当场就恼羞成怒，以为是尚云拓来了个反间计，又重新对于博忠心，但他恼怒归恼怒，并没有立即揭穿，他想将计就计利用尚云拓来反将西仙界一军。

　　可谁知道他将错误的信息故意传给尚云拓之后，西仙界依旧能够准确无误的分析东仙界的状况和形式，甚至某些时候己方的行兵布阵他都一清二楚，这让临泽简直就是摸不着头脑，几个月下来，大小战役近十场，几乎没有一场能赢得，临泽终于有些担忧了，知道再这么下去就真的要玩完了，于是他在这次大战失败之后立即召开一次紧急会议，将东仙界所有高层全部召集起来。

　　“大家快点给本仙君出出主意啊！”大殿之上，临泽仙君爆发雷霆大怒，对下首一干重臣喝道，“你们倒是说话啊，平常一个个像能豆子似的，现在呢？一个个成哑巴啦！”

　　被临泽仙君这么一喝，本来就安静的大殿顿时鸦雀无声，静得连众人的心跳都能够听得见。

　　“不好啦，不好啦，仙君大人……”正在这时，一名守卫仙兵急急忙忙的跑了上来叫道。

　　“什么事情，叫什么叫？”临泽正是气头上，看到那仙兵冒冒失失的更加恼怒。

　　“啊？”那仙兵还未走到大殿中央，便吓得双腿一软跪倒在地回答道，“回……回大人，潘……少死了……”

　　“潘少？哪个潘少？”临泽皱了皱眉头大声问道，最近他最烦听到死字，几场战役以来，东仙界不知道死了多少仙兵仙将，怎能让他不忌讳这个死字。

　　“是……是潘仁义……”那仙兵看了看左护法归尘战战兢兢地回答道。

　　“什么？”归尘闻言大吃一惊，急忙问道，“怎么死的？”

　　“不清楚，宫中仙医探查说好像是衰竭而死。”仙兵想了想答道。

　　“一个废物死就死了，滚下去！”临泽不耐烦地挥了挥手道。

　　“是！”那仙兵不敢多言，在他们的眼中左护法的小舅子这已经算顶天的人物了，可在仙君眼中却只是个废物。

　　“仙君大人……”归尘急忙站了出来硬着头皮道，“属下能否去看看？”

　　“想不出主意来你们今天谁也别想离开这里！”临泽喝道，“不要说小舅子了，就是老妈死了也不行，哼！”

　　“你们一个个都在云里雾里啊，西仙界就快打过来了，你们还悠哉乐哉的，再不抓紧大家早晚都得玩完，哼！”

　　“是……”众人闻言一阵心惊肉跳。

　　“仙君大人，属下想到一计。”归尘苦思冥想了好一会儿又站出来道，他必须抓紧时间赶回去，否则家里那头母老虎还不得将自己埋怨死，弟弟死了都不回来这也说不过去啊。

　　“归尘护法你有什么好计谋快说！”仙君闻言微微欣喜问道。

第810章 归尘的计谋


　　“我们正面战场上斗不过西仙界，不如就在暗面战场上下手如何？”归尘问道。

　　“暗面战场？”临泽仙君想了想道，“你的意思是说派一批杀手过去？”

　　“正是如此！”归尘道，“我们可以派遣一批高手混入西仙界，杀不了于博等人，我们可以将他手下的那些得力干将全部灭杀，这样纵使于博再怎么厉害也翻不了什么浪花，到时还不是等着被大人虐吗？”

　　“嗯，这个主意好是好，本仙君也想得到，可是到哪里去弄那许多高手，总不能派遣你们两位护法亲自出马吧？”临泽仙君愁眉苦脸道。

　　“仙君大人别忘记了，我们东仙界可是号称大门大派大家族最多的一界，现在也到了该用上他们的时候了。”归尘继续道。

　　“对，说的太对啦！”临泽仙君闻言顿时大喜过望，一拍手叫道，“归尘你真是一语点心梦中人啊，哈哈哈……东仙界面临如此危机，理应人人尽一份心力，那些大门大派和大家族的老家伙也是时候让他们出马了，否则他们还真以为本仙君好当的。”

　　“是啊，东仙界安居乐业之时，那群大门大派也没少捞好处，现在也应该他们回报了……”

　　“正所谓皮之不存毛将焉附，现在到了我们用他们的时候，他们应当自告奋勇的站出来才对……”

　　“唇完则齿寒，我们东仙界如今面临危机，他们要再不出手，到时倒霉的也是自己……”

　　真是一石激起千层浪，众仙师、仙主、仙将等顿时议论纷纷起来。

　　“好，那择日不如撞日，这次就由本仙君亲自出马前往各大门派、家族走上一遭！”临泽仙君欣喜地说道……

　　远在西仙界仙宫之内，一间寝宫，于博正一手托着水晶球，一手观看里面的内容，刚刚临泽与众人之间的谈话他看得清清楚楚。

　　“想利用大门派大家族组织杀手来我西仙界搞暗杀，真是个不错的主意啊！”于博点了点头，心有余悸地说道。接着小心翼翼地将水晶球收了起来，这段时间要不是拥有水晶球的帮助，他们西仙界可能早就支离破碎了，越到后来，他越发的感激夜星璇和鲲鹏，可以说没有他们就没有现在的西仙界。

　　恍惚了一会儿，于博急忙下令召开大会商讨应对策略。

　　当然说是大会，却也只是三五个心腹人物在自己寝宫中进行商议而已，因为有尚云拓这个内奸，他们不得不多做防备，此时还未到除去尚云拓的时候，他还有很大的利用价值，所以于博并不想揭穿他。

　　“父王，是不是又有新消息了？”来到于博寝宫，于子琪开门见山地问道。

　　“不错！”于博在眼前五人脸上一一扫过，这五人乃是他真正的心腹人物，于子琪当属第一，其次右护法耿云良也一直忠心耿耿，最后三位乃是三大仙师人物：史保臣、逯国印以及李洪林。

　　接着于博便将刚刚目睹的一切简单的叙述给众人，听得五人一阵皱眉。

　　“诸位有什么好的建议吗？”于博问道。

　　“既然知道对方的计策，我们就好办很多了。”仙师逯国印想了想道，“不如我们也像东仙界一般，在西仙界各大门派、家族中请求高手援助，让他们保护各大仙将、仙主等！”

　　“这是个不错的主意，还有别的吗？”于博点了点头继续问道。

　　“我们还可以在东西仙界的联通法阵处安排大量高手进行蹲点，只要从东仙界过来的高手，来一个抓一个！”史保臣建议道。

　　“这也不错，还有吗？”于博满意的点了点头问道。

　　“我们还可以学习东仙界，来个先下手为强，派遣高手过去搞暗杀！”李洪林道。

　　“很好！”于博拍了拍手笑着问道，“子琪你和耿护法还有好的建议吗？”

　　“属下认为我们可以趁此良机，加大力度来攻打他们的边防，好转移他们的注意力。”耿云良道。

　　“这个主意也可以。”于博道，看着于子琪。

　　“父王，儿臣认为我们可以直接联合东仙界某些大的势力，例如四大家族之一的武家以及拥有第五大家族之称的姬家，相信凭借我们的关系纵使无法说服他们、让他们帮忙说服其他家族门派，但可以肯定他们绝对不会过来攻打我们西仙界。”于子琪道。

　　“这个不错，那就交给你了。”于博拍了拍于子琪的肩膀，对他的建议非常满意，这个主意可以说是最好的，可以不费一兵一卒，但同时也是最危险，希望最小的，所以于博接着道，“其他四个方法也都非常好，你们各自着手去办，小心行事！”

　　“是！”众人闻言便退了下去，而于博再度拿出水晶球观察临泽的举动。

　　仙界和魔界的势力都在发生着巨大变化，但夜星璇依旧浑然不觉，仍然在埋头苦修，经历一个多月的淬炼仙婴之后，他的仙婴强大了很多，可以明显的感觉到自己的仙婴遭受天雷轰击之后不会受到重创，但要想通过这层洞穴还差的远，后面还有四种仙灵之法没有遭受，单单天雷之法就让他难以承受下来，后面的只会更加强大，但是夜星璇并不放弃。

　　“老二，我们现在直接冲出第一道天雷考验，进入第二道试试！”夜星璇和其分身将元力恢复到巅峰状态之后，重新站了起来，眼神十分犀利地看着远方，夜星璇分析了下如今自己的仙婴已经足够强大，在第一段天雷考验时已经完全可以承受下来，所以计算着尽早进入第二阶段，否则在这一层还不知道要耗费多长时间，后面还有七层洞穴，如果再这样下去那还不得永远待在洞里了。

　　“告诉你别叫我老二，擦你！”分身咆哮一声，喝道，“我先去试试，你在这里等着！”说完气冲冲的向前飙去，看得夜星璇一阵傻眼。

　　第一段天雷区很轻松便硬抗过去，分身有些狼狈，但却没有受到什么伤害，这一个多月的锻炼，分身体内的仙婴也有非常巨大的进步。

第811章 痛苦的淬炼


　　“好样的，小心啊！”夜星璇此时也有些紧张起来，因为他们这段时间只在第一段天雷区淬炼过，其他地方没有任何踏足，连他都不清楚等待他的将会是什么，对于未知领域不论谁都会有些担忧和不安。

　　分身稍微停顿了下，没有多说什么，夜星璇感觉自己的分身总是比他要酷，这让他百思不得其解，同时也很无奈，没想到自己还有这么酷的一面。

　　因为这个洞穴的五段区域全部连在一起，天雷段区紧接着便是下一区，即使分身想休息都难，这无形中就加剧了难度，通过天雷段区之后来不及恢复伤势便要接受下一段区的考验，而且回去之后又得经过天雷段区的考验，这样难度就大了很多。

　　“第二段木灵攻击！”看到分身刚刚踏过不出三十米的距离，上空便落下无数道到木箭向分身袭去，夜星璇默念第二段的考验。

　　“啊……”可还未等夜星璇反应过来，便听到分身一声惨叫，急忙向后倒飞而出，刚刚落到第一段区域便又遭受数道天雷轰击，眼看分身就要被劈的魂飞魄散，夜星璇急忙闪身进入天雷区域将分身护住跑出危险区。

　　“分身你没事吧？”夜星璇大惊失色，看到分身口中鲜血不断狂飙而出，脸色煞白，不省人事，吓得手足无措，急忙探出神识进入分身体内一查，俊脸吓得面如土灰，分身体内的仙婴干瘪的犹如稻草，原本五脏俱全的小人只剩下一个脑袋在那挣扎。

　　“檫！”夜星璇怒骂一声，看得头皮一阵发麻，急忙往分身口中塞入一颗上品仙丹，紧接着便输入灵力为其疗伤，否则不这样的话，分身要是牺牲了，那他可就悲剧了，不仅要身受重伤，而且修为指不定又得下降很多，那就得不偿失了。

　　整整大半天的时间，夜星璇都在照顾分身，直到他伤势稳定下来能够自行恢复才彻底放下心来，而夜星璇也整整一天都没有再继续修炼，一直坐在分身旁边照顾着分身以防分身有什么不测。

　　翌日清晨，分身伤势才好转过来，但仙婴受到如此巨大的重创，短时间内已经无法再进行淬炼了。

　　“分身还好吧？”夜星璇关心地问道。

　　“差点死了个球，好个毛啊！”分身一开口便怒气十足地叫道，说完便剧烈的咳嗽起来。

　　“消消气啊，别气坏了身子，我还得指望你呢？”夜星璇笑了笑道。

　　“指望我去死是吧？”分身没好气地说道，“第二段乃是木灵攻击，其对仙婴的伤害足比第一段金灵强大三倍都不止，你自己小心点吧，反正我这段时间是无法继续淬炼了。”

　　“不可能吧？”夜星璇闻言倒吸一口凉气，看了看眼前黑洞洞的空间，嘴角狠狠的抽搐了下问道，“金木水火土五灵，不是以金火两大灵力攻击最是强大吗，怎么这里木灵比之金灵还厉害？”

　　“那谁知道啊，你去问兽皇那老头去！”分身顶了夜星璇一句便不再说话全心全意的进行疗伤。

　　夜星璇看了看眼前的洞穴，再看看身边的分身，猛一咬牙，冲了出去继续淬炼仙婴，但他却不敢贸然进行第二阶段，只是在第一阶段不断淬炼着，来来回回，一天又一天。

　　转眼又是五天过后，分身的仙婴终于痊愈，这仙婴受到重创可不像普通的内外伤那么容易恢复，而且夜星璇也不敢贸然将他收入体内，因为分身有伤，收入体内之后，自己肯定会受到气机的牵连受到创伤，所以只有等分身完全复原之后，他才敢融合。

　　“怎么样？好了吧？”夜星璇从第一段返回分身身边问道，又经过五天的淬炼夜星璇感觉自己的仙婴着实强大了不少，如今在第一段天雷区的淬炼之下，完全可以不用任何的防御便能够抵御三道天雷轰击，但是再多就必须催动元力进行护体才行，但这比前一个月那强大的就太多了。

　　“嗯，已经好了，休息了五天身子骨都有些锈了，我去玩玩！”分身从地上一窜而起便向第一段雷区冲去。

　　“轰隆隆……”一连十道天雷攻击过后，分身安然无恙的走了回来，就好似闲庭漫步。

　　“啊，爽……”分身落到夜星璇面前，让他一阵目瞪口呆，十道天雷夜星璇即使全力防御，也肯定很狼狈，但分身却好像没事人一般，这让他十分诧异。

　　“怎么回事？你好像突然变强大很多了似的？”夜星璇愣了愣，欣喜地问道。

　　“咦？对啊，你不说我倒是没在意。”分身眨了眨眼睛，急忙探出神识一查，顿时大喜过望，说道，“我的仙婴竟然拥有自主修复功能，而且修复的速度非常快，哈哈哈……这怎么回事？”

　　“是吗？”夜星璇疑惑地问道，也连忙探出神识进入分身体内，果然刚刚还有些伤痕的仙婴，在飞速愈合。

　　“奇了怪了，莫非是你进入第二区域经历木灵袭击之后，仙婴变得更加强大了？”夜星璇问道。

　　“不清楚，估计是吧！”分身点了点头道。

　　“不用猜来猜去了，你们猜谜语呢！”兽皇的声音响起，回答道，“还修仙者，我看你们连修真者都不如，金木水火土五行灵力，金主杀伐、木主修复、水主治疗、火主毁灭、土主防御，你们现在面临五种不同灵力的淬炼，仙婴也会相应的获得五种灵力的强大功效。”

　　“原来如此，那真是太好了！”夜星璇和分身对视一眼，本来有些气馁的他们再度精神大振。

　　“分身，我们合而为一，我全力拼一次试试！”夜星璇忽然意气风发地叫道，“想来以我们融合之后仙婴的强度想要抵抗第二段木灵攻击应该不难！”

　　“好，小心点，别给我搞死掉了！”分身点了点头，接着两人合而为一。

　　一股钻心的刺痛传来，特别是仙婴之上表现的尤为剧烈，痛得夜星璇浑身抽搐在地面上翻身打滚，紧接着脑海中便涌入大量信息，和第一次夜星璇和分身修炼百年之后融合相差无几，只不过这一次的融合痛楚比之上一次要好的太多。

第812章 仙婴升级啦


　　“呼……”大口大口地喘着粗气，这等痛楚没有持续多久，夜星璇便渐渐安定下来，安定之后便立即盘腿静修，直到两天之后，夜星璇才完全吸收了分身这段时间的修炼成果。

　　睁开双眼之后的第一时间便探出神识探查仙婴。

　　“乖乖……”夜星璇顿时面露喜色，兴奋不已，原本只有小儿拳头大小的仙婴如今足足长了一倍有余，变成了一个成年人拳头那么巨大，将紫府堆砌的满满的，而且仙婴之上不在和以前那般光洁如玉，现在的仙婴强壮结实了很多，就好像健美人士一般，肌肉疙瘩凸起，凹凸有致，十分健壮。

　　“哈哈哈……”夜星璇开怀大笑，可还未笑的畅快，便戛然而止，因为他吐气开来之后竟从体内爆发出一道道仿若能够毁天灭地般的金色神雷向外吞吐不定，十分夸张。

　　“这……这莫非就是金灵的杀伐攻击，不由自主的便会发出这么强大的攻击？”夜星璇看着被金雷劈出一道道焦黑冒烟的洞壁，骇然之中夹杂着无限欣喜，刚刚这随意一口气最少也能够灭了一位凡仙强者，这要是全力而为，指不定真仙境界的仙人都要受到威胁，这何其强大啊！

　　“值！简直太值啦！”夜星璇大声赞叹道，“单单第一段淬炼仙婴就收获如此强大的效果，那要是五种灵力都淬炼之后那还了得，兽皇，我真是爱死你啦，哈哈哈……”

　　“臭小子，抓紧时间修炼吧！”兽皇被弄得有些哭笑不得。

　　“对，修炼修炼，哈哈哈……”夜星璇从欣喜中反应过来，急忙收敛心神重新振作，向着第二段木灵冲去。

　　第一段金雷区尽量少挨轰击，但因为重力的缘故，夜星璇依旧挨了六道轰击，不过令他震惊的是原本只能抵御三道雷击的他，六道之后毫发无损，仙婴依旧强悍如一、神采奕奕。

　　夜星璇大喜过望，一鼓作气向第二段木灵区域冲去。

　　“哗啦啦……”刚刚踏足木灵区域，漫天木剑便闪电般的落了下来，和第一区域没有任何区别，那些木剑完全无视自己的防御，直奔仙婴而去。

　　“啊……”尽管夜星璇小心翼翼，将元力全部步入到仙婴之内撑起一片金色护甲，但那护甲却轻而易举的被木剑击碎，紧接着便有数道木剑注入到仙婴体内，夜星璇闷哼一声，急忙退了出来，再经历金雷区域之时又遭受了八道天雷轰击，但是受伤的仙婴再也无法进行抵御，伤上加伤，夜星璇刚刚退到安全区域便惨叫一声喷出数口鲜血直接昏死过去。

　　此时的仙婴萎靡的就好像泄了气的皮球，浑身伤痕累累、一条胳膊都断裂而去，但相比分身那险些灰飞烟灭的仙婴却好上很多，而且仙婴之内不停地散发出强大木灵元素进行修复，不大一会儿，重伤的仙婴便完好无损，又过了一炷香的工夫，夜星璇也醒了过来。

　　“哎……”醒来之后，夜星璇首先探查了下自己的仙婴，发现仙婴的伤势已经恢复，但是他依旧没有半点高兴的心情，因为这第二段就如此强大，那么接下来的第三段、第四段和第五段那他还怎么过得去，想到这里，夜星璇不禁有些恼怒起来。

　　“拼啦，我夜星璇长这么大还从来没被什么东西难倒过，擦！”夜星璇对着眼前的通道竖起中指，紧接着往口中塞入一颗仙丹，暗想，“小爷就不信了，拥有这么多保命仙丹还过不去这里，大不了仙丹用完再炼制，反正小爷有的是材料，冲啊！”

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　“哗啦啦……”

　　山洞之内不时的响起轰鸣之声和夜星璇惨不忍睹的叫喊之音……

　　眨眼间，两个月之后。

　　夜星璇依旧在疯狂地淬炼着仙婴，而外界却在发生着悄然的变化。

　　东胜宫越来越强大，并且稳定发展，令周边门派羡慕不已，罗刹门自从知晓夜星璇乃是落天魔君的转世之后就再也不敢过来造次，反而还时不时的登门拜访，与东胜宫交好，并且告知其他门派东胜宫才是这一带名副其实的最强门派，一切都得以他们马首是瞻，而魔荼回去之后也低调了很多，着手准备，打算等候夜星璇的回归。

　　东胜宫暂无大事发生，但东仙界和西仙界可就发生了重要大事。

　　临泽仙君为了网罗各大门派和各大家族的强者，率领一干人马亲自登临，首选之地便是东仙界最强大的门派蜀山派。

　　蜀山派拥有历史数十万载，乃是仙界最古老的门派之一，相传门派之内拥有高手无数，其中九天玄仙的高手就不下五位，但是却一直隐居不问世事，追求神之境界，其他大罗金仙强者足有十位以上，乃是仙界名副其实的第一大门派。

　　而此门派恰好就坐落在东仙界的东南蜀山境地，为东仙界增添了不少实力。

　　所以临泽第一站便选择蜀山派，打算从此派挑选几位强者去做杀手，但令他失望的是，蜀山现任掌门空玄道长却以蜀山弟子向来光明磊落，从不干那些偷鸡摸狗、暗地刺杀的勾当为由严词拒绝临泽。

　　此话一出，直接将临泽噎了半天说不出话来，临泽虽非常恼怒蜀山派的不识时务，但却也无可奈何，谁叫自己嘴欠竟说出这等缘由来，但话说出之后就犹如扑出去的水，临泽不可能更改事由，而且蜀山的强大不要说临泽了，即使是仙帝苍穹都敬畏三分，所以临泽只好悻悻而归，向东仙界第二大门派天剑门行去。

　　这次临泽有了蜀山派的教训，于是在交涉之时换个缘由，说仙宫现在面临危机，急需各大门派出马相助，否则东仙界可能就此灭亡，什么皮之不存毛将焉附，希望天剑门鼎力相助。

　　天剑门见临泽说的慷慨激扬、义愤填膺，也深有感触，于是天剑门门主思堂便派遣自己的大儿子思拓跟随临泽而去。

第813章 悲剧的东仙界


　　看到思拓那一副眼高于顶、目中无人的模样，临泽嘴角狠狠的抽搐了几下，只有金仙初期的小辈就想打发老子，以为老子是收破烂的啊。

　　临泽当场就大发雷霆，蜀山派他不敢将他们怎么样，那是因为蜀山派号称仙界第一大派，派内掌门修为与自己不相上下，而且直接受命仙帝，与自己平起平坐，自己对他们无可奈何，可是你一个天剑门算个屁啊，虽然在东仙界能够称得上第二大门派，但是在临泽眼里却什么都不是，他今日能够亲自前来借人已经是给天剑门面子了，没想到思堂竟只派了个金仙初期的小子，还说什么去外面见识见识历练一番，这让临泽如何能够忍受。

　　一顿暴怒之后，思堂大气都不敢出一声，二话不说，承诺自己亲临现场，这才让临泽怒气渐消，怎么说思堂也有大罗金仙初期的修为，相当于其他仙界的护法人物，所以临泽对思堂还是比较满意，于是越好时间地点之后，便兴高采烈的离开天剑门。

　　可是临泽前脚离开，思堂等人便愤怒的叫骂起来，特别是思拓骂的最凶，最后所有天剑门高层人物在一起召开大会商议起来，几乎是一致决定不去给临泽送死，思堂也是经过深思熟虑之后，觉得这次自己要是前去帮助临泽，很可能就是一去无回。

　　就在思堂左右为难之际，从东仙界其他地方传来消息，说东仙界即将被西仙界攻破，很多东仙界有些能力的仙者都向其他仙界转移，于是思堂再三斟酌之后，决定放弃东仙界的偌大基业，将门下所有弟子悄悄的向其他仙界转移，有什么比自己修炼数万年得来的性命更重要呢？

　　而此时的临泽依旧毫无察觉，继续进行他的游说活动，而经历天剑门一役之后，他觉得自己绝对不能给那些人好脸色看，不发发威，他们不知道自己的厉害，于是从第三家门派开始，临泽上门便摆开了官架子，直接下达命令，不从也得从，而这些门派绝大多数都是不敢与临泽相抗衡的，答应下来的也有不少，即使有些不愿答应的门派，也在临泽的威逼利诱下答应下来，但真正能来多少却不知道了。

　　半个月下来，临泽将东仙界各大小门派跑了个遍，足有上百家，同意派遣高手的也有六七十家，那二三十家没来的缘故是因为临泽实在看不上他们派出的那些所谓高手，有些甚至连金仙境界都没有，那要来有何用，于是临泽这一圈下来便网罗了至少六十多位高手，但是临泽依旧不满意，因为这六十多位高手中没有能够真正独当一面的强者，像思堂这样的大罗金仙强者不超过三人，这在临泽看来不够，简直太不够了，于是又将魔爪伸向了各大家族。

　　要说东仙界实力为什么最是强大，除去各大门派数不胜数以外，就是各大家族中的最强大两家族也在东仙界，那便是轩辕世家和武氏家族，还有号称第五大家族的姬家。

　　所以临泽在“拜访”过各大小门派之后，就开始向各大家族“拜访”，首先前往的便是武家，但是武家早就得到于子琪的灵信传音，所以姬碧瑶亲自迎接了临泽仙君，还未等临泽仙君开口便直接开门见山的说自己的父亲以及几位叔父、祖父等正在集体闭关研究新的法阵，短时间内是出不来。

　　临泽闻言险些暴跳如雷，但是想想武家的势力也不是他能够惹得起的，武家现任家主也就是姬碧瑶的祖父武破天修为相传已经强达九天玄仙中期境界，其弟武破地修为也达到九天玄仙初期境界，而其家族之内大罗金仙境界的强者最少五人以上，这样的家族简直能够与蜀山派相抗衡了，所以临泽只好吃了个闭门羹，悻悻而归，向着轩辕世家行去。

　　轩辕世家还算慷慨，派出了他们轩辕家族的嫡系弟子，号称最惊才绝艳之辈的轩辕阔天，这让临泽大喜过望，以为轩辕阔天果真如他们所说的一样，十分强大，所以就期待着能够一睹其风采，谁知轩辕世家以轩辕阔天正在闭关修炼，正要进行突破，一旦突破立即叫他前往仙宫报道。

　　这让临泽更加欣喜，认为轩辕阔天应该真的非常惊才绝艳，以轩辕世家这么强大的实力派出来的弟子还会弱吗，于是兴高采烈的离开轩辕世家，向姬家前去。

　　而姬家和武家一样早就得到于子琪事先通知，于是便找了个和武家差不多的理由，说家主与几位祖父外出游历至今未归，等回来定将此事转告给家主，而现在的姬家几位嫡系弟子包括姬雪雁在内修为都入不得临泽法眼，所以临泽也只好愤愤离去，继续他的拜访之旅。

　　一个月之后，等临泽拜访完东仙界各大家族正要返回仙宫之时却听到令他无比恼怒而又震撼的消息，他东仙界十八处强大仙兵营遭受不明杀手攻击，金仙以上的仙将死了三十四人，这让他差点就抓狂。

　　整个东仙界包括仙宫中的各大仙师、仙主在内，金仙境界以上的强者总共不到一百人，这一下子就牺牲了三十四人，快接近一半人数了，这让临泽暴跳如雷，急忙赶回仙宫。

　　稍一探查便知晓这次行动乃是西仙界所为，他更加的怒火中烧，急忙召集这一个多月拜访的那些门派家族，谁知道诏令发出去三天之后，只有四十多人前来，而且还都是一些真仙境界的低级货色，连金仙境界都少得可怜。

　　而轩辕家族那位号称千年难遇的旷世奇才轩辕阔天赫然在其中，但其修为却只有天仙后期境界，临泽见到此人，气得七窍生烟，当场爆发雷霆之怒，直接一掌将轩辕阔天劈得魂飞魄散。说到这里，中间还有一段有趣的插曲。

　　话说那轩辕阔天被临泽仙君选中之后，乐呵的多日未眠，兴奋至极，以为自己这颗被埋没的金子终于要发光了，终于被仙君大人看中了，自己的前途将不可限量，他这段时间不断的意淫，不断的憧憬着自己的美好未来，想着自己在仙君大人的领导下屡立战功、大发神威，被仙君所赏识，然后仙君将仙姬赐予自己……

第814章 轩辕阔天之死


　　于是乎，轩辕阔天便焦急的在家等候仙君的诏令，这一等就是大半个月，他着急的犹如热锅上的蚂蚁，实在不耐烦之下主动前往仙宫，刚好这天仙君回宫下了诏令，轩辕阔天乃是第一个到达仙宫。

　　这样的速度让临泽十分满意，暗想自己的诏令刚刚下达，轩辕家族那天才弟子便飞来了，单单这个速度就完全能够成为一名非常称职的杀手，于是便让人先将轩辕阔天安排在仙宫中，等其他弟子到齐之后自己再一并接待，加之这几天他心情不好，便调整了几天。

　　数日后，接到命令的弟子陆陆续续的前来仙宫，但人数根本无法与临泽预期的吻合，简直相差了两倍，这让临泽很是恼怒，但转而一想，指不定在这群弟子中能够有十多位拿得出手的，那也不错，要那么多草包分子再多也是无用。

　　于是六日后，临泽便打算亲自接见众位弟子。

　　而轩辕阔天来到这里一直待了六天，虽然仙宫豪华更甚他们轩辕家族，但毕竟人生地不熟，这六天他过得可真是煎熬，无聊之下便四处走动，顺带打听仙姬的下落。

　　因为东仙界忙于战事，所以临泽集市也比以前萧条了不少，仙姬也空闲下来，便返回仙宫，想给自己的义父尽点绵薄之力，尽管她和于子琪也很熟悉，不希望自己的义父和于博父子起什么冲突，但她同时也知道她只是一介女流之辈，能做的只是报恩，报答义父的救命养育之恩，纵使她和于子琪关系再好也不得不放弃友谊。

　　这天清晨，轩辕阔天终于接到了通知，让自己前往仙宫大殿结合，他觉得他的机会来了，他的命运即将从这一刻开始转变了。

　　接到通知之后急忙快速而又精心的打败了一番、换了套白色长衣，器宇轩昂的向广场走去。

　　可还未到广场之上他就遇到了自己的梦中情人仙姬，他顿时喜出望外，觉得这是个非常好的兆头，于是急忙飞了上去与仙姬打起招呼、吐沫横飞起来。

　　而仙姬此时正赶着拜见临泽，哪里有时间理睬这个纨绔子弟，于是淡淡地回应了便打算匆匆来去，但是轩辕阔天好不容易遇到自己的梦中情人，哪里有放过的理由，加之他认为自己现在乃是临泽仙君亲自请来的座上宾，面子忒大，所以就更加的目中无人起来，大庭广众之下便与仙姬拉拉扯扯、纠缠起来。

　　仙姬当即勃然大怒，教训了轩辕阔天一顿，这引来了无数路过之人的围观，但轩辕阔天却不以为意，还淫荡的笑着，说是什么夫妻之间打是情骂是爱，这让仙姬窘促、羞愧不已。

　　刚好临泽仙君经过此处，看到一堆人围在那里，也有些不明所以，上前一问，没想到是一个被召唤过来的家族弟子想调戏仙姬。

　　临泽当即就有些气不打一处来了，这段时间他已经受够了气，正没地方发泄，现在竟然有人胆敢在他仙宫调戏他的义女，这不是太岁头上动土嘛。

　　于是临泽气势汹汹的冲了过来，将情况问了个究竟，一看是轩辕家族派来的所谓惊才绝艳之辈，先是愣了一愣，接着更是雷霆暴怒，抖手一记焚天烈焰，便将轩辕阔天化为灰飞，吓得仙姬以及其他众人脸色煞白，急忙退了下去恭恭敬敬。

　　灭了轩辕阔天之后，临泽渐渐冷静下来，发现自己一时怒极攻心放了大错，轩辕家族乃是四大家族之一，实力不可小觑，但他一瞬间便想到对策，就说轩辕阔天当众调戏自己的义女，想来即使轩辕家族怨恨自己也绝对没有理由找自己的麻烦。

　　所以解决这个问题之后，临泽仙君立即将重点转移到派遣杀手袭击西仙界之上，四十多名属下能够有能力承担这个任务的不足七人，最后临泽仙君无奈之下只好调派自己的亲信，一共派出了二十人组成杀手小队悄悄潜入西仙界进行刺杀活动，而他却在仙宫耐心等等。

　　可是大半个月过后，派出去的二十人音信全无，不仅如此，他还得到非常不好的消息，边防军营被连续灭了八支仙兵队伍，没有仙将镇守，那些仙兵就如同一盘散沙，被西仙界仙兵打得溃不成兵，短短一个月时间便损失了六千多名仙兵，这对于东仙界来说乃是不小的损失。

　　而另一个让临泽仙君恼羞成怒的消息便是，东仙界很多大门大派甚至大家族全部悄悄撤离，向其他仙界转移，等发现之后，东仙界的三大最强大家族以及各大门派中以天剑门为首的三十六个门派全部消失不见。

　　一时之间，东仙界人心惶惶，临泽仙君手足无措，都有些心灰意冷了，有时候他在想是否向西仙界妥协算了，否则再这么下去，自己早晚要灭亡。

　　而就在临泽仙君屡战屡败，即将一蹶不振、心灰意冷之时，北仙界来人。

　　“临泽叔叔，晚辈给您见礼啦！”大殿之内贺天龙对临泽躬身道。

　　“免礼，快请上座！”临泽看到来人顿时喜出望外，关切的问道，“令尊大人最近如何？”

　　“家父一切安好，多谢叔叔关心。”贺天龙坐下之后回答一声，接着问道，“家父让晚辈代问叔叔最近可好？”

　　“哎……糟糕透啦！”临泽深深的叹了口气，回答道，“可能你父王也得到消息了吧？现在我们东仙界和西仙界势成水火，前后大小战役不下百场，但令本仙君恼怒的是，那于博就好像能够看清本仙君的一举一动似的，百多场战役我方胜者屈指可数，估计再这么下去，我们东仙界……”

　　“家父和晚辈对此事已经略知一二，其实晚辈今日前来就是想和叔叔谈合作之事，我父王处理好宫中要事后会立即赶来这里与叔叔详商。”贺天龙道。

　　“那真是太好了，你们简直就是雪中送炭！”临泽闻言顿时大喜过望，如果有北仙界的加入，西仙界何愁不能灭亡，当下便与贺天龙随意的商谈一番合作之事，一切具体事宜还需等待贺子翁亲来细谈。

第815章 两大阵营成型


　　西仙界于博寝宫，于博手持水晶球脸色愤然不已。

　　“贺子翁这老家伙竟然主动前去与临泽商谈合作之事，这样我们西仙界就要陷入绝境了。”于博满面愁容，担忧地自言自语，缓和一会儿之后，命人叫来五位心腹开始一边观看水晶球中的内容一边想着对策。

　　“父王，既然临泽那老匹夫能与贺子翁那老匹夫合作，我们又何尝不能和南仙界合作呢？”于子琪提议道。

　　“对，属下觉得少主此意甚佳，不如我们也前往南仙界与关宏仙君谈谈？”右护法耿云良道。

　　“这确实是个不错的主意。”于博点了点头道，“但是就怕关宏想做收渔人之利啊……”

　　“坐收渔人之利也要有那个资本，他有那个自信能够对抗住两大仙界联合大军吗？只要我们对他晓之以理，动之以情，相信应该不难取得与他们合作。”于子琪道。

　　“嗯，这个我们必须得好好计划一番才成。”于博道。

　　“属下有一计策，不知道当讲不当讲？”仙师史保臣道。

　　“但说无妨！”于博道。

　　“属下认为关宏同意与我们合作的可能性微乎其微，他一向都是事不关己高高挂起的个性，如今东北仙界联合攻打我们西仙界，这正中他的下怀，他好坐收渔翁之利。”史保臣分析道，“但是我们可以将南仙界拖下水，以南仙界的名义去北仙界或者东仙界制造点麻烦，到时让东北仙界认为南仙界想趁火打劫，那时南仙界不想跟我们合作都是不行！”

　　“哈哈哈……史仙师这个主意真乃绝佳！”于博闻言顿时大喜过望道，“那接下来的问题就是如何以南仙界的名义去给东北仙界制造麻烦了。”

　　“这一点属下也已经想到计策。”史保臣继续道，“前段时间我们派遣的暗杀高手绝大部分都是西仙界各大门派、家族中的子弟，如果我们在他们身上做些手脚的话……”

　　“在他们身上做手脚？”于博还未明白过来。

　　于子琪微微一怔接上道：“史仙师的意思是说将这些人的身份转移到南仙界上去？”

　　“少主睿智！”史保臣躬身道，“正是如此，我们派遣的那些暗杀高手很多依旧隐藏在东仙界之中，我们可以给他们下道命令，让他们故意留下一些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹所显示的正是南仙界，这样一来临泽一查便会怀疑乃是南仙界关宏所为，然后我们再散布消息，将南仙界与东仙界的矛盾无限扩大，到时仙君大人亲临南仙界，想必关宏想不合作都不行，因为他肯定会害怕东北仙界合作之后会攻打他们南仙界，为了保住南仙界他肯定会拼死一搏！”

　　“妙！果然妙啊！”于博闻言赞叹不已，说道，“那这件事情就有史仙师你们去办了，有了你们这些运筹帷幄的仙师，我们西仙界何愁不能发扬光大！哈哈哈……”

　　三个月过后，夜星璇没日没夜的进行淬炼仙婴，虽然他十分刻苦，甚至可以用不要命来形容，但是所得到的效果却不是很理想，整整三个月的时间，他才堪堪能够度过第二段木灵攻击，第三段水灵袭击他还未敢踏足。

　　经过三四个月的淬炼，他知道自己不能顺利通过的最主要原因那就是修为问题，如果他的修为达到大罗金仙境界，修成真正的金婴，那要想通过这五种灵力的淬炼并不是什么难事，可关键是现在他刚刚达到金仙中期境界，距离大罗金仙之境还差很远，他只有完全的靠着仙婴的淬炼，一步步的前进。

　　三个月后夜星璇的修为没有多少增强，他也知道从金仙中期到金仙后期，虽然只有一步之遥，但却仿若万水千山，想要突破并不是易事，尽管他曾经突破过，但是现在再重新来一次，还是很难。

　　如今夜星璇能够在第一段和第二段区域来去自如，可见仙婴被淬炼到何种程度，但夜星璇却没有丝毫的掉以轻心，法宝空间中的丹药全部消耗一空，如今他没有了仙丹的依护只能小心翼翼的进行淬炼，于是在后期他又分出一个分身，两人又向上次一样，一先一后依次淬炼，一人受伤另一人帮忙治疗，两人同时进步，这样速度要快上很多。

　　没有过于急切，夜星璇知道修炼道路没有捷径可言，心急吃不了热豆腐，只能一步一个脚印踏踏实实的前进，所以再次坚持了一个月，这次停止下来调整了三天，准备向第三段进发。

　　“分身，距离出路又近一步了，下面还得需要你打头阵啊，没问题吧？”夜星璇眼神犀利地盯着第三段区域问道。

　　“好！”分身永远都那么的干脆，回答一声，便催动元力向前冲去，尽管这段时间修为没有增强多少，但是对于这一层强大的重力克服却越来越轻松，如今已能够达到健步如飞的地步，所以分身在第一段雷区那儿只挨了五记轰击，不痛不痒，安然无恙的到达第二段木灵攻击。

　　这一段不仅在距离上比第一段长，而且重力也加大了不少，但依旧没有留下分身，他受了几分创伤，直奔第三段而去。

　　刚刚踏上第三段区域，分身便闷哼一声，低腰横跨，差点匍匐倒地，这一段的重力着实让分身难以承受，可还未等他站起身来，天空中便降下无数道看似并不强大的水箭向分身袭去。

　　分身丝毫不敢大意，将全身的元力全部凝聚到仙婴之上，有了几次前车之鉴，他有了很丰富的应对经验。

　　“哗啦啦……”眨眼间分身便遭受十多记水箭攻击，他急忙退了下来，因为水灵力拥有非常强大治疗功效，虽然在攻击上也不弱，但治疗更加突出，因此，分身在退出三大区域之时还没有表现出什么痛苦，但是刚刚站定之后便惨叫一声，直接倒地昏死过去，口吐鲜血，人事不知。

第816章 仙婴突破


　　“分身！”夜星璇本来还震惊不已，以为分身在第三段区域竟也能挨上几回合毫发无损，正在他欣喜至极准备问分身情况之时，却看到分身倒地惨叫，吓得他面如土色，急忙催动灵力对分身一边进行治疗，一边探查他的伤势。

　　这一探查夜星璇得知，水属性灵力虽然拥有强大的治疗功效，但同时也是一种强大的攻击手段，它能够以柔克刚，无孔不入，夜星璇的仙婴虽然表面看起来已经非常强大，但也仅限表面，其内在很多地方还是十分脆弱的。

　　而水灵力攻击它直接滤过仙婴强大的体表，缓缓渗透到仙婴体内，让那些脆弱的部分无法承受水灵力的侵蚀，所以这才遭受了重创。

　　得到这个结果，夜星璇心惊胆寒、脸色煞白，能够无孔不入的渗透进入仙婴的体内，这让夜星璇也根本无法进行防御只能硬抗下来，看看分身那痛楚扭曲的面孔以及仙婴体内就好像被万只蚂蚁咬噬过一般的惨不忍睹，夜星璇有些望而却步了。

　　“兽皇这老家伙到底怎么想到的啊？”夜星璇吃惊地嘀咕起来，“这么多折磨人的手段他也能想到，真是禽兽不如啊！”

　　等到分身伤势稳定下来之后，夜星璇又重新投入到淬炼仙婴之中，但是他依旧不敢贸然踏足第三区域，只在第一和第二区域不停徘徊，等待分身身体复原。

　　分身复原的很快，水灵力伤害大恢复起来也迅速，两天之后分身便完全复原。

　　“分身，我们必须要想个万全之策，再这么下去我们还不知道要待到什么时候！”见分身醒来，夜星璇问道。

　　“是啊，再这么下去很可能我们就要累死在这里个洞里！”分身也心有余悸地说道，“最直接的办法就是提升修为，修为每提升一分，我们的仙婴就会强大一分，到时应该能够通过这个洞穴！”

　　“修为提升谈何容易啊，都半年多过去了，我的修为依旧不见怎么增长啊！”夜星璇苦恼道，“不如这样吧，我们来个笨方法。”

　　“什么方法？”分身问道。

　　“我们先在第一段区域修炼，不断的修炼，直到能够完全的适应第一段金雷的轰击而不会有任何的伤害，然后再去第二段区域进行修炼，以此类推，想来走出这个洞穴应该不难。”夜星璇回答道。

　　“哦？你的意思是想学当年闯神农祭坛的方法？”分身微微一愣，点了点头道，“我看这个方法可行，如今也没有更好的方法了，那就干吧！”说完便向第一段雷区冲去，毫不拖泥带水，十分的雷厉风行，这一点看得夜星璇都很佩服。

　　“轰隆隆……”第一区域金雷连闪，夜星璇和分身坐在中央顶受着上空落下的无数道金雷，咬牙切齿、面部扭曲，拼命的抵抗着，但纵使如此，以两人如今仙婴的强悍度也只能抵受三十多道天雷而不受伤害，夜星璇稍微比分身强上几条，但是四十条之后必须退出来，否则铁定的魂飞魄散。

　　两人寻找到新的修炼之法，又开始乐此不疲起来，而此时的东仙界和西仙界两大阵营经历短暂的平和之后正式形成，以东仙界和北仙界联合的东北仙界与西仙界和南仙界联合的西南仙界，正式成为两大对立面，仙界很快就要开始千年难遇的内战了。

　　但是直到此时，仙界两大阵营依旧没有进行任何一场大规模的战争，有的只是小打小闹，伤不了筋骨的战役，而且很快就会结束，双方都拿捏的非常之好，也都知道一旦将战争闹大，那就很难收拾，而这一切便宜了谁呢，那还不是仙界的对头魔界。

　　而两方阵营没有发生大规模战争的最主要原因就是两个参与界，北仙界和南仙界，这两大仙界虽然都各支持一方，但却都不想将事情闹大，而且纵使北仙界与东仙界合作，在几场小战役中依旧无法取胜，这让东仙界非常的恐惧，根本不敢进行大规模战争。

　　而同样的道理，西仙界虽然一直在小战役上取胜，那是因为水晶球的缘故，他们从来都不会主动出击，每次都是在研究东仙界的动向，所以东仙界不发生大规模攻击，他们也绝对不会主动出击，那样只会让自己陷入被动局面，所以双方阵营暂时进入了坚持阶段。

　　眨眼半年过后，夜星璇和其分身坚持不懈、持之以恒，终于能够在第二段木灵攻击区待上很长时间而不受伤害，这样的成绩让两人都欣喜不已，也真正地感受到体内的仙婴有多么的强大，而且随着不断高强度的修炼，夜星璇的修为终于有些进展，这让他更加的动力十足了。

　　“分身，我看我们的仙婴强度已经差不多了，你再去第三段试试吧！”两人依旧处于第二段木灵区域，如今连续挨上数百击的木箭袭击，他们都安然无恙、毫发无损，所以有信心应付第三段水灵攻击。

　　“好！”分身一如既往的雷厉风行，答应一声便向第三段水灵攻击走去，信心十足。

　　水箭如期而至，毫不留情的袭向分身，分身全神贯注，丝毫不敢大意，夜星璇紧张地看着分身的一举一动，半个呼吸之后，分身急速而退，落到第二段区，夜星璇拉着分身急忙退回安全区域。

　　“怎么样？”落地之后，夜星璇和分身同时盘腿而坐，夜星璇急切地问道。

　　“还行，比第一次进入水灵攻击区好太多了。”分身脸色苍白，吐出几口白沫，面露微笑地回答道。

　　“那真是太好了，我去试试！”看到分身如此，夜星璇大喜过望，急忙向第三段区奔去。

　　来到第二段区尽头，夜星璇稍微定了定神，这才跨入第三段区，有了分身的试验，夜星璇知道第三段区重力巨大，因此特别注意了这一点，踏入这片区域之后便将元力分成两份，一份用来抵御重力，另外一份用来保护仙婴。

第817章 进入第四段区


　　“哗啦啦……”一股寒气涌现，紧接着上空便降下密如发丝般的水箭，眨眼间便没入夜星璇体内。

　　夜星璇只感觉浑身一阵恶寒，紧接着仙婴就好像被泡入零下几千度的寒流之中，冰寒彻骨，几乎在一瞬间仙婴内部便好像由固体转为液体彻底化成了肉酱似的。

　　夜星璇不敢多待，承受了第一波十多道水箭攻击之后，急忙退了回来，直接盘腿治疗，探出神识检查仙婴的伤势。

　　幸好仙婴如今强大无匹，足以堪比金仙后期境界的仙婴，所以并没有受到多大的伤势，如果融合之后，最少也能够达到大罗金仙初期的仙婴，只不过夜星璇如今的修为依旧处于金仙中期境界，但是他的仙婴就拥有大罗金仙境界那么强大，着实骇然。

　　半天之后，两人先后睁开双眼，惊喜的发现，仙婴又获得了一种自愈之力，恢复的时间大大缩短。

　　“上吧，只有两段区域了！”两人对视一眼，同时信心倍增，再度进入第三阶段淬炼起来。

　　如今前面两段对于夜星璇和分身来说，已经完全可以无视，即使他们毫不防备让金雷和木箭攻击，也绝对毫发无损，因为这两片区域中所发出的攻击，夜星璇和其分身的仙婴自愈修复的速度已经大于受创的速度，所以他们直接将第二阶段当成了起步点，不断地向第三段水灵进发。

　　三个月后，原本对他们拥有性命威胁的第三段水箭攻击如今也成功克服，他们正试着以第三段区域为起点，向着第四段进发。

　　尽管如今两人都拥有强大的实力，但依然不敢贸然进入第四段区域，因为火灵主毁灭，不论怎么说，他们还是非常担忧的。

　　“老大，还是融合起来试试吧，第四段火灵区我想想都有些可怕啊！”两人回到原始安全区域，分身建议道，“我想如果单靠我们其中任何一人估计都无法抵御火灵的毁灭力量，除了融合别无他法啊！”

　　“那万一我们融合之后依旧无法抵御，直接被火灵给灭了，那不是玩完了。”夜星璇有些担忧地回答道。

　　“那总不能一直干瞪眼吧，前面三处区域已经无法满足我们淬炼仙婴的要求，再待一百年也是相差无几，除非你修为进行突破，但是短时间内你的修为能突破吗？”分身劝说道，“还是试试吧，说不定没有我们想想的那么可怕呢！”

　　“那……好吧！”夜星璇犹豫了片刻，毅然点头，接着两人盘腿而坐，夜星璇打出身外化身法诀，两人重新融合，夜星璇再度经历了那非人般的痛楚，整整调休了三天才恢复了巅峰状况。

　　这一恢复顿时令夜星璇喜出望外，这段时间夜星璇和分身全身心的投入到修炼之中，谁都没有刻意地去修炼，但是修为增长之迅速竟出乎夜星璇的预料，没有融合之前他还没什么太大的感受，现在突然融合起来之后，他发现自己的修为竟达到金仙中期的上层境界，距离巅峰一只是一步之遥，想来要突破进入金仙后期应该快了。

　　带着这份喜悦之情，夜星璇重新观察起自己的仙婴，如今的仙婴名副其实的金光闪耀、强大无匹，即使现在大罗金仙初期强者的仙婴也绝对无法与夜星璇的仙婴相提并论，经过这段时间的淬炼，夜星璇等于提前将自己的仙婴提升至大罗金仙境界，这对他日后的突破简单太多。

　　现在的夜星璇精神境界和体内的仙婴皆达到了大罗金仙初期境界，只差他的修为，而他最自信的就是修为，拥有修神法诀和各种神器相助，修为对于夜星璇来说增强只是迟早的事情，他想着等进入下一层洞穴，夜星璇打算和兽皇商议一番，将昆仑神镜运用进去，否则在这里待上几百年甚至上千年那外界早就沧海桑田了，那他还搞个球啊。

　　重拾心情，夜星璇如今对自己的修为和仙婴都达到空前的自信，准备好之后，夜星璇便迈开步伐向着雷区跨入。

　　金雷区域对于他来说简直就如同瘙痒，现在夜星璇的仙婴就如同达到对金雷全免疫一般，都不用进行任何的抵御，仙婴自动将那些金雷吸入体内轻而易举的消化而去。

　　第二段木箭区依旧毫发无损，第三段水箭区，现在对夜星璇的仙婴来说却也好像洗澡似的，没有半分痛楚，单从这三段区域中，夜星璇就感受到如今自己的仙婴有多么的强大了，想当初自己进入这里那就是一个死啊，现在却如入无人之境，这种强大的感觉让夜星璇打从心底里爽哉！

　　来到第三段水箭区域的尽头，夜星璇没有着急跨入火灵区域，而是先平复了下紧张的心情，这可是性命攸关的考验，可不是闹着玩的，所以夜星璇小心又谨慎。

　　好一会儿之后，夜星璇依旧将自己的元力分成两个部分，一部分支撑身子抵御重力，一部分用来保护仙婴，调整好这一切之后，夜星璇才如履薄冰的踏出第一步。

　　“咦？没啥事啊！”夜星璇双脚站定之后，等了一会儿却没有发现任何的危险，这让他很是摸不着头脑，因为有了以前几次经历，只要跨入这个区域半步那就等着被虐吧，可这一次竟然不同。

　　“兽皇你这老不死的不会又在跟哥耍什么手段吧？”夜星璇小心翼翼，丝毫不敢掉以轻心，继续严阵以待地向前走了三步，依旧没有任何反应。

　　“这老家伙，不会这一段没危险吧？”夜星璇再走了两步停了下来，这一段虽然重力比之以前要强大一些，但一直到现在都没有遇到半点危险，这让夜星璇十分的想不明白，“没理由啊，火灵区域怎么会不降临火雨之类的呢？”

　　夜星璇撑起身子，紧张的抬头看天，他有种感觉，危机即将来临，但是等待了片刻之后发现天空并没有像以前一样降下任何东西，他再次向前挪步。

第818章 两仪净火


　　因为重力过大，就要将夜星璇压的喘不过气来，所以他行动非常的艰难，简直就是步履维艰，再次前进了五步，危险终于出现了。

　　而此时夜星璇的所有精气神都集中在头顶，并没有感受到危险已经悄然地从他脚下升腾，眨眼间便窜到他的小腹之内。

　　夜星璇一声惨叫，脚下就好像安装了弹簧，纵使如此强大的重力之下，他依旧弹了足有一尺来高，紧接着便向回退去，因为他发现自己的仙婴不知何时竟烧着了，真正的烧着，就好像被浇灌了汽油，越烧越旺，无法停止。

　　“啊……”夜星璇惨叫不止，虽然没有太剧烈的痛楚，但却非常的恐怖，强大如此的仙婴竟然无声无息的被烧着，而且还止不下来，这任谁都恐惧异常。

　　“炫疾天火，我吸！”一直退到第三区域水灵攻击之内，被水箭袭击之后，那些火焰依旧没有半分的减弱，夜星璇彻底的恐惧了，急忙退到安全区域，催动炫疾天火，想以火克火。

　　不得不说，这招还着实不简单，加之夜星璇对于火控天生就非常强大，所以再施展炫疾天火之法后，仙婴之内的火焰快速消失，被夜星璇完全吸收而去，这一次他不得已使用了五行吞噬之法，算是违规了，但在面临生命危险之时，违规又算得了什么。

　　单从这一点就足以证明第四段火灵攻击的强大，悄无声息、永不熄灭、毁灭一切，让夜星璇想想都有些头皮发麻。

　　将仙婴上的火焰熄灭之后，夜星璇浑身发出一股难闻的焦糊之味，这味道正是从仙婴上散发而出，夜星璇不敢大意急忙忍痛探出神识，顿时松了一口气，因为吸收的及时，他的仙婴只是四肢被烧焦融化，身体重要部位却没有受到多大烧伤，这让夜星璇觉得非常庆幸，估计要是再晚上半步，自己就得魂飞魄散了，看来拥有先天五德之体好处还是非常之多啊。

　　仙婴拥有自愈和强大的修复能力，即使夜星璇不主动利用灵力治疗伤势，它也会快速愈合，重新长出新的四肢，这就是如今夜星璇仙婴的最强大之处。

　　等仙婴恢复到巅峰状态之后，夜星璇重新站起身来，再度来到第三段区域的尽头，仔细观察了一番第四段区域，单从表面上来看，第四段区域和以前三段区域没有区别，但夜星璇有些摸不着头脑，这火焰从何而来。

　　夜星璇虽然有些疑惑，但并不觉得恐惧，毕竟他拥有天下间最强大的炫疾天火，其他的任何火焰都要在他面前俯首称臣，所以面对这一段神秘的火灵区域，他要比其他任何一段都要自信的多。

　　重新踏入火灵区域，和第一次来到这里没有任何异样，夜星璇小心翼翼地向前走着，来到当初仙婴着火的地方，直到此时他依旧没有任何的感觉，但是很快他就觉得他是陷入了定向思维的陷阱之中，这一次的灵力淬炼不是来自头顶，而是来自脚下，于是他急忙探出神识步入到脚底之上，果然一缕细弱的几乎不注意都无法察觉的火苗，不知何时已经从自己的脚下顺着涌泉穴快速进入体内，因为夜星璇本身就拥有炫疾天火，所以这么弱小的火焰不注意还真感受不到。

　　但是此时他密切关注这一丝火焰，看着他慢慢的从脚底升腾顺着经脉进入丹田之内，仙婴很快便作出了反应，但那原本十分弱小的火焰，突然无限放大，迅速将仙婴包裹起来，仙婴快速的烧热着，和第一次没有什么区别。

　　“真是诡异的火焰啊！”夜星璇倒吸一口凉气，急忙再度施展五行吞噬之法，将那火焰的灵力全部吞噬殆尽，退到安全区域，但是仙婴依旧被烧去了两条手臂，疼的夜星璇龇牙咧嘴。

　　“这样下去不行啊，总会忍不住将火焰吸收，仙婴根本得不到锻炼。”夜星璇有些苦恼，又开始苦思冥想，进行着对策。

　　“首先我必须要弄清楚这是什么火？”夜星璇仔细的推敲起来，“照刚刚吸收来看，这火足以堪比我的炫疾天火，天下间还有这么强大的火存在吗？”

　　“别猜了傻小子，这是我们神兽谷特有的两仪净火，拥有非常强大的附着性，只要黏上你除非将那个地方割去，否则休想活命，不过相比你那恐怖的炫疾天火还是有点点差距，真不知道你这变态小子竟然能够吸收炼化炫疾天火，不可思议！”好久未说话的兽皇突然开口说道。

　　“哦？原来如此，两仪净火，怪不得如此强大！”夜星璇恍然大悟的点了点头，对于五行灵力的研究，夜星璇不比任何人少，所以火的分类他也知道不少，这两仪净火也不属于人为之火，乃是天火的一种，但相比炫疾天火要弱一些，容易被强者炼化利用，特别是炼丹之用，两仪净火乃是除去炫疾天火之外最好的火焰。

　　“那请问兽皇，如今我遇到这样的火焰该如何进行淬炼呢？”夜星璇恳切地问道，“这火焰太过强大，如果单纯的进行抵御我仙婴肯定承受不了，但如果不进行抵御我就忍不住要吸收而去，这该如何是好？”

　　“说你傻，你有时候又聪慧过人！说你聪明吧，现在又傻不拉基！”兽皇骂了一句道，“你仙婴如今已经历了金木水三种强大灵力的淬炼，同时你的仙婴已经具备了这三种灵力的特性，你就不能好好利用起来吗？”

　　“利用三种灵力的特性？”夜星璇闻言若有所思地嘀咕起来，好半天之后，突然猛一拍手叫道，“原来是这样，哈哈哈……多谢兽皇大人提点，我知道了！”

　　说完便直接冲向第四段火灵区域，在踏入水灵区域的那一刻开始，夜星璇将全身的元力全部灌注到脚底之上，一是用来支撑重力，二是尽量减缓减弱两仪净火的侵蚀。

第819章 五行齐聚突飞猛进


　　而仙婴之上夜星璇却将仙婴本有的水灵缓缓输到仙婴体表，紧接着再将木灵步入水灵之下、仙婴之内，形成双重保护。

　　两仪净火小火苗如期而至，缓缓地落到仙婴之上，眨眼便将仙婴完全包裹起来，熊熊燃烧，但这一次，因为有了水灵进行阻隔，两仪净火并不能伤害到夜星璇的仙婴。

　　看到这样的情景，夜星璇顿时喜出望外，但他却不敢有半点大意，直接盘腿坐在第四段的火灵区域之上，一边不停地催动水灵和木灵进行保护仙婴，一边仔细地观察火焰的变化。

　　半个时辰之后，夜星璇安然无恙，但是水灵和木灵的消耗极其巨大，夜星璇已经承受不住，而两仪净火却依旧非常旺盛，地面上源源不断地涌现小火苗注入其中，夜星璇不敢在此继续待下去，只好小心翼翼地退回安全之地。

　　在经过水灵和木灵区域之时待了半晌，将水灵和木灵又重新补充起来，继续与火灵进行对抗，这次没有火灵的继续补充，半天之后火灵渐渐弱小，而夜星璇也将仙婴内的水灵和木灵减少，尽量与之持平，这样才能够达到淬炼仙婴的效果。

　　一炷香的工夫过后，水灵和木灵再度消耗殆尽，而火灵却也没有多少威胁，夜星璇强大的仙婴也完全能够进行抵抗，所以夜星璇便不再担忧，任其进行燃烧。

　　又过了一小会儿，火灵彻底熄灭，仙婴金光闪耀的表面留下一层淡淡的焦黑，但经过修复之后迅速好转，而且能够明显的感受得到，经历这番淬炼，仙婴的抗火性要增强不少。

　　得到这样的效果，夜星璇便打算这么去做，因为这么做不仅是对仙婴的淬炼，而且对心神也是一种巨大的考验。

　　又是一个月过后，夜星璇所获得的成效非常巨大，从当初需要两种灵力进行严防死守的情况下变得无需任何灵力进行防御，便可以安然无恙的走过火灵区域，如今夜星璇的仙婴比之以前更加的强大了。

　　看着距离出口又近了一大步，夜星璇欣喜而又激动，重新迈开步伐向最后一段土灵区域进发。

　　土灵夜星璇接触的不多，东胜宫曾经无意中挖掘出世间最强大的土元素——玄天厚土，但是土元素主防御，在攻击这一块并不强大，甚至比水和木都要不如，不过其防御性能绝对是五行之最。

　　有了前四块区域的经历，特别是在第四块火灵区域学到的现学现卖之法，夜星璇应付土灵区域也不难，而土灵区域的攻击手法也异常骇人，乃是分解，土灵进入仙婴之后，仙婴自动分解消散，要不是夜星璇如今的仙婴确实非同小可，加之拥有其他几种灵力的防御，他也绝对要魂飞魄散。

　　但是，皇天不负有心人，两个月之后，夜星璇最终成功克服土灵的考验，仙婴体表自动生成一道金色铠甲，将仙婴包裹其中，就好像一个金甲战神，非常威猛。

　　“金雷、两仪净火、修复、自愈、金甲战衣，五灵齐聚，哈哈哈……”夜星璇站立在通道的尽头，观看着身后的五片区域，在这里凝聚了他的无限汗水和血泪，但得到的益处却也非常巨大，回想以前的经历夜星璇也是感慨万千啊！

　　“兽皇大人，我通过第三道洞穴了，一共过了多久，外界的形势如何了？”夜星璇问道。

　　“快两年了，速度比本皇预想的要快得多啊，你很努力，也很强大！”兽皇道，“外界的变化很大，特别是东仙界和西仙界形成了两大阵营，正在对垒着，大有一言不合便发生世界大战。”

　　“啊？”夜星璇闻言眉头大皱，犹豫了会说道，“兽皇大人，下面还有六层空间，你预计我要耗费多久才能走出这个洞穴呢？”

　　“这个……”兽皇想了想，回答道，“每层大约十年左右吧，加起来就是六十年。”

　　“还需要六十年，我擦！”夜星璇嘴角抽搐了一下，问道，“兽皇大人，能否允许我施展昆仑神镜的时间控制功能？我想将时间尽量缩短，否则六十年之后都沧海桑田了。”

　　“进入下面之后，你除去不准利用瞬移法诀直接离开洞穴之外，其他的神器都允许你随意施展，否则估计你一千年也走不出这里。”兽皇道。

　　“啊？”夜星璇闻言倒吸一口凉气，他宁愿兽皇不要让他使用神器，因为但凡能够无限制的使用神器，那就证明是无比凶险、艰难异常，夜星璇苦涩的笑了笑道，“好，最后一件事情还得劳烦兽皇大人帮我传达一下东胜宫弟子，让他们派遣一批实力较强者前往西仙界帮忙，这是我当初答应过于博仙君的。”

　　“好，没问题，你先修炼去吧！”兽皇答应道。

　　“那就谢啦，我现在就前往第四层洞穴！”夜星璇拱了拱手，转身进入通道来到第四层通道。

　　进入通道之后，夜星璇顿时有种豁然开朗的感觉，整个空间巨大无比，简直就是一个室内足球场似的，而且到处都拥有晶石闪耀，将这里照的犹如白昼，看得夜星璇一阵咋舌。

　　“乖乖，这还是洞穴吗？也太夸张了一点吧！”夜星璇吃惊地说道，但他有了前车之鉴，并不敢胡乱踏足，只站立在原地观望，谁知道前面等待自己的会不会是致命的考验。

　　“这就是洞穴，如果空间不弄大点，像我们这么强大的存在如何自由发挥呢？”一道浑厚的男子嗓音发出，接着光华一闪，一名身着金色锦衣、身材异常高大、面部十分冷峻刚毅的中年男子出现在夜星璇面前说道。

　　“嗯？你是神兽谷的神龙前辈？”夜星璇定睛一看，不禁十分讶异，此人他见过几次面，正是那五人之中的神龙。

　　“不错，我正是神龙，乃是这一层洞穴的考官，你只要胜过我，便可以走出这个洞穴前往下一层。”神龙点了点头说道。

　　“什么啊？”夜星璇闻言大惊失色，瞪大双眼盯着神龙叫道，“这算哪门子的考验啊，这不是成心为难人吗？要我战胜你，那得猴年马月啊？”

第820章 战神龙分身


　　“放心，眼前的我并不是完全时期的我。”神龙回答道。

　　“什么意思？不是完全时期的你？”夜星璇有些讶异地问道。

　　“完全时期的我乃是大罗金仙后期境界的修为，而现在的我只准使用金仙后期境界的修为而已！”神龙答道。

　　“哦，只有金仙后期境界啊，那就好！”夜星璇顿时松了口气，转而问道，“神龙前辈看到你，我突然想起来了，你是不是有四个分身在修真界保护你的宝藏？”

　　“是啊，你怎么知道？”这回换做神龙吃惊了。

　　“嘿嘿……”夜星璇邪魅的一笑，急忙传音回答道，“神龙前辈，不妨老实告诉你，你的四个分身已经成为我的手下，如今连你的神龙宝藏也在我的手中，只要你肯放点水，我立即将你的神龙宝藏如数奉还，如何？”

　　“什么啊？你竟然抢了本龙的宝藏，还在这里要挟本龙，本龙今日要将你打得兽皇大人都认不出你来，丫的！”神龙闻言顿时暴怒而起，直接向夜星璇冲杀过去。

　　“喂喂！你讲不讲道理啊，怎么说出手就出手！”夜星璇身形一闪，轻而易举的躲开神龙的攻击，落到他的后方急忙严阵以待起来，喝道，“既然你丫敬酒不吃吃罚酒，那小爷也就不给你面子了，不要以为金仙后期的修为就能够在小爷面前耀武扬威，告诉你，即使你来两个金仙后期的强者，小爷照样打得你满地找牙！”

　　“口出狂言的小子，受死吧！”神龙没想到如此的爱财，听到夜星璇将他的宝藏抢夺顿时恼羞成怒，一上场便使出强大攻击手段，神龙逆天袭向夜星璇攻击过去。

　　“哼哼……今日小爷就将你打得匍匐在地、跪地求饶！”强大的能量波动化作金色神龙的模样向夜星璇呼啸而来，但是夜星璇不躲不避，依旧镇定自若。

　　“来吧！”夜星璇暴喝一声，只输入了稍许的元力注入体表之上进行防御，他有绝对的自行，以他现在强大体魄与仙婴，神龙的这种攻击对他构不成威胁。

　　“啸……”一条由纯能量凝聚而成的金色神龙呼啸着破空袭来，夜星璇不躲不避，也不攻击，单单硬抗防御。

　　“轰隆……”一声巨响，夜星璇被强大的能量波动轰击到三十米开外，地面上拖出两道由深到浅的沟壑，但夜星璇却丝毫没有受到任何创伤。

　　“嗯？你小子果真有些能耐啊，哼！”神龙一招之后，看到夜星璇轻而易举便抵抗下来，脸色顿时微变，但并没有太多担忧，紧跟着又是一声狂吼，全力而为，毫不留手。

　　“哼！惊讶的还在后面呢！”夜星璇淡定一笑，体内仙婴猛然一动，一道金色铠甲浮现而出，将夜星璇包裹在其中，这便是夜星璇仙婴吸收土灵之法所拥有的神甲防护，虽然比之混沌神钟要弱上一些，但却不怎么消耗元力，而且看起来十分炫目，帅气十足。

　　“小爷今日就打得你这爬虫满地找牙！”身形一动，闪电神诀施展开来，眨眼间便消失在神龙面前，如今夜星璇的境界已经达到大罗金仙初期，加上拥有混沌神钟的隐逸保护，至少也要到大罗金仙中期以上的强者才能够觉察出夜星璇的存在，眼前只有金仙后期的神龙根本耐他不何。

　　“人呢？”看到夜星璇消失在眼前，神龙第一次感受到了危机。

　　“在这里呢！”夜星璇闪身而出一拳攻向神龙的后背。

　　“早就料到你会在这里，去死！”神龙猛然转身，一道雷闪劈了过去，可令他震惊的是，这只是夜星璇的一道幻影。

　　“不好，上当啦！”神龙见状脸色大变，急忙全力防御。

　　“轰……”一道强大的能量波动，从后背传来，乃是夜星璇施展的洞天指法，直接轰击到神龙的后背。

　　“啊……”神龙惨叫一声，直接飞出数十米远撞击到洞壁之上，将整座山洞都撞的一阵摇晃。

　　“哈哈哈……怎么样啊小爬虫，在地上满地找牙了吧！”夜星璇大笑而起。

　　“擦！这小子实力如此强大，看来本皇是低估他了！”兽皇坐在大殿之中，嘴角抽搐了数下说道，其下手五大神兽依次站立，看着玄天镜皆面露苦涩，特别是神龙看着自己的分身被虐成这个模样，恨不得亲自跑过去一战。

　　“你们四人准备下，下面四个洞穴亲自出场，让那小子好好受点罪，否则他还真当我们神兽谷无人了！”兽皇犹豫了下说道。

　　“好！”四人闻言顿时兴奋不已。

　　此时洞穴之中被夜星璇狂虐了一顿的神龙彻底暴怒，他虽然只是神龙的分身，但如今神龙强达大罗金仙后期境界，其分身也着实不弱，而且拥有他所有的招式和智慧。

　　缓缓从地面上爬了起来，神龙豁然转身，眼神犀利而又憎恨的看着夜星璇，突然仰天咆哮，变成一条十多米巨大的金色神龙，只因这里场地还是有些小，他不敢变得太大。

　　“哼哼！终于化形啦！”夜星璇不屑地笑道，“化形也没个屁用，尽管放马过来吧，百招之内打不赢你，小爷就跟你姓！”

　　“狂妄的小子，哇呀呀……”神龙怒吼一声，张开巨口猛然吐出一道五色光球，光球不断放大，眨眼间便充塑着整个洞穴向夜星璇袭去。

　　“能量波动与五行灵力集合？”夜星璇瞳孔一阵收缩，暗呼这招真是妙极啊，竟然能够将能量波动和五灵结合起来施展，这让对手简直就是防不胜防啊。因为很多仙者对于元力凝聚成的能量波动比较擅长，而有些仙者又对五行仙术比较擅长，在遇到这两类不同攻击之时也都有不同的应对策略，现在突然将两种力量结合起来，这让一般的对手肯定有些手足无措的感觉。

　　但夜星璇何其强大，他可不是一般的修仙者，看到神龙吞出的那巨大五色光球虽然有些吃惊，但更多的却是兴奋，五灵仙术他可以完全的无视，至于元力的攻击，他拥有强悍的身躯和强大的防御，也不用太过担心，此时他最纠结的就是能否在短时间内学习领悟此招。

第821章 天地元灵弹


　　“轰……”五彩光球将夜星璇完全包裹其中，夜星璇依旧不躲不避，五行吞噬法诀发出，快速将五彩光球的五行灵力吸收补充给自己，原本五色光球眨眼间便只有一种金色，至于能量波动夜星璇就完全靠着体表的金色护甲与强悍肉身进行抵抗，而他的注意力却一直集中在五色光球的发出之上。

　　有了以前在水神珠世界中修炼的经验，夜星璇对于没人传授，光看就能领悟这一方面拥有超凡的能力，但是如此强大的招式想看一遍就可以学会，那还是不可能的。

　　所以夜星璇假装这招能够对他构成威胁，急速后退，一连打出数道能量波动进行抵抗，然后又假意受伤，来骗取神龙。

　　光球过后，整个洞穴似乎又大了一圈似的，但此洞穴被兽皇设置了强大的禁制，以他们的修为也根本无法进行撼动。

　　“啊……”夜星璇假装惨叫连连，落到地面叫道，“神龙你真强大，这招是什么？有种的再来！”

　　“好小子，想找虐怨不得本神龙！”神龙看到夜星璇受到重创，以为自己这招非常凑效，还未爆发出最大威力就已经让夜星璇受伤了，因此欣喜不已，再度发出五色光球向夜星璇攻去。

　　“上当了这家伙！”大殿之内兽皇以及五大神兽皆有些哭笑不得，暗道夜星璇真是狡猾，都这种时候了还有心情学习对手的招式，他们也都有些期待，看看夜星璇究竟如何的惊才绝艳，光看看就能够领悟？

　　夜星璇此时精神高度集中，瞪大双眼，探出神识，神龙的每一招每一式都不敢错过，生怕漏掉任何一个细节，只见神龙在发出此招之前拥有至少两个呼吸的准备时间，两个呼吸对于高手作战来说时间有些长了，不要说两个呼吸了，即使是半个呼吸，也能够让一个人死上百次了。

　　但是这个时间先不说，夜星璇的神识进入神龙体内，只见神龙体内强大兽婴快速的释放出一股元力，紧接着又发出一道灵力，将两股不同的能量顺着身体左右两侧的经脉飞速地汇集起来，最后融入胸前的檀中穴，夜星璇不知道神龙那个部位的穴道叫什么，但对于人体来说那里就是檀中穴的位置，然后在配合特殊的运功法式，将元力和五种灵力快速融合起来，凝聚到口中，猛然喷薄而出。

　　“好奇妙的招式！”夜星璇心生骇然，因为先不说元力和灵力相结合了，即使是五种灵力相结合也不是那么容易的事情，当年夜星璇想修炼五行诛仙之法可是费了不少工夫，现在不仅要将五行灵力结合起来还要跟另外一种强大的元力相融合，这难度就太大了。

　　因为两种不同的能量不要说融合了，即使不小心碰触到一起就可能发生巨大的爆炸，那是相当危险的。

　　“神龙这家伙究竟是怎么做到的？”夜星璇有些不解，但眼前的攻击他还是得应付，五行吞噬法诀再度发出，这一次夜星璇没有利用金色铠甲，而是直接唤出混沌神钟，轻而易举的将吸收后只有简单元力波动的光球抵抗在外，没有受到任何伤害。

　　如今的夜星璇能够深切地感受到自己比之以前，甚至是以前自己全盛时期金仙后期都要强大似的，一个人的强大，不光光靠着修为，修为虽然是最主要的一面，但还有修为精纯度、身体的强度、神识仙婴的强大等等，只有综合起来才是最强大的，以前夜星璇的修为虽然比现在要强上一级，但其他方面、不论是修为的精纯度还是身体、神识、仙婴的强度都没有如今强大，综合来说，夜星璇现在金仙中期的综合实力已经不弱于以前的金仙后期实力。

　　“哈哈哈……小爬虫你这招现在对我来说也没用了，有本事再来试试！”夜星璇故意激将道。

　　“你这臭小子竟然能够吸收光球的五行灵力，当然无法让本龙的天地元灵弹发出他最强大的威力了，有本事就不吸收光球的灵力试试看？”神龙也有些着急了。

　　“不吸收五行灵力？”夜星璇微微一愣，简直就是一语点心梦中人啊，夜星璇顿时恍然大悟，推测出施展这天地元灵弹的最关键之处就是在最后一步，所以他决定冒险而为，反正他认为如今他的防御如此厉害，应该不会受到什么创伤。

　　“好！不吸收就不吸收，你难道还能伤的了小爷不成！”夜星璇犹豫了一下，信心十足地说道。

　　“那小家伙要倒霉了！”白虎神兽笑了笑道。

　　“以本龟来看，不一定！”玄武神龟摇了摇头道，“那小家伙的防御之力连本神龟都自叹不如，如果他不掉以轻心、全力防御的话，应该没什么大问题。”

　　“等着看吧！”神龙不屑地笑了笑道。

　　“你小子想死可不要怪本神龙不手下留情，哈哈……”神龙得到夜星璇同意之后，顿时大喜过望，直接咆哮一声，便再度发出天地元灵弹，他还真没想到夜星璇竟如此的傻蛋，竟然答应自己的要求。

　　这次神龙没有着急发出天地元灵弹，经历两波强大攻击之后，神龙已经有些后续无力了，这天地元灵弹不仅要耗费巨大元力还耗费灵力和强大心神，着实不容易。

　　过了五个呼吸之后，天地元灵弹才从神龙口中凝聚而出，因为这次动作缓慢很多，夜星璇看得更加清晰，原来这天地元灵弹的原理其实非常简单，就是先利用禁制将元力和五行灵力隔绝开来融入檀中穴，然后再利用心神控制施展出去。

　　看到那巨大的光球向自己急速袭来，夜星璇丝毫不敢大意，以前两次他直接吸收了光球中的五行灵力，只剩下单纯的元力，即使再怎么强大也发不了什么威风，但这次他答应要硬抗，就不能大意了，主要是他自己也想看看这招究竟有多么强大，也想看看到底是如何施展开来的。

　　于是在第一时间夜星璇便在自己体表施展了一道乾坤玄武防御术，接着仙婴的金色护甲发出体外，最后混沌神钟打底，相信这样的防御即使面对大罗金仙初期的高手也足够了，夜星璇推测这天地元灵弹应该不会如此强大才对。

第822章 轻松过关


　　“小子你可千万别死啊！”神龙提点一句，紧接着暴喝一声，“破！”

　　“轰……”五行灵力和元力两股巨大能量的禁制突然解除，顿时融为一体，爆发出一声冲天巨响，整个洞穴上空好像突然升腾起了一颗无比耀眼的太阳，紧接着便地动山摇、罡风凛冽、电闪雷鸣、火光四射好像无间炼狱。

　　“啊……”夜星璇见状大惊失色，自己表面的两道防御几乎是没起到什么作用便摧毁殆尽，混沌神钟剧烈颤抖，光华迅速暗淡，坚持了一会儿后也消失不见。

　　“不好，大意了，没想到这招如此强大！”夜星璇心中一阵恶寒，最后一道混沌神钟破灭之后，身体便直接暴露在外，不过此时，最凶猛的攻击已经过去，剩下的这些余波对夜星璇已经够不上什么生命威胁，但狼狈一番还是有的。

　　狂风呼啸、电闪雷鸣，将夜星璇的外衣顷刻击的四分五裂、浑身鲜血淋漓，倒飞数百米之远，撞击在洞壁之上，将那强大的禁制都撞的剧烈晃动。

　　好半天之后，才风平浪静，整个洞穴好像又大了一大圈似的，到处都焦烟滚滚、满目狼藉。

　　“咳咳……”夜星璇剧烈的咳嗽几声，缓缓从地面上爬了起来，本来血肉模糊的身体不大一会儿在仙婴自主治愈和修复之下便完好无损，连心神重创也在快速地恢复着，这让夜星璇欣喜不已。

　　而神龙就震惊了，本来以为这一招全力一击，即使杀不了夜星璇，最少也要让他昏迷个数日才能够醒的过来，没想到半炷香不到的工夫，夜星璇便好像没事人一般的矗立在他的面前。

　　“你……你小子也太变态了吧，这样都没事？”神龙大吃一惊，瞪大双眼好像看怪兽一般的看着夜星璇。

　　“嘿嘿……哥就是这么强大，不要崇拜哥，哥只是个传说！”夜星璇调皮的笑了笑，接着身体微微下蹲，双手划了个圆弧抱在胸前，嘴角露出邪魅的笑意盯着还在震惊中的神龙喝道，“小爬虫你小心啦，让你一直打到现在，总该轮到小爷出手了吧！看小爷的天地元灵弹！”

　　“什么！”神龙大吃一惊，大殿内所有人皆倒吸一口凉气，看了三次便领悟如此强大的绝招，而且还拥有如此变态的防御之力，简直让他们这些高高在上的神兽都自叹不如。

　　“嘿嘿……让你也尝试一下天地元灵弹的滋味！”夜星璇左右手齐出，一手催动五行灵力，一手催动体内元力，将两股能量缓缓结合起来，利用禁制进行包裹，然后凝聚到两手之间对着神龙示威。

　　“一定是假的，一定是吓唬本龙的，本龙不信你这么快就学会了本龙最引以为傲的绝招！”神龙狂吼不已，好像傻了一般。

　　“那就试试看，死了可别怪小爷！”夜星璇笑了笑，紧接着神色一紧，双手前举猛然推出手中五色光球，暴喝一声，“天地元灵弹去！”

　　随着光球的发出夜星璇好像整个人的精气神都跟着那光球而去似的，浑身有种虚脱之感，可想而知这个光球所蕴含的能量有多么巨大，那是结合元气、灵气以及精神力三者，哪有不强大的道理。

　　“休想骗本龙，看本龙如何破你这假冒的元灵弹！”神龙不以为然，一记神龙摆尾，直接向天地元灵弹袭去，他根本不相信夜星璇能够在这么短的时间内领悟这么强大的绝招，以为这只是夜星璇的一记普通能量球而已。

　　但就在他的尾巴快要接触到元灵弹之时，夜星璇再度暴喝一声，“破！”，随着夜星璇啸声发出，与之刚刚一幕再度发生，天地动弹、罡风四起、电闪雷鸣，山洞再一次成为了无间炼狱。

　　“啊……不可能！”神龙尾部还未来得及防御，便被那巨大的能量波动轰击的四分五裂，而且那能量波越来越强，眼看着神龙整个身躯都要破灭，大殿内的神龙本体露出惨淡之色，急忙施展召回法诀，将神龙分身收了回来。

　　“嗯……”神龙闷哼一声，因为分身受到致命的重创，他虽然及时收回分身，但因为气机的牵引，本体遭受微弱的重创，让他口角溢血，脸色苍白。

　　“没事吧？”身边众神兽苦涩地看了神龙一眼，皆有些哭笑不得，他们万万没有想到，神龙的成名绝技竟然成为对手绝杀自己的招数，这让神龙恨不得直接在地上凿个洞钻进去算了。

　　“哈哈哈……”兽皇笑得前俯后仰，“神龙啊神龙，哈哈……你也在这小子手上吃瘪了，本皇说过这小子可不是好惹的货，你们都要小心一点！”

　　众人面面相觑皆暗自提高了警惕，日后面对夜星璇绝对不可掉以轻心。

　　“呼……”一招过后，夜星璇全身的灵力和元力好像突然全部消失似的，怪不得此招如此强大，竟能够将威力增强到如此地步，估计纵使大罗金仙强者也会受到威胁。

　　没有多想，夜星璇直接盘腿入定，一边调息身体，一边回忆天地元灵弹，刚刚学会此招自然要好好研究巩固一番。

　　“小子恭喜你闯过第四层洞穴，你的表现令本皇很是讶异，但是也正因为你这样的强悍表现，本皇决定加大你下面几层的难度，哈哈哈……”三日之后，夜星璇醒了过来，仿佛变得更加强大似的，兽皇看到夜星璇一醒来便开口说道。

　　“什么？你有没有搞错？”夜星璇闻言直接暴跳如雷，喝道，“兽皇你这老匹夫别乱来啊，反正小爷只要达到当初的约定进入大罗金仙境界，就立马离开，管你下面还有几层！”

　　“哼哼……你小子别得了便宜还卖乖，单单前四层你想想你得到的好处有多大，你爱待不待，你现在就可以离开，本皇绝对不拦你！”兽皇臭屁起来道。

　　“这……”夜星璇闻言顿时焉了下来，说实在的这四个洞穴他还真的获得了非常巨大的好处，现在让他突然离开，他真的舍不得，因为不清楚下面五层还有什么好处在等着他。

第823章 神兽朱雀


　　“算了，算了，随便你吧，我要下去了！”夜星璇摆了摆手，急忙向下一层飞去，好像生怕兽皇突然反悔让他离开似的。

　　“朱雀下一层你去。”兽皇在眼前五人身上扫视了一圈，最后落到一袭火红外衣的朱雀身上，说道，“将修为压制到大罗金仙初期境界，陪那小子好好玩玩！”

　　“是，兽皇大人！”朱雀微微欠身，闪身不见。

　　“第五层了，还有四层，又进一步，快了快了！”夜星璇怀着激动的心情落到第五层空间，与上一层没多大区别依旧是非常巨大的空间。

　　“这一层会是哪只神兽呢？”夜星璇落定之后四处打量，还未等他看完此处空间，眼前光华一闪，朱雀出现在他面前。

　　“朱雀前辈！”夜星璇微微欣喜，对于朱雀这位美艳如花、温柔似水的女子，他还是很欣赏很喜欢的。

　　“夜小友，这一层你的对手是我。”朱雀对夜星璇行了个万福礼，在夜星璇眼中，朱雀虽贵为神兽，但却没有其他神兽半点高高在上的感觉，始终给人一种大家闺秀、十分有涵养之感，让人好感尽生。

　　“好的，朱雀前辈还请手下留情！”夜星璇拱了拱手道。

　　“放心，我只将我的修为压制到大罗金仙初期境界，你尽管出招，只要能够逼迫我利用超出大罗金仙初期境界的修为就算你赢。”朱雀说道。

　　“大罗金仙初期境界？好！”夜星璇闻言虽有些吃惊，但并不担忧，大罗金仙初期境界的强者他也不是没有打败过，现在他炼妖壶世界还有一个大罗金仙初期境界高手的元神，所以丝毫没有恐惧，有的只是兴奋，不过朱雀终究只是个女子，夜星璇还是觉得无法畅快淋漓的进行发挥。

　　想了想道：“朱雀姐姐不如我们来个约定如何？”

　　“什么约定？”朱雀俏脸微微一红，对夜星璇突然改口叫她姐姐，让她心中很是欢喜，所有女子都希望自己年轻，这一点连神兽都是一样。

　　“是这样的，我来攻击你一招，只要你能够用大罗金仙初期境界的修为防御下来，我就算输。”夜星璇回答道。

　　“呵呵……这不是刚刚就说好的吗？只要你能够逼迫我利用超越大罗金仙初期境界的修为，你就可以通过这一层了。”朱雀抿嘴笑了笑道。

　　“好的，那就请姐姐准备好了，我只用一招！”夜星璇点了点头，严肃地说道。

　　“用多少招都无所谓，来吧！”朱雀俏脸也变得凝重稍许，回答一声便向场地中央走去。

　　夜星璇跟在朱雀身后，一边探出神识检查朱雀的破绽，一边思索着利用什么招数进行攻击。

　　他现在拥有的强大招数很多，加上刚刚领悟的天地元灵弹至少不下十种，什么炫疾天火刀、九天玄雷掌、天一神水剑、洞天指、九转金身诀等等，他必须要寻找一招最强大的招数，能够针对朱雀，让她一招败北，这就有些难度了。

　　经过刚刚夜星璇的探查，朱雀的修为他根本无法探测而出，估计至少也是九天玄仙境界以上的强者，不过有一点他很清楚，那就是朱雀修炼的也是以火为主，拥有比之两仪净火弱不了多少的朱雀神火，威力非常强大。

　　既然对方也是修炼火属性仙术的，那么炫疾天火刀对她的作用就要小很多，以夜星璇现在的修为是肯定无法利用炫疾天火刀威胁到她，所以这一招首先被夜星璇给掠过，剩下的九天玄雷掌和天一神水剑，这两招也非常强大，但是根据五行相生相克理论认为：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木；火克金，金克木，木克土，土克水，水火互克的道理，九天玄雷掌和天一神水剑都不适合。

　　剩下的只有洞天指、九转金身诀以及天地元灵弹等等，而在这些招数之中要说最强大的就数九转金身诀和天地元灵弹，但是九转金身诀夜星璇如今也只修炼到第七转，而第七转刚好不是攻击手法，无奈之下夜星璇只好再度施展天地元灵弹了。

　　转而想想，利用人家的招式攻击人家，要是赢了，那多么的爽哉，于是经过一番思索之后，夜星璇便打算这么做。

　　“朱雀姐姐，你准备好了吗？”站定之后，夜星璇客气地问道。

　　“嗯，你随时都可以发动攻击！”朱雀笑盈盈地点了点头道。

　　“那好，朱雀姐姐我还是利用你们神龙的绝招天地元灵弹，小心喽！”夜星璇回答一声，便摆开架势。

　　“那好的，我接着。”朱雀一如既往的淡定自若道。

　　“好！”夜星璇暴喝一声，“天地元灵弹！”

　　经过三天的巩固，如今这招夜星璇使用起来可以说是得心应手，比之刚刚学会之时娴熟强大了很多，这也是夜星璇如今自信的原因之一，当然光靠这一招那是没有任何用处的，朱雀可以轻而易举的抵抗下来，但是接下来夜星璇所使出的招式，朱雀就不那么容易进行抵抗了，特别是在她轻敌之下，那就更不好办了。

　　在天地元灵弹即将凝聚而出之时，夜星璇猛然施展炼妖神诀，直接将炼妖壶的百分之七十多的神力全部调用一空，将攻击力提升至大罗金仙以上，再加上如此强大的绝招，朱雀想不用超越大罗金仙初期的修为抵抗都难。

　　狂风呼啸而过，比之在第四层神龙所发出的天地元灵弹都要强大数倍有余，虽然在大小和光华上似乎没有多大区别，但是那光球所蕴含的能量连兽皇都有些骇然。

　　“怎么可能？”朱雀以及大殿内所有神兽皆倒吸一口凉气，瞳孔猛然收缩，不可思议地看着夜星璇发出的那天地元灵弹。

　　“轰……”天地元灵弹的速度比之以前提升三倍有余，能量亦是扩大数倍，朱雀不得已催动了大罗金仙中期的修为才堪堪抵抗下来，纵使如此，也弄得她有些狼狈，一袭火红色的长发也被打得漫天飘舞、俏脸微微发白、火红色的长衫也是千疮百孔，有些衣不掩体。

第824章 白虎神兽


　　但朱雀毕竟乃是九天玄仙境界的超级高手，尽管有些掉以轻心，但是面对夜星璇这招依旧安然无恙。

　　“强大！”

　　“变态！”

　　“不是人！”

　　大殿中众神兽不约而同的嘀咕起来，连兽皇都没有想到夜星璇竟然能够在一瞬间将自己的攻击力提升到如此强大的地步，纵使世界上最强大的仙丹也没有这么巨大的效用，而且多半这样的仙丹都有强大的副作用，而夜星璇施展此招过后虽然有些虚弱，但依旧没事人一般，继续淡定的看着朱雀微笑。

　　“神器！一定是神器的原因！”短暂的震惊过后，兽皇首先发话，不愧为兽皇，很快便找到了原因所在，其他神兽皆恍然大悟。

　　“这小子，啧啧……”兽皇赞叹不已，“本来想着每一层他至少要耗费十年才能够闯的过去，没想到这两层他加起来也没用到三天时间，真是我擦擦擦擦……”

　　“朱雀姐姐你没事吧？”风平浪静之后，夜星璇暗自喘了口粗气，同时也松了口气，自己的策略运用的非常得当，拱了拱手先问候一声以示礼貌。

　　“没……没事……”朱雀俏脸一下子青一下子白，好一会儿才反应过来，伸手一挥将身上的那件破烂不堪的外衣换掉，重新焕发出光彩，恢复往常那般镇定的模样笑着回答道，“夜小友真是让我好生惊叹，没想到你竟然还有这么厉害的一手，能够告诉姐姐你是怎么做到的吗？”

　　“当然！”夜星璇伸出手来，炼妖神壶悬浮在手中缓缓自转，照的周围青光闪烁，十分炫目，“炼妖神壶，能够给他的主人调用其内一部分神力，我刚刚就是调用了这件神器的神力才逼迫姐姐使用了超越大罗金仙初期境界的修为。”

　　“原来如此！”朱雀以及众神兽恍然大悟。

　　“多谢姐姐手下留情了，请问我可以通过此洞穴了吗？”夜星璇再次拱手道。

　　“这都是你努力的结果，不必客气，请！”朱雀让开身子，对夜星璇再次行了个万福礼道。

　　“多谢，我们后会有期！”夜星璇点了点头，接着迈开步伐向下一层走去，心中别提有多么激动，本来预计要使用昆仑神镜的时间控制神术，现在都不用那么费劲，两层只用了这么点时间，但是接下来的四层夜星璇却有些发愁，兽皇那老家伙会那么容易就让他得逞吗？

　　“白虎下一层你去，允许你使用大罗金仙中期境界的修为，给本皇狠狠虐一下那小子，否则那小子还真的以为我们神兽谷无人啦，啊啊啊……”兽皇咆哮一声叫道。

　　“是，兽皇大人！”白虎早就跃跃欲试，闻言兴奋不已，急忙闪身进入洞穴。

　　夜星璇走到第六层洞穴并没有像以前几个洞穴那般轻松自在，他知道经历前几个洞穴之后，兽皇以及其他几大神兽已经看清楚了他的实力，想要突袭难度就太大了。

　　“白虎前辈！”夜星璇看到白虎出现在自己面前，连忙拱了拱手道。

　　“哼！”白虎轻哼一声，说道，“无需多言，开始吧！”

　　“等等！”夜星璇微微一愣问道，“还没有说规则呢？怎么就开始了呢？”

　　“规则？”白虎嘴角抽搐了数下，暗道自己怎么这般急切，但他肯定不会承认自己的错误，点了点头道，“算你聪明，没有被胜利冲昏头脑，本来本虎还想故意糊弄一下，没想到你竟懂得问！”

　　“呃……”夜星璇闻言有些懵了，怔怔地看着白虎，知道眼前这壮实高大的家伙肯定是那种四肢发达头脑简单之辈。

　　“这一层规定和上一层差不多，只不过本虎可以利用大罗金仙中期境界的修为，如果你小子能逼迫我超过这个修为，就算你赢！”白虎一边向中央走去一边说道。

　　“啊？”夜星璇咆哮一声，喝道，“这是谁规定的啊，又没有经过我！”

　　“闭嘴！”白虎猛然转身一声暴喝，吓了夜星璇一跳，反喝道，“这都是我们兽皇大人规定的，你想反抗我们兽皇大人，想破坏他的规矩吗？找死差不多！”

　　“知道了……”夜星璇闻言顿时焉了，他知道他根本没有任何反抗的能力，兽皇的脾气他了解，你越是反抗他就越是让你吃苦来满足他的变态心理，所以夜星璇索性什么都不去说，慢慢承受吧。

　　“知道就开始吧！”走到场地中央，白虎霍地转身叫道。

　　“等等！”夜星璇反应过来急忙说道。

　　“又有什么事情？”白虎皱了皱眉头问道。

　　“没什么，我只是想问你，我能否控制一下这里的时间？”夜星璇道。

　　“什么意思？”白虎不解地问道。

　　“就是这个！”夜星璇挥手唤出昆仑神镜，接着打出昆仑神诀。

　　“昆仑神镜！你想干什么？”白虎立即警惕起来。

　　“不要担心，我只是想改变下这个空间的时间而已。”夜星璇看到白虎那有些紧张的模样笑了笑道，“我只是想改变下这个山洞与外界的时间而已，因为我知道不是你的对手，一时半会儿根本无法战胜你，所以我想着将这山洞中的时间变慢。”

　　“哦？你竟然还有这么一手能力？没有忽悠本虎吧？”白虎闻言吃惊不已，眯着双眼盯着夜星璇手上的昆仑神镜问道，“你打算怎么做？将这里变得多慢？会不会影响到我？”最后一句话才是白虎真正关心的话题。

　　“影响到你？”夜星璇闻言心中猛然一震，真是一语点心梦中人啊，既然自己拥有昆仑神镜可以改变时间和空间，那么能否控制对手的时间或者空间呢，如果能够做到这一点，那夜星璇绝对能够立于完全的不败之地了。

　　“怎么可能影响到你呢，我只是想将这里的时间变得比外界慢上二十倍左右，在这里待上二十年，外界也不过才过一年而已，我们俩都在这个空间不会对你造成任何的影响，我只是想尽量缩短外界的时间而已。”夜星璇道。

第825章 昆仑神镜的妙用


　　“竟有这等神奇之处！”白虎大吃一惊，说道，“神器果然是神器啊，那你快点弄吧，本虎倒要看看是不是真的能够这样。”

　　“好，稍等片刻！”夜星璇点了点头，接着施展昆仑神诀，不大一会儿这片空间便被镀上一层淡淡的青光，兽皇等人从外界观看，就好像有一层椭圆形的光罩将两人包裹在起来，而那光罩中的两人动作几乎停止不前，二十倍的时间差可想而知，外界过上一个时辰，就相当于里面的二十个时辰，怎能不慢。

　　“就这样？”看到夜星璇设置好时间差之后，白虎左右打量一番发现与刚刚根本没有任何差别，于是问道，“好像没什么变化啊，你不会在糊弄本皇吧？”

　　“糊弄你作甚？”夜星璇白了白虎一眼，接着盘腿坐下说道，“刚刚耗费了我不少灵力，现在我要休息一下，等我休息好了再来战斗。”

　　“好，速度快点！”白虎点了点头，没再理睬夜星璇。

　　夜星璇入定之后急忙收敛心神，刚刚确实消耗了不少灵力，但他入定的主要目的并不在于此，而是在研究昆仑神镜，因为他知道这些神器每一件都有非常神奇之处，自己根本没有研究透彻，就像刚刚白虎提点的能否控制对手的时空。

　　按理来说昆仑神镜乃是开天第一大时空神器，理应能够控制对手的时空，但是至今为止夜星璇还没有研究过这一方面的知识，现在面临白虎这么强大的对手，想要战胜他，不想点怪招怎能成功。

　　“昆仑神诀中提到过能够控制某一处空间的时间，这法诀我已经多次验证，既然连空间里面的时间都能够控制，那某一个人的时间更应该能够控制了。”夜星璇苦思冥想，“如果我将空间无限缩小，缩小到只能容得下一人，然后再将那个空间里面的时间变得比之外界慢数十倍，这样我在外界看来那人不就等于禁止一样吗？”

　　想到这里夜星璇不禁就想试验一番，小心翼翼地探出神识，发现白虎依旧在好奇地打量着周围的一切，在他看来将这空间与外界时间比变得如此之大，让他很不可思议。

　　“好，就这么做！”夜星璇暗自笑了笑，偷偷的催动昆仑神诀，将空间慢慢缩小，一直到自己跳出了这个时空范围，然后往空间中一看，白虎果然就好像禁止了一模一样。

　　“哈哈哈……行啦！”看到白虎在自己制造的空间中完全禁止，夜星璇大喜过望，急忙再度压缩空间，直到空间与白虎身体相差无几，紧接着便打出一道洞天指袭向白虎。

　　此时的白虎依旧在空间中四处观望，没有注意到夜星璇的举动，可就在夜星璇离开空间之时，他发现到了一丝端倪，可还未等他反应过来便看到一股强大的能量波动比之闪电还要迅速向他袭来，他根本反应不及，立时中弹，惨叫一声向后倒出。

　　“怎么回事？你小子竟然偷袭本虎！”白虎眨眼间便撑破夜星璇的时空束缚重新落到夜星璇面前。

　　“嗯？”夜星璇瞳孔一阵放大，刚刚这招虽然只是个试验，但威力却也不小，但纵使如此攻击到禁止不动的白虎身上，依旧无法伤他分毫，足以证明白虎有多么强大。

　　“你这无耻小儿看招吧！”白虎明白过来自己上当了，立即怒火中烧，向夜星璇攻击过来。

　　夜星璇急忙施展闪电神诀后退而去，与白虎拉开距离，再次施展昆仑神诀，又是一道时空神术打出，将白虎融入到那空间之中，但是这一次完全没有效果，几乎是眨眼的功夫，白虎便轻而易举的从空间中挣脱而出。

　　“怎么会这样？”夜星璇吃惊不已，可还未等他从震惊中反应过来，白虎一道千虎烈风掌袭来，将夜星璇直接击中，打得倒飞而出，幸好仙婴金甲和混沌神钟自主防御，夜星璇只是浑身一震并没有受到多大创伤。

　　“小子防御果然不俗啊！”白虎赞叹一声，再度冲了过来。

　　“停！”夜星璇急忙举起手来喝道。

　　“啪……”一道由能量凝聚而成的虎爪发出，直接将夜星璇掀飞到半空之中旋转了七百二十度才重重的落到地面，摔了个狗啃泥。

　　“你叫停就停啊，那本虎多没面子！”白虎补了一句道。

　　“你……”夜星璇恨得咬牙切齿，修为高出三个等级那简直就是天壤之别，夜星璇根本没有任何的还手余地。

　　“你有种，小爷跟你拼啦！”夜星璇咆哮一声，也不去研究什么昆仑神诀了，直接实打实的攻击过去。

　　什么九转金身诀、洞天指、九天玄雷掌、炫疾天火刀一一施展开来，毫不留情，但是白虎却镇定自若、对于夜星璇这些强大的招式都能够轻松自在、毫不费力的化解开来，让夜星璇有种有力无处使的感觉。

　　“好小子，招式倒挺多，但没有一招像样子的！”白虎嘲笑道，“看本虎的兽王咆哮，哇唔……”

　　一声冲天巨响，将整个山洞都震动的剧烈摇晃，夜星璇直接被那巨大的虎头形象的声波击中，倒飞出数十米之外，震得他眼冒金花、天旋地转，挣扎着想从地上爬起来，但整个脑袋就好像有人在里面不停的打鼓似的，直让他脑袋开花。

　　“轰咚……”夜星璇挣扎了一会儿之后终于忍受不住这等痛苦的煎熬陷入昏迷之中……

　　外界，西仙界和东仙界两大阵营依旧处于对峙状态，没有发生任何大规模战斗，仍然小战不断，东胜宫接受到夜星璇的命令，立即着手安排人选准备前往西仙界。

　　经过几天的挑选，最终东胜宫决定由麒麟神兽带队，率领鲲鹏、夜惊鸿、彩儿、云凡、幻姬四女、水琴、城义忠、无为子、谢八卦等三十名东胜宫年青一代栋梁人物前去西仙界支援，可怜曾柔依旧处于昏睡状态不见任何转醒迹象，否则肯定也有她的一份。

　　告别白婷等人，麒麟神兽带着众人离开魔界，向西仙界飞去，但是西仙界距离魔界非常之远，要想到达西仙界必须要经过东北仙界，否则就要绕更远的路程。

第826章 周天星斗大阵


　　尽管如今东北仙界乃是西南仙界的死对头，但是麒麟神兽却并不担心这些，除非两大仙君亲自出马，否则谁人能够留下他来，所以他就大摇大摆的带着一行人先落足东仙界，然后打算经过北仙界直达西仙界。

　　“嗯？多日没来，我们东胜宫竟然被一群宵小给占领了！”通过玄天厚土中的通道众人出现在仙界东胜宫之内，大家十分默契地回到原来的那个基地看看，但这不看不知道，一看着实让众人恼怒不已。

　　“谁人如此大胆竟然占领我们东胜宫！”云凡怒火中烧，直接冲到东胜宫的大门前叫嚣起来，夜惊鸿等人也甚是恼怒，紧跟而后想一探究竟。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯我们灵虚门！”四名守卫看到云凡等人气势汹汹的冲了过来，顿时一拥而上喝道。

　　“灵虚门算个屁啊！”云凡暴喝一声，抖手发出四道火灵攻击，将四名守卫直接打得倒飞而出，落到广场的通道之上。

　　“不好啦，有人闯进来啦！”灵虚门弟子顿时乱成一团。

　　“叫你们门主出来！什么灵虚门竟敢抢占我们东胜宫地盘！”城义忠一脚踹飞一名灵虚门弟子喝道。

　　“什么人胆敢上门挑衅我们灵虚门？”城义忠话音刚落，从大殿之中便飞出三人，其中一名鹤发童颜的老者面色阴沉地喝问道。

　　“灵虚门？哼！”夜惊鸿上前喝道，“这里本是东胜宫地盘，什么时候成为你们灵虚门的了？”

　　“东胜宫？”那老者和身边一男一女中年道人相互对视一眼，皆面露喜色，那老者旋即又阴沉着脸问道，“你的意思是说你们乃东胜宫弟子？”

　　“不错！”夜惊鸿回答一声，喝道，“识相的赶紧给小爷滚蛋，否则我们就打得你们如同丧家犬！”

　　“哈哈哈……小儿好大的口气！”老者开怀一笑，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今日你们自动送上门来就省得我们再去寻找了，所有灵虚门弟子听令，将这群东胜宫叛逆全部活捉！”

　　“是！”众灵虚门弟子闻言顿时快速走动起来，一共一百零八名，每人手中都持有一面玄黄旗帜，将夜惊鸿一行人全部围在中央。

　　“嗯？周天星斗大阵！”鲲鹏脸色变了变，但有麒麟这位九天玄仙的绝顶强者在此，除非这一百零八名布阵弟子都是金仙境界的高手，否则休想威胁到他们，因此，东胜宫这群人也是毫不畏惧。

　　“少主你们小心一点，这是非常强大的杀阵！”鲲鹏还是忍不住传音提点众人。

　　对于阵法夜惊鸿等也跟随夜星璇学习过不少关于法阵方面的知识，但谈不上精通，如今突然遇到这一百零八周天星斗大阵，不免让众人提高警惕起来。

　　随着那一百零八人走动起来，夜惊鸿等人身处之地立即发生巨大变化，雾气升腾、火光四射，完全变了个世界似的。

　　“大家小心，这里就是周天星斗大阵内部空间！”鲲鹏提点道，急忙将水琴等人护在身后严阵以待起来。

　　“看你紧张的模样，这些小菜鸟布置的屁阵也值得你这位大罗金仙高手紧张？”麒麟噗之以鼻，转身看了看夜惊鸿等人，有意考验他们说道，“少主，这群乌合之众组合成的周天星斗大阵根本不足为惧，本神兽与鲲鹏长老都不需要出手，你们自己试着破解，不要担心，不要害怕，有本神兽给你们撑腰绝对不会出现任何意外，尽管放手一搏吧！”

　　“好！”夜惊鸿等人闻言顿时兴奋不已，有两位当世绝强高手做依护，他们还担忧什么呢？

　　“云凡哥、彩儿、幻姬四位姐姐、城护法我们八人组成天罡八卦防御阵，先探测下这周天星斗大阵的强弱！”夜惊鸿急忙叮嘱道。

　　“好！”七人闻言立即走动起来，不大一会儿，天罡八卦阵组成，众人头顶之上一道金色八卦不停旋转，将大家牢牢保护在其中。

　　“轰隆……”八卦阵刚刚完成，周天星斗大阵便开始发威，一道道流星火雨毫不留情的劈到八卦大阵之上。

　　“好强大的阵法！”十多击过后，夜惊鸿等八人维系的大阵光华迅速暗淡、八人脸色煞白，皆有些吃不消。

　　“你们也太傻了，他们一百零八人的修为都比你们弱不了多少，每人吐一口口水都能将你们淹死，你们还组成什么防御大阵，这不是被动挨打吗？要主动出击，各个击破，懂吗？”麒麟在一旁看得干着急指点道。

　　“好，大家变阵！”夜惊鸿反应过来，急忙叫道，“无为子道长、谢八卦道长上啊，我们组成十绝杀阵，绝天绝地、绝神绝仙、绝命绝运、绝生绝死、惨绝人寰、绝无幸理！”

　　“啧啧……果然有乃父的风范啊，这么凶险的阵法都敢施展！”麒麟暗自咋舌。

　　果然，夜惊鸿等十人变阵之后，由防转攻，无数道强大的攻击从十绝杀阵中爆发而出，凝聚十人的功力，其攻击力可想而知，从周天星斗大阵中发出的攻击一一被夜惊鸿等人给化解。

　　但毕竟十人的修为有限，而且他们失了先手，入了周天星斗大阵的阵法空间之中，所有的灵气都被那一百零八人给吸收而去，这阵法空间几乎是真空状态，所在之人无法吸收滴点灵气来补充元力的消耗，加之那一百零八人也都是灵虚门精挑细选之人，修为都不弱，因此，夜惊鸿等人坚持半炷香之后渐渐力竭，节节败退。

　　“哎……看来还得我们出马啊！”鲲鹏叹息一声，摇了摇头道。

　　“等等，有戏！”麒麟挥手制止，神色一喜，盯着夜惊鸿。

　　“怎么？”鲲鹏有些疑惑，顺着麒麟的目光向夜惊鸿看去。

　　只见夜惊鸿正盘腿坐在其余九人的中央，九人不停地在他身边走阵，而他一直入定，双手掐成剑指，一道巨大的金色剑影出现在十绝杀阵的上空，越来越凝实、越来越强大。

第827章 九玄神琴的妙用


　　“这孩子应该找到了对方的阵眼所在！”麒麟欣赏地看着夜惊鸿点了点头道，“这周天星斗大阵根本就是残缺不全，并不是真正的周天星斗大阵，虚有其表而已，只要精神境界稍强一点就可以轻而易举的发现这座大阵的破绽，想必惊鸿这孩子早就看破这一点，前面一系列的动作只是为了迷惑对手，哈哈哈……果然虎父无犬子啊！”

　　“哦？是吗？”鲲鹏有些不相信，他对于法阵的研究只涂于表面，他一向来都是比较追求力量的，因此并不怎么了解这些。

　　可就在鲲鹏话音刚落之际，夜惊鸿原本坐定的身子突然消失不见，上空中那柄金色神剑由大变小，只有一个成年人那般大小，但是却金光闪耀、无比炫目，紧接着原本指天的金剑突然横了过来，向着大阵的边缘闪电般击出，留下一道金色残影。

　　“啊……”只听一声凄厉的惨叫发出，周天星斗大阵迅速崩碎，一百零八人中死去一人，其余之人全部倒地重伤，而夜惊鸿等人也是身体力竭，元力耗尽，全部坐在地上调息起来。

　　“厉害！”其余十多名东胜宫之人包括鲲鹏在内也都情不自禁的对这十人，特别是夜惊鸿暗暗竖起大拇指。

　　周天星斗大阵以一百零八名仙者为阵基布置成巨大幻杀之阵，此阵极强，关键在于其阵眼不停变换，在这一百零八名仙者身上来回转化，根本无法准确的定位阵眼，找不到阵眼就意味着无法进行破阵，只能硬抗。

　　但是夜惊鸿何等惊才绝艳，从一开始便故意设置八卦阵进行防御，从这一刻开始，他便已经将其强大的神识步入周围的大阵中进行探查，发现这阵眼不停变换，当时便有了主意。

　　接着将防御法阵转化为攻击法阵，用来消耗对手的元力，虽然一百零八人的元力肯定要强过夜惊鸿等十人的元力，但是夜惊鸿并不是以这个为主要目的，而是故意这样，来打乱他们的阵脚，让他们的阵眼变换的尽量缓慢一些。

　　这一招使用的非常恰当，周天星斗大阵发动一段时间之后，那一百零八人的元力消耗肯定都不小，阵眼的转换势必要慢上很多，这极大的有利于夜惊鸿寻找阵眼所在。

　　但是阵眼所在却也不能让夜惊鸿随心所欲的进行定位攻击，因为他必须寻找一位修为相对较弱之人，这样才可能一击即破，破开大阵，事实上夜惊鸿成功的做到了这一点，昊天神剑的强大绝不可小觑！

　　“昊……昊天神剑！”在破开周天星斗大阵的那一刻，大殿高台之上，那三人瞳孔猛然一阵收缩，顿时大吃一惊，失去了大阵的依护，这三人都有些惊慌失色了。

　　“还不快给老子滚蛋！”鲲鹏瞪了三人一眼，吓得他们双腿一软，险些跪倒在地，急忙命令那些没有受伤的弟子拉着那一百零七人以及那死去的弟子向东胜宫外落荒而逃。

　　“少主真是让本神兽吃惊啊，不错不错！”半天之后，夜惊鸿等人恢复过来，麒麟便开口称赞道，“果然是有其父必有其子，等到少主有时间，本神兽带着少主前往我们神兽谷接受我们兽皇大人的考验，保证少主的修为更上一层楼！”

　　“好，有劳麒麟前辈了！”夜惊鸿闻言微微欣喜，但同时心中也有些担忧，彩儿回到神兽谷之后还能否出来，一只普通的神兽都这么强大，更何况兽皇了，万一他们不放彩儿出来，他该怎么办？这些问题夜惊鸿不得不担心。

　　“少主，占领东胜宫的那群贼子已经逃走了，现在东胜宫怎么办？还请少主定夺。”城义忠道。

　　“要不要派人留守在此？”谢八卦问道。

　　“不妥！”夜惊鸿摇了摇头道，“这里太危险，不宜留人在此，最好能够在这里设置一个隔绝结界，将这里完全的阻隔开来，让外人轻易无法踏足！”

　　“这个主意不错！”鲲鹏点了点头，接着看向麒麟。

　　“好吧，那就让本神兽帮帮你们，在这里设置一道结界！”麒麟瞪了鲲鹏一眼，接着说道。

　　“那真是有劳前辈了！”夜惊鸿道。

　　“无妨！”麒麟苦涩一笑道，“多在你父亲那给本神兽说点好话就行，哈哈哈……”

　　众人面面相觑，都非常不理解为什么麒麟如此敬畏夜星璇，按理来说夜星璇纵使再怎么惊才绝艳，也没来由这么快就超越麒麟的修为，这让他们有些摸不着头脑，如此一高傲之神兽竟还会怕夜星璇，但他们也乐得开心。

　　接下来麒麟施展玄天法界，将东胜宫全部包裹起来，没有大罗金仙以上修为者休想破开此处结界，这样夜惊鸿等人才彻底放下心来继续向西仙界飞去……

　　夜星璇醒来之后不知道过了多久，睁开双眼依旧头昏眼花、头脑昏沉，他的体魄虽然强大，但是声波攻击却不直接袭击夜星璇的体魄，相对来说精神受损还要多上一些，夜星璇的精神力虽然也不弱，但哪里有白虎那么变态，所以昏迷了三天三夜才渐渐好转。

　　“小子你的肉身防御不错，可是精神防御可就差了不少啊！”看到夜星璇起身，白虎嘲笑道，接着还未等夜星璇站稳身躯，又是一道兽王咆哮发出，夜星璇再度惨叫一声，陷入昏迷之中。

　　“哇哈哈哈……”大殿之中兽皇捧腹大笑，“白虎真是好样的，没给我们神兽谷丢脸，对！就那样做，将那小子狠狠的虐一下，哈哈哈……解气，真他娘的解气啊！”

　　“呃……”其余四大神兽面面相觑，神龙和朱雀满脸的苦涩。

　　这一次夜星璇昏迷的时间不长，一天之后便转醒过来，而且这次他放乖了点，醒了之后并没有立即说话，而是将混沌神钟直接唤出体外，周身防御，紧接着九玄神琴第一次闪亮登场。

　　“白虎你这只小猫，竟敢耍小爷，你就等着受死吧！”夜星璇暴跳如雷，一边催动混沌神钟全力防御，一边施展九玄神诀，以音功对音功。

　　“好小子！”白虎大吃一惊，急忙严阵以待，九玄神琴乃是他们神兽谷镇谷之宝，他当然知晓其中的厉害之处，不敢大意，兽王咆哮连连发出。

　　“好强大的虎啸音功！”夜星璇暗自震惊，以他的修为催动九玄神琴竟然只能勉强抵抗住白虎的兽王咆哮。

　　“你这只小猫，我不发威你还当我是老鼠啦！”夜星璇将心一横，怒吼一声，炼妖神诀施展开来，全力调用其中的神力注入到九玄神诀之中，“小猫去死吧！”

　　“虎啸深山！”白虎脸色微变，也是将大罗金仙中期的修为催动到极致，丝毫不敢大意。

　　“吼……”

　　“当……”

　　“轰隆隆……”

　　一道巨大的虎头音波与九道九色音波相撞在一起，爆发出数声巨响，整个山洞剧烈颤抖起来。

　　“啊……”夜星璇闷哼一声，混沌神钟因为没有元力的支撑迅速消亡回到体内，强大的音波能量直接侵袭过来，将夜星璇击飞出去，九玄神琴也被迫收回，但白虎也没有好到哪里去，倒退十多步，脸色苍白，狼狈不堪，只利用大罗金仙中期的修为抵抗夜星璇利用三件神器结合的攻击，他已经感觉到吃力了。

　　“好小子，有些能耐啊，再来！”白虎缓和了一下看到对面夜星璇有些摇摇欲坠的模样，知道他肯定无法继续支撑，再度狂吼一声，夜星璇又一次昏迷过去。

　　“啊……”又是一天过后，夜星璇从昏迷之中转醒过来，怒火中烧，愤怒的无法用言语表达，如果能够用实在的怒火表现，此时的夜星璇绝对已经成为一个火人了。

　　“又醒啦？嘿嘿……”白虎看到夜星璇再度醒了过来，这次没有着急攻击，否则一而再再而三的攻击，夜星璇铁定要遭受重创，他也要把握分寸，太过的话肯定会遭到兽皇的责骂，于是双手环抱在胸前，一副高高在上的模样看着夜星璇。

　　“冷静，我一定要冷静！”夜星璇重重地喘着粗气，连忙盘腿而坐，对白虎摆了摆手道，“先不打了，我要好好考虑一番，找个最佳战略计策，你稍等一段时间！”

　　“无所谓，随便你！”白虎不屑地说道，“即使你想破脑袋最终依旧是个输！”

　　“哼！”夜星璇白了白虎一眼，没有理睬，重新拿出九玄神琴搭在两膝之间缓缓弹动，九玄神琴拥有抚慰心灵之功效，这段时间夜星璇着实有些身心疲惫，利用九玄神琴好好调养一番能够起到意想不到的效果。

　　在琴音的拂动下，夜星璇躁动不安之心迅速安定下来，甚至连他受损的精神也在快速恢复，不大一会儿便达到全盛之时的状态，这让夜星璇大喜过望，没想到九玄神诀还能够治愈神识之类的创伤，想来应该还可以当做神识的修炼法诀。

第828章 惊鸿对贺天龙


　　想到这里，夜星璇忽然神情一动，顿时大喜过望，一直没有任何眉目将九玄神诀融入原有的六部修神法诀之中，刚刚无意间似乎寻找到切入点。

　　夜星璇赶紧收敛狂喜之心，睁开双眼对白虎说道：“小猫，我要闭关一段时间，我现在的修为即使再过一百年也打不过你，只有修为进行突破才有机会战胜你，所以我现在继续修炼，等到修为突破之后再找你打斗，你不介意吧？”

　　“不介意，你慢慢修炼吧，正好本虎也在这里修炼一会！”白虎摆了摆手道。

　　夜星璇点了点头，没再多言，一心沉淀在研究九玄神诀之中。

　　时间匆匆而过，转眼间外界便过了一个多月，夜惊鸿一行人经过重重阻碍，这天终于来到北仙界与西仙界的交界之处，但是这里防守非常严密。

　　“依本神兽看直接冲过去算了，还婆婆妈妈什么！”麒麟道。

　　“有神兽前辈您带队，这仙界还不是指哪打哪，可是对方防御仙兵如此之多，我们修为又如此弱小，您要是能保证的了我们的安全，我们就听您的！”谢八卦道。

　　“切！就你们这几个小菜鸟本神兽还不是说保护就保护，谁能动的了你们一根毫毛！”麒麟傲气地说道。

　　“既然前辈这么说了，我们也别研究那些有的没的了，直接杀过去算了！”鲲鹏也附和道。

　　“好，那就硬闯吧，大家准备好了，小心一点！”夜惊鸿叮嘱一声，跟着麒麟向西北仙界交界处飞去。

　　“什么人？站住！”夜惊鸿等人刚刚飞出身来，便有一群仙兵从下面海岛上闪身飞来堵在夜惊鸿等人面前。

　　“是你！鲲鹏！”贺天龙扫视眼前众人一眼，顿时大吃一惊，紧接着便喜出望外大吼道，“还有你这骚丫头也在，咦？还有一位绝色美人儿，哈哈哈……”

　　“姓贺的小崽子！”鲲鹏咬牙切齿，骂他不打紧，但是他竟敢骂水琴，这让他如何忍受，量天尺直接唤出，遥指贺天龙喝道，“小崽子让开，否则老子今日就让你横尸当场！”

　　“让你爷爷我横尸当场？哼！也不掂量掂量自己有几分能耐！”贺天龙冷冷一笑，问道，“先别着急干架，上次那会炫疾天火的小子呢？怎么没跟着过来？”

　　“怎么？想报复我们宫主吗？”鲲鹏不屑地笑着道，“就凭你这三脚猫的修为还不够我们宫主一根小指头的！”

　　“你们宫主？那小子究竟是何人？”贺天龙闻言顿时恼怒起来，眼神定格在夜惊鸿身上，仔细打量一番，伸手指着夜惊鸿问道，“你和那小子什么关系？”

　　“这位正是我们少主，你待怎地？”鲲鹏喝道。

　　“你是那小子的儿子？”贺天龙瞳孔一阵收缩，接着阴仄仄地说道，“冤有头债有主，找不到你老子报仇，拿你小子开刀也是一样，贫一护法，鲲鹏那老小子就交给你了，其他人男的直接灭杀，女的活捉！这小子留给本少爷！”

　　“是！”身后一干人等齐声喝道。

　　“这家伙跟我父亲有过节？”夜惊鸿一边严阵以待，一边传音问道。

　　“不错，这家伙不仅跟你父亲有过节，和我以及你水琴姑姑都有过节！”鲲鹏回答道。

　　“好，那这个过节就由我替父亲了解吧！”夜惊鸿脸色一沉，上前一步喝道，“自称少爷的家伙，有本事与你家小爷大战三百回合，你敢是不敢？”

　　“有什么不敢的！”贺天龙像看小孩似的看着夜惊鸿道，“就怕你小子被本少爷打得屁滚尿流，到时你老爹找我麻烦，哈哈哈……”

　　“不过找本少爷麻烦岂不是更好，正好将他生擒活捉，让他生不如死！”贺天龙咬牙切齿，喝道，“其他人都退下，小子有种的你就放马过来，要是赢得了本少爷，本少爷让你过去！”

　　“这可是你说的！”夜惊鸿面露喜色，毫不畏惧，向前飞去。

　　“惊鸿……”彩儿担忧地叫了一声。

　　“不要担心，那家伙只有金仙初期境界的修为，惊鸿应该可以应付。”鲲鹏急忙传音道。

　　“好！”彩儿点了点头，但整个人的精气神却都凝聚在夜惊鸿身上，生怕他出现一点意外。

　　“小子你是个晚辈，本少爷就让你三招，出手吧！”贺天龙傲首而立，藐视地看着夜惊鸿说道。

　　“好！”夜惊鸿也不啰嗦，站定之后便快速催动全身的元力，一道金色剑气快速的凝聚在面前。

　　“嗯？这是……”贺天龙依旧镇定自若，在他看来夜惊鸿只有真仙中期的修为，怎么也不可能敌得过他这位金仙初期境界的高手，但他身旁的贫一护法却脸色巨变，因为他发现那道剑气很像传说中的昊天神剑。

　　“昊天伏太虚！”可还未等贫一开口提醒，夜惊鸿暴喝一声，整个人顿时消失不见，与眼前的剑影合而为一，原本虚幻的剑影突然变得凝实起来，眨眼间就变成千丈巨大，直射贺天龙而去。

　　“啊……”贺天龙见状大惊失色，就在昊天神剑袭击过来之时他才终于反应过来，但为时已晚，想要反抗根本来不及了。

　　“少主！”一旁的贫一正要出手援助，突然发现自己的身子竟然被一道青光围住怎么也动弹不得，他顿时骇然不已，向着对方看去，只见麒麟乐呵呵的盯着自己，他顿时吓得面如土色，能够轻而易举的便将他这位大罗金仙初期强者禁锢住，这得需要多么强大的实力啊，对方原来有隐藏的高手。

　　“轰……”

　　“啊……”就在贫一这稍恍惚之际，昊天神剑直插贺天龙而去，尽管贺天龙拿出各色仙宝进行防御，但怎可能敌得过天下间第一攻击神器，所有仙宝始一接触便被摧毁殆尽，连他那强悍的肉身都被一剑击穿、横尸当场，仙婴急忙跳将而出，向人群中央飞去。

　　“我们走！”鲲鹏鄙夷地看了贺天龙等人一眼，此时对方人多势众，如果真正战斗起来，己方这二十多人并不占优势，尽管拥有他和麒麟这两大绝世高手在此，但是如果引来北仙界和东仙界的强者，那就得不偿失了，还是安全第一，看到夜惊鸿一招击败贺天龙，鲲鹏急忙闪身落到夜惊鸿身旁带着他向北仙界飞去，其他人紧跟而后，竟没有一人敢阻拦的。

第829章 技高一筹


　　外界一个月，在山洞中那就是二十个月，近两年时间，这天夜星璇终于从深度静修中转醒过来。

　　“哇哈哈……我终于将九玄神诀融合成功啦！”夜星璇睁开双眼便大叫而起，显得异常兴奋。

　　“小子你鬼叫个什么劲啊，都过了好几年了你才醒来，还有脸在这里鬼叫鬼叫的，你到底还打不打？”白虎在这里等得干着急，见夜星璇醒来，便对他一阵劈头盖脸的怒骂。

　　“打，怎么不打，正要找你试验下小爷最新领悟的神诀呢！”夜星璇喜不胜收，依旧十分激动地说道，虽然这近两年时间他的修为依旧没有突破，但是九玄神诀完全融入以前的六部神诀之中，如今七部神诀成功合而为一，他再也不用担心没有修炼法诀进行突破了，而且九玄神琴他还更近一步的领悟出它的新功能，操纵心灵。

　　“当……”夜星璇唤出九玄神琴笑着道，“先弹一首曲子助助兴，你稍等片刻！”

　　“看你小子究竟想耍什么花招？”白虎不屑一顾地说道。

　　“纯粹助兴而已，我最新学习的曲子，听听吧！”夜星璇笑着道，接着盘腿而坐，双手缓缓拂动九玄神琴，一道道优美动听的旋律响起。

　　刚开始白虎还有些戒备，但是越听越觉得这首曲子真乃天籁之音，不知不觉的便放松了警惕，到了后来竟跟着哼了起来，完全的陶醉其中。

　　“哈哈哈……成功啦！”夜星璇见自己成功地将白虎心灵控制，顿时喜出望外，“接下来再让你尝试一下我最新领悟的时间禁止术！”

　　琴音继续弹动，昆仑神镜缓缓飞出，一道青光照射到迷醉中的白虎身上，他顿时好像被人设置了定身咒似的，一动不动，这也是夜星璇最近两年结合昆仑神镜领悟而出的神术，能够将对手的动作减慢，这个减慢的程度根据对手的修为而定，如果修为高出夜星璇很多，那就无可奈何，但是只要接近或者比之夜星璇修为低弱那一旦施展任何人也都逃脱不了被禁止的命运，之后只能任由夜星璇摆布。

　　“好！混沌神钟……”又是一件神器发出，悬浮在白虎头顶之上，紧接着夜星璇突然收起九玄神琴，炼妖神诀打出，百分之七十多的神力全部调出，炫疾天火刀全力催动而出向依旧未晃过神来的白虎袭击而去。

　　如今除去这炫疾天火刀有可能逼迫白虎使用超出大罗金仙中期的境界的修为外，其他任何招数都不足以对他构成威胁。

　　“呀……”一刀砍中白虎，夜星璇将体内所有的元力都灌注到炫疾天火刀之上，原本红的发紫的火刀变得通体紫金，就好像一柄实质性的火焰刀似的，直袭白虎的胸膛。

　　夜星璇知道就算白虎站着不动任他伤害，他也绝对杀不死白虎，达到九天玄仙境界的高手，已经可以将肉身和仙婴修炼的不死不灭，除非受到太过巨大的创伤，否则真的可以不死不灭，因此纵使夜星璇拼了命的去杀白虎也不可能做到，除非他的攻击力能够超越白虎九天玄仙之境的修为才有可能灭杀的了他。

　　因此没有这样的后顾之忧，夜星璇便放手一搏，反正也杀不死对方，只需逼迫对手使出超越大罗金仙中期境界的修为即可。

　　“啊……”白虎惨叫一声，“你小子竟然又使出这么阴损的偷袭招数，吼……”再度施展他的拿手绝活兽王咆哮。

　　但是这次他因为先中了九玄神琴的心神控制神术，接着又中了昆仑神镜的时间禁制术，最后还被混沌神钟镇住根本来不及反应，炫疾天火刀直接破开他的胸膛，给他来了个开膛破肚，强大的炫疾天火顿时将他燃烧起来。

　　“呀……”白虎恐惧了，在面对夜星璇之时第一次产生了恐惧之感，夜星璇全力而为的炫疾天火刀已经不是一般大罗金仙所能够抵御的，本来炫疾天火就是能够毁天灭地，大罗金仙轻易不敢碰触，而夜星璇刚刚全力一击，已经将自己体内的炫疾天火非常接近真正的炫疾天火，白虎如果依旧只利用大罗金仙中期的修为进行抵抗的肯定要受创。

　　如果是事先他有所准备，不让炫疾天火近身，那么再怎么强大的炫疾天火也是无济于事，但是如今夜星璇的炫疾天火刀不仅给他来了个开膛破肚，而且直接让他燃烧，是人都有求生欲望，遇到极大的危险之时都会情不自禁的全力而为，夜星璇就是抓住人的这个心理。

　　其实如果白虎只利用大罗金仙中期境界的修为进行抵抗的话也可以将炫疾天火逼退，但他本身却拥有九天玄仙初期的境界，在这千钧一发的危机关头，加上此时他头脑还有些昏沉，又被混沌神钟镇住，不惊慌失措那是假的。

　　所以他情不自禁的便利用了本源最强大的白虎神力，强达九天玄仙初期的修为顷刻间便让体表的炫疾天火破灭，还顺带将夜星璇直接击飞数百米远撞击到洞壁之内嵌入之中身受重伤。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，身子直接倒飞而出，鲜血从口中狂飙，尽管他的身体防御极强，但也完全无法抵御九天玄仙级别的强者的全力一击，不过他此时却面露微笑，昏死之前还对白虎竖起了一个胜利的手势。

　　“白虎，你太大意了！”兽皇的声音传了过来，刚开始因为夜星璇将此地的时间设置的与外界不同步，兽皇等人着实不怎么适应，后来将神识完全侵入此地之后才能够看清此处。

　　“回来吧，将夜小子伤势治好！”兽皇威严地说道。

　　“是，兽皇大人！”白虎躬了躬身，先将体内的伤势平复，接着伸手挥动，打出数道灵力进入夜星璇体内帮助他恢复元力和伤势，接着暗叹口气，苦涩地看了夜星璇一眼，转身消失在洞中。

　　又不知道过了多久，夜星璇醒了过来，感觉全身都好像散架了似的，睁开双眼警惕地看了看周围，发现白虎已经不见了踪影，心中顿时一宽，吃力地爬起，盘腿坐下调息起来。

第830章 玄武神兽


　　“这小子要突破了，这么短的时间内又突破，这小子真不像人！”兽皇看了夜星璇一眼，震惊地说道，“不过他本就不是人，他是神灵转世，擦！”

　　沉浸在深度入定中整整三个多月，这天夜星璇浑身金光闪闪，周围罡风四起、能量不断激荡而起，突然光华尽失，罡风消散，整个洞中好像忽然从白天进入黑夜中似的，静得可怕，但随着夜星璇睁开双眼，就好像两道金色流光直射而出，十分神奇。

　　“突破了，终于突破啦！”夜星璇满脸喜色，激动不已，历经千辛万苦，他终于从金仙中期进入到金仙后期境界，距离大罗金仙之境又近了一大步，但是他却知道从金仙后期进入大罗金仙境界，尽管只有一步之遥，却好像阻隔着万水千山，很多仙者终身都无法突破。

　　整个仙界金仙后期境界修者估计没有一千也有八百，但是大罗金仙境界以上的修者估计只有一半甚至更少，这就是为什么大罗金仙强者如此弥足珍贵，各方势力都争抢着大罗金仙，一位大罗金仙完全可以抵挡千军万马。

　　“恭喜啦小子，又突破了！”兽皇的声音适时的响起，打趣道，“人家突破就好像吃屎一样的难，而你突破就好像吃饭一般的简单，能否告诉本皇你是否有什么秘籍啊？看在本皇如此帮助你的份上就透露一二吧？”

　　“切！”夜星璇对兽皇暗暗竖起中指，灵机一动说道，“除非你放我离开这里，否则休想让小爷告诉你秘籍！”

　　“那你还是继续吧，本皇还不知道你小子，根本就没什么秘籍！”兽皇直接放弃，他到现在都还没有看够夜星璇被虐的模样。

　　“继续就继续，谁怕谁啊！”夜星璇十分光棍的说道，接着迈开步伐进入第七层空间。

　　“玄武，这一层你去，小心一些，这小子如今的修为增强，实力肯定不可同日而语！”兽皇说道，“这样吧，你就让他攻击，如果他能够打破你大罗金仙初期修为的防御就算他赢！”

　　“是，兽皇大人！”中年魁梧汉子玄武点头应道。

　　夜星璇来到第七层空间，不急不慢的等待了片刻，便看到熟悉的身影出现在面前，正是玄武神龟。

　　“见过前辈！”夜星璇躬身道。

　　“小兄弟不必客气！”玄武为人敦厚，在这几大神兽中夜星璇对他印象还算不错。

　　“兽皇大人规定，只要小兄弟能够攻破我以大罗金仙初期修为布置的防御，小兄弟便可以离开这个洞穴。”玄武道。

　　“哦？前辈只防御不攻击？”夜星璇微微一喜问道。

　　“不错，小兄弟准备好后，随时都可以开始！”玄武点了点头道。

　　“哈哈哈……好，那现在就开始吧！”夜星璇闻言大喜过望，说道。

　　“好！”玄武回答一声，接着双眼微闭，一道土黄色龟甲从体内悬浮而出，将他包裹在其中，就好像一只乌龟似的。

　　“玄武神龟！”夜星璇暗自惊叹，光看这龟甲夜星璇就知道不那么容易攻破，虽说只使用大罗金仙初期的防御之力，但对于拥有九天玄仙修为的强者来说，想要攻破他的防御，攻击力不超越大罗金仙中期也休想。

　　按照上一层攻击白虎的招式，夜星璇先唤出九玄神琴，慢慢的弹动起来，但是弹了好一会儿之后发现玄武根本不为所动，这让夜星璇有些懊恼，心道，莫非他的防御已经强大到可以连九玄神琴的琴音都可以阻隔了。

　　“玄武前辈！”夜星璇无奈之下只好开口诱惑道，“何不先静下心来欣赏一下晚辈的琴音呢？很好听的。”

　　“呵呵……”玄武憨憨一笑，说道，“听听吧，听听又何妨呢？好久没有听九玄神琴的琴音了。”

　　“好！”夜星璇闻言顿时欣喜不已，急忙全力催动灵力灌输到琴音之上全心全意的弹奏起来。

　　一炷香过去，玄武依旧将那强大的龟甲悬浮在身体之外，一副怡然自得的模样，一个时辰过后，他依旧这副模样，好像根本不受影响似的。

　　“擦了，简直对牛弹琴啊，不对是对乌龟弹琴！”夜星璇看着玄武毫无陶醉的模样，心中震撼又恼怒。

　　“前辈你到底在不在听啊？”夜星璇忍不住问道。

　　“在听啊，好久都没有听过这么动听的曲子了，怎么了？”玄武疑惑地问道。

　　“没……没什么！”夜星璇嘴角抽搐了一下，心中恼怒到了极点，但尽管如此也不能直接问人家你为什么没迷醉好让我下手啊。

　　想了想只好利用另一招骗术，没有办法，谁叫两方差距太大，夜星璇不使出点阴招根本过不去的，所谓兵不厌诈嘛，夜星璇这样为自己开脱。

　　“那个……前辈啊，晚辈知道以我现在的实力想要破除您的防御根本不可能！”夜星璇说道，“所以晚辈需要耗费大量时间与您周旋，因此晚辈想将这处洞穴的时间变慢二十倍，您不介意吧？”

　　“没关系，随便吧！”玄龟点了点头，继续盘腿闭目，好像在回味刚刚的琴音。

　　“好，那我就开始了。”夜星璇暗自偷笑，他不知道自己何时变得如此猥琐了。

　　昆仑神镜唤出，元力悄然步入其内，山洞中的时间转瞬便慢了二十倍，但是夜星璇的法诀没有停止，再度打出一道昆仑神诀，慢慢的逼近玄武身边。

　　偷偷地看了玄武一眼，发现他根本没有任何察觉，夜星璇大喜过望，时间禁止术瞬间打出，紧接着暴喝一声：“得罪了前辈，炫疾天火刀！无坚不摧……”

　　“唰……”

　　“轰……”

　　“啊……不是吧？”夜星璇惨叫一声，直接倒飞而出，右臂震得生疼，刚刚全力而为，将炼妖壶的神力都全部调用而出不仅没有伤害玄武分毫，反而被弹飞出去，这让夜星璇震惊的无以复加。

　　要知道夜星璇现在的修为已经达到金仙后期境界，加上炼妖壶的全部神力，那绝对要超越大罗金仙初期境界，纵使这样都无法破开玄武的防御，这让夜星璇非常的震惊，都不知道接下来该如何办好了。

第831章 慷慨的玄武


　　“这该怎么办呢？玄武前辈的防御能力这么强大，我要如何才能够破掉他的防御啊，莫非真的要等我进入大罗金仙境界之后才能破除吗？可是那样的话，兽皇那老匹夫肯定又要在下一层安排更强大的对手，我估计短时间内铁定走不出这里了。”夜星璇索性躺倒在地思索起来。

　　“小兄弟你没事吧？”玄武回过神来，看到夜星璇倒地狼狈模样问道，“刚刚我好像遭受重击啦，是不是你攻击的？”

　　夜星璇被弄得有些哭笑不得，只好起身点头道：“刚刚不小心手痒，看着前辈您龟甲很黄很强大，我就试试了，前辈您不介意吧？”

　　“很好很暴力，不介意！”玄武笑了笑回答道。

　　“咳咳……”夜星璇满头暴汗，缓和了一会儿问道，“前辈您的防御为什么这么强大啊？有什么秘诀没有？”夜星璇看到玄武神龟憨厚至极，决定从对方下手。

　　“秘诀？”玄武想了想回答道，“我修炼的乃是玄武神兽诀，乃是祖上传的，我就照着修炼，也没有什么秘诀可言，你要不要学，想学我可以教你。”

　　“不会吧？这都行？”夜星璇闻言瞪大双眼，十分的不可思议，一般仙者对自己的修仙法诀看得比命都重要，谁会那么慷慨将自己的修炼法诀传授给其他人呢，更何况还是如此强大的玄龟神兽决了。

　　“怎么了？”看到夜星璇那吃惊的模样，玄龟问道。

　　“没什么，没什么，呵呵……”夜星璇讪讪的笑着说道，“前辈的神诀如此强大，传授给晚辈，晚辈也不能空手赚您的便宜啊，不如这样吧，前辈您将这套神诀传授给晚辈，晚辈赠送您一件仙器如何？”

　　“好啊，怎么样都行。”玄武一如既往的憨厚道。

　　“那请问前辈想要什么仙器？”夜星璇暗自苦笑，这玄武也太好说话了。

　　“你给什么我要什么，没什么要求，呵呵……”玄武道。

　　夜星璇简直无语了，看到玄武这么仗义，他真想问他，那不如就放我过去吧，但想了想这等话还是不要说出来的好，某些人就是如此，不超过极限随便你怎么样，但是一旦达到承受的极限，那爆发起来就更可怕了。

　　想了想夜星璇道：“前辈，晚辈这里有两件上品仙器，狂龙破天刀和玉虚杏黄旗，都是攻击性的仙器，您想要哪一件？”

　　“乖乖两件都是上品仙器啊。”玄武看得直流口水，虽然到了他们这个级别一般的仙器对他们来说作用并不是很大，但是上品仙器还是能够在关键时刻起到非常巨大的作用，所以玄武也很是欣喜。

　　但接下来玄武爆出来的一句话却让夜星璇泪流满面。

　　“请问还有比这更好的吗？”玄武憨憨的笑着，一副人畜无害的模样说道。

　　“更……更好的？”夜星璇看着手中的两件仙器，再看看玄武，突然恍然大悟，原来玄幻这是大智若愚啊，夜星璇真的感觉有些悲催上当了。

　　“咳咳……”又一次干咳，夜星璇暗道，小样竟敢跟小爷耍这样的花招，那好啊，小爷就跟你玩到底，于是笑着道，“前辈想要更好的仙器当然没问题，如今晚辈的修为已经不弱，想要炼制超品仙器应该也不难，不如这样吧，前辈如果不介意的话，可以一边传授晚辈您的神诀，晚辈一边修炼一边炼器，这样修炼、炼器两不误节省时间如何？”

　　“好啊，没问题，那就这么说好了！”玄武笑了笑，拿出一颗记忆晶石道，“这是玄武神兽决的内容，你修炼去吧，反正我有的是时间，那超品仙器你慢慢炼，什么时候炼好，我们什么时候再比斗。”

　　夜星璇闻言嘴角抽搐了数下，他完全能够从玄武那嬉笑憨厚的面容之下看出他话语的意思，如果自己不交出超品仙器，那么估计自己就休想离开这洞穴了，除非自己的修为超越他，否则估计就要耗死在这里。

　　但是夜星璇并没有担忧，超品仙器如今他完全可以炼制成功，关键就是缺少炼制原料，不过幸好他手中有两件上品仙器，只要往里面添加一些原料，便可以让它升级。

　　外界看到这一幕的兽皇等人，满脸的无奈，帝江忍不住道：“那老乌龟又在那卖弄他的忠实面孔来骗人了，就他那套什么玄武神兽决，非他族类根本无法领悟，这回那小子算是白搭一件超品仙器了，那可是超品仙器啊！”

　　“是啊，是啊，可惜了，那小子被骗了！”其他神兽也都很是羡慕地说道。

　　“你们有本事也可以骗啊，你们又不是没有经历过，人家玄武那是大智若愚，哼！”兽皇虽然也有些不岔，但还是公平地说道。

　　“嘿嘿……那这么说我还有机会啊！”帝江阴险的一笑道。

　　“哎……”其他人羡慕地看了帝江一眼，都很郁闷。

　　“谢谢了前辈！”夜星璇接过记忆晶石，急忙盘腿坐定，探出神识快速的扫视一番，顿时脸色大变，此套法诀的开头第一篇便写着这样的规定：“非我族类，欲练此功，必先转世成龟！”

　　“我擦！”夜星璇直接暴跳如雷，瞪大双眼怒视着玄武，喝道，“这咋回事啊？欲练此功，必先转世成乌龟？”

　　“呃……是啊，忘记告诉小兄弟了，我们玄武神兽决必须要龟类物种才可以修炼，因为我们都有龟甲，呵呵……”玄武回答道，一点都没有不好意思的样子。

　　“行！”夜星璇暗自对玄武竖起中指，将他骂了个体无完肤，但他也并不是为了修炼此招，他的防御能力已经无人能敌，他关键就是为了研究此法的破绽，只要能够找出此法的破绽，他认为值得。

　　于是没有继续多言，强忍着怒气将这套长达数万字的神兽决看完，不过令夜星璇消气的是，这套神兽决尽管他不能修炼，但却真的找出了其中的破绽，那就是施展这套神兽决乃是以强大的玄武神甲为防御，基本上对仙术和物理攻击全免疫，除非修为高出太多，否则根本无法破开其防御。

第832章 神奇的识海


　　得到这个结论之后，夜星璇简直就要抓狂，本来还以为能够看出什么破绽的，谁知道这家伙对仙术和物理全免疫，攻击招数除了这两种以外还有其他的吗？

　　夜星璇打破脑袋也想不出来自己除了仙术和物理攻击之外，还有什么攻击。

　　“喂，小兄弟看完了吗？我的超品仙器你看……”等待了足足半个月之久，夜星璇一直在研究此神兽决，玄武终于忍不住问道。

　　“超品仙器！”夜星璇咬牙切齿、怒不可遏，但却也不敢表现出来，只有在心中将玄武的祖宗十多代各自问候一遍，强压着心中的怒火，和颜悦色地问道，“玄武前辈，请问这个世界上除去仙术和物理攻击之外还有其他类型的攻击吗？”

　　“其他类型的攻击？”玄武故作思索状，想了好一会儿回答道，“有啊！”

　　“什么？”夜星璇本也没打算从玄武这虚伪的家伙口中得到什么答案，只是故意拖延时间罢了，听到他十分认真的回答，于是精神顿时大振。

　　“有很多，例如毒气攻击、光源攻击、黑暗攻击等，你问这个做什么？”玄武回答道。

　　“毒气、光波、黑暗？”夜星璇闻言嘴角微微抽搐，这三种攻击手法都是他最不擅长的，即使对玄武有效，夜星璇也没有一点信心能够攻破他的防御，于是试探性的再度问道，“还有其他的吗？我在研究世间的所有攻击之法，前辈您也知道您的防御实在太变态了，晚辈需要多琢磨琢磨。”

　　“哦，这样啊，那我不知道了。”玄武一本正经地回答道。

　　“擦你老祖宗！”夜星璇心中怒骂，你丫装的可真像。

　　“你个傻瓜，音波攻击就是最好的非物理、仙术攻击之一，你怎么连这点都不知道？”一道浑厚的声音在夜星璇脑海中响起，将他惊得身子猛然一颤。

　　“音波攻击！”夜星璇有些疑惑，是的，音波攻击确实是非物理、仙术攻击，但是自己刚开始就对玄武施展了九玄神琴的琴音攻击，玄武根本没有任何的反应，这让夜星璇直接将音波攻击给忽略掉。

　　“莫非是那老小子在先声夺人，故意跟我来一招空城计，其实他最害怕的就是音波攻击？”夜星璇神色一紧，顿时焕然大悟，“原来那玄龟老儿一直在跟我装蒜，真是擦！从遇见他的第一刻开始我就被他玩弄于股掌之间，一直被他牵着鼻子走，这老家伙太狠了，十神兽果然没有一个是善茬啊，是我被那老家伙憨厚的外表给蒙骗了，真是人不可貌相啊！”

　　夜星璇心中一连串的回忆，让他彻底的认清了眼前这披着憨厚外衣的玄武，实际上心机非常深沉，如果夜星璇推测不错的话，玄武最害怕的就是音波攻击，所以一开始在夜星璇对他施展琴音攻击之时，他严防死守，提高十分的警惕，因此，让夜星璇感觉他对音波也能够免疫，谁知道被脑海中一个声音提醒，让夜星璇如梦初醒，夜星璇本就是个聪明绝顶之人，稍一提点就把握到关节所在。

　　可是这脑海中的声音是谁人呢？

　　夜星璇刚刚理顺玄武的关节，可又遇到另外一个非常巨大的疑惑，脑海中的声音究竟是从何而来，这个声音夜星璇极有印象，这已经不是第一次提醒他了，在那次幻境之中自己打算自杀之时，这个声音也适时的帮助自己，这让夜星璇有些摸不着头脑。

　　但是眼前玄武还眼巴巴的看着自己，要求夜星璇尽快给他炼制超品仙器，夜星璇只能先放下此事应付玄武。

　　“玄武前辈，超品仙器不同其他等级的仙器，炼制起来非常复杂，晚辈以前从来没有炼制过，所以需要耗费一些时间进行构思才可以，前辈能给晚辈一点时间吗？”夜星璇灵机一动问道。

　　“当然，多久都没问题。”玄武有些激动地回答道。

　　夜星璇点了点头，没有继续说话，而是将神识沉浸到自己的识海之中。

　　识海一片清明，大的不可思议，蓝天白云、大海、草原、高山林地应有尽有，和现实世界几乎没有什么两样。

　　以往夜星璇从未进入过自己的识海世界，对于这个领域，他陌生至极，平常只知道一个劲地修炼、闯荡，对自己的身体根本没有多少时间进行研究，现在有这个时间和机会，突然无意中进入自己的识海，这让他大吃一惊。

　　“没想到我的识海竟这么漂亮，哈哈……”夜星璇快速地扫视一眼，感觉这里环境简直就好像画中一般，他都从未精心经营过识海，没想到识海竟这般美丽，不禁让他有些意外。

　　“咦？我的识海中怎么会有六颗太阳？”夜星璇不经意抬头看天，突然看到六颗颜色各异的明亮圆球挂在半空之中，顿时有些讶异。

　　“哈哈哈……星璇，夜老弟……”光华一闪，六颗太阳其中五颗化身成人落到夜星璇面前，赫然是五件神器的神灵。

　　“前辈你们怎么会在这里？这不是晚辈的识海吗？”夜星璇吃惊地问道。

　　“这你就有所不知了吧？”鼎中仙笑了笑开口道，“自从你的神识突破到大罗金仙境界之后，我们六人的识海便相互连通起来，并且以你的识海为主导，因为你是我们的寄主啊，现在我们都在你的识海中进行修炼，这不仅有利于我们之间的交流和联系，还有利于我们之间的修为共同进步，得到最大提升。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，道，“我的神识才突破大罗金仙境界不久，还没来得及研究这些，对了，那个光球是谁？为什么没有现身呢？”

　　“你个傻小子，吾乃混沌神钟的神灵，只因你的境界达到大罗金仙，但是修为却没有达到这层境界，所以我还是不能化成人形，你抓紧时间修炼吧，希望早日突破大罗金仙境界，那样我也就可以像他们这群老家伙一样自由的出入了。”

第833章 虚伪的玄武


　　“啊？您……您就是一直保护晚辈的混沌神钟神灵！”夜星璇闻言大吃一惊，急忙双膝跪地，对着上空中那金色光球跪拜起来。

　　“好了，好了，我们都是相互依存的，不用那么客气！”混沌神钟笑着道，“你现在是不是正在犯愁如何破开玄武神龟的防御？”

　　“是啊，是啊！”夜星璇起身连连点头问道，“六位前辈你们可知道如何破除那老龟的防御呢？”

　　“刚刚不是已经告诉过你了吗？利用音波攻击！”混沌神钟说道。

　　夜星璇苦涩一笑，问道：“如何利用音波攻击呢？九玄神琴的琴音对玄武那家伙根本没有一点效果呀。”

　　“那是因为你的琴音威力太过弱小的缘故。”琴中仙款款走了出来，笑颜如花地回答道。

　　“这一点我也知道。”夜星璇有些黯然，问道，“莫非只有等我的修为突破到大罗金仙初期境界之后才能够破开玄武老乌龟的防御吗？”

　　“那可不一定哦。”琴中仙看了看身旁几位神灵说道，“如果你将我们几件神器相互结合起来，想要破开那玄武大罗金仙初期的防御并不会太难。”

　　“真的吗？”夜星璇闻言大喜过望，再度问道，“这要如何结合？”

　　“这就看你自己摸索了，如果我们一味的提点，那对你的境界只坏不好，会让你产生依赖的感觉。”镜中仙道。

　　“好，晚辈知道了！”夜星璇点了点头，对五位神灵以及半空中的金色光球拱了拱身子，接着便退出识海。

　　睁开双眼，夜星璇发现玄武依旧不紧不慢的入定等待，他心中恼怒而又苦涩，但既然给了玄武承诺，那就一定要完成的，否则自己不是要背上骂名了。

　　但此时要让夜星璇心甘情愿的为玄武炼制超品仙器，夜星璇是怎么也提不起精神。

　　想了想夜星璇灵机一动，暗道捉弄玄武的好机会来了，于是开口道：“玄武前辈，刚刚晚辈稍稍策划了一下，要想炼制超品仙器，晚辈这里还缺少三件非常重要的原料，这可如何是好？”

　　“什么原料你说说看？”玄武淡定地问道。

　　“其中一件便是一只金仙以上强者的元神，越强大越好，前辈有吗？”夜星璇解释道，“因为超品仙器都是极具灵性的仙宝，它与其他仙器最主要的差别便是要移植一只强大的元神融入其中，只有这样这件仙器才拥有强大的自主灵性，然后再加以特殊手法进行炼化之后，这件仙宝那就是无与伦比的强大，除非遇到真正的神器，否则绝对的无人能敌！”

　　“还需要金仙以上修为者的元神啊！”玄武有些为难，想了想再次问道，“另外两件原料呢？”

　　“一百颗超品仙石，这是炼制任何一件超品仙器的基础，另外就看前辈想炼制哪一件了，如果是狂龙破天刀的话还需要一块极品紫金石，如果是玉虚杏黄旗的话，还需要虚空精魄。”夜星璇回答道。

　　“超品仙石我这里有，虚空精魄是什么东西？”玄武问道。

　　“这也是乾坤神诀上记载的，说是破碎虚空之时，有万分之一的机会遇到虚空中的一种奇兽，将那只奇兽杀死获得其精魄。”夜星璇道。

　　“这么复杂！”玄武面露难色，问道，“难道就没有其他方法吗？”

　　“据晚辈所知，炼器是没什么捷径可循的，必须规规矩矩，一步一个脚印才可能炼制好的仙宝。”夜星璇一本正经道，“那要不这样吧前辈，我们将各自的原料聚集在一起，晚辈来琢磨琢磨，看看能够炼制一件什么样的仙宝，寻找一件既适合前辈，又强大的仙宝，这样前辈应该不算吃亏了。”

　　“也没有其他更好的办法了，好吧！”玄武有些失望的回答一声，便将自己身上的各种材料全部唤了出来，简直就是堆积如山，数万年的积蓄可想而知了。

　　看得夜星璇一阵咋舌、简直想立即飞扑过去将这些天材地宝全部抢劫过来，勉强压制着内心的激动和狂喜，夜星璇眉开眼笑地称赞道：“前辈的好东西可真多啊！”

　　“一般般吧，多年积蓄而已。”玄武问道，“你的呢？”

　　“我的很垃圾啊！”夜星璇假装哭丧着脸，接着伸手一挥，挑了一大堆炼妖壶世界中比较垃圾的货色出来，看得玄武有些哭笑不得，但也不好打击夜星璇，于是再度问道，“小兄弟你看这些能够炼制最好的是什么东西？”

　　“前辈，您这里的材料能够炼制很多上品仙器，但是要想炼制超品仙器还缺少一只元神。”夜星璇道，“不过晚辈这里恰好有一只这样的元神，但是这只元神乃是大罗金仙初期强者的元神，晚辈自己都舍不得用来炼器。”

　　“哦？真的吗？”玄武很显然不是很相信，要说金仙初期的元神，他还会相信，但大罗金仙初期的元神夜星璇有什么能力能够得到？

　　“看吧！”夜星璇见鱼儿上钩，于是伸手一挥，北仙界护法铁海的元神悬浮在夜星璇面前，声嘶力竭，咆哮连连。

　　“怎么样？没骗你吧？”夜星璇收回铁海的元神笑嘻嘻地问道。

　　“真……真的，小兄弟你果然有两把刷子，我老龟真是佩服的五体投地！”玄武由衷的称赞道。

　　“呵呵……一般般而已！”夜星璇笑了笑道，“晚辈打算利用这只元神给前辈炼制一件超品仙器，但是……”

　　“理解、理解……”看到夜星璇眼睛在面前堆积如山般的材料上扫视，玄武十分棍气地说道，“这些都给小兄弟了，只要小兄弟能够给我老龟炼制一件超品仙器，什么都好说！”

　　“真的？”夜星璇闻言大喜过望，一只元神换来这么多天材地宝，夜星璇可是赚大了，但是同样的，这些天材地宝对于不懂得炼器的玄武来说却是个鸡肋，食之无味，弃之可惜，现在能够将它们换成一件超品仙器那实在太划算了，要知道整个天界除去十大神器之外，就再也没有人拥有超品仙器了，如果他能够获得一件超品仙器，那他的实力肯定要大大提升，这神兽谷中除去兽皇，他不就是名副其实的第一人了。

第834章 于博的计谋


　　“当然是真的，只要小兄弟能够送我老龟一件超品仙器，这些东西都是你的，而且我的洞府还有一些材料，都不比这些差，等出去之后都可以给你。”玄武十分豪爽地说道。

　　“那就先谢啦！”夜星璇拱了拱手道，“这个……在我闯关这件事情上面能否……”夜星璇想伺机让玄武放放水，可话音还未落便被玄武严肃的打断道，“小兄弟莫要太过贪心，我们一码归一码，闯关的事情上还需要你全力以赴，我玄武没有那么大的胆子敢违抗兽皇大人的命令。”

　　“那是，那是……”夜星璇讪讪的笑着道，“是晚辈一时心急了，那晚辈从现在开始就着手炼制超品仙器，前辈估计要久等一段时间了。”

　　“无所谓，多久都能等得，哈哈哈……”玄武开怀一笑道。

　　“切！这龟孙竟这么好的运气，一堆废铜烂铁竟然换得一件超品仙器，那夜小子也太好说话了！”白虎愤愤地说道。

　　“对于我们这群不懂得炼器的仙者来说，玄武那些材料确实与一堆废铜烂铁没什么两样，但是对于懂得炼器的夜小子来说，那可就是天材地宝，你们刚刚没注意到夜小子那激动的模样吗？本皇觉得这次交易，夜小子绝对是一本万利啊！”兽皇道，“在耍阴滑头之上，你们谁也比不过那小子！”

　　其他五大神兽皆面面相觑，但纵使知道这样的交易夜星璇大赚特赚，他们也认为值得，而且帝江准备和玄武学习，拿自己的积蓄和夜星璇换一件超品仙器，想到这里，他对兽皇躬了躬身子说道：“兽皇大人，属下有些要事待办，先行离去可以吗？”

　　“好，快去快回，多抓几只金仙境界以上的元神回来，只要不耽搁你出场的时间就行！”兽皇点破道，顿时让帝江老脸通红，尴尬不已，其他四人皆一脸鄙夷地看着帝江。

　　洞穴空间中转眼一年过后，夜星璇一边研究如何结合身上的几件神器来攻破玄龟的防御，一边炼制超品仙器，尽量放缓速度，原本炼制一件超品仙器最多需要三个月，夜星璇光策划研究都愣是拖了一年之久。

　　但是夜星璇知道不能再拖了，再怎么强大的法宝，也不会超过太久的时间，你当你炼制神器啊，再说夜星璇拥有乾坤神鼎，即使想骗玄武也都不可能，所以拖了一年的时间之后，夜星璇终于着手炼制了，这期间他多次试验集合神器利用音波攻击玄武都以失败告终，他决定将这件仙器炼制成功之后，趁着玄武分心之时再全力一击。

　　就在夜星璇终于着手炼制超品仙器之时，外界的帝江已经满载而归，不知在哪里猎杀了三只金仙以上的元神，其中还有一只乃是金仙后期境界的元神，这让他欣喜不已。

　　而远在西仙界夜惊鸿等人再度经过一个多月的波折，终于成功到达西仙宫和于博父子碰头。

　　看到夜惊鸿一行人前来支援，于博父子喜出望外，特别对麒麟神兽、鲲鹏以及夜惊鸿三人那真是礼待有加，只不过令于博父子可惜的是，麒麟神兽虽然已经拜入夜星璇门下，但是他终究是神兽谷之人，天界规定神兽谷人不得插足仙魔两界任何一方势力，否则将群起攻之，所以麒麟只能在幕后支持，不能上阵杀敌。

　　但是有鲲鹏和夜惊鸿等这群智勇双全之人加入西仙界，这简直就是让西仙界如虎添翼，于博父子一干人等终于商议着开展大规模战争，决定要在最短的时间内拿下东北仙界。

　　这天西仙界所有高层在于博的命令下全部聚集在大殿之上。

　　“各位，我们西南仙界如今合并起来对抗东北仙界，现在真是万事俱备只欠东风，大家有没有什么好的建议，如何一举攻破东北仙界联盟大军，夺得东北仙界的统治政权？”大殿上于博问道。

　　“主上，属下有一个计策。”于博话音刚落，左护法尚云拓便站出来说道，这段时间他呆在西仙界可谓憋屈的要命，尽给他安排一些乱七八糟有职无权的工作，很长一段时间他都怀疑是不是于博知道了自己已经背叛西仙界，投奔东仙界，但多次旁敲侧击却又发现根本没这回事，都是自己多心了，所以又强迫自己留下来，希望能够给东仙界带点好处，到时再前往东仙界价值也高很多，因为在他看来于博肯定不是拥有混沌神钟的临泽对手，这次终于被他逮到机会，他决定好好利用。

　　“尚护法但讲无妨！”于博挥手示意，其实心中早就乐翻了天，就等你小子上钩呢。

　　“好，那属下就直言不讳了。”尚云拓道，“所谓擒贼先擒王，我们西南仙界与东北仙界已经对峙数年有余，再这么下去只会苦了两大阵营的仙者，让大家都人心惶惶，不如我们来个直接的，主上和南仙君大人率领几位高手直捣他们东北仙界阵营的黄龙，将东仙君和北仙君直接灭了，这场大战也就结束了，属下的建议完毕，如有过分不当之处还望主上原谅。”

　　“哈哈哈……这个主意很好！”于博直接拍板叫好，根本不容其他人议论，说道，“好一个擒贼先擒王啊，不知护法有什么细节上的高见吗？刚刚你说的这个有些过于笼统啊。”

　　“当然有！”尚云拓闻言微微一怔，他根本就没想到事情会进展的如此顺利，于博毫无反对，这让他信心顿时大增，继续说道，“细节其实很简单，只要我们西南两大仙界的仙君同时出马加上麒麟神兽前辈坐镇，外带我们四位护法以及鲲鹏兄弟八人暗中摸到东仙宫先将临泽那老匹夫灭了，再将北仙君贺子翁灭了，那么仙界将是我们的天下了。”

　　“这个方法是不是有些过于鲁莽？”南仙君关宏皱了皱眉头道，其实他心中早就不爽这个建议，说白了这个建议虽然不错，己方现在的高手在表面上已经超出了对方的阵营，但是万一临泽仙君一方也请到高手或者他们不在仙宫，对自己等人进行反埋伏，那不就得不偿失了。

第835章 鲲鹏水琴之死1


　　但是碍于尚云拓乃是于博的得力助手，而且又是当着这么多人的面，于博又没有反驳，他也不好多说什么。

　　“本仙君觉得这个计谋可行！”于博插口道，“尚护法此计虽然表面上看上去有些鲁莽，但是我们西南一方阵营的高手已经强出临泽一方很多，如果再不主动出击就显得有些懦弱了，不过，我们也绝对不能冒然行事，我们必须要小心谨慎，探查清楚东北仙君的动向之后再一举出击将他们拿下！”

　　“主上英明！”尚云拓连忙一记马屁拍了过去，心中也甚是激动。

　　“好！”耿云良以及其他三大仙师顿时附和起来。

　　“好好好……”其余众仙主仙将哪里还有反对的。

　　关宏看到这样的情景也有些无可奈何，但是这么多人同意，他也不好反驳，只好准备私下里和于博商讨。

　　“那既然计策定了下来，本仙君就将此事全权交由尚护法你负责，你务必在最短的时间内给本仙君调查出东北仙君的动向，知道吗？”于博道。

　　“是，属下遵命！”尚云拓已经开心的找不着北了，心中不停欣喜，这回终于可以立一次大功劳啦。

　　“那关仙君还有什么意见吗？”于博转头问道。

　　“没有……”关宏此时心中已经开始恼怒起来，但却也不好发作，毕竟西仙界如今的实力非同凡响，他们南仙界是着实惹不起的，只好忍气吞声了。

　　“那没其他事情，大家就下去吧。”于博站起身来，走到尚云拓身旁，和蔼地拍了拍他的肩膀，说道，“尚护法这次我们西南仙界能否成功就看你的了！”

　　“是！”尚云拓有些受宠若惊道，“属下定竭尽所能，不让主上失望！”

　　“好，本仙君相信你！”于博点了点头，这才带着关宏等人离去。

　　“于博仙君，刚刚大殿上到底怎么回事？”回到偏殿，关宏便急切地问道。

　　“关宏仙君少安毋躁，请随我来！”于博笑了笑，将关宏带到寝宫，跟着的还有于子琪、耿云良、三大仙师以及鲲鹏、夜惊鸿和彩儿、水琴等。

　　“于博仙君，这是……”看到于博奇奇怪怪的，关宏更加的疑惑起来。

　　“仙君请看！”于博没有多言，拿出一颗水晶球道。

　　“通灵水晶？”关宏扫视了一眼水晶球道，“这有什么用处？”

　　“大家耐心地看着里面的内容就知晓了。”于博笑着道，这个方法他得益于夜星璇的通灵水晶启发。

　　“嗯？画面中不就是刚刚的尚护法吗？”关宏还没有看明白，但是其他人都恍然大悟了。

　　看到众人都一副了然的表情，关宏急啦，连忙问道：“于博老兄你就别卖关子了，想急死我呀！”

　　“哈哈哈……”于博闻言顿时大笑而起，其他之人也皆轻笑起来。

　　“其实今日我之所以那么护着尚云拓，乃是因为他是叛徒，仙君请看！”于博一边说着一边指向水晶球。

　　此时水晶球中正显示着清晰的画面，画面中尚云拓一脸兴奋的正在利用仙灵传音之术与临泽仙君进行沟通：“仙君大人，属下得到最新消息，于博和关宏那两个老匹夫将要带上一批高手袭击你们东仙宫，想将您和贺子翁仙君一举歼灭，好统一仙界，您要做好万全准备！”

　　关宏看得有些傻了眼，他万万没想到尚云拓竟然是个叛徒，更让他没想到的是，于博竟然早就知晓他是叛徒，还能够如此淡定的将计就计利用起来。

　　而此时众人只能看到尚云拓一方，却看不到临泽那边的反应，猜不出临泽的想法和对策，但是于博早就将心神沉浸到法宝空间中的另一个水晶球之中，清楚的看到临泽的动向。

　　临泽接到尚云拓的传音将信将疑，实乃尚云拓这段时间的表现很是不佳，让他无法完全信任，但既然尚云拓这么说了，临泽绝对不敢大意，万一是真的，那他可就倒霉了，于是立即召开了大会商讨对策。

　　最后得出的结论是请求支援，临泽向蜀山派请求支援，贺子翁向北仙界昆仑派请求支援，达成协议之后，两大仙君当天晚上便向这两处地方赶去。

　　“各位，我们可以行动了！”于博突然说话道，将正在观看水晶球的众人惊得一愣，皆不明所以。

　　“什么行动？将尚云拓抓起来？”关宏问道。

　　“当然不是！”于博笑了笑道，“现在我们兵分两路，我带着子琪、鲲鹏仙友、夜小友、耿护法三人立即前往东仙界蜀山派附近劫杀临泽，关宏仙君你带着你的两位护法立即前往北仙界昆仑派附近，劫杀贺子翁，速度一定要快！”

　　“这……”关宏还有些云里雾里，但是于博却也没跟他多做解释，夜星璇送来的那个水晶球乃是他的杀手锏，他可不会胡乱显摆，而且只要能够将临泽灭了，至于贺子翁还不好办，他也根本没有多看好关宏，只要他不给自己捣乱就万事大吉。

　　“是！”其他之人没有多做犹豫，跟着于博便向东仙界飞去。

　　“彩儿你别跟过来了，就在这里安全！”夜惊鸿对身旁的彩儿说道。

　　“不行，都说好了一起同生共死的，你怎么能撇下我呢？”彩儿不依不饶道。

　　“可是……”夜惊鸿有些为难地看了看于博。

　　“无妨带上她吧！”于博道，“时间紧迫，我们必须抓紧时间才行。”

　　“那我也要去行吗？”水琴突然站出来怯生生地问道。

　　“这……”于博有些为难了，但是他还未回话，鲲鹏便开口道，“请仙君大人成全！”

　　“好！”于博看了鲲鹏一眼，想都没想便答应下来，紧接着伸手一招，一道光华包裹着夜惊鸿、彩儿、于子琪以及水琴四人道，“带你们去见识见识，我们走！”说完便带着四人闪电般飞去，鲲鹏欣喜的对水琴点了点头，和一旁的耿云良紧跟而后。

　　“琴儿你放心，无论天涯海角、还是刀山火海，只要你想去的地方，我鲲鹏都会带着你去，而且会用生命来保护你一生一世！”鲲鹏暗自立誓道。

第836章 鲲鹏水琴之死2


　　看到鲲鹏等人离去，关宏有些傻眼，说走就走，真是雷厉风行，但最起码要告诉自己一声究竟发生什么事情再走吧。

　　关宏有些恼怒，但却无可奈何，回忆刚刚于博话中的内容，稍一推测便知道应该是北仙君贺子翁即将前往昆仑派，于是便带着南仙界两位护法不急不慢的向北仙界昆仑派附近赶去。

　　一路披星赶月、风驰电掣，于博当先一步带着夜惊鸿等人埋伏在东仙君前往蜀山派的必经之路上。

　　果然没过多久，临泽便腾云驾雾来到此地。

　　“来了，我们上！”于博欣喜不已，一马当先，闪身而出落到临泽的面前，鲲鹏和耿云良紧跟而后分别堵住临泽的后侧，夜惊鸿等人远远的观望着。

　　“于……博！”看到于博突然出现在自己面前，临泽着实吓了一大跳，暗呼一声不好，急忙严阵以待起来喝道，“于博老儿你想干什么？”

　　“干什么，你应该比本仙君要清楚吧！”于博笑容满面地说道，“本仙君劝你还是乖乖的束手就擒，我还可以给你留个全尸，否则定叫你魂飞魄散！”

　　“你……”临泽心中一沉，顿时心惊胆寒起来，他的修为本就比之于博要弱上一些，现在孤军奋战，还要面对身后的两位大罗金仙强者，估计是凶多吉少，他此时真是将尚云拓恨得咬牙切齿，这厮竟然这么耍自己，他发誓只要能够逃脱此地，定要将尚云拓碎尸万段才解心头之恨，可怜尚云拓一番苦心竟成狼心狗肺了。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？本仙君可没有多少时间等你！”于博看着临泽警惕的模样再度问道。

　　“想要本仙君束手就擒，没门！”临泽闻言暴喝一声，首先发动攻击，身形一闪，急电折返，向后方修为较弱的耿云良袭去。

　　“小心！”鲲鹏与耿云良距离很近，他战斗经验也是非常丰富，早就猜测出临泽要是想逃的话，肯定会从耿云良这里突破，于是一直小心翼翼地进行防御着，看到临泽发动，紧跟而后想替耿云良挡下一招，但终究修为有限，赶不上临泽发动的速度，耿云良被一击击退数百米之远，受了轻伤，但此时鲲鹏刚好赶来，虽然没能帮助耿云良抵抗住攻击，但却能够继续阻拦临泽一下。

　　在这紧要关头，临泽也根本不敢将招式用老，更不会耗费巨力攻击鲲鹏他们，他要将元力留住以防不时之需，因此，以鲲鹏大罗金仙中期的修为想要抵抗住临泽一招还是不难。

　　但是就这电光火石之间，于博便赶了过来，从临泽身后毫不留情的攻击过去。

　　“于博老儿你简直就是欺人太甚！”临泽先是击退耿云良，紧接着再度击退鲲鹏，此时已经无法逃脱，见于博袭击过来，猛一咬牙，混沌神钟施展开来。

　　“嗡……”的一声巨响，将于博的攻击抵抗住，紧接着另一件上品仙器日月五星轮唤出。

　　这日月五星轮发时化为大小三轮奇光。一轮其红如火，钊轮电驭，急转不休，四边发射出千万朵火焰，猛射如雨，火星笼罩之下，红雪飘空，上下飞舞，光芒万丈，烈焰烛空；第二轮却似一个大冰盘，寒光四射，照在身上，似有极大吸力；最厉害的是那第三轮，外边上有五色星光，迎空暴长数百倍，各射出一股光气，压力之大迥异寻常。

　　“冒牌的混沌神钟也好意思拿出来炫耀，哼！”看到临泽唤出假混沌神钟进行抵抗，于博嘲笑道，但神情上却提高了警惕，对方手上有两件上品仙器，而自己只有一件斩魔剑，相比之下肯定要落于下风，尽管自己的修为高出对手一截，但如果对方拼死相击，一时半会应该也拿不下来。

　　“于博前辈，让我来！”就在这时，夜惊鸿突然飞身而来，落到于博身旁，让所有人皆大吃一惊。

　　夜惊鸿的修为才真仙后期不到，即使他的攻击力比较强大，但是跟这群天界顶级人物相比还是差的太多，而且他也绝对不是那种鲁莽行事、喜欢出风头之人，怎么突然就说出这等大言不惭的话语。

　　但是接下来一幕却让所有人都看得目瞪口呆，只见夜惊鸿话音落后，便捏动奇妙法诀，临泽身上的混沌神钟便发出一声巨响，光彩夺目，紧接着轰咚一声，混沌神钟直接爆破。

　　临泽惨叫一声，他万万没有想到这混沌神钟之内竟然被人家做了手脚，虽然以他九天玄仙境界的修为这点爆破无法伤害到他，但是刚刚一番着实让他震惊不已，神情猛一恍惚。

　　可高手作战哪里容得半点分神，于博抓住这个时机闪电出手，一下子便将临泽制住。

　　“于博老儿你休想得逞！”临泽大惊失色，猛一咬牙，竟自爆肉身，九天玄仙以上修为的强者，仙婴和肉身都强大到无与伦比的境界，经历无数年头灵气的洗礼和积累，不论是肉身还是仙婴都强大到了不可思议的地步，只要修者发狠，两者都可以进行自爆，当然肉身自爆永远也无法与仙婴相提并论，毕竟仙婴乃是一切能量储存的源地，乃是最强大的存在，但是肉身自爆却也不可抵挡，威力也非常迅猛。

　　“大家小心！”看到临泽那咬牙切齿、面部扭曲的模样，于博便猜测出临泽要狗急跳墙了，急忙提醒一句，一连打出数道防御禁制，可还未等他完成禁制防御，便听到嘣的一声巨响，禁制摧毁，自己也被炸飞百米之外，狼狈不堪。

　　还未等众人从刚刚爆破中反应过来，一道金色流光闪过，激射水琴而去，眨眼间便将水琴给制住。

　　“琴儿……”鲲鹏咆哮一声，紧跟而后，想救出水琴，但终究是慢了半步，被临泽的仙婴死死制住。

　　“全部给本仙君滚开！”临泽的仙婴变成他原来身体的模样，只不过体表金光闪闪，显得虚虚幻幻，但威力却也不同凡响，至少大罗金仙以下强者休想干得过他。

第837章 鲲鹏水琴之死3


　　“临泽你就不要做垂死挣扎了，你以为你拿着一个小姑娘作人质，本仙君就怕了你吗？”于博毫不畏惧，向前进发威逼道。

　　“站住！”还未等临泽说话，鲲鹏便急忙拦在于博身前说道，“仙君大人，绝对不能让琴儿受到半点伤害！”

　　“鲲鹏，你这是？”于博面部顿时阴沉下来，说道，“一个小丫头而已，难道要拿她的命来换临泽的性命吗？”

　　“不管怎么说琴儿绝对不能受到半点伤害，谁也不行！”鲲鹏咆哮起来。

　　“鲲鹏大哥……”水琴双眼含泪，十分感动地看着鲲鹏。

　　“哈哈哈……没想到鲲鹏仙将竟也如此痴情啊！”临泽见有戏，急忙说道，“如果你们肯放本仙君离开此处，这小丫头本仙君分毫不伤，如何？”

　　“不行！”于博狂吼一声，分身大法施展开来，一分为三，与耿云良一起站立四个方向，将临泽包围起来，喝道，“临泽老儿绝对不能让他离去，否则后患无穷！”

　　“仙君大人！”

　　“父王！”

　　夜惊鸿、彩儿以及于子琪想劝说什么，但却都被于博狠狠地瞪了一眼阻止道：“你们可知道事情的轻重缓急，牺牲那丫头一人就可以拯救整个仙界千千万万黎民百姓，就算那丫头真的死了，那也是死得其所，死的重于泰山，仙界所有人都会记住她的，但是一旦将临泽放了，仙界将有千千万万的百姓受苦受难，你们难道连这点都想不到吗？”

　　“可是……”彩儿十分不舍，双眼早已通红，水琴心地善良、性格温和，在东胜宫那一段时间，彩儿等人和她玩的十分友好，建立了深厚的感情，尽管于博说的在情在理，但他们却也不能眼睁睁的看着水琴死去。

　　“如果是你的儿子于子琪被他俘虏，你也会这么做吗？”彩儿忍不住问道。

　　“我会！”于博毫不犹豫地回答。这让包括于子琪在内的所有人都有些诧异。

　　“不行！”但是鲲鹏根本就不买账，咆哮道，“琴儿绝对不能受到半点伤害，临泽我来跟你换，你俘虏我，放了琴儿！”

　　“哦？”临泽非常的出乎意料，没想到鲲鹏竟这么在意这个丫头。

　　“不要啊鲲鹏大哥，让我死，你们不要管我，快杀了这个坏蛋！”水琴娇喝一声，便要自爆仙婴，但她这点小把戏怎能逃的过临泽法眼，立即给她制住，让她不能动弹。

　　“琴儿你别犯傻啊！”鲲鹏见状吓得脸色苍白如纸，紧张的一颗心都要蹦跳出来，急忙一掌打向自己的胸口，鲜血从口中狂飙而出，封住自己的元力喝道，“临泽，老子的元力已经被封，任你处置，你放了琴儿！否则琴儿要是有什么闪失，老子做鬼都不会放过你！”

　　临泽有些傻眼了，看过痴情的，还真的没有看过如此不要命的痴情汉，此时他也在快速的思索，权衡利弊，想想究竟是放了水琴将鲲鹏做人质，还是不放，但最后他还是决定用鲲鹏作人质划算一些，毕竟鲲鹏在于博心目中的地位要高上很多，而且他还害怕，万一于博真的不顾水琴死活，自己将水琴灭杀了，纵使能够逃脱这里，也绝对逃脱不了鲲鹏的追杀，失去肉身的临泽如今已不是鲲鹏的对手了。

　　“好，鲲鹏你给本仙君过来！”经过短暂的思考之后，临泽叫道，“但是你休想耍什么花招，否则你心爱的琴儿将彻底魂飞魄散！”

　　“我知道，我不会耍什么花招的！”鲲鹏承诺道，接着缓缓走去。

　　临泽早就将鲲鹏身体检查一遍，发现确实被封印，这才放下心来，猛然将鲲鹏控制住，但水琴他却也没有放。

　　“哈哈哈……鲲鹏小儿你上当了，今日我就拿你们俩做人质，看看于博老儿还放不放我？”临泽大笑而起。

　　“临泽你这卑鄙小人！”夜惊鸿等人顿时怒骂而起。

　　“卑鄙？”临泽怒目而视，吼道，“要说卑鄙老子十个也顶不上于博一个，哼！都给老子滚开，否则老子就要大开杀戒啦！”

　　“不行！不能让他离开！”于博不依不饶道。

　　“琴儿你没事吧？”鲲鹏没有管外界发生的事情，此时此刻，他的眼中只有水琴，再无其他。

　　“我没事鲲鹏大哥，你这是何苦呢？”水琴感动非常，早就泪流满面。

　　“保护你是我鲲鹏一辈子的愿望，这次没能保你安全，我很自责，但是你放心，如果你遭遇什么不测的话，我鲲鹏绝对不会独活，你黄泉路上也不会寂寞的。”鲲鹏真挚地说道。

　　“呜呜……”水琴嚎啕大哭起来，不知是喜还是悲，但却深深的感动，人生得一痴心爱人，还有什么所求的呢。

　　“鲲鹏大哥，今生琴儿无法与您结成连理，来世琴儿定为奴为俾照顾你一生一世！”水琴突然异常坚定地说道，接着便转头看向于博叫道，“仙君大人动手吧，我们不会怪你！”

　　“好！”于博瞳孔猛然一缩，再也不啰嗦，斩魔剑横空出世，电射而去。

　　“不要啊！”夜惊鸿惨啸一声，身化昊天神剑，紧跟而后，想破开斩魔剑，救出水琴和鲲鹏。

　　“于博老儿……”临泽大惊失色，没想到于博真的如此铁石心肠，说杀就杀，他急忙将鲲鹏和水琴提到自己身前，为他抵抗来袭。

　　“琴儿，生不能同时，死亦同穴！”鲲鹏紧紧地抱着水琴，两人四目相对，相视而笑，视死如归……

　　“轰……”一声冲天巨响，斩魔剑与昊天神剑在鲲鹏面前不足十米处撞击开来，夜惊鸿直接被击成原形倒飞而出，彩儿身化五彩神鸟紧随其后准备伺机将鲲鹏和水琴解救出来。

　　但是如今的夜惊鸿哪里有能力与于博全力一击的斩魔剑相抗衡，被撞击的斩魔剑只是稍稍停滞，便再度一往无前，从鲲鹏背后直射而去，化作一道流光，将鲲鹏和水琴两人同时洞穿，最后钉在临泽仙婴之上。

　　临泽惨啸一声，顿时灰飞烟灭。

　　“惊鸿……鲲鹏！琴儿！”彩儿没有来得及阻止，看到眼前三人皆被击中，吓得她花容失色，急忙张开五色翅膀，将三人包裹起来。

第838章 强大的音波攻击


　　“噗……”夜惊鸿猛然喷出一口鲜血，直接重伤昏迷，但是鲲鹏和琴儿却当场死亡。

　　彩儿急忙拿出三颗上品疗伤仙丹喂给夜惊鸿三人，夜惊鸿的伤势很快便稳定下来，但是鲲鹏和水琴却再也醒不过来。

　　“鲲鹏长老……”

　　“琴儿姐姐……”彩儿悲痛欲绝。

　　“彩儿姑娘，人死不能复生，还望节哀顺变！”于博看着烟消云散的临泽嘴角露出欣喜的笑意，对于鲲鹏和水琴的死，他丝毫没有半点痛楚，反而安慰道，“鲲鹏仙将和水琴姑娘为了大义而死，他们的死重于泰山！”

　　“不要说啦！”彩儿娇喝一声，“我不知道什么大义小义的，我只知道死的是我的亲人而不是你的亲人！”

　　“彩儿姑娘……”于子琪也很是悲痛的安慰道，“对不起，我们还是抓紧时间回去替夜小友治疗伤势吧，鲲鹏前辈和水琴姑娘我们西仙界的人民会永远记住他们的！”

　　“哼！”彩儿缓缓起身，发出一道元力将夜惊鸿以及鲲鹏、水琴的身体包裹起来，冷冷地说道，“不需要你们在这里假慈悲了，我直接返回东胜宫，就此别过！”说完头也不回的向东胜宫飞去。

　　“父王……”于子琪暗叹口气，埋怨地看着于博，在他认为刚刚一役，于博也实在太过不见人情了。

　　“孩子……”于博伸手拍了拍于子琪的肩膀道，“这叫牺牲小义，成全大我，以后你自然会明白父王的一番苦心，我们走吧！”

　　“牺牲小义，成全大我！”于子琪苦涩一笑，深深的叹了口气，转头看了彩儿等人离去的方向一眼，跟着返回西仙界。

　　回到西仙界之后，关宏等人还未回归，于博立即下令拿下尚云拓，接着便开始着手大肆进攻东仙界，而麒麟、云凡等人接到彩儿的传音，纷纷离开西仙界返回东胜宫。

　　对于于博如此的不近人情，让东胜宫折损两位重要人物，麒麟非常恼怒，但却也无可奈何，此事只有等待夜星璇回来之后再做定夺了。

　　外界发生这么多大事，夜星璇恍然未觉，他一心沉浸在炼制超品仙器之上，又经历了数月有余，一件超品仙器——千叶神雷冲终于炼制而成。

　　千叶神雷冲形如一个千叶莲花形的风车，当中有一小莲房，中具九孔。用时指定前面，如法施为，风车立时电旋急转，莲房孔中便有几股青白光气射出。看去并不强烈，可是所到之处，不论多么坚厚神奇的铜墙铁壁，或是五金之精所炼法宝，只要射中一点，挨着便即消融，妙在连点声音都没有。

　　“终于大功告成啦！”夜星璇也是激动不已，这是他第一次炼制超品仙器，能够如此成功他也是欣喜至极。

　　“看看喜不喜欢？”夜星璇将千叶神雷冲递过玄武手中道。

　　玄武更是激动的无以复加，好像抢似的将千叶神雷冲从夜星璇手中夺了过来，便仔细打量起来，好半天后，激动地问道：“兄弟这是什么仙宝，怎的这般奇怪？”

　　“这叫千叶神雷冲，乃是我根据乾坤炼器诀中提到的超品仙宝炼制而成，攻击力绝对非凡。”夜星璇将千叶神雷冲的用法详细的解说一边，接着道，“前辈你的防御之力已经非常出色，欠缺的就是攻击之力，现在有了这件超品攻击仙器，想来在神兽谷中除去兽皇大人外，您一定是最强的存在了！”

　　“哈哈哈……那是，那是啊，多谢小兄弟了！”玄武开心至极，拿着千叶神雷冲简直爱不释手。

　　“切！”外界五位神兽同时出声鄙夷，虽然表面上很看不起玄武这厮利用如此卑劣手段获得一件超品仙器，但是心中却也都在恼怒、担忧，特别是与玄武天生不合的白虎，已经开始打鼓，以前经常欺负玄武，如今玄武有了这一件强大的仙宝，以后他的日子就不好过了。

　　接下来夜星璇便帮助玄武炼化千叶神雷冲，这段时间内玄武一直都沉浸在获得仙宝的喜悦之中，都快将与夜星璇战斗一事给遗忘掉了。

　　这对夜星璇来说是个绝对的良机，他也开始下手了。

　　这天正是玄武炼化千叶神雷冲的最关键时刻，因为超品仙器已经无限接近神器，拥有自己的器灵，如果不加以炼化，根本无法驾驭，所以玄武要耗费一番工夫进行炼化。

　　看着玄武那全神贯注的模样，夜星璇暗自偷笑，小心翼翼的将时间禁制术再度打去，这次玄武根本没有任何的防备，连他的神龟护甲都没有唤出体外，所以夜星璇觉得这是最绝佳的机会。

　　时间禁制术急忙打出，本来在炼化仙宝的玄武突然周身一紧，便不再动弹，夜星璇紧接着唤出混沌神钟，将其变得巨大，钟口对准玄武，九玄神琴发出，悬浮在面前，然后往口中塞入一颗提升攻击力的仙丹，最后抽取炼妖壶的全部神力，基本上用上了除去闪电神靴以外的其他五件神器所有功能，将他们完全的结合起来。

　　猛一弹动九玄神琴，一道无与伦比、响彻云霄般的琴音发出，通过混沌神钟的扩散，将琴音又放大了百倍有余，化作道道绝强的音波攻向玄武。

　　这一切说起来洋洋洒洒几万言，但却发生在电光火石之间，夜星璇一气呵成，半个呼吸便完成了所有动作，而对方玄武的时间禁制术也只能勉强撑上半个呼吸的时间，这还是在他没有任何防备的情况之下，否则连十分之一息的时间也休想成功。

　　“轰……”巨大的声响爆发而出，整个山洞都在剧烈颤抖，设置在山洞周围的禁制光华猛然一暗，连施法者夜星璇都被这巨大的音波攻击震得头晕眼花、耳膜胀痛，急忙向后飞去。

　　玄武惨啸一声，玄武神甲急忙唤了出来，直接将防御之力提升到大罗金仙中期修为才堪堪抵御下来，但因为速度慢了稍许，也震得他脸色苍白、眼冒金花，好一会儿才缓和过来。

第839章 帝江神兽


　　“强大的人啊！”夜星璇从地上爬起，使劲地摇了摇头，看着没事人一样的玄武震惊不已，刚刚这一系列神器组合，可是他研究了一年多的结果，如果还是破不了玄武的防御，他只有一心一意的进行修炼突破到大罗金仙初期境界之后才有可能了，刚刚因为威力太大，夜星璇也不知道玄武究竟有没有使用超越大罗金仙初期修为的防御力，看到玄武安然无恙，夜星璇嘴角连连抽搐。

　　“你这臭小子，竟然在这个时候偷袭我，哇啊啊啊……”风平浪静之后，玄武暴跳如雷，直欲冲上来痛揍夜星璇一顿。

　　“好啦，好啦！”兽皇的声音响起，道，“玄武你这家伙就别装了，刚刚要不是你故意放水，假装全心全意的炼化仙宝，夜小子能有机可乘吗？哼！不要以为本皇不知道！”

　　“啊？”玄武闻言吓得心惊肉跳，急忙低下头去，对着夜星璇不停地使着眼色，暗道，让他帮忙说说好话。

　　夜星璇见状有些哭笑不得，叫道：“兽皇你的意思说你不承认了？反正我不管，这是我赢了，你不准耍赖！”

　　“本皇什么时候耍赖过？哼！”兽皇威严的声音再度响起，道，“虽说老龟刚开始疏于防备，但整个过程中你的表现可以说是无懈可击，即使老龟从一开始就完全防御，可能依旧不是你这么多神器组合的对手，即使勉强硬抗下来也会受伤，所以赢是你赢了，但是你小子竟然送给老龟那么好的一件超品仙宝，你不能如此厚此薄彼啊，你看看如今本皇将唯一的一件神器都送给你了，本皇两手空空，你怎么说也得送本皇一件超品仙宝吧，否则以后要是传出去，我们神兽谷的兽皇都没有一件像样的仙宝，反而老龟有超品仙宝，那人家还不得笑话死本皇啊！”兽皇老脸皮厚地说道，说的有理有据，无懈可击。

　　“好吧，等我有时间我给你们几大神兽一人炼制一件行吧？”夜星璇豪气地说道。

　　“那真是太好了！”众神兽闻言顿时大喜过望，只有帝江苦涩着脸，看来他是白忙活一场了。

　　“不过……”但众人话音刚落，夜星璇便开口道，“你们身上的所有材料至少也给我三分之二，外加金仙境界以上的元神，怎么样？”

　　“这没问题！”众神兽毫不犹豫的答应下来，没说全部给已经谢天谢地了。

　　“好，那你们去准备吧，我继续修炼，准备闯最后两层洞穴！”夜星璇说了一句，便向下一层走去。

　　“大人，这一层是不是轮到属下了？”帝江跃跃欲试道。

　　“不错，这一层轮到你了。”兽皇点了点头道，“你以速度见长，那么你就和那小子比试一下速度吧，他什么时候能够超越你大罗金仙后期的速度，就算他胜利！”

　　“什么？大罗金仙后期的速度？”帝江有些不可思议地问道，“那小子能有这么快的速度吗？需要属下用上大罗金仙后期的速度？”

　　“当然，那小子可是有闪电神靴啊，你可别忘记了。”兽皇道，“指不定你大罗金仙后期的速度对他来说根本不算什么呢，不过，本皇要限制那小子的瞬移和空间联通的能力，否则根本不用比你就输了。本皇当初就吃了这个亏，所以你千万别掉以轻心啊！”

　　“属下知道了。”帝江点了点头，转身消失不见。

　　第八层洞穴之中和上面几层没什么两样，都是巨大的空间，夜星璇刚刚元力耗尽，来到第八层洞穴之后扫视了一眼便盘腿入定，调息起来。

　　半个时辰之后，夜星璇睁开双眼，发现帝江已经站立在自己面前，一脸嬉笑。

　　“前辈来了。”夜星璇微微一怔，帝江的嬉笑让他看起来有些慎人，夜星璇不敢大意，急忙起身招呼。

　　“小兄弟恢复能力真是迅速啊，这么短的时间内就达到巅峰状态，真是让我老江佩服的五体投地！”帝江奉承道。

　　“前辈过奖了。”夜星璇暗自嘀咕，帝江作为十大神兽中的前几位神兽，如今的实力更是只在兽皇之下，修为强大九天玄仙中期境界，没理由对自己低三下四的，要说有那就只有一个理由，想要自己给他炼制一件最好的超品仙器。

　　虽然夜星璇已经答应众神兽，给他们每人炼制一件超品仙器作为回报，但是超品与超品之间亦是有细微的差别，例如上一层为玄武炼制的那件超品仙器那可以说是超品仙器中的上品，因为那件仙器的器灵乃是一只大罗金仙初期的元神。

　　而如今帝江如此跟自己客道，还放下身段拍自己的马屁，那肯定只有一种可能，就是想让自己炼制一件比玄武那件仙器还要强大的仙器。

　　于是夜星璇决定试上一试，说道：“前辈想要什么样的仙器？”

　　“啊？”帝江闻言顿时大喜过望，急忙收敛心中的喜悦之情，回答道，“我老江乃是以速度见长的神兽，在速度这一块几乎无人能敌，这不是我老江吹嘘，只要我化身原形，全力而为，展翅二十八万里只要一个呼吸的时间！”

　　“乖乖，那么快啊！”夜星璇闻言脸色大变，顿时对帝江刮目相看起来，他拥有闪电神靴，纵使全力施展闪电神靴，以他现在的修为也绝对达不到一个呼吸十万里的速度，而帝江竟然能够一个呼吸达到二十八万里，已经是他的近三倍，这实在有些恐怖。

　　不过帝江如今已达到九天玄仙中期境界，比之夜星璇在修为上不知强了多少倍，如果夜星璇的修为与他不相伯仲，再去施展闪电神诀的话，那肯定要超过他的速度，神器就是神器，无可厚非。

　　“呵呵……”帝江得意的笑了笑道，“但是我老江也有弱点啊，这次就是想劳烦小兄弟能否帮我炼制一件防御仙器，只要我老江有了防御仙器，那就完美啦！”

　　“哦，原来想要防御仙器啊。”夜星璇笑了笑故意逗弄道，“不好意思啊前辈，我唯独不会炼制防御仙宝。”

第840章 戏弄帝江


　　“什么啊？”帝江闻言脸色顿时大变，就好像天气从晴空万里突然转变成乌云滚滚似的，“你怎么不早说，浪费老子表情！”

　　夜星璇嘴角抽搐了一下，知道自己猜测的没错，帝江这老家伙就是那种十分现实的人，能够利用到你就对你非常和蔼，利用不到就对你恶言相向。

　　于是夜星璇准备再捉弄他一下，对帝江的恶语攻击也不以为意，继续淡定地说道：“防御仙宝我是不会啊，可是我会炼制防御神器！”

　　“啊？”帝江准备再攻击夜星璇几句的，没想到竟听到夜星璇这么说来，顿时再度变脸，又变得喜笑颜开，变脸简直比人家翻书还要迅速，夜星璇暗道你不去做戏子真是浪费人才了。

　　“夜小友你刚刚说的是真的？”帝江躬着身子一副献媚似的问道，显得十分激动。

　　“当然是真的，经历过上次给玄武前辈炼制超品仙器之后，我突然顿悟，我想以我现在的修为炼制一件防御神器应该问题不大。”

　　“好！那真是太好了。”帝江激动的无以复加，两眼都笑得眯成一条缝了，急忙传音道，“小兄弟你只要能给我炼制一件神器，我老江的所有家当都送给你，而且这一层洞穴你想什么时候通过就什么时候，如何？”

　　夜星璇暗自笑了笑道：“前辈先别太激动，希望越大失望也就越大啊。”

　　“什么意思？”帝江笑容顿时戛然而止。

　　“意思是，我能够给你炼制神器，可是你有那材料吗？”

　　“材料？”帝江有种不好的预感，问道，“都需要什么样的材料？”

　　“好，就让我来告诉你吧！”夜星璇答道，“想要炼制神器，首先就必须神器级别的材料，最基础的就是九天玄仙以上的元神一只，其次你想炼制什么器材就需要什么器材的原料，但都必须是神器级别的材料，例如仙石就不能是仙石哪怕是极品仙石都不行，需要神石！”

　　其实夜星璇这是在诳帝江，以他现在的修为纵使所有材料都齐全，他也无法炼制出神器，因为他的修为不够，想要炼制神器，即使有乾坤神鼎相助，夜星璇也要到达九天玄仙境界之后才行，上次炼制超品仙器，夜星璇还抽取了炼妖神壶的力量，将自己的修为强行拔高到大罗金仙境界才勉强炼制成功，他之所以这么说，那是因为他笃定帝江拿不出这些神级材料。

　　“你这不是白说了吗？到哪里去搞神石，还九天玄仙以上的元神呢，你怎么不直接将自己给炼啦！简直就是胡说八道！”帝江破口大骂起来。

　　“那没有这些材料，我也是巧妇难为无米之炊啊！”夜星璇耸了耸肩道。

　　“罗里吧嗦个半天结果什么都没有，你故意耍老子是吧？”帝江再度原形毕露骂道。

　　“晚辈哪里敢啊！”夜星璇苦着脸道，实际上他心中早就乐翻了天。

　　“好，那你说吧，能给我炼制什么超品仙器，攻击的？”帝江不再怒骂，毕竟他还得有求于夜星璇，但是态度上却比以前差了太多。

　　“那就攻击的吧，前辈想要什么攻击法宝？”夜星璇淡定地问道。

　　“随便，但是有一点，必须比玄武那老乌龟的要好！”帝江一副不容置疑地说道。

　　“那可就难办了，玄武前辈那件可是拥有大罗金仙初期境界的元神啊，前辈有吗？”夜星璇反问道。

　　“这个你就放一百个心吧！”帝江冷着脸道，“这些是我所有积蓄的三分之二，现在都给你，你挑着炼吧，我要最好的，你别糊弄本神兽！”

　　夜星璇笑了笑，突然脸色一变，故作惊讶状道：“前辈您这里有极品黑曜石啊！”

　　“什么黑曜石？”帝江心中还有气，不能炼制自己最想要的仙宝，当然不舒服，听到夜星璇鬼叫鬼叫的，他眼都不抬一下，很是不耐烦地问道。

　　“黑曜石乃是炼制防御仙宝的最好材料，更何况你还有一块这么大的极品黑曜石，想要炼制超品防御仙宝都没问题啊！”夜星璇伸手一挥，将那块足有人头大小漆黑如墨、金光内敛不规则的石头拿起爱不释手地说道。

　　“什么？”帝江完全被夜星璇给转晕了，一会儿说不能炼制防御仙宝，一会儿又说能炼制，他都不知道夜星璇究竟能否炼制，强压着内心的怒火，重新绽放起笑容问道，“有这块黑曜石果真能够炼制超品防御仙宝？”

　　“那可不是，这只是基础而已。”夜星璇摇了摇头，这再度让帝江怒火中烧，简直想冲上去将夜星璇给掐死。

　　“你不是说你不会炼制防御仙宝吗？现在怎么又会了？”帝江忍不住怒吼道。

　　“哈哈哈……那是因为我没有材料，现在看到你有材料，我就会了呗！”夜星璇赖皮地说道，说完忍不住自己都哈哈大笑起来，“算了，算了，不跟你逗了，我现在就开始给你炼制吧，顺便问一下，你们都想要什么样的上品仙器快点告诉我，材料自备，小爷可不给你们提供任何材料！”

　　“好啊，好啊……”众神兽闻言顿时大喜过望。

　　接下来夜星璇先将洞穴利用昆仑神诀设置了时间差，接着便根据四大神兽以及兽皇的要求先进行构思，接着再炼制，这一晃就是三年多时间，外界虽然只过了两个月不到，但却发生了翻天覆地的变化。

　　临泽被灭杀之后，东仙界树倒猢狲散，北仙界迅速撤离，全力防御，南仙君关宏没有灭杀掉贺子翁，贺子翁龟缩在北仙界再也不敢造次，仙界的形势顿时改换，东仙界群龙无首，乱成一团，于博率领大军迅速占领东仙界，由于子琪暂代东仙君一职，而北仙界如今孤立无援，于博野心颇大，下一步计划灭掉贺子翁，统一北仙界。

　　整整耗费了三年多的时间，从构思到炼制，五件超品仙器出炉，分别是兽皇的巨力腾龙环：拥有无坚不摧的巨大神龙，并且能够召唤一条神龙进行作战，因为其内部的器灵乃是兽皇亲手捕捉的一条大罗金仙境界修为的恶龙元神。

第841章 速度比拼


　　白虎的电掣宝靴，乃是夜星璇根据闪电神靴炼制而成的超品仙器，因为白虎攻击防御都很强大，唯独速度不怎么理想，因此便选择了这件仙宝，其内融入了大鹏金鸡鸟的元神，穿上之后其速度竟不输与帝江，着实强大非常。

　　帝江的六阳黑曜辟魔铠，根据他的要求，夜星璇在其内设置了多重法阵，当然以防御法阵为主，这件超品防御仙宝其内还融入了深潭万年邪龟的元神，防御之力非同小可，比之玄武神龟的防御亦不遑多让。

　　朱雀的如意水烟罗：一面宝网，不用时，折叠起来，薄薄一层，大只方寸，弹指展开，大小数百千丈，无不由心。妙在是与别的法宝不同，毫无光华，也无甚形迹。多好的慧目法眼，也只依稀辨出一片薄得几非目力能见的烟痕；任多猛烈的水火风雷，均攻不进，此仙宝可攻可守，攻守均衡，乃是夜星璇替朱雀拿得主意，深得她的喜爱。

　　最后神龙的仙宝乃是一面宝镜，名为天遁镜，神龙因为重生过一次，其修为在这几大神兽中乃是最低，但是他的攻击、防御以及速度也是最均衡，因此他便选择了一件辅助仙宝天遁镜，佩戴上此件法宝可有隐逸、远遁、防御等多重功效。

　　而神龙也是唯一一位没有将自己的积蓄送给夜星璇的神兽，因为他的积蓄早在修真界就被夜星璇给得到了。

　　给众神兽以及兽皇炼制好仙宝之后，夜星璇的修为也在不知不觉中提升不少，距离大罗金仙境界又近了一步，大家皆大欢喜，接下来夜星璇便开始继续闯关。

　　第八层和帝江比速度，因为空间范围较小，因此兽皇利用芥子之术将空间无限放大，足有一千万里之远，让夜星璇和帝江进行比试。

　　“前辈，给您炼制的那件防御铠甲喜欢不？”夜星璇比赛开始前突然问道。

　　“喜欢，喜欢，简直是太喜欢啦，哈哈……”帝江笑得合不拢嘴道。

　　“那前辈答应晚辈放水的事情？”夜星璇嘻嘻哈哈地问道。

　　“放水？我有答应你吗？我怎么不记得了？”帝江装糊涂道。

　　夜星璇翻了翻白眼问道：“你大罗金仙后期修为的速度是多少？”

　　“应该有十五万一息的速度吧。”帝江想了想道。

　　“十……十五万！”夜星璇倒吸一口凉气，在不能使用瞬移和空间联通功能的情况下，他拼死命也无法完成一息十五万的速度啊，想了想很搞笑的问道，“能不能慢点，十万成不成？”

　　“不成！”帝江顿时咆哮起来，喝道，“你比不比，老子还要炼化仙器呢，没时间在这里跟你磨蹭！”

　　夜星璇闻言顿时气得七窍生烟，恨不得冲上去将帝江暴打一顿，这家伙简直不可理喻，有事求你的时候对你点头哈腰、低声下气，现在你有事求他了，乖乖……不仅傲气得要死，而且脾气还臭的人死。

　　夜星璇发誓以后这家伙如果有事情求自己，打死也不会帮他，没有多说一句话，夜星璇全力催动闪电神诀向前方冲去，一千万里的距离对夜星璇来说不算短啊，以他一息十万里的速度，估计没有一盏茶的工夫是休想到达，因为还要考虑中间灵力的消耗和补充，距离越长对夜星璇越不利，因为他的修为比帝江低的太多。

　　“小子说走就走，也不打声招呼，真没礼貌，哼！”帝江丝毫没有惧怕，让夜星璇先走一程，紧跟而后，露出他那六对翅膀，猛一扇动，眨眼便是十多万里，两次扇动便超越了夜星璇。

　　“哦也哦……”帝江路过夜星璇对他吹了个口哨嘲笑夜星璇。

　　“你丫！”夜星璇愤怒地骂了一声，将元力催动到极致，但却始终追不上帝江，只能在后面愤愤不平。

　　百多呼吸之后，帝江脸不红气不喘的站在终点线上，而夜星璇足足耗费了有近三百个呼吸，而且累得死去活来，这样的差距着实让夜星璇有些无地自容，同时也恼怒异常。

　　“哈哈哈……小子怎么累的像狗一样啊！”帝江故意打击道，“还要不要比啊？”

　　“滚！”夜星璇咆哮一声，暗骂这忘恩负义的东西，终究有一天你要落到小爷手上，那就是你的死期！夜星璇不停地在心中怒骂着。

　　夜星璇没有理睬帝江，直接盘腿坐地调息起来，尽管如今他的恢复能力已经达到变态的程度，但是一直高强度的将元力消耗而去，即使再强大的恢复速度也赶不上这样的消耗，毕竟他的修为还是太低。

　　帝江也没有继续嘲笑夜星璇，他这种人属于那种有口无心之人，说说也就算了。

　　半炷香的工夫之后，夜星璇恢复到了巅峰状态，但是没有立即起身，他必须要想个万全之策才可以，否则这样下去，估计自己累死也无法赶超帝江。

　　“老家伙，小爷忘记告诉你一件非常重要的事情！”夜星璇灵机一动，故意耍帝江道，“你那件防御铠甲有一处缺陷！”

　　“什么？”帝江闻言顿时大吃一惊，急忙将铠甲拿出来左右看看检查起来。

　　“你是查不出来的，只有靠小爷我才能够进行修补，所以啊，你最好对小爷客！气！点！”夜星璇猛然起身对着帝江便咆哮起来。

　　“啊……”帝江被吓了一跳，将信将疑道，“你肯定是在忽悠老子！”

　　“哼！信不信由你！”夜惊鸿不屑地看了帝江一眼，他知道一定要将主动权掌握在自己手中，转身飞去喝道，“继续比赛！”

　　“喂！”帝江无可奈何，这等事情只有宁可信其有不可信其无，万一真的有什么缺陷，那自己可就亏大了，他决定从现在开始不能激怒夜星璇，要好好善待他。

　　“你等等……”帝江展翅飞到夜星璇身边，变得喜笑颜开道，“我们哥俩有话好商量，别动气啊兄弟……”

　　“谁跟你是哥俩啊，我还没那个资格高攀你这只神兽！”夜星璇继续赌气道。

第842章 智斗帝江


　　“兄弟说哪里话啊，是我老江高攀你才对，呵呵……”帝江恢复了以往的嬉皮笑脸道。

　　但夜星璇却自顾自的飞行，没去理睬，他在想着一定要尽快战胜这势利无比的讨厌鬼。

　　“兄弟，别不说话啊，跟哥说说我这件防御铠甲到底哪里有缺陷呀？”帝江老脸皮厚地一直追问着。

　　“等我什么时候闯过此关，就什么时候告诉你！”夜星璇说道，“现在没那个心情，你到底还比不比？不比滚蛋！”

　　听到夜星璇学着自己刚刚说话的语气冲自己，帝江也不生气，依旧笑嘻嘻地说道：“好说，好说，那我们就开始比试吧，反正哥有的是时间，不着急。”

　　“哼！”夜星璇鄙夷地看了帝江一眼，当先飞去。

　　这一次帝江没敢将差距拉得太大，更不敢继续嘲笑夜星璇，生怕夜星璇说的是真的，到时激怒他不给自己修理铠甲缺陷，那他可就得不偿失了。

　　于是接下来的十多场比试之中，帝江每回都要比夜星璇快上那半个呼吸，无论夜星璇如何努力都赶不上他的速度。

　　一晃三个多月过后，夜星璇在这段时间内完全处于拼命状态，每天都要来来回回的飞行数十次，一千万里地，来回数十次，基本上一天都没有任何休息的时间，元力消耗殆尽就立即恢复，恢复之后再继续比试，不停的循环，虽然速度上增长并不怎么明显，但是夜星璇对元力的控制已经达到惊人的地步。

　　以往从起点飞到终点，夜星璇的元力将会完全耗尽，但是经历三个多月不停的训练之后，他能够精准的控制自身每一分元力而不让它浪费，可以让每一分元力都得到最大的效用，如今他全力而为已经能够跑上一个来回都不会感觉像以前那么疲倦，精准的控制每一分元力的结果就是可以延长他飞行的时间，飞行时间增强，速度势必会加快不少。

　　可是夜星璇虽然没有感觉到自己的速度有多么的提升，但帝江却越来越是吃力，越来越震惊，尽管每次比试依旧是帝江快上半个呼吸，但是越到后来帝江越紧张，越不敢大意，刚开始时，帝江几乎只需要耗费大罗金仙初期修为的速度便可以轻而易举的取胜，可现在他需要耗费大罗金仙后期的修为，而且还必须全神贯注、丝毫不敢大意才能够取得胜利，他有种预感，如果再这么下去，夜星璇很快便可以超越自己。

　　不过夜星璇对这样的进度非常不满意，因为在他眼中只有帝江这么一个参照物，不论他如何的努力，如何的拼命，依旧和帝江差距半个呼吸，在他看来自己根本就没有进步。

　　于是夜星璇的计划便开始设施，他觉得他不能在这么耽搁时间下去，尽管这里的时间比外界慢二十倍，但是他依旧想在最短的时间内离开这里，东胜宫需要他，他也很想念东胜宫之人，特别是经历上次的幻境事件，给他心里留下不可磨灭的阴影，他害怕幻境成为现实，所以他必须要在最短的时间内赶回东胜宫，留在众人身边，他才放心。

　　又过了五个月，而这五个月内夜星璇每天只有半天的时间全力而为，其余半天时间就好像闲庭漫步一般来回飞行一圈，这让帝江有些迷惑，但最近夜星璇的脾气很是不好，动辄便破口大骂，帝江不敢多言，生怕惹恼夜星璇，自己的超品仙器就玩完了，于是一直强忍着，到最后基本上夜星璇不开口他都不去主动说话，就好像一个默默的领跑者，每次夜星璇想要比试他就一声不吭的带头飞驰，其他的一概不管不问。

　　夜星璇要的就是这样的效果，他在设施他那神秘的计划，他知道如果不这么做，他在突破大罗金仙境界之前是铁定不可能赢得了帝江的，所以他必须那么做。

　　“帝江，今天我们规规矩矩的来一场比试，我感觉我就要超越你了！”夜星璇开口说道。

　　“哦，好啊！”帝江不以为然地回答一声，在他看来，这段时间夜星璇的进步远远没有前几个月那么迅速，前几个月他还感觉到了些许的压力，但是这几个月好像又变成原来那般，即使夜星璇全力而为，他也完全可以轻松取胜，所以对夜星璇刚刚的一番话，他有些噗之以鼻。

　　“好，出发啦！”夜星璇也不多言，他要的就是这样的效果，继续一马当先全力前冲，帝江轻蔑一笑紧跟而后，像往常一般，刚开始不急不慢的跟在夜星璇的身后，到了中部阶段与夜星璇并肩，快到终点之时猛然加速。

　　可令他万万没有想到的是，这次他大意了，就在距离终点不足五十万里之时，他突然感觉到好像整个空间都被隔离开来，无论自己怎么使力都赶不上夜星璇的速度，眼睁睁的看着夜星璇与自己擦身而过，将自己抛诸身后。

　　“我擦！这可恶的臭小子！”等帝江意识到这一点之时，夜星璇已经远超他三十多万里，他急忙打出一道能量波动，他所在的空间发出乒的一声，就好像玻璃破碎似的。

　　他大惊失色，再也忍不住咆哮怒骂起来：“你这臭小子竟然给老子设置陷阱！”冲出被夜星璇设置的空间之后，急忙全力而为，将速度提升到大罗金仙后期修为，但此时夜星璇已经完全抽取炼妖壶神力，速度也是不可同日而语，加上距离终点只有二十多万里地，以夜星璇这么全力拼命最多只要一个半呼吸的时间，而帝江此时距离终点足足有三十多万里，除非他使出九天玄仙中期境界的速度，否则必败无疑。

　　猛一咬牙，帝江知道自己这次肯定是输了，但是输他也要输的有尊严，绝对不能让夜星璇先到达终点，于是将功力瞬间提升，九天玄仙中期修为的速度完全爆发而出，眨眼间便与夜星璇缩短至十多公里。

　　夜星璇大惊失色，他没想到帝江的速度如此恐怖，被禁锢在另一个空间长达三个呼吸竟然还能够赶得上自己，他根本不知道帝江如今已将速度提升到极致，于是夜星璇猛一咬牙，吞服一颗提升速度的仙丹，快速吸收，一个呼吸之后帝江和夜星璇并肩而行，但是终点就在眼前。

第843章 兽皇出马


　　“啊……”夜星璇咆哮一声，一股磅礴的能量从体内爆发而出，前所未有的速度施展开来，化作一道闪电眨眼间便消失不见，帝江愣了一愣，紧随而后。

　　“嗖嗖……”两道流光过后，冲破终点线，夜星璇和帝江几乎是不约而同的到达终点。

　　“呼……”夜星璇根本来不及计算谁输谁赢，此时的他身体力竭、大汗淋漓、元力枯竭殆尽，特别是最后一小段距离，让他透支过度，他急忙往口中塞入三种仙丹，盘腿调息起来。

　　好半天之后，夜星璇转醒过来，这一次他真的拼命了，但是结果如何他还不清楚。

　　睁开双眼看着坐在身旁寸步不离的帝江，夜星璇非常恼怒，这段时间帝江简直就是个跟屁虫、是个狗腿子，夜星璇如是骂道，但依旧强忍着内心的怒火问道：“结果如何？”

　　“你赢啦！”帝江一副无所谓的模样回答道，“不过你是用卑鄙的手段赢得比赛！”

　　“这叫兵不厌诈！”夜星璇白了帝江一眼，心中的大石顿时放了下来，露出久违的笑意说道，“比赛没有规定我不准利用其他手段，谁叫你那么傻，我这五个月每天都在悄悄的布置空间差时阵你都感觉不出来，那能怪的了谁，总之赢就是赢，输就是输！”

　　“好了，我又没有不承认，只是我的仙宝有缺陷，你现在可以帮我指出来了吧？”帝江献媚似的拿出铠甲问道。

　　“它的缺陷就是没有缺陷！”夜星璇站起身来，笑嘻嘻地说道。

　　“什么？缺陷就是没有缺陷？”帝江嘀咕几句，突然脸色大变，咆哮道，“小子你竟敢耍老子！”说完就要向夜星璇攻击而去。

　　可就在这时兽皇威严的声音响起道：“好了帝江，回来吧，别在那丢人现眼啦！”

　　“是，兽皇大人……”帝江愣了一愣，狠狠地瞪了夜星璇一眼，接着转身消失不见。

　　“夜小子恭喜你在这么短的时间内便达到第九层，你是我们神兽谷中速度最快的一人。”兽皇说道，“第九层将会给你个惊喜，快去吧！”

　　“惊喜？呵呵……”夜星璇苦涩一笑道，“哪一层没有给我惊喜呢？”说完转身向下一层走去。

　　不知为何，此时夜星璇竟没有半点的喜悦之情，按理来说距离离开神兽谷只有最后一步，应该高兴才对，但是夜星璇却感觉不到任何的欣喜和激动，反而有种淡淡的忧伤。

　　第九层和上面几层没有任何区别，夜星璇扫视一圈，抬头问道：“惊喜在哪里？”

　　“惊喜在这里，哈哈哈……”话音刚落，兽皇的身影出现在夜星璇面前大笑道。

　　“兽……兽皇？”夜星璇大吃一惊，面部坚硬起来，问道，“你不要告诉我，这一层我的对手是你？”

　　“没错，就是本皇，怎么样？惊喜了吗？”兽皇笑着道，看到夜星璇那吃瘪的模样，兽皇不知为何就是特别开心。

　　“有惊无喜！”夜星璇翻了翻白眼说道，“你要是想将我永远留在神兽谷你就直说啊，弄这些拐弯抹角的做什么？”

　　“哈哈……你放心，其实这一层不难，真的不难！”兽皇说道，“本皇并不是跟你比拼修为法力，那不是欺负小孩吗！”

　　“那是什么？”夜星璇微微一惊问道。

　　“本皇上次跟你比拼速度输在你手中，这次一定要找回场子来！”兽皇道，“但这一次本皇不跟你比拼速度，本皇和你比拼识海！”

　　“识海？”夜星璇一愣，思索了片刻问道，“识海也能够比拼吗？怎么个拼法啊？”

　　“一看就知道你对自己的识海没有研究过。”兽皇道，“看来你想要赢得了本皇可就难喽。”

　　“你先说说看识海到底如何比拼？”夜星璇不急不慢地问道。

　　“其实很简单。”兽皇解释道，“每位修者都有自己的识海，只不过强弱不同而已，神识越强大的修者，识海也就越大强，而我们仙者的识海可以凝聚成实体脱离本体而存在，只要本体不灭，识海永存，这就是所谓的神识实体化，这你应该听过吧？”

　　“神识实体化？”夜星璇摇了摇头道，“我对神识这方面的知识比较匮乏，没有听过。”

　　“算了算了，拿个实际点的例子说给你看吧！”兽皇摆了摆手很是无奈，接着释放出识海，变成一个散发出云雾状的人形站立在自己身旁，他继续说道，“看到没有，这就是本皇的识海，我将他变化成我本身的模样。”说完法诀一动，原本云雾状的人形变成了一道透明如冰、晶莹剔透的高大魁梧男子，赫然与兽皇一模一样。

　　“识海还能如此变化！”夜星璇瞳孔一阵收缩，震惊的无以复加，看来他对识海的研究还真是停留在皮毛啊。

　　“不错，你也试试吧，否则光本皇一人就没多大意思了！”兽皇示意夜星璇也将自己的识海变化成人形模样。

　　夜星璇点了点头，这种新奇的玩意儿他最是欢喜，于是学着兽皇的模样，开始试着调用识海。

　　但是夜星璇的神识不够，哪里那么轻松调用识海的，一连几次都以失败告终，但他并不气馁，有兽皇这位超级高手指点，这样的机会可谓非常难得，于是乎夜星璇便安心的跟随兽皇学习识海的知识。

　　原来识海和神识相辅相成，一个人的神识越强大，识海也就越厉害，相反识海强大起来，神识也会跟着强大，但有一点区别，那就是识海可以化成实体，而神识却永远只是精神虚体，识海可以进行实质性的攻击，神识只能进行精神攻击，这是两者的差别。

　　修真者没有识海，只有灵识，灵识太过弱小，还无法在体内形成识海，只有突破成仙才能够开辟成识海，形成神识，识海化成实质人形可以任意调用周围灵气千变万化，攻击手段也是靠着手中的灵气进行攻击，攻击之法单一，但却只针对对手的神识和识海，对本体不会造成任何的伤害，而且识海具有非常强大隐逸能力，除非对手的神识高出你很多并且密切注意，否则根本察觉不到，因此识海也是这一种非常高端的攻击手法……

第844章 于博父子来访


　　就在夜星璇全身心的学习识海知识时，东胜宫迎来了一位贵客。

　　“哈哈哈……今日本仙君上门叨扰啦！”于博仙君带着于子琪亲来东胜宫。

　　“仙君驾临鄙宫，真是让鄙宫蓬荜生辉！”白婷等人大吃一惊，不敢怠慢，急忙将两人迎接进来，分宾主坐在大殿之内。

　　“夜宫主还没有回来吗？”一番寒暄之后，于博问道。

　　“多谢仙君关心，夫君至今未归。”白婷落落大方地回答，令于博父子皆眼睛一亮。

　　“原来如此！”于博点了点头，看了一眼坐在一旁闭目养神的麒麟和凤凰，问道，“不知两位神兽为何会在东胜宫呢？莫非是夜宫主劳驾两位过来？上次麒麟神兽前往我们西仙宫，本仙君还未来得及招待，还请见谅啊！”

　　“哼！”麒麟懒得理睬于博，在他眼中觉得于博十分的虚伪难缠，轻哼一声道，“我和凤凰如今已是夜宫主仆人，在东胜宫也是理所应当！倒是仙君你为何突然驾临此地？仙界安稳了吗？”

　　“你们成为夜小友的仆人？”于博和于子琪对视一眼皆露出无比震惊的神色，能够驱使两大神兽，那要何等尊威啊，但于博心机深沉知道有些事情不必追问太多，心知肚明就好，于是回答道，“其实这次我们父子俩远道而来确实有要事相商，既然夜宫主不在，那本仙君就先将此事告诉三位夫人，劳烦三位夫人转告夜宫主。”

　　“仙君大人请说……”白婷等人有些疑惑，自从上次彩儿将鲲鹏和水琴的尸体带回来之后，东胜宫所有人都对于博印象大打折扣，虽然谈不上深仇大恨，但绝对没有一丝好感，这次看到于博父亲登门来访只字不提鲲鹏和水琴之死，本还以为他们是登门道歉的，谁知道竟还有其他事情，这让东胜宫等人对于博父子更加怨恨。但是毕竟于博乃是一界仙君他们也不敢多做得罪。

　　“如今我们西仙界已经成功占领东仙界和北仙界，东仙界由我儿子琪暂代仙君一职，北仙君主动让职，本仙君这次前来是想邀请夜宫主前往北仙界任北仙君一职，不知道夜宫主意下如何，还望三位夫人帮忙传达。”于博笑容满面地说道。

　　众东胜宫之人闻言皆大吃一惊，没想到短短数月，西仙界竟连连攻破东北两大仙界，而南仙界本就隶属西仙界，现在的仙界形势完全大变样，估计仙帝苍穹出关之后铁定也会震惊不已。

　　“好，多谢仙君大人提携，等夫君回宫之后，奴定将此事转达给夫君。”白婷回答道。

　　“好，那既然话已传到，我们父子也不便多打扰了，告辞！”于博起身道。

　　“仙君万里迢迢、一路风尘也不多玩几日，也好让我们以尽地主之谊呀！”白婷客气道。

　　“哈哈……本仙君还有很多要事处理，没有时间啊，下次，下次吧……”于博道。

　　“那奴恭敬不如从命了。”白婷道，“所有东胜宫弟子听令，送贵客！”

　　“夫人客气了，不必远送，后会有期！”于博笑了笑，转身离去。

　　“告辞！”于子琪深深地看了夜惊鸿一眼，满脸的歉意，接着转身离去。

　　“夫人，于博父子竟然猫哭耗子假慈悲，想让宫主做北仙界君主，哼！”送完于博父子之后，东胜宫众人神色全部凝重起来，一干高层人物坐在大殿中商议，城义忠开口道，“他们这么做的目的很明显，就是想将宫主当做挡箭牌，等到苍穹出关之后，他们便可以全身而退了！”

　　“于博父子也真够阴险毒辣的！”无为子骂道。

　　“当然，他们要是不阴险毒辣能够统一仙界吗？”云凡也恼怒地骂道，“鲲鹏长老和水琴姐被那老匹夫杀死，他提都不提，真是混蛋！”

　　“算了，这一切等星璇回来再做定夺吧。”白婷暗叹一声，无助的她多么希望夜星璇能够快点返回东胜宫。

　　而夜星璇经过数月的学习和修炼，终于可以随心所欲的控制识海，将其变幻成本体模样，以前修炼过分身大法，所以对识海的控制并不困难，没过几天便已经可以控制自如进行简单的战斗，但是想要赢得兽皇那是不可能。

　　“好样的小子，学习速度就是快！”兽皇看到夜星璇能够随心所欲的控制识海，也是喜出望外，说道，“那我们现在就试试利用识海进行战斗吧。”

　　“好，规则呢？”夜星璇也兴奋不已，又多出一种攻击手段，就等于多了个生存机会。

　　“规则很简单，本皇只利用大罗金仙初期的识海修为来与你进行对抗，你何时能够赢得了本皇，本皇就放你出洞，如何？”兽皇道。

　　“好！”夜星璇爽朗地答应下来，不要说大罗金仙初期的识海了，纵使再高一点他都不用担心，因为他还有杀手锏，那就是六大神器神灵的识海如今已和他融为一体，要说他的神识只有大罗金仙初期境界，但是识海却异常强大，现在夜星璇表现出来如此弱小，也都是他装出来糊弄兽皇的。

　　“那我可要攻击啦！”两人排开阵势，面对面盘腿而坐，中间空开一大块地方，兽皇笑嘻嘻地说道。

　　“来吧！”夜星璇手捏法诀，眼前的人形识海斗志顿时高昂起来，摆开架势严阵以待。

　　“给本皇上！”兽皇伸手一指，识海拖动一道残影一拳轰向夜星璇的识海。

　　夜星璇的识海丝毫不敢大意，单掌隔开兽皇攻击的拳头，右勾拳击出，直袭他的胸口，兽皇身体微侧轻松躲开夜星璇的右勾拳，抬起一脚踹向夜星璇的腰部……

　　两人的识海拳来脚往就好像两名武林高手，根本不似修仙强者比划仙法神术，就这样肉搏起来，但观赏性十足，显得异常激烈。

　　“哈哈……小子你的领悟能力还真是超强，爽啊！”数百招过后，两人竟旗鼓相当，兽皇喜出望外，叫道，“现在本皇要变招啦，你小心点！”

第845章 识海战斗


　　“尽管来吧，小爷怕你不成！”夜星璇越战越觉得有意思，这种类型的打法他还是头一遭，虽然感觉上没有实体肉搏那么强烈，但这种识海激斗也能够引起精神上的剧烈碰撞，把握不好伤势可能更大，因此夜星璇高度戒备，丝毫不敢大意，以往那种战斗中的惊心动魄之感又回归了。

　　“嘿嘿……”兽皇阴仄仄一笑，法诀一改，识海人形向后一缩，两条手臂猛然一甩竟变成了两条铁链向夜星璇的识海袭来。

　　“啊？”夜星璇猝不及防，识海顿时被捆了个结实。

　　“看招！”兽皇见这么容易便得逞，顿时大喜过望，两手一抖，捆绑着夜星璇的识海将他当做球打，甩来甩去，最后还用电击，直接将夜星璇的识海打伤，导致夜星璇精神受创昏迷过去，识海消失。

　　好半天之后，夜星璇才睁开双眼，昏昏沉沉，精神萎靡不堪。

　　“哈哈……小子醒了，感觉怎么样啊？”兽皇笑着问道。

　　“差点没被你整死，还在这里笑，哼！”夜星璇坐起身子，怒瞪了兽皇一眼，立即盘腿修炼起来，只有修炼神诀才能够尽快恢复识海的创伤。

　　“谁叫你小子对识海的攻击手段还未摸透呢，都说了识海能够千变万化，并不是简单的肉搏，懂吗？”兽皇教育道。

　　“哼！”夜星璇没有答话，一边全心全意的修炼，一边将心神沉入体内的识海世界。

　　“六位前辈，晚辈被那兽皇欺负死了，你们六位都是经验丰富的老前辈了，应该知道如何更好的运用识海吧？”无奈之下夜星璇只好求教六位神器的器灵。

　　“其实说白了很简单的。”琴中仙化身而出，落到夜星璇面前，笑颜如花地说道，“识海乃是仙者精神力的化身，可以更加容易的调用周围的灵气，能够将灵气幻化出任何的攻击手段，只要你的精神力够强大，想象力够丰富，再加上熟能生巧，不停地练习，识海自然会强大起来。”

　　“想象力够丰富？这跟想象力也有关系吗？”夜星璇看到琴中仙便如沐春风，听到她那天籁般的嗓音，心神顿时一震，琢磨着她的话语问道。

　　“当然，不仅有关系，而且关系非常之大！”镜中仙也化身而出说道，“如果你没有强大的想象力，你就无法将你获得的灵气变化成有力的攻击手段，就好像刚刚兽皇将吸收过来的灵力变成了两条铁链，这就是想象力。”

　　“就这么简单？”夜星璇道，“那我也可以变化啊，为什么我斗不过他？”

　　“万事万物都讲究相生相克，你能够变幻，对手也可以变幻，这就要看你变幻的速度、变幻出来的物体强度以及你对这件物体的运用熟练度等等了，这就需要熟能生巧，你还是多练习练习，要根据对手变幻出来的东西迅速反应过来，好寻找对策，想象力一定要丰富，动作一定要快！”靴中仙也出现说道。

　　“想象力要丰富，动作要快……”夜星璇陷入沉思之中，光华一闪，识海化成人形，周围灵气不断涌动，时而变成一柄长剑，时而变成一面盾牌，看得对面兽皇嘲笑不已，就这点小手段也想跟本皇比识海，你还嫩了。

　　但是这想法刚出，兽皇便瞪大了双眼，不可思议地看着眼前的一幕，只见刚刚还是刀枪棍棒的，转眼就变成电闪雷鸣、高山流水、火光四射，看得兽皇嘴角猛的抽搐暗赞不已，这等进步速度实在太令人骇然。

　　识海的攻击手段非常单一，只有利用灵气幻化攻击，虽然手法单一，但是所爆发出去的各种招式就千变万化了，这就需要根据个人的精神力修为，也就是神识的强弱以及想象力了。

　　一般情况之下，仙者只能利用识海做最基础的攻击，就是幻化成人体拳打脚踢，高级一点便可以幻化出各种刀枪棍棒攻击对手的识海，这相对于拳脚来说要强大几分，这和现实中的打斗一模一样，可是再高一层次便是能够幻化仙术攻击，这不仅仅需要精神力修为，还需要精确的灵力控制，非大罗金仙者绝对做不到。

　　夜星璇虽然精神境界已经达到大罗金仙初期境界，但是他才学会利用识海多久，便能够有这等进步，着实让兽皇震惊不已，暗道后面的打斗不好办了。

　　过了小会，夜星璇满面喜气，睁开双眼，对着兽皇笑了笑，没有多言，只说出两个字：“再来！”说完便催动识海手中幻化成一柄狂龙破天刀向着兽皇的识海攻击过去。

　　要说比想象力，夜星璇也绝对不弱，想象力从何而来，就是从平常的经历，特别是战斗的经验，而这一块恰恰不是夜星璇所缺少的，他所缺少的就是明悟，只要将识海认识清楚之后，夜星璇很快便可以领悟并迅速掌握起来。

　　“好小子！”兽皇瞳孔一阵收缩，不敢大意，毕竟承诺给夜星璇他只用大罗金仙初期境界的识海，所以在这一方面他并不占优势，所以他绝对不能掉以轻心，否则输的肯定是自己。

　　兽皇手捏法诀，识海人形手中突然多出一柄双手重剑，迎上夜星璇的狂龙破天刀。

　　百十回合之后，虽然没有什么响声发出，但是在夜星璇和兽皇的脑海之中却不时的爆发出巨大的精神震荡，让两人头脑发晕，在这一点上兽皇绝对要强出夜星璇很多，虽然兽皇使出的实力只有大罗金仙初期境界，但是他本身体魄强度却早已达到九天玄仙巅峰之境，根本不是夜星璇金仙后期境界所能够相提并论的，没过多久，夜星璇就有些招架不住，精神迅速萎靡。

　　但是夜星璇却没有气馁，法诀一变，一牵一引，识海退了回来，但紧接着一座由灵力幻化出的巨大山峰突然凭空浮现，直接落向兽皇的识海人形。

　　“不错，越来越强大了！”兽皇瞳孔一缩，称赞一声，但始终镇定自若，手诀一变，一只巨大的手掌浮现而出，直接将那巨大的山峰给拍的粉碎。

　　夜星璇脑袋猛然一沉，晃晃悠悠的便倒地昏迷过去，看来他的实力还是低的太多。

第846章 成功突破


　　又是半天之后，夜星璇堪堪醒了过来，他不甘心，明明两人所用的精神修为都是一样的，但为什么自己总是输呢？他必须要找出关键所在。

　　“再来！”夜星璇知道书读百遍其义自见的道理，打架也是一样，架打的多了，自然一通百通。

　　于是夜星璇便不停的打斗，晕了再起来打，打晕了再打，眨眼间数月过后，夜星璇总结出来几套失败定律，首先便是他的想象力没有兽皇丰富，每次自己所想出来的攻击手法都可以轻而易举的被兽皇破灭，而且在速度上赶不上兽皇，其次便是自己对灵力的吸收和控制上面比之兽皇差的太多，相同密度的灵力自己只能幻化一个拳头，但是兽皇却能够幻化成金刚石，这两相碰撞胜负立即揭晓。

　　但为什么相同的精神修为之下兽皇的灵力每次都比自己要强大呢？这让夜星璇百思不得其解，他也多次求助六位神灵，他们所给出的答案就是对灵气的控制，这就好比打雪仗，人家随手拿起一块雪来扔你，肯定没有人家将那块雪捏成雪球砸人痛，这道理是一样的。

　　同样密度的雪，一个是没有经过任何加工的雪块，与一个是经过加强的雪球，这差距一目了然，而夜星璇此时与兽皇对于空气中灵气的控制就是如此，夜星璇吸收过来的灵气信手拈来，虽然速度上看起来非常快，但是攻击力却很弱，而同样的兽皇能够在吸收灵气之时便可以直接进行过滤，将吸来的灵气迅速压缩加工，同样变成刀剑，如果按照等级计算的话，夜星璇的刀剑只能算作初品仙器，而兽皇的刀剑却能够成为上品仙器，夜星璇怎么可能斗得过兽皇。

　　“想要将吸收过来的灵气进行压缩变成有利的攻击，那就必须精准的控制每一丝灵气，不能浪费每一分的精神力，好！从今天开始我就慢慢练习！”夜星璇下定决心道，他还不想耍赖利用其他六位神灵的精神力来战胜兽皇，否则他早就赢得胜利。

　　但是他发现自己经过这段时间的修炼学习，精神力比之原来强大了很多，令他没想到的是识海修炼还可以快速的增强神识，世间没有一部好的修炼神识之法，神识只能靠着点滴积累慢慢增强，但是经过与兽皇的不断战斗，他的识海强大凝实很多，神识也在飞速增强，这让他乐此不疲，想着如果能够凭借自身的力量战胜兽皇，那他的神识肯定又要上升一步，达到大罗金仙中期境界也不是难事，要知道普通修者想从大罗金仙初期境界突破到中期境界没有几千年上万年也休想，纵使鲲鹏那么惊才绝艳之辈都用了三千多年，如果夜星璇能够在短时间内进行突破，那他将多么欣喜，他有这个信心。

　　而且还有一点更加重要之事，那就是这段时间一直是识海在进行战斗，夜星璇本体还可以进行修炼，修炼神诀来提升自身修为，一边战斗一边修炼这对于拥有分神之法的夜星璇来说并不是难事，而且双管齐下，修为和神识都在快速增强，相信距离真正的大罗金仙境界不远了。

　　“精神力的精确度以及灵气的精准度，外加幻化的速度和自身的反应速度必须达到无懈可击的地步，这难度可就太大了。”夜星璇暗自分析起来，“不过既然兽皇这老家伙能够做到，没理由我做不到，大不了就多耗费一段时间就是，反正在这空间中有的是时间，纵使我耗费一百年，外界也不过才几年而已，不怕，慢慢来！”

　　夜星璇自我安慰起来，因为效果奇佳，他根本没有利用其他手段，就这么实打实的和兽皇拼斗，残酷的识海战斗开始了，几乎每天夜星璇都要和兽皇战斗数次，每次都要昏迷一段时间，醒了之后总结，然后修炼，恢复精神力，恢复之后再继续战斗，就这么乐此不疲、永无止境，眨眼间便过了二十年。

　　以夜星璇如此惊才绝艳的天赋竟也要二十年的时间才能够精确的把握识海每一分每一毫，证明识海着实太过深奥强大，而且他的对手可是兽皇强者。

　　这天夜星璇终于从上一次昏迷中转醒过来，他并没有着急投入战斗，而是用心的调息了一段时间，这一调息又是十年，整整十年调息，这让夜星璇自己都想不到，也从未有过这么长的调息时间。

　　而兽皇也不着急，夜星璇调息之时，他便修炼、研究新得到的超品仙宝，一直耐心地等候着。

　　十年之后，夜星璇重新睁开双眼，浑身焕发着异样的光彩，精神无比充实。

　　“兽皇，今日我要与你一战，定让你成为我的手下败将！”夜星璇信心十足地说道。

　　“是吗？来吧！”兽皇不以为然地说道。

　　接着两人便开始催动识海进行战斗。

　　“金木水火土五行仙术，出击！”一上场夜星璇便爆发出非常强大的识海仙术攻击。

　　“小子你这样太浪费灵力啦！”兽皇依旧不急不慢，识海立即变出一道巨大的盾牌进行防御起来。

　　一连串的攻击之后，那盾牌四分五裂，兽皇脸色大变，暗呼大意，急忙转守为攻，变出一柄巨大重锤，对准夜星璇的额头便轰击而去。

　　夜星璇不躲不避，识海猛然变幻化作一道飓风飘忽不定，重锤根本寻不到边际，紧接着无数道流光发出，夜星璇本体突然金光闪耀，炫目非常。

　　“啊……”兽皇惨叫一声，识海人形被那些流光击中，四散消失，兽皇也第一次神识遭受创伤，但兽皇神识何等强大，一瞬间便好转过来，不像夜星璇还要昏迷一段时间。

　　看着夜星璇识海渐渐飞入体内，而原本入定的身体变成铜人一般，浑身闪闪发亮，兽皇露出苦涩的笑意：“这小子真他奶奶的变态啊，这么短的时间内便成功突破，不可思议，不可思议啊！”

　　三个月后，夜星璇离开神兽洞穴……

　　“兽皇大人、五位神兽前辈，多谢这段时日对晚辈的照顾，晚辈幸不辱命，终于完成了大家对我的考验，再次感谢！”夜星璇真诚地说道。

第847章 炼制九转金丹


　　“小子不必客气，这都是你的造化！”兽皇道，“如今你的修为已经达到大罗金仙初期，精神之力更是突破到大罗金仙中期境界，配合六件神器，想来非九天玄仙级别的高手也休想奈你何，本皇也放心你离开神兽谷了，但是你不要忘记，整个天界九天玄仙的强者还是不少，必须要小心谨慎，争取在最短的时间之内将自己的修为突破到九天玄仙境界，只有这样你才可以称霸整个天界！”

　　“多谢兽皇大人教诲，晚辈定会继续努力，争取早日突破到最高境界。”夜星璇答道。

　　“好，本皇等着你到那一天！”兽皇笑了笑，接着话锋一转，道，“现在还有一件重要之事需要你去做，你应该没有忘记吧？”

　　“兽皇大人说的是炼制九转金丹一事？”夜星璇反问道。

　　“正是此事！”兽皇道，“怎么样？有信心吗？”

　　“说实话，如果让我现在炼制超品仙丹，我是信心十足，但是炼制这样的神丹还真的没有多大信心。”夜星璇面露苦涩道，“乾坤神诀中说过，想要炼制神丹最少需要九天玄仙境界的修为，即使如今我能够调用神器的力量，那最少也要到大罗金仙中后期境界才成。”

　　“难道就没有别的办法吗？”兽皇皱了皱眉头道，“本皇害怕夜长梦多啊，而且得到手的这些药效时间太长肯定会流失的。”

　　“嗯，有一个方法，但是有些冒险！”夜星璇犹豫了下说道，他又何尝不想尽快炼制九转金丹呢，肖紫玉为了他苦守了一百多年，他必须尽快让她复活才对得起自己的良心。

　　“什么方法？”兽皇双眼一亮问道。

　　“方法很简单，那就是借用兽皇大人的神力来炼制神丹。”夜星璇道。

　　“借用我的神力？”兽皇有些疑惑，问道，“如何借用？”

　　“根据法诀上记载，炼制神丹共分为两大步骤，一是武火、二是文火，武火要求极高，所以在利用武火炼制神丹之时，我的修为还不够，这就需要借助兽皇的神力来帮助我来控制武火进行炼丹……”夜星璇简单的解说一遍道，但这都是比较深奥的炼丹之法，兽皇对这方面并没有太深的研究，他连上品仙丹都炼制不出，更何况是神丹了，于是直接说道：“随便你吧，反正你炼丹之时本皇全力配合你就是，你想怎样就怎样，这样总行吧？”

　　“那就有劳兽皇大人了！”夜星璇拱手谢道。

　　“你这臭小子何时跟本皇这么客气了，太见外了不是！”兽皇拍了下夜星璇的肩膀嬉笑道，“那你准备一下吧，材料我这里都有，九瓣仙兰在你那，你什么时候准备好，我们就什么时候开始！”

　　“好！”夜星璇答应下来。

　　接下来他便专心致志的研究起九转金丹的炼制方法，尽管他以前已经研究过千百次，但是真正炼制之时却又有些紧张起来，毕竟这关乎到多个人的性命，他不得不担忧。

　　又是三个月过后，夜星璇这三个月中完全的沉浸在研究九转金丹之上，几乎达到废寝忘食的地步，纵使他修炼也没有这么认真过，可想而知他对这九转金丹多么的重视。

　　“兽皇大人，这段时间我已经将九转金丹炼制手法以及注意事项等研究透彻，我想这几天应该就可以炼制了。”夜星璇道。

　　“好，一切你说了算。”兽皇道，“有什么尽管吩咐，我们全力配合就是！”

　　“多谢！”夜星璇点了点头，道，“首先是炼丹选址，以我看这个谷内广场就很不错，灵气充裕，地势开阔，比较适合炼丹。”

　　“好，那就在这里，还需要什么？”兽皇问道。

　　“需要在这里设置一道大型的聚灵仙阵。”夜星璇道，“我指的是仙阵，并不是普通的聚灵法阵，兽皇大人会吗？”

　　“阵法本皇颇有研究，这个你放心，不要说一道聚灵仙阵了，纵使再多出几道也没问题！”兽皇道。

　　“那就好！”夜星璇笑了笑道，“其他的还有十八道仙阵，我都一一记录在这颗晶石上了，兽皇大人好好研究一番，什么时候将这些仙阵布置好，我们就可以开始了。”

　　“乖乖……炼制九转金丹竟这么复杂啊！”兽皇等人面面相觑，皆有些不可思议。

　　“嗯，原本是没有这么复杂的，只不过因为我的修为还不足，乃是赶鸭子上架型的，所以必须要做到万无一失才可以。”夜星璇解释道。

　　接下来众神兽便开始布置仙阵，一共十九道强大仙阵，要是换做任何一共地方，没有这么多高手相助，夜星璇想要炼制九转金丹那简直就是天方夜谭，但是有六大神兽相助十九道强大仙阵不到三天时间便全部完成。

　　第四天夜星璇将乾坤神鼎放入十九道仙阵中心重叠之处，大阵开启，周围环境顿时大变，九转金丹正式炼制！

　　“兽皇大人劳烦你坐在我的身旁，我要随时借用你的神力。”夜星璇盘腿坐在乾坤神鼎面前说道。

　　“好！”兽皇点了点头叮嘱道，“你们五个都留点心知道吗？”

　　“是，兽皇大人！”五人点了点头，分五个方向站立。

　　夜星璇对兽皇点了点头，快速收敛心神，将精气神全部集中到眼前的乾坤神鼎之上，开始炼丹。

　　这是夜星璇第一次炼制神丹，丝毫不敢大意，毕竟这关系到肖紫玉的生死大事。

　　一切准备就绪后，夜星璇静默了一小会，睁开双眼，摒弃一切杂念，心神如一，吐气开来，打出第一道手印诀开启神鼎，随后继续不停地念动法诀，眼前的神鼎不停地旋转，渐渐变小飞到夜星璇的身前，被夜星璇托到手中，将他早已准备好的九种仙草尽数吸入其中。

　　“强大，神鼎不愧为神鼎啊！”兽皇等人暗自称赞道，要是普通炼丹鼎不可能如此随心所欲。

　　将九种仙草吸入神鼎之后，夜星璇双手一结，数道紫火立即飞到了丹鼎下面，熊熊燃烧起来。

　　“炫疾天火！”众人皆倒吸一口凉气，纵使兽皇也不禁动容，特别是深受其害的白虎更是面部抽搐数下。

第848章 马婉君逃跑


　　接着夜星璇双手微微合拢，然后稍稍一张，聚集的五行灵气源源不断，一道道飞向神鼎中过了许久才结束。夜星璇微微一笑，心中放松了不少，刚刚这一系列启炉非常顺利，良好的开端成功的一半，夜星璇如是想到。

　　双手迅速地结出三道手印诀打出，这是最简单的封炉法诀。下面将开始最重要的武火之炼了，夜星璇一刻都不敢放松自己。

　　“兽皇大人，下面就需要您的帮助了。”夜星璇一边全神贯注着鼎内状况，一边对兽皇道，“兽皇大人，劳烦您将神力注入火中，要一直控制着，我让您加温就加温，减温就减温。”

　　“没问题！”兽皇答道，因为夜星璇的修为不足，无法长时间灵活自如的控制炫疾天火，不得不请求是兽皇帮忙。

　　按照夜星璇的提示，兽皇也是小心又谨慎地将神力注入炫疾天火之内，神鼎下面好似起风一般，天火火焰猛然炽烈了起来，神鼎慢慢变成了红色，整个四周的温度也骤然提高了一个幅度。幸好神鼎周围布置了结界，否则这么高的温度，夜星璇长时间在此肯定受不了。

　　在一旁观看的众人眼睛眨都不眨一下，皆十分紧张、新奇。

　　夜星璇知道最关键的就是这武火之炼。火焰非常炽热，而且随时还要变化，非常的烦琐，错一步，这一神丹就被毁掉了。所以夜星璇精神高度集中，丝毫不敢放松，幸好有兽皇这位高手相助，夜星璇无需耗费太多的修为，只要将心神全部集中到鼎内草药上进行观察即可。

　　由于炼制的是从未涉及过的神丹，因此根据法诀上的提示，这武火之炼最少需要九九八十一天。而且火焰和心神必须要随时控制好，八十一天心神完全处于高度集中状态，也不是一件容易的事情。不好为了节省外界时间，夜星璇那十八道法阵之中其中有一道便是时差法阵，八十一天对于外界来说只有四天左右。

　　经历过无数次的炼丹，夜星璇经验颇为丰富，加上夜星璇这段时间仔细研究过九转金丹的炼制法门，他知道武火的操纵，什么时候天火该炽热，什么时候天火改变灼烧部位，配合兽皇的控制，一切都十分得当，这炼丹，时间比较长，那武火变化也就不算太快。

　　时间一天天地过去……

　　东胜宫在魔界发展越来越壮大，而且东仙界临泽死去，东胜之地又恢复了以往的和平，魔界东胜宫也移过去了大批弟子重新经营仙界东胜宫。

　　但是在转移过程中，有一批弟子疏忽大意，竟让龙虎门的马婉君逃脱魔界。

　　马婉君本就是魔界八大魔君之一马休之女，马休魔君势力强大，本身修为也高深莫测，乃是八大魔君排名前几的强大魔君，如今其爱女被东胜宫关闭数年之久逃脱回去，可想而知此事不得善了。

　　而东胜宫众人却不以为然，这段时间东胜宫发展空前迅速，又有两大神兽守护，所以众人都有些膨胀起来，加之根本不知道马婉君的身世，因此对于她的逃脱也就没多在意，本就不想伤害她，现在她逃就逃了，只要不继续害人就好。

　　但是东胜宫之人却错了，马婉君带着满腔的怒火返回马休魔君的宫殿，将这段时间非人的经历向马休哭诉，马休得知爱女竟遭受这般非人的待遇，顿时恼羞成怒，一挥手便带领千余名大队人马亲自赶往东胜宫打算为马婉君报仇雪恨。

　　这天，东胜宫刚刚将最后一批仙者送回仙界东胜宫，由麒麟亲自带队护送，而如今因为鲲鹏之死，东胜宫只有两大神兽进行保护，所以两大神兽分离开来，一人保护魔界东胜宫，另一人保护仙界东胜宫，而魔界东胜宫因为还有秦远山、魔荼等人的保护，所以众人非常放心，因此这段时间凤凰也不时的跟着来回游玩。

　　可正是因为掉以轻心、疏忽大意而险些酿成了不可挽回的大错。

　　白婷和上官莺莺乃是偏向修魔者，喜欢吸收魔灵力进行修炼，因此两女都留了下来，而夜惊鸿是上官莺莺的儿子理当留下，彩儿也就跟着留下，上官英雄、郑长峰等一干修魔者也都留了下来。

　　但是程雪怡、谢八卦等人都是修仙者所以都返回仙界东胜宫，这天两大神兽刚好不在魔界东胜宫之内，马休带着一大帮人马气势汹汹的来到东胜宫报仇。

　　“啊……”数声惨叫，守门弟子还未明白怎么回事，便被当场打死，紧接着便听到一声大吼，整个东胜宫都地动山摇起来。

　　“给本魔君都死出来……”马休怒吼连连。

　　“什么人胆敢来我东胜宫放肆！”郑长峰等大吃一惊，急忙从后殿中冲了出来，自从两大神兽来到东胜宫之后，再也没有人敢来此放肆，没想到今日突然遇到此事，这让郑长峰等非常意外。

　　“你是东胜宫宫主？”马休看到郑长峰一干人等跑了出来，双眼紫芒一闪，所有人皆惨叫一声当场昏迷，生死不知，只有郑长峰瘫软倒地，口吐鲜血。

　　“什么人？”白婷和上官莺莺、夜惊鸿等闻言紧跟而后飞了出来，看到眼前状况皆大惊失色。

　　“嗯？没想到还有几位美人啊，嘿嘿……”马休乃是出了名的老色鬼，所谓有其父必有其女，马婉君天生淫荡，马休亦是如此，而且还独创奇妙的双修之功，在魔界口碑一直不怎么好，如今看到白婷等绝色美人顿时眼前一亮。

　　“父王就是这群人欺负女儿，他们都是夜星璇的亲人！”马婉君跳将出来，趾高气扬的娇喝道。

　　“你是马婉君？”白婷认出来人，俏脸顿时大变，再看看马婉君身旁高大魁梧、身披紫色披风、满脸阴沉的中年男子，白婷等暗呼不好，此时东胜宫中没什么高手，竟突然遇到这等棘手事情，这让她也有些手足无措起来。

　　“不错，你还认得姑奶奶我啊！”马婉君顿时高傲起来，喝道，“快点将我夫君石中玉交出来，否则今日姑奶奶我定将你们东胜宫踏平！”

第849章 马休魔君


　　“石中玉我们本就没有为难他，乃是他先挑衅我们东胜宫，我们不得已才出手的。”上官莺莺上前说道，“如果你想要回他，我们也不会阻挠，稍等片刻，我们这就派人将他带出来。”

　　“算你们识相！”马休轻哼一声，目光毫无顾忌地在白婷等女的胸前扫视，一副淫荡至极的模样，看得白婷等人愤怒不已，但却又没有办法，绝对的实力面前，这些弱女子又怎能反抗呢，只有拖延时间，等着两大神兽回归。

　　不大一会儿，石中玉被带了出来。

　　“夫君！”马婉君急忙飞了过去，将押解石中玉的两名东胜宫弟子掀飞，带着狼狈的石中玉来到马休面前。

　　马休看了一眼石中玉，满脸的不屑，轻哼一声道：“带他下去，东胜宫交给父王处置！”

　　“是，父王！”马婉君激动不已，拉着石中玉退到后方。

　　“人已归还，不知魔君还有要事吗？”白婷看得马休上前而来，警惕地问道。

　　“哼哼……”马休轻蔑一笑，说道，“灭了本魔君女婿的门派，将他们囚禁数年，想就这么算了？没那么容易！”

　　“那你想怎么样？”夜惊鸿身形一闪落到白婷等人面前，严阵以待地问道。

　　“嗯？”马休瞳孔猛然一缩，在夜惊鸿身上打量一番，突然露出震惊的笑意，叫道，“你……你竟然是昊天神剑的转世？”说完便仰天大笑而起，就和当初的魔荼一模一样。

　　“是又怎么样？”夜惊鸿不卑不亢，侧头对白婷等人使了个眼色，让她们退后，彩儿闪身落到夜惊鸿身旁，两人心有灵犀，一致对外。

　　“哟？这位美人儿原来是五彩神鸟啊，本魔君差点看走眼了。”马休微微一愣，冷笑道，“你们这个小小的东胜宫还真是卧虎藏龙之地啊！”

　　“人已经交给你们了，你们还想做什么？”彩儿娇喝道。

　　“做什么？哼！”马休冰冷的目光扫视众人一圈，周围的空气好像突然冷冻起来似的，变得犹如地狱一般，让众人心惊胆寒。

　　“你们东胜宫竟胆大如斯，囚禁本魔君女儿女婿，那今日本魔君定要让你们东胜宫也尝试这等被囚禁的滋味！”马休喝道，“你们囚禁本魔君女儿女婿两人，那本魔君就双倍奉还，囚禁你们东胜宫四人，这不算过分吧！？”

　　说完伸手一招夜惊鸿、彩儿、白婷以及上官莺莺四人顿时被束缚缓缓飞到马休面前，马休看着眼前绝美的三女不停的淫笑着。

　　“住手，你这魔头！”看到自己的女儿被抓，上官英雄暴跳如雷，直欲冲杀上来，其他东胜宫弟子也愤怒异常，一个个拿出仙宝准备拼死一击。

　　“找死！”马休双眼猛然一瞪，上官英雄毫无征兆的倒飞而出撞击到远处的墙壁之上，直接昏死过去，其他人吓得急忙停下脚步不敢妄动。

　　“婉君，抓住这四人，本魔君倒要看看，还有谁敢过来送死！”马休将四人封印之后扔向马婉君，冷冷地扫视众人一圈喝道，“本魔君看在你们东胜宫没有太过为难我女儿的份上，就饶过你们一次，但是谁想找死的话，本魔君也绝不会手软！”

　　“放了我们夫人和少主！”郑长峰挣扎着从地面爬了起来坚决的喝道。

　　“嗯？还真有找死的！”马休闻言顿时怒火中烧，咆哮一声，一道紫光从口中激射而出，毫不留情的向着面前那群东胜宫弟子袭去。

　　“不要啊！”白婷等人见状大惊失色。

　　正在这时一道火光从天而降，直接撞击到那紫光之上，紫光顿时消散，正是及时赶回来的凤凰神兽。

　　“什么人？”马休瞳孔猛然一缩，看清来人又是一位绝色丽人，顿时血脉喷张、激动不已。

　　“你是何人？竟敢来此嚣张，不想活了是吧？”凤凰神兽看到白婷四人被挟持在马婉君手中，顿时恼怒不已，娇喝道，“放了他们！”

　　“小妞不赖吗？”马休淫荡的笑着，“你说放就放，那我马休不是很没面子？”

　　“马休？”凤凰神兽俏脸微变，问道，“你是魔界四大魔君之一的马休魔君？”

　　“咦？没想到本魔君竟如此的声名远播，连你这么美丽的姑娘都认得本魔君啊！”马休笑嘻嘻地道，“不过也难怪，本魔君号称少女杀手，所有少女们的偶像，你认得本魔君也正常。”

　　“我呸！”凤凰神兽愤怒的淬了一口，骂道，“老不要脸的东西，也不看看你姑奶奶我是谁人，竟敢在这里大言不惭！”

　　“你是谁啊？”马休和凤凰的修为不相伯仲，所以他也探查不出凤凰的真正身份。

　　“神兽谷凤凰神兽！”凤凰自报家门道。

　　“啊？”马休脸色变了变，立即变得凝重起来，回答道，“你们神兽谷一向不干预我们仙魔两界之事，现在本魔君来此抓人管你们神兽谷何事？”

　　“马休老儿你休要拿这个规定说辞，如今本神兽与麒麟神兽已是东胜宫门下弟子，识相的赶紧将我们夫人和少主放了，否则休怪本神兽无情！”凤凰威胁道。

　　“你以为本魔君是吓大的？老子今日还就是不放，你待怎样？”马休魔君闻言气不打一处来，他生怕最恨对方威胁自己，而且还是一位女性，这更让他恼怒。

　　“你找死！”凤凰神兽怒火中烧，一声凤鸣，化身成一只巨大的火凤便向马休袭去。

　　“全部退下！”马休伸手一挥，将马婉君等人利用一股柔和之力送入千米之外，紧接着便迎了上去，两人直接升入数万米的高空激斗起来。

　　这一战直打的山崩地裂、河水倒流、日月无光，整个魔界都震荡起来，两位九天玄仙境界的强者全力而为，那何等剧烈，周边数千里之地完全不能近人，空间次元轻而易举的被撕破开来，电闪雷鸣、罡风四起，整个西山地区都犹如无边炼狱，东胜宫之人和马休魔君带来的千余人皆吓得远遁而去，不敢逗留。

第850章 白婷被抓


　　半天之后，两人停止了打斗，尽管两人距离地面数万米之遥，但是方圆八百里之内依旧一切化为虚无，周围的空间次元不断的撕扯，就好像一块布带被刀子划成道道布条似的，那缝隙之间不停地爆发出闪电和巨大吸力，本来连绵百里的山峰全部粉碎殆尽，变成一处处深不见底的山谷，浓烟滚滚、狂风呼啸，骇然不已。

　　“凤凰神兽果然名不虚传，本魔君今日算是领教啦！”马休脸色苍白如纸，对凤凰拱了拱手便疾飞回去，边飞边口吐鲜血，神色十分萎靡。

　　“老魔头……”凤凰咬牙切齿，勉强说出三个字之后，口中鲜血便狂飙而出，缓缓落到成为一片废墟中的东胜宫之内。

　　好一会儿之后，东胜宫弟子才冒险赶了过来，看到凤凰身受重伤，正在静心调息，不敢打扰，聪明的弟子急忙派人前往仙界东胜宫通知麒麟等人，还有一批弟子前去告知秦远山和魔荼。

　　还未等弟子出发，秦远山和魔荼便闻讯而来，这么剧烈的战斗他们远在万里之遥也都感受到了，急忙风驰电掣的赶来，但终究还是晚了一步。

　　问清事情发生的经过之后，秦远山和魔荼脸色顿时大变，马休为人他们一清二楚，此人极其奢华淫逸、而且极好面子，此事闹大，除非魔尊亲自出马，否则估计难平，而且他们手中还掌握白婷等四人的生死，这让他们难办起来。

　　半个时辰之后，麒麟一干人等从仙界东胜宫赶了回来，看到眼前一幕皆震惊失色，麒麟更是怒火中烧，带着秦远山和魔荼两人便向马休魔宫冲杀过去。

　　“马休老儿给老子出来！”马休前脚刚刚到家，还未来得及调养伤势，便听到宫殿之外有人叫嚣，他顿时头皮一阵发麻，急忙命令六大护法前去一探究竟，自己抓紧时间恢复伤势。

　　“原来是魔荼魔君大人驾临，属下有失远迎，还望见谅……”看到魔荼带着两人气势汹汹的前来，六名护法不敢大意，大护法奕劻急忙上前见礼，客气地说道。

　　“啰哩啰嗦的，快叫马休那老杂碎滚出来！”麒麟直接冲上去咆哮道。

　　“你是何人，竟敢侮辱我们魔君大人，不想活了是吧？”奕劻脸色大变，怒吼道。

　　“给老子去死！”麒麟抖手一挥，奕劻等六名护法直接倒飞而出，将后方那巨大的宫殿都砸成了一堆废墟。

　　千余名宫殿守卫急忙跑了过来，将麒麟等人围在中央，严阵以待起来。

　　“就你们这群小魔头，还不够本神兽吹口气的，快让马休老魔出来见本神兽，否则你们这什么狗屁魔君宫就要面临毁灭的命运！”麒麟怒吼而起，震得魔君宫地动山摇，就好像要坍塌似的。

　　“我操，捅了马蜂窝啦！”马休怒骂一声，强忍着受伤的身体，向殿外走去。他知道如果自己不出去，那绝对无法善了，即使出去了也不一定能够善了，于是他顺势将白婷四人也命人带了过去。

　　“马休老儿你终于肯出来了！”麒麟正要爆发雷霆大怒，看到马休飞了出来，急忙迎了上去喝道，“将我们夫人和少主交出来，他们要是少一根毫毛，你们这魔君宫也算彻底完啦！”

　　“你谁啊？好大口气！”马休揪着麒麟看了半天却认不出是谁人，怒吼道，“本魔君纵横天界数万年，你以为本魔君是被吓大的啊！”

　　说完余光往麒麟身后一扫，瞳孔猛然一缩，叫道：“魔荼、秦远山你们俩怎么也过来了？”

　　“马休魔君别来无恙吧？”魔荼脸色阴沉，不咸不淡的招呼一声道，“你抢了我们落天魔君的夫人和少主，你说本魔君是否应该过来要人呢？”

　　“什么？”马休魔君闻言大吃一惊，瞪大双眼好像不认识魔荼似的，恍惚了好一会儿问道，“你刚刚说落天魔君？那三个女的和那年轻人是落天魔君的夫人和少主？魔荼你不是过来坑本魔君的吧？落天魔君早八百年前就已经死了，还没落魔君呢，哼！”

　　“不错，落天魔君是死过一次，但如今已转世为人！”魔荼道，“现在的东胜宫就是我们落天魔君的转世开创的。”

　　“跟他啰嗦什么！”麒麟听得不耐烦道，“马休老儿你奶奶的不认识老子，老子告诉你，老子乃是神兽谷麒麟神兽，今日你要是不将我们夫人和少主安然无恙的放出来，老子就要你死！”

　　“你……”马休嘴角抽搐数下，脸色铁青，刚刚领教凤凰高招，两人旗鼓相当，而麒麟看起来也绝对不是个好惹的主，现在他又身负重伤，要是真打斗起来肯定要吃大亏，所谓好汉不吃眼前亏，马休此时脑中快速的活络起来，想着对策。

　　“麒麟前辈……”就在这时，夜惊鸿大叫一声。

　　“少主！”麒麟看到夜惊鸿四人安然无恙顿时放下心来，正要冲过去解救四人，马休突然伸手喝止道，“你再敢胡来本魔君立即杀了他们！”

　　“你想怎么样？”魔荼怒吼一声叫道，“马休你别太过分了，莫非连我们落天魔君的面子都不给吗？不要忘记了，我们魔君大人深受魔尊大人的喜爱，被誉为最有可能晋级魔尊之人，你不要太过分了！”

　　“哼！”马休不屑地轻哼一声道，“本魔君说过，你们不要一而再再而三的恐吓本魔君，想当年本魔君和落天魔君关系甚好，如果真是这样本魔君自当放回他的夫人和孩子，但是本魔君也多年没有见过落天魔君兄弟，想好生的与他叙叙旧，就让落天魔君亲自过来接他的夫人和孩子吧，你们还不够格！”

　　落天魔君当年在魔界叱咤风云，凭借混沌神钟，几乎除去魔尊之外无人能敌，纵使他的修为只有大罗金魔后期境界，但借助混沌神钟也不是马休所能与之抗衡的，所以马休想了想还是进行了退让，但要想他在眼前这几人面前低头，那决计不可能，因此才想出这一手来挽回点颜面。

第851章 穷凶极恶之徒


　　“你说什么？你这老匹夫不要敬酒不吃吃罚酒！”麒麟顿时暴怒而起，但是看到马休挟持着夜惊鸿四人，他又不敢妄动。

　　“本魔君劝你最好不要轻举妄动！”马休瞪了麒麟一眼喝道，“本魔君已经说的非常清楚，除非落天老弟亲来，否则谁也不行！”

　　“好，你够狠！”魔荼也是气得够呛，咬牙切齿道，“马休我们走着瞧，等我们魔君大人出关之后定让他登门拜访，只不过到时你们魔君宫还能留下几个活口就不知道啦！”

　　“老子再说一句，老子不是吓大的，赶紧给老子滚！再不走老子就拿他们四人开刀！”马休闻言彻底恼怒了，要不是他现在身受重伤，估计早就冲过去和麒麟等人大战三百回合了。

　　“好！”麒麟等无可奈何，只好退后几步，麒麟喝道，“马休老儿如果我们夫人和少主掉了一根毫毛，你们魔君宫就等着从天界消失吧！”说完对白婷四人点了点头，接着挥手道，“我们走，叫夜宫主过来找这老匹夫算账！”

　　“是！”魔荼和秦远山狠狠地瞪了马休一眼，跟着麒麟离去。

　　“擦！”马休看着麒麟等人离去的背影，愤怒的直欲吐血，对着身旁的马婉君和石中玉吼道，“都是你们惹得好事，本魔君不管啦，哼！”说完拂袖便走，吓得马婉君和石中玉两股战战，面面相觑。

　　“咋办啊？”石中玉战战兢兢地问道。

　　“还能咋办？你没看到连我父王都拿那群人没辙吗？”马婉君看了夜惊鸿四人一眼道，“还是放了算了……”

　　“不行！”石中玉拒绝道，“不能这么轻易地就放了他们，一定要等夜星璇那小子过来，我们的仇恨绝对不能就这么简单的算了！老子辛辛苦苦耗费大半辈子创立的门派就毁在他的手中，老子一定要他血债血偿！”

　　“可是你刚刚没听到我父王他们说夜星璇就是落天魔君的转世吗？就凭我们能斗得过落天魔君吗？别傻了，到时丢了性命可就得不偿失啦！”马婉君苦着脸劝说道。

　　“对，你们识相的赶紧放了我们，否则我夫君回来就有你们好看的！”上官莺莺插口威胁道。

　　“石中玉快放了我们，有种的我们单挑！”夜惊鸿喝道。

　　“去你妹的！”石中玉此时正怒火中烧，闻言转身就是一掌，将夜惊鸿扇的晕头转向，喝道，“别人害怕你老子，可是老子不怕，有种的你老子就灭了我啊，老子等着他！”

　　说完指着押解夜惊鸿四人的小兵道：“将他们带上，老子就不信蹂躏不死他们！”

　　“喂，你别这样啊，你这样会连累我父王的！”马婉君阻止道。

　　“连累你父王，哼哼……”石中玉冷冷一笑道，“那好，从今日开始，我石中玉就和你马婉君脱离关系，我带着他们四人离开你们魔君宫总行了吧？”说完利用元力包裹着夜惊鸿四人头也不回的向外飞去。

　　“喂……”马婉君着急的手足无措，急忙转身跑向内殿向马休求救，但是马休本就在气头上，哪有心情管那事，灵机一动立即下令，派人前去东胜宫传讯，就说他派人将夜惊鸿四人送回东胜宫的路上被石中玉劫走，如今音讯全无，让东胜宫自己寻找。

　　一天过后，东胜宫接到消息，魔荼和麒麟再度大闹马休魔宫，但令他们失望的是夜惊鸿四人果然不再马休魔宫，这让他们担忧至极，最后审问出来，乃是石中玉从中作梗将四人劫走，马休装作一副很痛心很无辜的模样。

　　奈何麒麟也不敢拿马休怎么样，毕竟他乃是魔界魔君，只好将重点转移到寻找石中玉上。

　　再说石中玉擒获四人之后一直北飞，想离开这里，回到仙界，毕竟魔界对于他来说人生地不熟的，根本翻不起什么大浪，他必须回到仙界才有靠山。

　　“说！你们怎么从仙界过来的？”来到仙魔结界旁，石中玉捣鼓了半天都突破不了这强大的结界，无奈之下，他猛的抓起夜惊鸿的衣领凶神恶煞地问道。

　　“想从这里过去？哼哼……你的修为还不够，你怪的了谁！”夜惊鸿故意嘲笑道。

　　“你休要骗老子，当初老子可是从一条密道中过来的，那密道在哪里？”石中玉瞠目欲裂咆哮道。

　　“就不告诉你，哼！”彩儿娇喝道。

　　“啪！”石中玉一掌扇了过去，彩儿那娇嫩的俏脸上顿时多了五道指印。

　　“石中玉你这畜生，你敢伤彩儿，小爷跟你拼啦！”夜惊鸿怒火中烧，想冲杀过去，但无奈元力被封，他根本不是石中玉的对手。

　　“给我滚开！”石中玉一脚便将夜惊鸿踹的倒飞出去，鲜血狂飙。

　　“惊鸿……”白婷三女吓得花容失色。

　　上官莺莺急忙叫道：“你不要打了，我们告诉你通道在哪里！”

　　“哼哼……还是夫人懂事，嘿嘿……”石中玉淫荡的笑着，准备伸手捏上官莺莺的下巴，夜惊鸿咆哮一声，“你这畜生敢碰我娘一下，小爷就叫你死无全尸！”

　　“哼！”石中玉被夜惊鸿的喊声惊醒过来，知道此时不是风流的时候，只有离开这个危险之地，他才能够安心，于是收敛心神，狠狠地瞪了夜惊鸿一眼问道，“快说通道在哪里？否则老子定要你的两个娘亲和爱人欲仙欲死、欲罢不能！”

　　“禽兽！”

　　“畜生！”四人异口同声地叫骂起来，但同时都有些担忧，要是石中玉真的那么做，她们也没有能力进行反抗，只好将通道告诉石中玉，她们希望通道另一方有东胜宫弟子防守就好。

　　可惜防守确实有两名东胜宫弟子，但却不堪一击，被石中玉直接灭杀，然后悄无声息的带着四人向东仙界中部飞去……

　　转眼间数日过后，夜星璇的九转金丹武火已经进入关键时刻，兽皇待在夜星璇身旁，这些天来完全充当夜星璇的小二，夜星璇让他加火他不敢减火，十分的听话，当然有了兽皇这位超级高手在此助阵，一切比计划都顺利太多。

第852章 武转文火


　　九九八十一天过后……

　　这一天，众人感觉时间应该差不多了便相继睁开眼睛，但是夜星璇的神情却更加的凝重起来。

　　看着中央巨大的神鼎，夜星璇知道今日正是武火之炼结束的日子，也是炼丹最重要的日子，今天的一切将决定好几个人以后的命运。

　　过了一会儿，夜星璇面色渐渐凝重了起来，眉头微皱，精神高度集中，关键时刻即将来临，夜星璇再度打出一道炫疾天火，让兽皇将天火催动到最极致。

　　“轰！”

　　忽然神鼎一阵轰响。

　　“莫非失败了？”众人心中一惊，心脏就好像突然停止跳动似的，不约而同的看向夜星璇，但是却发现夜星璇仍然淡定自若，他们还是沉住气了。

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵阵低沉的爆破声在神鼎之中响起，整个神鼎发出炽热的金色光芒似乎能够感到里面有数股能量流在飞速乱窜。

　　温度越来越高，一声声激烈的爆破声不断响起，整个神鼎犹如一个巨大的火球，温度瞬间达到了极限，连夜星璇此时都有些忍受不了，不得不唤出混沌神钟进行抵御着，可想而知这温度有多么巨大。

　　“呼！”

　　夜星璇突然手诀一变，“兽皇快收起神力！”夜星璇紧接着提醒一句，和他心神相通的天火顿时缩小近十倍，变得点点火星，紧接着他又打出玄冰手诀，神鼎之上突然被一层厚厚的玄冰包裹着迅速融化。

　　神鼎温度顿时骤降，刚才激烈的爆破声也消失了。

　　“呼……”夜星璇长长的松了口气，显得很高兴一颗悬挂的心终于放松下来了说道，“下面就是文火之炼了！只要稍微注意点，就不会出现什么大问题了，六六三十六天之后，就等丹成吧！”

　　“啊，真的？”兽皇等人闻言也是喜出望外，一个个都好像如释重负似的，特别是兽皇这么多天精神紧绷也有些疲倦之感，听到夜星璇这么说道，顿时激动不已。

　　“嗯！”夜星璇肯定地点了点头解释道，“刚刚武火之炼在兽皇您的配合之下完美无缺，特别是最后武火转文火，让武火达到极致，然后瞬间降至最低，这其中的难度非常之大，但是这个方法可以让丹药功效更好。”

　　文火之炼只要稍微看守即可，很多炼丹大家都是在武火过后，交给自己的属下或者丹童看管，但是夜星璇还是坚持负责到底，哪怕一点的疏忽他都不想发生。

　　进入东仙界之后，石中玉便带着夜惊鸿四人风驰电掣向着东仙界中部飞去。

　　“惊鸿，这畜生到底要将我们带到哪里去？”白婷三人担忧地传音问道，毕竟这里夜惊鸿修为最强，又是唯一的男性，所以他便成了三女的主心骨。

　　“不知道，我来旁敲侧击一下。”夜惊鸿也很是好奇，于是开口问道，“畜生，你要将我们带到哪里？飞这么快赶去投胎啊？”

　　“哼！”石中玉好像看死人一般的看了夜惊鸿一眼，冷笑道，“不错，你们是去投胎，老子是去升官发财，你们就等着吧！”

　　“升官发财？什么意思？”四人面面相觑，夜惊鸿再次问道。

　　“你们真是蠢到家了！”石中玉骂道，“老子将你们送给东仙君大人，到时有你们做人质，还怕夜星璇那小子不上钩吗？夜星璇可是仙帝大人想要找的人，仙帝大人知道是老子送你们去的，那还不升官发财啊！”

　　“你说要去找临泽？”夜惊鸿听着有些好笑，正要说话，突然听到白婷的传言道，“惊鸿不要告诉他临泽已经死了，我们将计就计，说不定还可以脱险。”

　　“对，大娘真聪明！”夜惊鸿闻言顿时欣喜不已，灵机一动说道，“将我们交给临泽？哼！你有种的就去吧，我父亲知道之后定将你碎尸万段！”

　　“到时老子做了仙帝手下的大官，还用害怕夜星璇那小子吗？你们就等着受死吧！”石中玉恐吓一句，便不再多说什么，闷着头加速飞行。

　　两日后来到东仙宫殿外……

　　“报……”一名护卫跑到仙君大殿报道，“启禀仙君大人，外面一个自称石中玉的仙者求见。”

　　“石中玉？”于子琪闻言想了想，印象中似乎不认识此人，这几天他正在头疼仙姬之事，自从上次于博将临泽杀死，自己接手东仙界之后，一大堆棘手的事情等着他处理，特别是仙姬一事最让他头疼，都过了几年时间了，他依旧无法妥善处理好此事，毕竟他曾经与仙姬乃是很要好的朋友，现在自己的父亲杀死她的义父，她要找自己和父亲报仇雪恨。

　　于是于子琪只好将她连同一干东仙界以往跟随临泽的要臣囚禁起来，但是对于仙姬，于子琪终究有些不舍，加之姬碧瑶和姬雪雁的关系，连连给于子琪施压，最后不得不释放了仙姬，现在他还得时刻提防着仙姬搞暗杀，有时候他真的很不想做这个仙君，但却又无可奈何。

　　“让他进来吧！”于子琪见身旁的三位护法也都不熟识，于是挥了挥手道。身旁的三位护法乃是于博身边的亲信，正是那三位仙师史保臣、逯国印以及李洪林，东仙界被灭之后他们也水涨船高了。

　　不大一会儿，石中玉兴高采烈的带着夜惊鸿四人赶来大殿，此时夜惊鸿四人也甚是紧张，不知道究竟能否顺利逃脱。

　　“属下石中玉，参见仙君大人……”石中玉进入大殿，便高声呼喊起来，可还未等他说完，声音便戛然而止，瞪大双眼看着大殿后方的年轻人完全傻了眼。

　　“仙君大人抓住他！”而跟在石中玉身后的夜惊鸿等人顿时大叫而起，同时向一旁人多的地方跑去，让石中玉根本来不及反应，简直就是措手不及。

　　“嗯？惊鸿、彩儿，两位夫人，怎么是你们？”于子琪大吃一惊叫道。

　　“这怎么回事？你究竟是谁？”石中玉见状震惊失色，也没管夜惊鸿等人，对着殿上的于子琪便咆哮起来，“你竟敢冒充仙君大人，你想找死吗？”

第853章 丹成回归


　　“仙君大殿之上岂容你放肆！”四位仙师同时出手，眨眼便将石中玉拿下。

　　“你这奸贼你到底是谁？”石中玉十分的不甘，跪倒在地，不停地怒吼着。

　　“这究竟怎么回事？”于子琪没有理睬发了疯似的的石中玉，对夜惊鸿问道。

　　“回仙君大人，事情是这样的……”夜惊鸿将事情的经过详细的告诉于子琪听。

　　于子琪闻言顿时恼怒不已，当然下令将石中玉斩杀并让他魂飞魄散。

　　对于于子琪如此狠辣的手段，夜惊鸿等人都十分惊心，但石中玉这等恶贯满盈之徒也是死有余辜，所以他们只是同情，并没有求情。

　　接下来在于子琪的热情招待之下，白婷等人暂住在东仙宫之内。

　　三十六天晃眼就过，根据法诀上的提示，丹成就在今日。

　　这天夜星璇以及兽皇等人皆精神大振、紧张至极地盯着眼前已经没多少动静的神鼎。

　　“大家注意了，我感觉得到，九转金丹即将出炉！”夜星璇突然开口说话，让所有人皆振奋不已。

　　“五位神兽大人，待会我打开神鼎，你们一定要全神贯注。”夜星璇继续道，“据法诀记载，凡是神物出世必定不同凡响，而且初具灵性，非常活跃，你们要注意九转金丹的动向，一旦出炉就用我给你们的玉瓶接住不得有误！”

　　“是！”五人不约而同的点头。

　　“那本皇呢？”兽皇问道。

　　“您就注意着，假如他们失手，您还可以补救。”夜星璇道。

　　“好！”兽皇点了点。

　　夜星璇也点了点头，接着大声道：“注意啦，神鼎启炉，神丹出……”

　　随着夜星璇的声音喊出，一丈来高的神鼎迅速变小，变得只有一米来高，众人能够清晰的听到神鼎之内传来叮叮当当的爆响，劲力十足。

　　紧接着嘣的一声，好像发生大爆破似的，神鼎顶盖突然消失不见，一道金色光柱冲天而起，十八道法阵被这光柱冲击的四分五裂，那光柱呼啸着犹如一条金色巨龙直冲云霄，将神兽谷上空的整片天地都照的金光灿灿，声势十分骇人。

　　远在仙界中部和魔界中部的一座巨大宏伟的宫殿之中，两人几乎同时睁开双眼，齐刷刷的向神兽谷方向看来，那双炙热的眼光仿佛能够穿透无限空间和岁月。

　　“竟有神物出世……”两人不约而同的嘀咕一声，急忙传音叫来属下叮嘱一番，接着继续入定而去。

　　“出来啦，大家快动手啊！”夜星璇大喝一声，将陷入短暂震惊中的六人惊了一跳，紧接着六道光影闪过，帝江速度最快一马当先，出手如电，一颗龙眼大小、浑圆润滑的金色丹药被其收入丹瓶之中，他大喜过望，飞身落到夜星璇身旁。

　　帝江刚刚落地，其余五人纷纷落了下来，其中四人欣喜不已，皆拿着手中的玉瓶激动的无以复加：“收到啦，收到啦！哈哈……”

　　“怎么只有五颗？”兽皇以及未收到金丹的朱雀疑惑地问道。

　　夜星璇苦笑一声，回答道：“第一次炼制这等神丹能够收获五颗你们还不满足呀，我本来以为只能收获三颗呢！”

　　“哈哈哈……我本皇贪心了！”兽皇大笑而起，其他之人也皆激动不已。

　　接下来，夜星璇再度逗留一天，帮助兽皇将饕餮神兽复活，之后告别众神兽，带着其余四颗九转金丹直接施展昆仑神诀返回仙界东胜宫。

　　带着激动的心情，夜星璇出现在仙界东胜宫前，因为不清楚魔界东胜宫的准确地址，所以夜星璇打算从仙界东胜宫进入魔界再继续寻找，可谁知道刚出现在仙界东胜宫便看到了许多熟悉的身影。

　　“无为子长老！谢长老……”

　　“嗯？”无为子和谢八卦正在安排魔界东胜宫残留人员转移仙界东胜宫，突然听到天空中传来熟悉的嗓音，两人齐齐看去，顿时激动不已。

　　“宫主……”

　　“两位长老别来无恙吧！”夜星璇也甚是激动，闪身落到两人面前笑着说道。

　　“宫主……”两人再也压抑不了内心的狂喜，激动的有些老泪纵横，急忙跪倒在地对夜星璇行礼。

　　“快快起来，哪里来的那么多礼数！”夜星璇将两人扶了起来问道，“几位夫人还好吧？对了，你们不是在魔界吗，怎么出现在这里了？”

　　“宫主……”两人对视一眼，皆露出十分惭愧的神情，无为子硬着头皮回答道，“宫里出事了……”

　　“什么？出什么事了？”夜星璇闻言脸色顿时大变，急忙抓着两人的胳膊飞身而起问道。

　　“鲲鹏长老和水琴仙子都死了，大夫人和二夫人也被石中玉给抓走了……”无为子一边飞着一边痛苦的回答道。

　　“怎么回事？麒麟和凤凰人呢？”夜星璇顿时暴跳如雷，一颗心都提到嗓子眼。

　　“事情是这样的……”谢八卦快速地将事情的经过叙述一遍，夜星璇闻言恼怒异常，急匆匆的落到东胜宫大殿。

　　远远看到夜星璇回归，东胜宫所有弟子皆喜出望外，只有麒麟和凤凰有些担惊受怕。

　　“星璇哥哥……”

　　“星璇……师傅……”

　　“宫主……”所有人皆激动不已，程雪怡、幻姬等更是喜极而泣，程雪怡直接飞扑到夜星璇怀中嚎啕大哭起来。

　　夜星璇也酸楚难当，不停地安慰众人。

　　“事情我都清楚，大家不要担心，既然我回来了就会将这些事情都解决掉，放心吧各位！”大殿之上，夜星璇坐在殿后眼神一一扫过众位东胜宫弟子，说道，“这段时间也真是苦了你们了！”说完深深地看了看程雪怡以及云凡、幻姬等人，心中也甚是酸痛。

　　“但是你们放心，从今往后我夜星璇绝对不会再让大家跟着我受苦，我在此立誓！”夜星璇对天起誓道。

　　“宫主……”东胜宫所有弟子闻言皆齐刷刷的跪倒在地激动不已。

　　“好，大家也都辛苦了，回去休息吧，我将手头上的一些事情处理好之后再和你们叙旧！”事情紧急，夜星璇也不再多言，退了堂之后径直来到肖紫玉的住处。

　　经历从仙界到魔界，再从魔界回到仙界，肖紫玉又回到了当初那间小黑屋之中。

第854章 愤怒的夜星璇


　　“玉儿……”

　　“星璇哥哥……”情人见面一番柔情似水之后，夜星璇便从炼妖壶空间唤出了肖紫玉的肉身，开始替她起死回生。

　　因为肖紫玉的元神和肉身都完好无损，在九转金丹以及夜星璇这位高手的治疗下成功复活，但是因为死去的时间太过久远，所以纵使复活也不是一时半会儿的事情，九转金丹的药效也要慢慢吸收。

　　但是这个吸收的过程只需要程雪怡等人悉心照料即可，其他的无需担心。

　　将肖紫玉的事情做完之后，夜星璇又来到鲲鹏和水琴的遗体之前。

　　因为白婷等人并不确定鲲鹏和水琴究竟是魂飞魄散而死，还是普通的死亡，所以不敢贸然将他们下葬，一切等待夜星璇回来做决定。

　　但是因为时间过久，连夜星璇也无法确定这两人究竟是否魂飞魄散，决定找个时间前往鬼界一探究竟，但并不是现在，因为还有更加重要焦急之事等着夜星璇去做。

　　“麒麟、凤凰你们俩干什么吃的？”忙完事情之后，夜星璇便叫来麒麟和凤凰神兽，将他们一顿臭骂，“让你们俩帮我照料好东胜宫，可如今呢？却发生了这么多不尽人意之事，你们俩怎么跟我解释！”

　　“我……”麒麟和凤凰惭愧不已，无言以对，只好低着头认错。

　　“哼！等回来再收拾你们！”夜星璇恨得牙痒痒，但他也知道现在追究什么都晚了，只有想办法解决才是正道，缓和了下说道，“你们说白婷她们是被马休给抓到他的宫殿里，然后他们自称失踪了是吗？”

　　“是的！”麒麟硬着头皮回答道。

　　“好！带我去马休魔宫，本宫亲自去要人，不给就直接将马休魔宫给拆啦！”夜星璇喝道。

　　“好，宫主请！”麒麟和凤凰不敢放肆，首先他们对于夜星璇能够在短短几年从一名金仙初期弱者突然晋级到大罗金仙初期强者之境感到非常的不可思议，这等晋级速度绝对是前无古人后无来者，按照这样来计算的话，夜星璇很快就可能超越他们，加之兽皇大人的命令在那摆着，他们对夜星璇丝毫不敢放肆，毕恭毕敬，都快赶上兽皇了，这就是夜星璇随着修为境界的提升，以及六件神器的作用，身体之内无形中流露出的王霸之气，甚至连九天玄仙强者都不得不拜服。

　　“对了，宫主，魔界有个叫魔荼的魔君和罗刹门门主秦远山您听说过吗？”告别程雪怡等人，夜星璇跟着麒麟和凤凰向马休魔宫飞去，麒麟想了想问道。

　　“魔荼、秦远山？”夜星璇思忖了片刻道，“有些印象，好像是我前世的两位得力干将，怎么了？”

　　“他们俩这段时间为东胜宫出了不少力，还说等宫主您回来了务必要告知他们一声，我们要不要叫上他们俩，多个人多份力量。”麒麟道。

　　“也好，多年不见，也想见见昔日的这些好兄弟了，叫上吧！”夜星璇点了点头。

　　“好，那属下立即传音给他们，让他们到马休魔宫等着。”麒麟道，接着便传音过去。

　　魔荼和秦远山这段时间几乎将所有的心思都放到东胜宫之上，东胜宫出了这等大事，他们也是寝食难安，本来想在夜星璇面前好好表现一番，等夜星璇回来之后也好顺利投入夜星璇门下，可没想到如今竟出了这等大事，这让他们俩也很是无地自容，这段时间基本上派人找遍了整个魔界寻找白婷四人的下落，他们俩也经常亲自外出寻找。

　　这天两人约好在罗刹门见面，刚刚见面便听到麒麟的传音，说夜星璇回归了，约他们在马休魔宫见面，他们俩当即喜出望外，激动不已，急忙收拾一番，紧张而又兴奋地向马休魔宫疾驰而去，总不能让宫主等他们吧？他们如是想道。

　　但两人还是低估了夜星璇的速度，在他们拼尽全力感到马休魔宫之时，只见魔宫门前已经站立了三人，其中两人正是麒麟和凤凰，但是中间的那位俊朗不凡的年轻人他们却很是面生，仔细打量确实能从其眉宇之间看出落天魔君的一些影子，而且气质上非常相似，都是器宇轩昂、玉树临风。

　　“魔君大人！”两人对视一眼，激动的身子都有些发颤，急忙飞了过去，双膝跪地，向夜星璇见礼。

　　“两位快快请起！”夜星璇亲手扶起两人，也甚是激动，昔日一同征战沙场、同生共死的场景顿时历历在目，让夜星璇也是心潮澎湃、欣喜不已。

　　“属下照顾不周，请大人责罚！”魔荼和秦远山真诚地说道，八百多年之后再团圆，两人激动的都有些老泪纵横。

　　“这不怪你们，我们先找马休这老匹夫算账，待会慢慢叙旧！”夜星璇摆了摆手道。

　　“好，大人请！”魔荼压抑着内心的狂喜，说道。

　　秦远山心领神会，一马当先，抖手就将守门八名弟子掀飞，一脚踹开大门，高声喝道：“马休老儿快死出来……”

　　声音震荡不休，犹如连环雷霹雳，整个马休魔宫都晃了几晃，不大一会儿，马休等人便飞了出来，愤怒不已。

　　“你们怎么又来了？还有完没完？”马休愤怒地吼道，心中也是苦涩不已，他万万没想到东胜宫原来后台竟如此之硬，不仅是落天魔君的转世，而且还有两位神兽保护，让他非常的无可奈何。

　　“马休老儿，今日我们魔君大人亲临此地来找你要人啦！”魔荼站出来暴喝道。

　　“啊？落天魔君？”马休闻言大吃一惊，目光定格在夜星璇身上，脸色变了又变，最后发现夜星璇的修为只有大罗金仙初期修为境界，这才稍稍放下心来，否则以他对落天魔君的了解，落天魔君嫉恶如仇、睚眦必报，知道自己抓了他的夫人和孩子还不得掀了自己的魔宫啊，但如今夜星璇的修为不如他，在他认为夜星璇应该不会太过放肆。

第855章 三招之约


　　“落天魔君大驾光临，真是令鄙宫蓬荜生辉啊，快快里面请！”短暂的震惊之后，马休笑容满面地说道。

　　“不要废话，交出人来，否则休怪我夜星璇翻脸不认人！”夜星璇喝道。事关白婷四人的生死，怎容夜星璇疏忽。再说马休本就和他关系平平，谈不上什么交情，夜星璇没有直接杀进去已经算很给他面子了。

　　“落天魔君你这是何意思？本魔君都说了很多次了，贵夫人和孩子乃是本魔君那没出息的女婿石中玉挟持走的，你们怎么能怪我呢？”马休据理力争道。

　　“少啰嗦！再问你一次，到底交不交人？”夜星璇脸色一沉喝道。

　　“这……这没人你叫本魔君咋交给你啊？”马休死不承认道。

　　“好！”夜星璇点了点头，突然冷冷一笑，伸手一挥，一道金光射出，眨眼间一座足有山峰那么巨大的金色神钟出现在众人面前，轰的一声砸向马休魔宫的宏伟正殿，那高大巍峨的正殿顷刻间便化为虚无。

　　“啊？”马休宫所有人皆傻了眼，没想到夜星璇说出手就出手，而且还是混沌神钟。

　　“落天……你……你不要欺人太甚！”马休急忙严阵以待，咆哮起来。

　　“欺人太甚？哼！”夜星璇冷冷一哼，扫视马休等人一眼，再度喝道，“再问你一句，到底交不交人？”

　　“本魔君再说一遍，人不在我们马休魔宫！”马休怒吼道。

　　“好，好的很！”夜星璇咬牙切齿，伸手一挥，喝道，“给我杀，一个不留！”

　　“是！”魔荼和秦远山闻言闪身而去，毫不犹豫，而麒麟和凤凰却面面相觑，皆有些不敢相信，原本温文尔雅、心地善良的夜星璇怎么突然就变得如此凶残嗜杀起来了，但短暂的失神之后他们也冲了过去，直奔马休，那群小鱼小虾还不配他们出手。

　　“住手，落天！”马休惊慌起来，两大神兽同时出手，加上他此时重伤未愈，这样下去，整个马休宫不被毁了才怪。

　　而正在这时夜星璇突然微微一怔，面露难以掩饰的喜色，一颗悬着的心也终于放了下来，因为他接到了东胜宫的传音，说白婷四人已经被于子琪成功救下，但此时攻打马休宫却已经是骑虎难下。

　　“你还有什么遗言吗？”灵机一动，夜星璇挥手制止四人，对马休问道，其实他刚刚也只是恐吓马休而已，马休宫这群弟子还是无辜的，他并不是滥杀无辜之人。

　　“落天你真是欺人太甚，你就不怕魔尊大人知道惩罚你吗？”马休拿出魔尊九重来压夜星璇。

　　“你们都退下！”夜星璇轻蔑一笑，让麒麟四人退到身后，他缓缓起身，悬浮在半空之中说道，“想拿魔尊大人来压我，好，那今日我就给你个机会，如果你能够抵抗住我三招，我们立即离去！”

　　“三招？好！”马休闻言大喜过望，尽管他此时重伤未愈，但他有绝对的信心能够抵抗住夜星璇三招，因为在他认为夜星璇只有大罗金仙初期修为而已，根本不足为惧。

　　“这……”麒麟等人面面相觑，都有些不明所以，夜星璇只有大罗金仙初期修为，不要说三招了，即使全力而为也绝对无法斗得过马休。

　　“简直就是大言不惭，哼！”马休心中暗想，但表面上却丝毫不敢表达出来，毕竟对方还有两大神兽，此时他只好装回孙子与夜星璇对抗了。

　　“第一招，接好啦！”夜星璇再度唤出混沌神钟，将其慢慢变大，然后悬浮在面前，突然对着马休撞击而去。

　　“哼！”马休轻哼一声，鄙夷地看了夜星璇一眼，这一手他根本不需要耗费多大气力便可以抵抗下来，果然，混沌神钟没有发出什么威力，便轻而易举的被马休击回。

　　“第二招！”夜星璇看到混沌神钟没有起到任何作用，并没有丝毫的意外，因为这一切都在他的掌控之中，九玄神琴唤出体外悬浮在面前。

　　“啊？这是……九玄神琴！”马休等人震惊失色，可就在这时，夜星璇的昆仑神镜也悄然打出，一道法阵已经毫无声息的进入马休脚下。

　　“让你尝试下我九玄神琴的厉害，呀！”猛然弹动九玄神琴，九道音波好像九柄利刃一般向马休袭去。

　　马休不敢大意，夜星璇一连拿出两件神器，马休胆怯了。但是让他吃惊的是这九玄神琴发出的音波攻击似乎并没有他想象中那么强大，他依旧轻而易举的化解开来。

　　可就在这时，夜星璇突然暴喝一声：“第三招！”

　　紧接着还未等马休反应过来，突然身体一紧，他骇然的发现自己竟无法动弹了，这就是夜星璇早就准备好的后招时间禁止术，尽管马休修为高出夜星璇不少，但是他此时重伤未愈，又是毫无防备，着了夜星璇的道，虽然定不了他多久的时间，只要他反应过来立即便会挣脱束缚，不过只要有百分之一个呼吸的时间，就足够夜星璇施展下面的攻击了。

　　混沌神钟闪电出击，落到马休头顶上空，炼妖壶神力全力调用而出，全部灌入九玄神琴之中，猛然弹动，九道音波同时发出，融合成一条巨大的音波能量直接进入混沌神钟之内，再通过混沌神钟的扩散功能向刚刚反应过来的马休袭去。

　　“嗡……”一声冲天巨响，直响彻云霄，整个魔界似乎都被颤动，远在数万里之外的修者都可以清晰可闻，巨大的音波好像海浪翻滚，从混沌神钟之内发出，一波一波袭去，以马休为中心迅速向周围扩散开来，眨眼间方圆百里之内全部被音波扫中化为虚无，就好像全部被推土机推过几遍似的，什么宫殿建筑、高山河流皆消失不见，成为一片广袤的平地，寸草不生、一片死寂，骇然不已。

　　但奇怪的是，除去马休七窍流血、重伤倒地之外，其他所有人皆安然无恙，包括那些被摧毁的树林中的动物都毫无损伤，看得麒麟等呆立当场、震惊非常。

第856章 曾柔的识海


　　“马休，这次就给你个小小的教训，以后休要张狂，我们走！”夜星璇大喝一声，接着飘然而去。

　　魔荼等四人面面相觑，震惊的无以复加，这四人可以说都是高手中的高手，但是依旧没有看清夜星璇是如何将马休重伤成这样的，明明马休可以进行反抗，但不知为何最后竟然好像定格在那一动不动，这让他们摸不着头脑，要说夜星璇刚刚这一招音波攻击并不是十分强大，差不多相当于大罗金仙后期的攻击力，马休如果全力防御应该不难化解，可马休在关键时刻就好像被施展了定身术似的，这让他们百思不得其解，只好归结于是神器的力量，于是对夜星璇更加的崇拜起来。

　　但他们有些不解，为什么己方完全占据了上风夜星璇却又掉转回头了呢，等他们回到东胜宫之后终于明白了，原来夜星璇已得到消息白婷等人已经安然无恙，所有人皆大欢喜。

　　“这次有惊无险，真是辛苦大家了！”大殿上方夜星璇欣喜地说道，“但是接下来本宫还有很多要事待办，柔儿需要尽快唤醒，婷儿她们也要早点接回来，所以我打算唤醒柔儿之后，立即前往东仙宫一趟，接下来还要劳烦两位神兽照料东胜宫。”

　　“义不容辞！”麒麟和凤凰毫不犹豫地答道。

　　夜星璇欣慰地点了点头，接着众人无关痛痒的聊了会，夜星璇便退了堂，先去看了下肖紫玉，发现她一切安好，便放心下来，然后前往曾柔的住处。

　　此时幻姬四女以及云凡等正在曾柔住处等候夜星璇，看到夜星璇到来齐刷刷的迎了上去。

　　“辛苦你们了，柔儿现在情况如何？”夜星璇问道。

　　“还是老样子，始终不见转醒。”云凡黯然的回答道。

　　“好，不必担心，如今九玄神琴在我手中，应该能够唤醒柔儿。”夜星璇道，“你们先退下，我来试试。”

　　众人点了点头，皆十分紧张的退到一边。

　　夜星璇盘腿悬空，唤出九玄神琴，闺房之中顿时五光十色、炫目多彩起来。

　　“哇，这就是九玄神琴呀，好漂亮……”幻姬四女顿时激动不已。

　　“嗯，我先来试试利用九玄神诀能否唤醒柔儿。”夜星璇点了点头，接着神色凝重起来，缓慢地弹动着。

　　夜星璇十指轻动，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，间观莺语花底滑，幽吟泉流冰下难，那动听优美的琴音令众人眼前不断闪烁着各种幻象、如痴如醉……

　　“哎……”半天之后，琴音戛然而止，夜星璇深深的叹息一声，将沉醉中的众人惊醒过来。

　　“怎么了？星璇？”幻姬问道。

　　“柔儿的识海封锁的太死，我不敢利用琴音强攻进去。”夜星璇眉头紧蹙，看着面前的睡美人说道。

　　“那该怎么办？”程雪怡问道。

　　“没有办法，只好利用我的识海强行攻入柔儿的识海之内试试了。”夜星璇犹豫了会道。

　　“利用你的识海攻入柔儿的识海？”众人面面相觑，皆有些云里雾里。

　　“这个方法我本也不会，但在神兽谷中得到兽皇大人亲自指点之后，也有了几分信心。”夜星璇道，“只不过在破开柔儿的识海之时会有些危险，毕竟我的识海强大，柔儿的识海脆弱，如果强攻很可能让她识海破碎，那样她就永远都醒不过来了。”

　　“啊？”众女闻言吓得花容失色，但却也都无可奈何，只好暗自祈求上苍保佑了。

　　“不过这也只是最坏的可能，如今我有九玄神琴相助应该不难。”夜星璇安慰众人道，“待会我便会进入柔儿的识海之中，你们在这里守护着我的肉身，无论发生什么情况都不要打扰我，云凡，你去将麒麟叫来，让他替我把关！”

　　“是，师傅！”云凡急忙离去。

　　半炷香之后，一切准备妥当，夜星璇对着众人点了点头，便开始施展九玄神诀准备破开曾柔的识海。

　　分身大法施展开来，与夜星璇本体对视一眼，接着分身弹动九玄神琴，本体夜星璇盘腿而坐，识海迅速化成一道晶莹剔透的人形出现在众人面前，让程雪怡等人皆感不可思议。

　　琴音缭绕，越来越急，一道道音波将曾柔包裹起来，将她缓缓提升从香床上移动而出悬浮在半空之中，随着琴音的不断注入，曾柔体表闪烁着九道玄光，十分神奇。

　　“破！”就在那光华越来越亮好像房间中突然多出一道炫目的太阳之时，分身低喝一声，所有琴音戛然而止，化作一柄九彩利刃直射曾柔而去，吓得程雪怡等人险些尖叫出声，花容失色。

　　但那九彩利刃过后，却好像石沉大海中似的，并没有发出任何的响声，反而柔儿周身泛出道道涟漪，好像水纹似的，不大一会儿，涟漪越来越大，中间竟浮出一道彩色漩涡。

　　“成功啦！”夜星璇突然睁开双眼顿时喜出望外，叮嘱一声，“继续弹琴，我进去了！”说完分身继续弹动九玄神琴，那道透明的人形缓缓向那漩涡飞去，眨眼间便消失不见。

　　看到夜星璇的识海成功进入那漩涡之中，所有人皆松了口气，但始终无法松懈，而分身和夜星璇都高度集中，为了专心一致，夜星璇只好分身，而且分身之后识海的能量会减弱，对于曾柔那脆弱的识海冲击要好上很多。

　　进入漩涡之后，夜星璇头脑一阵晕乎，缓和一会儿，眼前猛然一亮，夜星璇定了定神，四处打量一番，发现这里竟如此熟悉。

　　“柔儿的识海怎么和巫山山谷的环境如此相似？”夜星璇有些疑惑，向前飘去，开始寻找曾柔。

　　曾柔的修为不高，所以识海并不大，与巫山山谷相差无几，不大一会儿夜星璇便在谷中一处瀑布下的凉亭内看到两道熟悉的身影。

　　“怎么可能？”夜星璇瞪大双眼，吃惊地看着凉亭中的两人，曾柔赫然在其中，但是另外一人竟是他自己。

第857章 战胜心魔


　　“什么人？”很显然曾柔和另外一个夜星璇也看到了夜星璇的到来。

　　“夫君？”曾柔看到来人震惊不已，左右看看，问道，“怎么两个夫君？”

　　“夫君？”夜星璇闻言大吃一惊，疑惑地看着曾柔身旁严阵以待的夜星璇。

　　“他是假的！”那夜星璇急忙闪身将曾柔护在身后咬牙切齿的喝道。

　　夜星璇眯着双眼就这么犀利地盯着那假冒夜星璇，顿时恍然大悟，原来这个夜星璇乃是曾柔心魔产生的假冒夜星璇，曾柔之所以一直将自己封锁在识海之中就是因为有这个假冒夜星璇相伴，所以才不想走出这里。

　　想到这里夜星璇深深的叹了口气，柔声道：“柔儿让你受苦了，是师傅的不对，现在师傅来接你走出这里，你一定要坚强起来！”

　　“别听他的，他是魔鬼变化的，别受他的蛊惑！”假冒夜星璇开始紧张起来，不停地叫道。

　　“没想到心魔竟然也能够进化到如此地步，拥有了自己的灵识，哼！”夜星璇有些惊讶，但并不担忧，眼前的这只心魔虽然已具有强大的灵识，但和夜星璇的神识相比相差还是太多，更何况夜星璇的识海已经强达能够与兽皇相抗衡，对付眼前这只小小心魔还不是轻而易举，不过在未得到曾柔的认可之前，夜星璇那是绝对不敢轻举妄动的，否则曾柔一旦发怒，导致识海崩溃，不仅他要受创，而且曾柔很可能就会魂飞魄散。

　　因此夜星璇不敢大意，他必须要让曾柔信任他，然后得到曾柔的认可，才可以除去眼前的心魔。

　　“柔儿这不是现实世界，而是你的识海，你身旁的我只是你幻觉产生。”夜星璇没有理睬心魔，对曾柔劝说道，“你好好想想，这里是哪里？而真实的你又该身处何地？”

　　“我……”曾柔俏脸苍白，双目通红，转头看了看四周，陷入短暂的沉思，紧接着便大叫起来，“不要……不要逼我，这就是真实的我，这就是真实的世界，你不要迷惑我……”

　　“什么？”夜星璇脸色大变，突然想起来曾柔进入识海的前一刻，她正在遭受石中玉和马婉君的侮辱，这等场景怎能让曾柔接受，哪怕她知道那是真实存在的，她也不可能再去回归到那里，她宁愿永远生活在自己的识海环境之中也不要走进现实世界，因为那实在是太令她恐惧太令她害怕了。

　　“柔儿，师傅对不起你……”夜星璇也是双目赤红，看着眼前楚楚动人、我见犹怜的爱徒，夜星璇心都快碎了。

　　“你这妖魔休要蛊惑小爷的爱妻，赶快给小爷滚出去，否则小爷就要大开杀戒啦！”心魔开始咆哮起来，一旦夜星璇真的将曾柔唤醒，那么他立即会烟消云散，他的成型完全靠着曾柔的心境，在他没有强大到能够脱离曾柔识海而单独存在之前，他必须要吸收曾柔的精神之力而存在。

　　“哼！小小心魔也敢在我面前放肆！”夜星璇开始发怒了，双手结印，一条绳索毫无征兆的将心魔捆绑结实，让他一动不动。

　　“你想干什么？你这妖魔，快点放开我的夫君！”曾柔看到夜星璇出手，俏脸顿时变色，闪身便向夜星璇袭来。

　　“曾柔你少安毋躁，他不是你的夫君啊！”夜星璇无可奈何，不敢与曾柔硬抗，只好绕着心魔躲避曾柔的攻击，解释道，“你冷静下来好好想想，我们早已进入仙界，这还是以前的巫山山谷，而且你师傅我什么时候成为你的夫君了？你的师娘她们呢？云凡呢？为什么这里只有我们两人存在，你想过没有？”

　　“我不听，我不听，你休要蛊惑我！”曾柔捂着耳朵、泪流满面，娇喝道，“我只知道我的夫君是夜星璇，其他人我都不在乎，也不想去在乎，我不想离开我的夫君，什么人也休想将我们分开！”

　　“你还是滚吧，柔儿是不会被你迷惑的！”心魔露出欣喜的笑容咆哮起来。

　　“老大，我支撑的时间有限啊，你速度啊！”外界分身传音道。

　　夜星璇闻言浑身一震，愤恨的看了心魔一眼，他平时聪慧异常，可此时脑袋里却好像一团浆糊似的，什么主意都没有了。

　　“一定要冷静，冷静！”夜星璇默念菩提静心咒，盘腿而坐，不大一会儿果然冷静下来。

　　睁开双眼，似乎脑海变得清明了很多，没有再去理睬曾柔和心魔，双手快速结印，一道光华从手中打出印在半空之上，一幅幅动态而又逼真的画面缓慢的播放起来。

　　从夜星璇在巫山救助曾柔，到与巫行云决斗，帮助曾柔悔婚，再到收她为徒传授她修真仙法，最后一直到仙界，点点滴滴看得曾柔泪流满面、渐渐迷醉。

　　心魔精神开始萎靡起来，身形越来越淡，他害怕的咆哮连连，但是因为有夜星璇的精神力束缚，他根本无可奈何。

　　最后夜星璇放出了自己前往龙虎门救助曾柔的画面，特别是与石中玉夫妇生死决战，自己险些重伤身亡，看到这样一幕曾柔彻底崩溃了，失声嚎啕痛哭起来，扑倒在夜星璇怀中久久不能平息，而此时的心魔惨叫连连，最后化为一缕青烟消失在识海之中，随之识海环境快速的发生巨大的变化，变成了碧云蓝天、山水花鸟，清幽美丽，让人身心畅爽。

　　“恭喜你柔儿，你战胜了自己的心魔！”夜星璇长长的松了口气，紧紧抱着曾柔激动地说道，此时他亦是泪流满面、欣喜至极。

　　“师傅……呜呜……”曾柔闻言哭声更大了，娇躯剧烈地颤抖着。

　　“哭吧，将心中的苦楚全部哭出来就好了，这里没有别人，只有我们俩，你尽情发泄吧……”夜星璇伸手抚摸着曾柔那美丽的秀发，轻声安慰道。

　　“师傅，我……”曾柔渐渐停止哭诉，恋恋不舍的离开夜星璇怀抱，俏脸绯红，想起这段时间在识海与夜星璇度过那甜蜜幸福的日子，曾柔就感觉好像背着夜星璇在偷情似的，此时从幻想中脱离出来，现在想想真是羞死人了，刚刚她还毫无顾忌的叫夜星璇为相公，如今被夜星璇知晓，那以后还如何见人呢？

第858章 预测未来


　　“傻丫头别你你我我的了，在师傅面前还有什么不好意思的。”夜星璇摸着曾柔的头顶道，“走，出去吧，我的分身支撑不了多久，再不出去，连师傅都甭想离开这里了。”

　　“那样最好……”曾柔嘀咕一声，本来渐消的俏脸再度通红起来。

　　“你说什么？”夜星璇其实听的清清楚楚，但依旧调笑似地问道。

　　“没……没什么，我们快点出去吧，我好想师娘她们……”曾柔飞似的就要跑出去。

　　“傻丫头你等等！”夜星璇笑了笑道，“放心吧，你对师傅的心意师傅一清二楚，等师傅将所有的事情忙完之后会给你一个满意的答复。”

　　“满意的答复？”曾柔闻言娇躯剧烈一颤，没有回头，但那张俏脸绽放的就好像一朵鲜花，心中吃了蜜糖似的，甜蜜无疆。

　　“知道啦师傅，走喽，呵呵……”曾柔不好意思回头，停顿了一下，开心的笑着，向前飞去。

　　夜星璇苦笑，又是一笔情债，但是这笔情债他背负的甘之如饴、心甘情愿，因为任谁都无法伤害一个如此深爱你的女人，为了一个人将自己完全禁闭在一处空间苦守数年之久，这等爱已经无法用言语来形容，谁能不动容呢，除非他是一个断袖之癖患者。

　　“星璇……”

　　“宫主……”看到夜星璇飞身出来，众人顿时激动起来，一脸紧张期待地看着夜星璇。

　　“放心，那丫头回来了。”夜星璇笑了笑道，“只可惜她在识海之中待的时间太长，现在猛一回到肉身也许会不怎么适应，估计要过几天才能够醒来，大家放心吧！”

　　众人闻言这才放心下来，幻姬四女留下照料曾柔，夜星璇带着程雪怡等离开闺房回到自己的房中。

　　“星璇哥哥你是不是马上就要前去东仙界接白婷姐姐她们？”程雪怡秀眉微蹙问道。

　　“是啊，怎么你想去吗？”夜星璇伸手拉过程雪怡将她放到腿上暧昧地问道。

　　“讨厌！”程雪怡娇羞不已，急忙站了起来，坐到夜星璇身旁依偎在他的怀中幸福地说道，“我不是想去，只是感觉你刚刚回来又要离开，这次离去又不知何时才能够回来，人家舍不得……”

　　“放心吧，这次我接到白婷她们就立即赶回来，不会待多久的。”夜星璇抱紧程雪怡承诺道。嗅着她身体上散发出的沁人心脾的幽香，让夜星璇浑身轻松畅爽。

　　“可是哥哥你有没有觉得很奇怪。”程雪怡道，“于子琪他们为什么不将姐姐她们直接送来，反而让你亲自去接，会不会有什么阴谋呀？”说到这里程雪怡俏脸一变坐直身子露出凝重之色说道，“我想起来了，记得不久之前于博父子亲自来到我们东胜宫说想请你过去担任北仙界仙君，后来我们说等你回来了再做定夺，他们这次会不会拿姐姐她们要挟你呀？”

　　“哦？于博和于子琪亲自来我们东胜宫邀请我去做北仙界的仙君？”夜星璇闻言眉头大皱，这件事情从表面上看来虽说是天大的好事，将一界都交给夜星璇让他来管理，但是如果深究的话那绝对是一件大阴谋。

　　因为现在的于博虽然已经将四大仙界完全掌控在自己手中，但仙帝苍穹所在的中仙界却依旧独立，而且于博有自知之明，纵使将他所有的势力都加起来估计也斗不过苍穹，即使苍穹正在闭关疗伤也是如此，因为中仙界的强大并不是四大仙界所能够相提并论的。

　　苍穹何等聪慧，能够统领整个仙界，修为强达九天玄仙巅峰之境的人物岂是好惹之人。单从面积上来说中仙界或许无法与四大仙界结合起来那么巨大，但是从人员结构上来说，中仙界的强大仙者根本就不是任何一仙界所能比拟的，纵使四大仙界将所有强者结合起来也无法与中仙界相比，因为类似蜀山、昆仑等大派都只听从苍穹一人，所以于博现在的实力根本就斗不过苍穹，于是他便想方设法将夜星璇拉拢过来。

　　只要夜星璇成为仙界的一大仙君，那势必与仙帝的仇恨摆在了台面上，这样一来夜星璇必须要面对仙帝，而且以仙帝和夜星璇之间的仇恨，到时于博随便挑拨一下，说四大仙界发生内战都是夜星璇所为，到时他便可以置身事外，看着夜星璇和仙帝相斗，完全的坐收渔翁之利，所以这绝对是个巨大的阴谋。

　　“嗯，听你这么一说，看来我是得小心一点才是了。”夜星璇道。

　　“那还是不要去了，我们派麒麟或者凤凰神兽去吧。”程雪怡担忧道。

　　“那不行啊，说好我亲自前去，万一我不去，他们不放人反而会让我们担心。”夜星璇摇了摇头道。

　　“那你这不是明知山有虎偏向虎山行嘛，不行，我绝对不能让你冒险！”程雪怡耍赖道。

　　“呵呵……”夜星璇苦笑一声，道，“不如这样，我利用昆仑神镜测算一下看看，反正昆仑神镜的这种测算未来的功能我一直把握不透，正好试验一番。”

　　“嗯，那好！”程雪怡点了点头道，“就现在吗？”

　　“就现在。”夜星璇唤出昆仑神镜悬浮在面前，神色顿时变得凝重许多，一连打出数道手诀，但昆仑神镜却一点反应都没有。

　　“怎么样？”程雪怡看到夜星璇停了下来急忙问道。

　　“不行！”夜星璇摇了摇头，接着道，“我还是唤出镜中仙前辈，我跟她好好研究一番试试吧。”

　　光华过后，镜中仙出现在两人面前。

　　“见过前辈……”程雪怡乖巧的行了个万福礼道。

　　“不必客气！”镜中仙冷艳的俏脸上浮现出一丝温柔的笑意。

　　“前辈，我想跟您研究下昆仑神镜的预测功能，不知道有什么地方可以提点晚辈的吗？”夜星璇开门见山道。

　　“预测乃是昆仑神镜中最神奇也最难掌控之功能，这一点连我都无法掌握。”镜中仙摇了摇头道，“也许只有等你的修为境界达到某一界的巅峰，特别是精神境界，只有你达到了这种程度才可以预测他人的未来、测算凶吉祸福。”

第859章 可怕的未来


　　“必须要这样吗？那为什么上次我竟测算出东胜宫的未来呢？”夜星璇疑惑地问道，那是他们刚刚立足东胜之地，在一次修炼之时夜星璇无意中利用昆仑神镜预测到城义忠想攻打东胜宫之事，但后来却没有发生过任何的预测功效。

　　“也许那一次是碰巧吧。”镜中仙道，“或者你可以试试预测修为境界都比你低很多的人，这样估计把握要大上很多。”

　　“比我修为境界低很多？”夜星璇恍然大悟，笑了笑道，“前辈真是一语点心梦中人啊，我来试试预测雪怡的未来看看。”

　　“预测我的？好！”程雪怡欣喜地回答道。

　　“嗯，试试吧！”镜中仙也非常期待。

　　接着夜星璇便闭目沉思，将昆仑神镜悬浮在面前，心神一分为二，将程雪怡和昆仑神镜联系起来，接着打出数道昆仑神诀中有关预测的法诀，一连试验了好几次都没有成功。

　　“进入昆仑神镜世界中试试！”镜中仙提点道。

　　“好！”夜星璇没有犹豫，身形一闪出现在昆仑神镜世界，再度将刚刚的法诀完整的打出，突然夜星璇所在的空间剧烈一颤，场景顿时发生变化，只不过这个变化只有夜星璇一人能够感受得到，外界的镜中仙和程雪怡依旧毫无察觉，观看到的内容始终是夜星璇盘腿虚空坐在镜中世界一动不动。

　　但是夜星璇就震惊了，他此时就好像生活在现实世界中一模一样，周围的环境变成了东胜宫，可令夜星璇震惊不已的是，此时的东胜宫却一片废墟、好像刚刚遭受大难一般。

　　夜星璇大惊失色，急忙飞身而起四处观看，令他松一口气的是东胜宫虽然成为了废墟，但没有看到一个伤亡人员。

　　就在夜星璇准备测算下准确的时间之时，突然身子一震从中退了出来，又回到昆仑神镜之中，浑身汗湿衣襟、脸色苍白、虚弱不堪，就刚刚这一小会就耗去了夜星璇大半灵力和精神之力，着实非同小可。

　　“怎么样？”看到夜星璇虚弱的离开昆仑神镜，程雪怡急忙关心地问道。

　　“我看到了一副非常奇怪的画面。”夜星璇长叹了口气，一边盘腿调息，一边凝重的回答道，“东胜宫成为了一片废墟。”

　　“成为一片废墟？是什么时间能算出来吗？”镜中仙秀眉微蹙问道。

　　“不清楚，但可以肯定是未来！”夜星璇摇了摇头，有些担忧起来。

　　“还有其他的吗？有没有人员伤亡？”程雪怡也担忧地问道。

　　“没有人员伤亡。”夜星璇道。

　　“要不再找个人试试？”镜中仙问道。

　　“不用了……”夜星璇摇头道，“预测未来乃是偷窥天机的逆天之事，能够幸运的预测到一次已经非常不容易了，而且预测未来对我心神和灵力的消耗太大，次数过多对身体也会有损伤。”

　　“嗯，那现在怎么办？”程雪怡焦急地问道。

　　“如今我们只能根据这个景象来推算了。”夜星璇道，“按照你刚刚告诉我的，于博父子想邀请我去北仙界做仙君，而我肯定不会答应，他们也许就会怀恨在心，对我下狠手威胁，说不定就是他们派人过来毁了东胜宫的。”

　　“这个可能性非常大！”程雪怡点了点头道。

　　“那我必须要抓紧时间前往东仙界才行啊。”夜星璇担忧至极，白婷四人还在于博父子手中，他必须要尽快解救出来才行。

　　“你这一去不等于送羊入虎口吗？”程雪怡担忧道。

　　“放心，我已经有了万全之策了。”夜星璇灵机一动笑了笑道，“待会我施展分身大法，让我的分身前去救助惊鸿等人，而我的本体就留在东胜宫，然后我再给分身装上一颗通灵仙石，到时就可以一清二楚了。”

　　“也只有这个办法了。”程雪怡无奈地说道。

　　翌日清晨，夜星璇施展分身大法，本体留在东胜宫，分身带上通灵仙石和神龙的那件储物仙宝独自一人离开东胜宫，神器夜星璇是一件也不敢给分身带上，万一发生意外神器可就等于送给他人，而龙牌不同，里面虽然也有不少仙宝，但对于仙君级别的人物来说并不算多么的珍贵，而且龙牌另一个非常强大的功效就是可以装载活人，夜星璇将此送给分身就是方便他救助白婷四人，以防不时之需。

　　而之所以让分身一人前去，并没有人麒麟等高手护持，就是因为夜星璇害怕这是一场鸿门宴，一去不复返，以于博的手段，纵使麒麟和凤凰两大高手前去也无济于事，还不如大大方方的独自前往还可以减少他们的戒备。

　　分身告别夜星璇等人，便向东仙宫飞去，而夜星璇在分身走后立即下令，所有东胜宫弟子全部聚集东胜宫原地待命，在分身回归之前不得外出，以便夜星璇随时安排事宜。

　　分身离开之后，夜星璇便抓紧时间前往玄天厚土之地，一边观察分身的动向，一边赶紧修炼，因为上次分身修炼玄天厚土却被临泽给灭了，夜星璇没有得到任何的好处，现在他的修为增强，神诀可以支撑到大罗金仙后期境界，他必须抓紧时间修炼增强修为，而玄天厚土之地正是增强修为的最佳之地，他哪能放过。

　　分身一路风驰电掣、披星赶月，尽管没有任何神器相助，但是以他此时金仙后期境界的修为，速度也是不慢，半天之后便赶到了东仙界中部地带。

　　可就在这时，突然感受到远处山峰之上传来数股能量激流，很显然有人在战斗。

　　“仙界真是越来越不太平了，哎……”夜星璇深深的叹了口气，感叹自己的力量还是太弱，否则要是仙界能够让他掌管，绝对不会出现这等动乱事件。

　　定了定神，夜星璇下定决心一定要尽快提升自己的实力，好早日统一仙界，然后将仙界好好整顿一番，让仙界所有人过上美好安逸的日子。

第860章 救紫英门人


　　但此时眼前发生战事，夜星璇却不得不管，他心中想到，虽然无法挽救整个仙界，但现在能救几个就救几个吧，带着这份决心，夜星璇快速出现在山峰旁边，隐去身形先一探究竟。

　　“嗯？竟然是她们！”这不看不知道，一看着实让夜星璇大吃一惊，眼前战斗之人不是别人，正是夜星璇刚刚来到仙界遇到的紫英门两位师姐妹，徐欣和刘素素以及一干紫英门弟子，而她们的对手却是一群身着月白道袍的年轻道人。

　　观察了一番，紫英门一干弟子远远不是那群道人的对手，情况岌岌可危，夜星璇不敢大意，毕竟人命关天，他急忙闪身而出，落到紫英门弟子面前。

　　“嗯？什么人？”双方人马打斗的正酣，突然看到一位白衣年轻落到中央顿时吓了一跳。

　　“你们这是为何在打斗？”夜星璇对那群道人问道，因为是背着紫英门等人，加之百多年没见，徐欣和刘素素不一定能够认得出夜星璇来。

　　“你究竟是什么人？是不是紫英门的同党？”见夜星璇能够悄无声息的出现在自己等人面前，那群道人都有些心惊肉跳，知道眼前男子修为肯定不俗，不敢大意，先刺探一番道。

　　“紫英门的同党？”夜星璇笑了笑道，“不是，只不过紫英门与在下有些渊源罢了。”

　　“那你就是和紫英门一伙的啦？”为首道人喝道，“上！抓住他们！”

　　其余道人纷纷出招，几乎都是涌向夜星璇。

　　但眼前三十多名道人绝大部分还都是天仙境界，只有五六人拥有真仙修为，夜星璇根本不足为惧，三下五除二便将他们打得毫无还手之力，吓得他们惨叫连连、屁滚尿流，头也不敢回的逃跑而去。

　　“多谢前辈出手相助！”紫英门一干人等激动不已，齐刷刷的跪在地上感激起来。

　　“都起来吧！”夜星璇挥了挥手，托起眼前众人，发现这群紫英门人人数虽不少足有二十三人，但却清一色都是女弟子。

　　“谢前辈！”众人回答道。

　　夜星璇扫视众人一圈，最后定格在徐欣和刘素素身上，笑着问道：“徐欣姑娘、素素姑娘莫非不记得在下了？”

　　“啊？”两女闻言大吃一惊，面面相觑，接着仔细打量一番夜星璇，思忖了好一会儿，突然欣喜的尖叫起来，徐欣激动的问道，“您……您是夜仙友？”

　　“哈哈哈……没想到徐欣姑娘还记得在下啊。”夜星璇点了点头道，“好久不见了，你们怎么会在这里？”

　　“我们，哎……”两女深深的叹息一声，刘素素说道，“此事说来话长，如果夜仙友有时间的话，不如找个地方我们一边休息，一边告诉你好吗？”

　　“好的！”夜星璇点了点头，反正前往东仙宫也不急于一时。

　　来到山腰一处洞穴，紫英门弟子疗伤的疗伤、调息的调息，刘素素借着这个时间，将事情的经过原原本本的告诉给夜星璇。

　　原来自从临泽死后，东仙界以往追随临泽的一些门派都受到了打压，特别是后来西仙界进驻之后，更是对以前忠心临泽的门派家族等极力压制，像她们的紫英门等基本上分崩瓦解，直接被西仙界官方强行解散，连门主都被抓了起来。

　　而徐欣、刘素素等趁着动乱之际带着一批师姐妹们逃了出来，虽然东仙界地域广袤，却没有她们的安身之处，她们就好像丧家之犬，到处受人欺凌，遭受西仙界官方的追捕迫害，原本四十多人现在只剩下二十三人，就这样西仙界官方依旧不肯放过她们，始终穷追不舍，好像不将她们灭杀决不罢休似的。

　　夜星璇闻言深深的叹了口气，原来东仙界在临泽的统治之下虽然不能说人民安居乐业，但相对来说还算比较安稳，可是现在临泽是被灭了，但西仙界取缔之后，东仙界仙民非但没有过上半点安逸的生活，反而完全的陷入水深火热之中，这是夜星璇最最不想看到，也是最恼怒的事情。

　　“那你们接下来有什么打算？”夜星璇十分同情地问道。

　　“我们已经没有打算的权利了……”徐欣俏脸满是愁容地回答道，“如今的我们只求能够生存下去，别无他求……”

　　“哎……真是一群可怜人！”夜星璇心中想道，必须要帮帮她们。

　　“如果你们信得过在下，不如就让我帮帮你们吧？”夜星璇想了想问道。

　　“仙友说的哪里话，如果没有仙友出手相助我们这群姐妹估计已经命丧黄泉了。”刘素素道，“如今我们这群姐妹只能自生自灭，能够得到仙友的帮助已经是我们的荣幸。”

　　“是啊仙友，说来我们还真是颇有缘分，但是上一次是我们对不起仙友，害得你受苦了。”徐欣惭愧道，“哦，对了，不知仙友这么多年都有哪些际遇，我们见仙友您的修为颇为不俗呀，那群臭道士加起来都不是您的对手呢，能否给我们说说您的经历呢？”

　　“当然可以，你们不用跟我这么客气。”夜星璇笑了笑，接着将自己这么多年的经历挑拣着简单的说了一下，因为夜星璇知道如果想要这群姑娘们信任自己，那必须拿出点实力，展现点让她们信任的东西来。

　　果然，徐欣等人听完夜星璇的经历之后，惊喜的无以复加，特别是知道夜星璇已经拥有大罗金仙初期境界修为，更是震惊不已。

　　“仙友真是太令人不可思议了，短短百年时间便能够从一名凡仙境界突破到大罗金仙境界，这简直就是前无古人的壮举呀！”刘素素惊叹道，其他女子也纷纷附和，对夜星璇倾慕有加。

　　更有少数几个自认为姿色不俗的女子频频对夜星璇施展媚术，想直接以身相许，心想只要能傍上这么位帅气有加、英俊不凡、修为超绝的男子为夫，以后还担心什么呢？可是她们还是小可夜星璇了，夜星璇对这群人完全没有任何兴趣，有的只是同情。

　　“过奖了！”夜星璇笑着道，“如今你们遇到麻烦，不如前往我们东胜宫暂避一段时间如何？”

　　“夜宫主肯收留我们，我们感激不尽！”徐欣带着其他女子齐刷刷的对夜星璇单膝跪地道。

第861章 原形毕露


　　“都说了不必客气，你们这样就太见外了。”夜星璇急忙再度挥手扶起众人道，“东胜宫应该很快就会派人过来接你们，你们不要担心！”

　　话音刚落，夜星璇本体便出现在山洞之中，着实将徐欣等人吓了一大跳，在经过一番解释之后，她们对夜星璇的钦佩之情简直有如滔滔江水连绵不绝。

　　没有多言，分身告别众人，夜星璇带着众女返回东胜宫，分身继续向东仙宫飞去。

　　没过多久，夜星璇来到东仙宫殿外，等待片刻，于子琪亲自前来将夜星璇接入大殿。

　　一番寒暄之后，夜星璇便开门见山道：“于老弟，我的两位夫人和两个孩子在此叨扰数日，真是过意不去，不知如今她们所在何处？”

　　“嫂夫人和侄儿他们被我父王接到西仙界游玩去了。”于子琪笑着说道。

　　夜星璇闻言脸色变了变，但没有多说什么，只是默默的点了点头。

　　“大哥一路舟车劳顿，不如在这里调养几日，好让小弟以尽地主之谊，然后小弟亲自护送大哥前往西仙界接嫂夫人如何？”于子琪问道。

　　“不如这样吧，我与你嫂子等人好久未见，着实牵挂的紧，我先去将她们接过来，然后慢慢和兄弟叙旧如何？”夜星璇犹豫了下问道。

　　“这样也好，就让小弟陪大哥一起去吧。”于子琪点了点头，接着收拾了一下，便与夜星璇一同前往西仙界。

　　如今于子琪成为东仙界的仙君，架势也大了不少，四头仙兽拉着豪华篷车悠哉乐哉的向西仙界飞去，急的夜星璇恨不得拆了这篷车，但却强忍着怒火一路有一搭没一搭的和于子琪聊着。

　　原本用不到三天便可以到西仙界，结果这么一走，整整用了半个月，气得夜星璇直想痛揍于子琪一顿，但好歹如今于子琪也是一界仙君，加之自己还有四位至亲之人在于博手中，夜星璇只好忍了。

　　本来他也想着将于子琪挟持住用来换白婷四人，但是后来想想，万一于博不是那个意思，自己这么做不就弄巧成拙了嘛，而且一旦和于博父子撕破脸皮，那这仙界的日子可就不好过了，毕竟如今他的实力还根本无法和于博等人抗衡。

　　强弱着焦急的心理，后半段路程夜星璇基本上都在修炼中度过，焦急忍耐十多天之后终于到达西仙宫。

　　于博倒是给足夜星璇面子，亲自过来迎接，又是一番无关痛痒的寒暄之后，夜星璇再度开门见山找于博要人。

　　于博倒是没有任何为难夜星璇，直接将白婷等人请了出来，一家团圆自是皆大欢喜，但还未等夜星璇从这种喜悦中反应过来，于博便原形毕露开出了条件。

　　“夜小友，其实这次劳烦你千里迢迢过来还有另外一件要事相商。”于博不急不慢地说道“仙君大人有事但讲无妨！”夜星璇早就预料到他会有这么一手，所以也不奇怪，镇定自若地回答道。

　　“如今四大仙界除去南仙界关宏依旧作为南仙界的仙君之外，其他三大仙界已经完全成为我西仙界的领地，所以本仙君想邀请夜小友作为北仙界的仙君，不知小友意下如何？”于博问道。

　　“承蒙仙君大人抬举，其实我这人闲云野鹤惯了，不适合为官统帅，不如仙君大人另请高明吧？”夜星璇婉言拒绝道，他想先探探水，实在不行，到时再说。

　　“哈哈……”于博脸色变了变，但紧接着便大笑而起道，“如果本仙君能够找到像小友这么出类拔萃的仙者，本仙君早就找来了，还需要劳烦你吗？”

　　“仙君大人真是太抬举晚辈了。”夜星璇有些无奈。

　　“说条件吧！”于博话音一转问道，“小友想要得到什么才肯做这个北仙界的仙君？”

　　“说实话晚辈现在什么都不缺，只想守着东胜宫这个小地方安居乐业就心满意足了，其他的什么都不想去管，不想去问。”夜星璇淡定地说道。

　　“哼哼……”于博脸色变得阴沉起来，说道，“小友什么都不缺，但是本仙君缺少的东西可就多了！”

　　“什么意思？”夜星璇皱了皱眉头问道。

　　“小友如果不肯做北仙君，那么就留下你身上的几件神器！”于博话音一变，沉声道。

　　“如果我不肯呢？”夜星璇心中微微一惊，回答道。

　　“不肯？那就只有委屈小友了！”于博阴沉着脸，弹指一挥，一道元力打出，将夜星璇五人顿时封印住，吓得白婷等人花容失色。

　　“父王……”于子琪不忍，想上来替夜星璇说几句好话，但却被于博挥手制止道，“将两位夫人和孩子带下去，严加看管！”

　　“是！”两位护法亲自压着白婷四人离去。

　　“两个选择，小友何时考虑清楚，你们何时就可以回家！否则的话你的两位夫人还孩子可就不好受了。”于博淡淡地说道。

　　“哼！”夜星璇轻哼一声，没有多说一句话，一切都在他的预料之中而已，急忙传音告诉白婷等人，让他们不要担忧。

　　“既然小友现在不想回答本仙君，那就给点时间考虑考虑。”于博道，“不过本仙君没有多好的耐心，小友最好快点给本仙君一个满意的答复，否则本仙君一时着急可能会连累两位夫人和孩子，那可就罪过了！”说完挥了挥手让人将夜星璇也带了下去。

　　“老匹夫！”夜星璇骂了一句转身离去。

　　“父王您怎么能这么做？”夜星璇等人离去之后，于子琪十分不满地说道，“夜大哥可是孩儿的救命恩人啊，而且他也帮助过我们西仙界不少大忙，如果没有那水晶球的帮忙，我们西仙界能够如此顺利的战胜东仙界吗？”

　　“糊涂！”于博喝止道，“大丈夫想成就大事就要不拘小节，你这是妇人之仁你知道吗？”

　　“我不知道！”于子琪硬着头皮顶道。

　　“你不知道？”于博轻哼道，“如今我们父子俩的形势极其不容乐观，你难道没有预料到吗？虽然四大仙界表面上已经完全在我们的掌控之中，但你有没有想到最强大的中仙界如今还在苍穹那老匹夫之手，只要有他在的一天，我们就不会有好日子过，我们必须要将苍穹拿下才可能过上安稳的生活，你懂吗？”

第862章 逃跑失败


　　“这些我都懂，可是这和夜大哥有什么关系？”于子琪依旧有些懊恼地问道。

　　“你这傻孩子，为什么心思如此单纯！？”于博气愤道，“夜星璇拥有数件神器又与神兽谷关系匪浅，如果我们能够利用到他，将他作为挡箭牌，等到苍穹出关之后，我们就可以将责任推卸到那小子身上，到时我们便可以坐山观虎斗，坐收渔翁之利，你这一点难道还看不透吗？怎么配做我于博的儿子？”

　　“我知道了，你竟然如此恩将仇报，想陷夜大哥于不义，这和背信忘义之徒有什么区别？”于子琪愤怒地吼道。

　　“啪……”于博一掌将于子琪扇飞，喝道，“什么叫背信忘义？你连性命都要丢掉了，还谈什么信什么义？再说我只是借用夜星璇的力量而已，等他和苍穹斗个你死我活，我当然会救助夜星璇，不会眼睁睁的看他去死，只是想借助他的手来杀死苍穹而已，你懂吗？”

　　“我不懂！”于子琪咆哮道，“我只知道夜星璇对我们西仙界，对我们父子有恩，我们绝对不能陷他于不义！否则我这一辈子都不会安心！”

　　“你……”于博气得咬牙切齿，几度伸手想教训于子琪，但最后还是强忍着，缓和了好一会儿，又恢复以往的平静道，“那好吧，只要你能够说服夜星璇将他身上的神器借我一用，我可以放过他，这样总可以了吧？”

　　“神器是他的，我无法帮你说服，你这样要挟夜大哥，这和强盗有什么区别？”于子琪冷冷地说道，“如今我们已经有了四大仙界，你还贪心不足想吞并整个仙界，你是不是还想将整个天界都收归己有才甘心啊？”

　　“混蛋东西，竟敢跟老子这么说话！”于博喝道，“老子这么做还不都是为了你，虽然现在表面上看起来我们父子俩极其风光，可一旦苍穹出关，我们都要死无葬身之地！”

　　“是，你说得没错！”于子琪痛哭流涕，“苍穹我们是斗不过，但是我们完全可以利用正当的手段，我们可以邀请夜大哥帮助我们，就像他当初帮助我们战胜东仙界一样啊，为什么非得将他置于那么危险的境地呢？还要抢夺他的神器？父王你心里想什么其实做儿子的我很清楚，你无非是害怕到时夜大哥帮助我们战胜苍穹之后，他会来跟你分一杯羹，你想借助这一次机会，将他和苍穹一并除去，到时就可以独霸仙界了是吧？”

　　“你……”于博恼羞成怒，气得浑身发抖，脸色苍白，深深的吸了口气，猛一拂袖回答道，“就算你猜得不错那就怎么样？人不为己天诛地灭！而且你要知道我们仙人也是有寿命的，你父王如果再不突破到九天玄仙后期境界，两百年之后便会灰飞烟灭你知道吗？”

　　“什么？”于子琪闻言大吃一惊，有些不可思议地看着于博问道，“仙人不是可以超脱三界外、不在五行中，可以永生不灭的吗？”

　　“那都是骗人的！”于博露出凝重之色回答道，“如果真像你这么说来，天界之大仙人何止数亿，经历无数个数不清的年头，为何九天玄仙境界的强者屈指可数？因为仙人也是有寿命的，那些老一批的仙者死的死、转世的转世，剩下我们这些也将步入他们的后尘。”

　　“哎……等你达到为父这个境界之后自然会明白，万年之内突破不了一层那就等着毁灭吧，这如今为父在九天玄仙中期境界已沉浸了九千八百年了，还差两百年再不突破为父就要魂飞魄散，这也是为什么为父晚年还生下你留个后的原因之一，而这也是为什么所有九天玄仙境界以上的仙者都千方百计的想突破成神，所以为父必须要那么做，否则为父就面临着死亡，孩子你不想看到为父死去吧？”

　　“父王……”于子琪心中酸楚难当，苦涩不已。

　　“只有让苍穹和夜星璇斗个你死我活，那时父王才有可能从他们手中得到神器，才可能修炼成神，到时我们父子俩同时登入神界，那该何其美哉啊！”于博诱惑道。

　　“我知道了父王，孩儿尽力帮你说服夜大哥吧。”于子琪狠了狠心妥协道，“但是如果成功了，希望父王最后能够放夜大哥一条生路，孩儿只有这个请求，还望父王答应孩儿！”

　　“嗯，吾儿心地善良，为父答应你！”于博点头笑着道。

　　此时两座大房间中，夜星璇和白婷五人正在利用传音之术对话着。

　　“星璇我们现在该怎么办？”白婷焦急地问道。

　　“不要担心，很快就会有人来救我们的。”夜星璇淡定自若地说道。

　　“真的吗？”白婷四人吃惊地问道。

　　“嗯，这只是我的一个分身而已，本体那家伙估计已经在那摆设联通法阵了。”夜星璇回答道。

　　果然没过多久，一道光华闪过，夜星璇本体便出现在众人面前。

　　“先去另一个房间救白婷她们！”分身叮嘱一声，本体转身瞬移离去，不大一会儿便将白婷等人顺利收入炼妖壶世界，紧接着夜星璇和分身合而为一，便快速地在房间中设置联通法阵。

　　可还未等他设置完好，于子琪便带着两位护法冲了进来。

　　“嗯？你在做什么？”左护法耿云良大吃一惊，喝道。

　　“哼哼……不好意思，我们后会有期啦！”夜星璇一招排山倒海，将眼前三人全部轰飞出去，猝不及防之下，三人根本无法抵御夜星璇全力一击。

　　紧接着夜星璇狠狠地瞪了于子琪一眼，转身便向设置好的法阵中飞去，可刚刚站定法阵之内，便突然感觉身子一紧，竟不能动弹，夜星璇大惊失色，抬头一看，不知何时屋顶之上镶了一面镜子。

　　“上品仙器束神镜！”夜星璇倒吸一口凉气，正要催动元力进行反抗，外面传来一道阴沉的笑声，紧接着眼前一花，于博出现在面前，伸手一挥，十八道半尺来长、筷子粗细、漆黑如墨的长针射向夜星璇。

第863章 夜星璇被抓


　　“嗯？封元定神针！”夜星璇大惊失色，急忙全力抵抗，但是凭借他那强大的肉身在这猝不及防之下竟也抵受不住于博的针刺，混沌神钟还未唤出体外，十八道定神针便没入夜星璇十八处要穴之内，于博出手极快，不愧为九天玄仙中期境界的强者。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，倒跌而出，瘫倒在地一动不能动。

　　“夜小友，你那点分身小伎俩也能够骗得了本仙君吗？骗骗小孩子还差不多，哼！”于博冷笑道。

　　“父王……”于子琪有些不忍道。

　　于博瞪了于子琪一眼，吓得于子琪不敢说话。

　　“于博你究竟想怎么样？”夜星璇开始恐惧了，没想到自己天衣无缝的计策竟然被于博轻而易举的识破了，这老狐狸果然不可小觑啊！

　　“真没想到你的修为竟在这么短的时间内突破到大罗金仙初期境界，真让本仙君吃惊啊，哼哼……想怎么样你很清楚！”于博一副胜券在握般的说道，“现在本仙君也不求你做北仙界的仙君，只要你将身上的神器借本仙君一用，其他的都好说。”

　　“哼，于博你这忘恩负义的老狐狸，你休想打小爷的主意，有本事你自己去寻找神器啊，小爷不妨告诉你，天下间最强大的神器开天神斧就在吞噬仙魔谷，你有种就去那找，欺负小爷算什么本事！”夜星璇愤怒地吼道。

　　“你不给没关系，本仙君会让你乖乖的将你手上的神器一一奉上的！”于博闻言也不生气，对耿云良命令道，“左护法将两位夫人和孩子带过来，本仙君看看夜小友嘴到底有多硬！”

　　“回大人，两位夫人和孩子都不见了。”耿云良有些苦涩地回答道。

　　“不见了？哼！”于博冷哼一声恼怒道，“带一群人跟本仙君前往东胜宫，本仙君就不信有东胜宫那群弟子在手还治不了夜小子，哼！”

　　“老狐狸，狗贼，你敢！！！”夜星璇闻言大惊失色，顿时咆哮连连。

　　“父王，我们这样做不好吧，还是让孩儿来劝劝夜大哥吧。”于子琪哀求道。

　　“他这种人软硬不吃，只重感情，你和其他人在这里好好看护这小子，千万别让他跑了！”于博命令一声，便亲自带人前往东胜宫，因为他知道有麒麟和凤凰两大神兽保护着，没有他亲临肯定不行。

　　“夜大哥你就将神器借我父王一用吧，用完就还你，何必如此执迷不悟，遭受苦难呢？”于子琪左右为难道。

　　“于子琪你这忘恩负义的家伙，休要在小爷面前假惺惺的，小爷不吃你这一套，滚开！”夜星璇怒吼道。

　　于子琪闻言俊脸通红，也非常的惭愧，对身边的那些护卫挥了挥手道：“你们先出去！”

　　看到众护卫离去，于子琪霍地转身，将夜星璇扶了起来，接着双膝跪地诚恳地说道：“对不起夜大哥，其实我父王也是情非得已，请夜大哥体谅。”

　　“哼，我体谅他，谁体谅我啊？”夜星璇对于于子琪的行为很是讶异，但是一瞬间便反应过来道，“你要还有点良知就赶紧放了我，我还当你是兄弟，否则我就当你是个背信弃义之徒，哼！”

　　“夜大哥我……”于子琪摇了摇头，痛苦地说道，“为了我父王的性命我不能这么做，夜大哥我求求你了，求你救救我父王吧！”

　　“救你父王？什么意思？”夜星璇奇怪地问道。

　　“我父王还有两百年就要死了……”于子琪将事情的经过简单的告诉夜星璇。

　　夜星璇闻言虽也有些动容，但是于博竟对自己下这样的狠手，还想前往东胜宫抓捕东胜宫弟子来要挟自己，纵使于博说的是真的，夜星璇也绝对不会同情这种穷凶极恶之辈，指不定他修炼成神之后要将自己灭杀，夜星璇相信他绝对做得出来。

　　“你父亲的事情我不想妄加评判，更不会同情帮助他，他要是对我和气一些，我说不定还会给他些帮助，可是现在他竟这么对我，你说我还会帮助他吗？要是你你会吗？”夜星璇说道。

　　“是，我知道我父王这么做是对不起你，可是他也没有其他办法。”于子琪道，“苍穹出关在即，要不了几十年伤势就要复原，到时我父王可就危险了。”

　　“他危险就想拿我当挡箭牌，哼哼……你们这对父子还真是可笑！”夜星璇嘲笑道，“你们就死了这条心吧，我是不会就范的，大不了再次转世罢了！”

　　“你……”于子琪劝说半天没有一点效果开始恼怒起来，威胁道，“难道你就不怕我父王真的将你那些亲朋好友抓来要挟你吗？”

　　“哼！”夜星璇不屑地看了一眼于子琪，接着闭上双眼躺在地上，很光棍的回答道，“我要睡觉了，你滚吧，劝你没事别来烦我！”

　　“好，既然你如此不合作那就等着你那群亲朋好友过来一起受苦吧！”于子琪见夜星璇如此冥顽不灵，也甚是恼怒，恐吓一声拂袖正要转身离去。

　　可还未等他走到门前，便闷哼一声倒地不起，身旁站立着一道透明人形，正是夜星璇最新领悟的识海攻击之法，尽管夜星璇被封元神针给封印住元力，但识海却没办法禁锢，现在正是发挥作用的时候。

　　“对不起啦于子琪，是你们父子先对我不仁，休怪我对你不义！”夜星璇嘀咕一声，接着强行破开于子琪的识海，进入其识海世界，然后借助他的识海进行操作于子琪的身体，将自己身上的十八根封元神针拔了出来，最后离开于子琪的识海。

　　这么一捣鼓于子琪元神顿时遭受重创，识海险些破碎魂飞魄散，幸好夜星璇看在于子琪还有几分人性的份上饶他一命，但是这样被夜星璇强行破开识海，于子琪没有一年半载那是休想恢复起来，甚至于对他今后境界的提升都有非常大的影响，这也算是对他的一种报应吧。

第864章 罗刹门更名


　　十八根封元神针拔出之后，夜星璇立即盘腿调息，恢复伤势，他不敢待得太久，否则要是被其他高手发现，他可就很难摆脱了。

　　小半炷香之后，夜星璇一边恢复伤势，一边设置空间联通法阵，想来以他的空间大挪移的速度应该能够赶在于博之前返回东胜宫。

　　光华过后，夜星璇成功出现在东胜宫门前，东胜宫一切安然无恙，让他欣喜不已。

　　“快！所有人听令，在最短时间内集合起来！”出现在大殿之外，夜星璇也顾不得身上的伤势，急忙高声命令道。

　　“是，宫主！”众人看到夜星璇突然出现便大声呼喊，先是发愣了一下，紧接着便动了起来，不大一会儿，所有东胜宫弟子全部聚集在大殿广场之外。

　　“好，我们走！”夜星璇伸手一挥，除去麒麟和凤凰神兽外，将其他人全部放入炼妖壶世界，接着便向魔界快速飞去。

　　夜星璇前脚刚走，便有三道光华闪现，于博带着耿云良和北仙君贺子翁出现在东胜宫门前，如今北仙界归顺西仙界，连贺子翁也只是于博的右护法了。

　　“嗯？仙界东胜宫一点人气都没有，怎么回事？不是听夜惊鸿说他们仙界东胜宫已经转移过来一大批仙者了吗？”于博探出神识很是讶异，接着转身向魔界飞去道，“走，去魔界看看！”

　　眨眼间来到魔界，但令他更加震惊的是魔界原来东胜宫所处之地方圆数百里之内全部变成了沙漠一般的存在，完全是一片死寂，这让他更是吃惊不已。

　　“夜星璇！”于博看到眼前的景象咬牙切齿，怒火冲天，“看来本仙君还是太低估你了！”说完挥手道，“返回仙界东胜宫！快……”

　　不大一会儿，于博悬浮在仙界东胜宫上空，探出神识在方圆万里之内进行查找，但却没有一个东胜宫弟子的踪影，于博恼怒非常，一道光波将东胜宫毁于一旦，这才气呼呼的带着两人返回西仙界而去。

　　夜星璇离开东胜宫便急速向秦远山的罗刹门飞去，丝毫不敢耽搁，并且一边飞行一边传音给魔荼，让他速来帮忙，因为夜星璇也不知道于博会不会找到这里。

　　“仙君大人您怎么了？”看到夜星璇带着麒麟和凤凰两大神兽急匆匆的赶来，秦远山亲自迎接，关心地问道。

　　“我遭于博那老匹夫陷害了！”夜星璇说道，“找个地方给我疗伤，等我伤势好了再说。”

　　“是！”秦远山不敢大意，急忙将自己的主卧让了出来给夜星璇居住疗伤，不大一会儿魔荼风风火火的赶了过来，与麒麟、凤凰四人一同在门外守护，等候夜星璇出关。

　　西仙宫，于博回来之后便马不停歇的来到关押夜星璇的房前。

　　“情况有没有进展？”于博对守门弟子问道。

　　“回仙君大人，少主一直在里面待着，情况尚不清楚。”一名守卫弟子回答道。

　　“子琪一直待在里面？”于博有些疑惑，推开房门一看，顿时大惊失色，快步走到昏死中的于子琪旁边叫道，“子琪、子琪……”

　　叫喊了几声发现没有任何反应，于博急忙探出神识，脸色顿时大变，面部扭曲、咬牙切齿地吼道：“夜星璇你这杂碎竟敢伤我儿神识，本仙君和你势不两立！”

　　“宣布下去，整个仙界通缉夜星璇……”

　　三个时辰之后，夜星璇伤势痊愈，恢复到最佳状态从房中出来，看到四人一直守护在此心生感激，说道：“辛苦四位了，有什么动静没？”

　　“回大人，没有任何动静。”魔荼躬身答道，“大人请问发生什么事情了。”

　　“哎……”夜星璇叹了口气，接着将事情的经过简单的叙述一遍，听得魔荼和秦远山以及两大神兽恼怒不已。

　　“哼！于博这老匹夫简直就是活得不耐烦了，竟敢如此对待大人！”魔荼愤怒地说道，“属下这就率领一批魔兵攻向西仙界灭了于博！”

　　“少安毋躁！”夜星璇挥手制止道，“于博如今的势力已经不可同日而语，切勿轻举妄动。”

　　“是，大人！”魔荼也是一时恼怒，说说气话而已，要说他真的去斗，他也知道绝无半点胜算可言。

　　“那大人，我们现在该怎么办？”秦远山问道。

　　“如今当务之急只有养精蓄锐、增强实力，等到适当时机再去打击于博也不迟。”夜星璇道，“这段时间我们东胜宫可能要叨扰你们罗刹门了。”

　　“大人您说的这是什么话？”秦远山微微一怔，急忙站起身来，对身旁一位长老命令道，“传令下去，从今日开始我们罗刹门正式改名东胜宫！”

　　“是，门主！”那长老惊骇的无以复加，偷眼看看眼前这位年轻人，心中骇然至极，这到底是谁啊，连门主都对他如此的毕恭毕敬，还要为他改名。

　　“不要叫我门主，以后只有东胜宫宫主，没有门主，从今往后我们都是夜宫主手下，明白吗？”魔荼说道。

　　“属下明白！”那长老点了点头，急忙屁颠屁颠的跑去宣布这惊天动地的消息。

　　“远山你这是……”夜星璇苦涩一笑，对于秦远山的忠诚，夜星璇是打心底里感动。

　　“大人您无需介怀，如果没有大人就没有今日的秦远山，远山这么做的一切都是为了等待大人，现在大人回归了，这罗刹门应当是大人您的！”秦远山真诚地回答道。

　　“秦老弟做得非常好，我马上也回去将宫殿搬过来，从此以后，我们兄弟俩又可以和大人出生入死啦！”魔荼也豪气地说道。

　　“不妥，不妥！”夜星璇急忙摆手道，“如今我的实力还很弱小，而魔荼你已经贵为魔界魔君，如果这么做势必会引起魔界各大势力的关注，如果某些图谋不轨的家伙想捣乱的话那就得不偿失了，所以魔荼你暂时还以魔君身法待在你的魔君宫，等以后我的实力强大了再说。”

第865章 再入鬼界


　　“是！一切听凭大人吩咐！”魔荼答道。

　　“目前我有两件要事待办。”夜星璇点头道，“第一件事情就有远山处理，将我东胜宫弟子安排好就行。”

　　“没问题，大人放心，这点小事就交给属下吧！”秦远山道。

　　“嗯，第二件事情，我必须马上前往鬼界一趟。”夜星璇道。

　　“前往鬼界？”两人面面相觑，皆有些不明所以。

　　“嗯，鲲鹏和水琴的离去我必须要调查清楚，这两人到底是肉身死亡，还是魂飞魄散，如果只是肉身死亡，我去鬼界看看他们有没有转世投胎，如果没有的话，我可以让他们复活。”夜星璇道。

　　“好！”两人对视一眼，魔荼道，“不如大人这件事情就由属下代劳吧？”

　　“不用，我去鬼界还有另外一件要事待办，你还是先忙你自己的事情，估计等我回来之后就有其他要事劳烦你帮忙了。”夜星璇道。

　　“好！”魔荼没有坚持。

　　“那就由我们两大神兽陪宫主走一趟鬼界吧？”麒麟和凤凰神兽道。

　　“也不用，你们留在这里保护众人的安危，指不定于博那老匹夫还会过来捣乱，有你们俩在我放心。”夜星璇道。

　　“好！”

　　接下来夜星璇将东胜宫弟子全部放了出来，与白婷等人依依惜别之后，便开始设置联通法阵前往鬼界。如今曾柔已经醒了过来，而肖紫玉虽然依旧在沉睡，但其体内的能量和人气却在迅速增强，相信不久的将来即会转醒。

　　光华过后，夜星璇出现在鬼界，如今他的修为强达大罗金仙初期境界，对于昆仑神镜的运用已经达到如火纯清的地步，除去预测未来这一招无法完全掌握外，其他都已经相当娴熟，就连这跨越空间的超远距离传送也可以准确定位，非常强大。

　　出现的地点乃是第二殿楚江王的阎罗大殿门前。

　　阔别百年之久重新回到这里，夜星璇也真是感慨万千，想当年夜星璇在此大闹一番，几经波折、险死还生，现在回想当年依旧有些心有余悸，但同时也是异常感慨。

　　“什么鬼？来楚江大殿做什么？”一声大喝，将思绪横飞中的夜星璇惊醒过来。

　　夜星璇抬头看去，四名鬼差手持钢叉神形戒备。

　　夜星璇笑了笑道：“我是来找你们楚江王的，他在吗？”

　　“小鬼竟敢直呼我们大王名号！找打！”四鬼差闻言顿时恼怒，其中一名鬼差拿起钢叉便向夜星璇刺去。

　　“哎……”夜星璇暗叹口气，也不见他有什么动作，那鬼差手中的钢叉便化成一团铁水，吓得他面如土灰，急忙后退而去。

　　“不想跟你们啰嗦！”夜星璇无视狗仗人势的四名鬼差，身形一闪消失在门前，出现在大殿之内。

　　此时大殿里面空无一鬼，夜星璇神识稍一探查，便感觉到楚江王所在，此时他正在书房中审阅档案，直接瞬移而去，出现在楚江王面前，将楚江王着实吓了一跳。

　　“楚江王好久不见啦，别来无恙吧？”夜星璇笑嘻嘻地招呼道。

　　“夜……夜星璇？”楚江王瞪大双眼，大吃一惊，好一会儿才反应过来失态地叫道。

　　“是啊，很意外吧？”夜星璇笑着问道，“今日前来乃是有事情麻烦你。”

　　“什么事情？”楚江王问道，接着仔细探查一下夜星璇震惊地问道，“你……你飞升成仙了？”

　　“在仙界已经待了一百多年了。”夜星璇点了点头道，“能否帮我查下两个朋友的魂魄来过鬼界没有？”

　　“你真强大！”楚江王竖起大拇指道，“哪两个？”

　　“叫鲲鹏和水琴。”夜星璇道，“死亡时间大约两年前。”

　　“好，稍等！”楚江王点了点头，从桌子上拿出一本厚厚的生死簿查找起来。

　　“鲲鹏……”楚江王微微一怔，欣喜道，“有这么一号人物，大罗金仙中期强者，死于于博仙君之手。”

　　说完大叫一声：“大罗金仙中期境界的强者，死于于博仙君大人的手中，乖乖，这号人物不简单啊，你认识他？”

　　“真是太好啦！”夜星璇闻言顿时大喜过望，激动的问道，“如今他的魂魄在哪里？投胎转世了没有？我就是来带他走的，还有另外一位水琴仙子呢？”

　　“又要带魂魄呀……”楚江王苦涩不已，继续查找起来，不大一会儿回答道，“水琴天仙后期仙者，也是死于于博仙君之手，你也要带回她？”

　　“好，两人果然都没有魂飞魄散！”夜星璇欣喜不已，长长松了口气，回答道，“是啊，我必须救出两人，让他们起死回生。”

　　“你……你和于博仙君有仇？”楚江王试探性的问道，他必须问清楚，于博可不是他能够得罪的。

　　“没有。”夜星璇当然知晓当中的关节所在，如果说有仇，楚江王肯定不敢放走鲲鹏和水琴，于是回答道，“于博仙君之所以杀死鲲鹏和水琴乃是因为他要除掉临泽仙君，当时鲲鹏和水琴被临泽仙君挟持，于博仙君不得不出手，所以鲲鹏和水琴的死只是意外，对于这件事情于博仙君也很内疚，因此我特地前来看看能否查找到他们的魂魄，好让他们起死回生。”

　　“哦，看来你在仙界混的风生水起啊，这个大仙那个仙君的。”看到夜星璇说的真诚，楚江王也不疑有他，试探性的问道，“你如今的修为已经达到什么地步了？”

　　“刚刚突破到大罗金仙境界而已。”夜星璇答道，他知道如果不拿出点实力，楚江王这群欺善怕恶的家伙肯定不会有好脸色的。

　　“哦，大罗金仙境界而已啊。”楚江王顺口说道，接着脸色猛然大变，瞪大双眼，长大嘴巴十分不可思议的看着夜星璇失态的叫道，“大罗金仙？你一百年不到的时间就突破到大罗金仙境界，你不是逗本王玩的吧？”

　　“逗你有什么意思？”夜星璇笑了笑道，“大罗金仙的标志你应该认识吧？”说完浑身金光闪耀，将这书房照的雪亮。

第866章 再见地藏王


　　“啊，好啦，快收起来你的金光……”楚江王见状吓得瑟瑟发抖，急忙恭敬道，“天才，我就知道你是个天才。”

　　“废话别多说了。”夜星璇摆了摆手道，“告诉我这两个人如今的魂魄所在吧，仙君大人还着急等我回去复命呢。”

　　“他们在轮回井等待转世，你快去吧，应该还来得及。”楚江王查找了一会儿道。

　　“谢啦！”夜星璇拱了拱手，直接瞬移而去。

　　看到夜星璇离去，楚江王浑身早已汗湿衣襟，顿时如释重负，瘫软在椅子上一动不动，大罗金仙的压力着实非同小可啊。

　　光华过后，夜星璇出现在熟悉的轮回井前，依旧是一道长长的队伍，孟婆孜孜不倦的制作孟婆汤给前来投胎之人喝，让他们忘却前世今生。

　　神识快速一扫，鲲鹏和水琴就站立在人群中央说说笑笑，夜星璇大喜过望，急忙飞到两人身旁叫道：“鲲鹏大哥、琴儿！”

　　“嗯？”两人闻言猛然一怔，急忙转头看去，顿时激动异常。

　　“宫主、夜大哥！”鲲鹏和水琴齐声叫道。

　　“真是太好了，没想到竟这么顺利地找到你们，哈哈哈……”夜星璇激动的无以复加，紧握着两人的手臂，欣喜若狂。只因第一次他前来鬼界寻找肖紫玉受到太大的阻碍，而这一次竟如此顺利，他都感觉有些梦幻似的。

　　“宫主您怎么来这里了？”激动过后，鲲鹏问道。

　　“我是来救你们离开鬼界，让你们起死回生的。”夜星璇道。

　　“起死回生？”鲲鹏和水琴对视一眼，皆露出无比惊讶的神色。

　　“嗯，我们先离开这里再说。”夜星璇道，接着拉起两人的胳膊正要瞬移而去，突然一道熟悉的红影飞来，老远便咆哮道，“什么鬼竟胆大如斯，敢来轮回通道放肆！”

　　夜星璇停了下来，转身看去，顿时乐了，这不是自己的老伙计陆判嘛。

　　“别来无恙吧陆判？”夜星璇笑着问道。

　　“你……你你是夜星璇？！”陆判瞳孔一阵猛缩，急忙后退一步，惊骇的看着他。

　　“记性还不错啊，百多年不见一眼就认得出我来。”夜星璇笑了笑道，“怎么样？这一百多年来过的如何？”

　　“托……托你的福，在下过的还行。”陆判战战兢兢地回答道，只因上次着实被夜星璇打怕了，现在看到他就有些发毛。

　　“哈哈哈……那就好！”夜星璇伸手拍了拍陆判，吓得陆判脸色煞白、浑身发抖。

　　“怎么了？病了？”夜星璇故意调笑道。

　　“没有，没有……”陆判急忙摆手。

　　鲲鹏和水琴两人面面相觑，陆判的凶名他们可是如雷贯耳，在鬼界待了两年多的时间，没少受他的白眼，纵使知道鲲鹏前世乃是大罗金仙强者他也毫不给面子，可是如今陆判碰到夜星璇就好像老鼠见到猫似的，再无往日的嚣张，两人解气的同时也非常吃惊。

　　“嗯，那就好。”夜星璇道，“对了，华音和艳茹如今身处何地？过得好吗？”

　　“两位小姐很好，华音小姐嫁给了钟馗鬼王，艳茹小姐嫁给了王富曲鬼王。”陆判道。

　　“嗯，她们过上好日子，我也就放心了。”夜星璇点了点头，当年楚华音对他可是一往情深啊，只不过他给不了她幸福，如今得知楚华音已有了托付，心中一块大石也总算放下了。

　　“跟你商量个事，这是我鲲鹏大哥，这是我水琴妹子，我要将他们带走，你不介意吧？”夜星璇道。毕竟也是相识一场，如果没有遇见陆判，那带走就带走了，如今看到陆判，他也不想用强的。

　　“这……”陆判露出些许为难神色，但是犹豫了片刻问道，“大王知道这件事情吗？”

　　“嗯，刚跟他打过招呼，他没意见。”夜星璇点头道。

　　“那一切好办，带走吧。”陆判道。

　　“谢啦！”夜星璇拱了拱手道，“后会有期！”

　　“后会有期！”陆判回了一句，看着夜星璇等消失的身影，满脸的苦涩，暗道，还是后会无期吧，你每次过来都要拆我的台，再多见几次面，我们鬼界估计就快没鬼了。

　　离开轮回通道，夜星璇带着两人直接瞬移出现在十八层地狱之外，经过刚刚一番交涉，夜星璇深深地感受到实力的重要性，想当年自己拼死拼活差点废掉一条命还没有将肖紫玉救出去，还要看陆判、楚江王等鬼的脸色，可如今只要自己一句话，他们就反过来看自己的脸色，这就是实力的差距。

　　“咦？这是哪里？”光华过后，三人出现在一处空旷的原野之地，水琴好奇地问道。

　　“这是通往十八层地狱的修罗荒原。”夜星璇回答道，“我要去十八层地狱有些事情。”

　　“十八层地狱？”鲲鹏和水琴对视一眼，皆露出惊骇之色，对于他们鬼来说，十八层地狱那可是最恐怖之地。

　　“你们跟着来吧，带你们见一位高人。”夜星璇神秘一笑道。

　　“哦，好！”两人有些心惊胆寒，毕竟他们如今不是仙者，只是个魂魄而已。

　　夜星璇当然也清楚这一点，伸手一挥两道金光包裹着两人，将他们与外界的恐怖气息隔绝开来，让他们身子猛然一松，畅快很多。

　　再度瞬移而去，夜星璇直接出现在十八层地狱的最顶端地藏王菩萨所在地。

　　“菩萨，晚辈来拜访您了！”空间没人，夜星璇只有礼貌的叫喊起来。

　　“哈哈哈……”一道浑厚的笑声响起，地藏王菩萨闪身而出，落到三人面前。

　　鲲鹏见状瞳孔一阵收缩，顿时吃惊不已，地藏王菩萨纵使在仙界那也绝对是如雷贯耳的存在，相传其修为强达九天玄仙之境，乃是天界佛宗一脉仅存的修者。

　　“夜施主，短短百年时间不见，你的修为便突破到大罗金仙境界，真是让贫僧惊讶啊。”地藏王双眼精芒一闪，顿时惊叹地说道，接着对鲲鹏和水琴两人分别双手合十，见了一礼。

第867章 封天神印


　　三人连忙回礼，夜星璇笑着道：“菩萨慧眼，晚辈今日来此实乃有要事相求的。”

　　“来借用封天印是吗？”地藏王笑了笑问道。

　　“正是！”夜星璇点了点头，也不矫情。

　　“好，三位随贫僧过来。”地藏王没有直接回答，而是将三人带到十八层地狱的顶端，第十九层地狱。

　　“封天印？”鲲鹏先是对夜星璇突破到大罗金仙震惊的无以复加，然后听到地藏王菩萨拥有封天印更是吃惊不已，终于明白夜星璇为何来此了。

　　三人跟着地藏王来到第十九层空间，这一层空间不大，而且空空荡荡，只有上空悬浮着一件散发着白光的物体，看不真切那物体究竟是什么东西。

　　来到那物体的正下方，地藏王站定之后便开口说道：“这里就是地狱的最上层，封天神印所在之处，看看你们的头顶上空，那就是封印神印。”

　　“哦？这就是封天神印……”三人齐刷刷的抬头，皆很是欣喜。

　　“但是现在贫僧还无法将封天神印交给施主。”地藏王道，“还记得贫僧曾经跟施主说过，封天神印镇守着十八层地狱所有妖魔鬼怪，一旦失去就算以贫僧的修为也无法长时间镇压住这群妖魔鬼怪。”

　　“嗯，这点晚辈知道。”夜星璇道，“能否利用其他仙宝代替？”

　　“可以，只要能够炼制一件与封天神印相似功能的强大仙器也可以替代。”地藏王回答道。

　　“那真是太好了，晚辈现在就炼制一件番天印，属于超品仙器的仙宝，如果单论镇压功能的话应该不输于封天神印多少，想必镇压十八层地狱应该不难。”夜星璇欣喜地说道。

　　“嗯，但这只是解决了其中一大难题，还有另外一件更大的难题。”地藏王苦涩一笑说道，“记得上次贫僧还说过，等施主集齐其他九件神器之后再过来和贫僧讨取封天神印的吗？”

　　“这是为什么？”夜星璇有些疑惑地问道。

　　“不瞒施主，其实并不是贫僧故意刁难施主，而是封天神印实际上他最强大之处并不是镇压，而是封印了另外一个大界。”地藏王说道。

　　“什么意思？”三人面面相觑，夜星璇不解地问道。

　　“施主你们应该知道我们修佛者吧？”地藏王继续不急不慢地说道，“可是在天界你们除了仙魔之外，有看到过我们佛宗修者吗？”

　　“这……”夜星璇三人闻言皆吃惊不已，还别说在天界真的没有见到过任何的佛宗修者，倒是修真界还有不少佛宗修者。

　　“经过菩萨的提醒，晚辈还真没有在天界遇到过佛宗的修者，这是为什么？”夜星璇问道。

　　“哎……”地藏王满面愁容，叹了口气回答道，“很多年前，我们佛宗也居住在天界，就是如今的吞噬仙魔谷所在之地，但因为触犯神界禁忌，被一位大神拿着封天神印将我们佛宗所有人封印在一处狭小空间接受惩罚，而唯独留下贫僧守护十八层地狱，并给贫僧下了两道神谕，其一将地狱之中的所有妖魔鬼怪渡尽，其二等待解开封天神印的有缘人，放出佛宗之人。”

　　“触犯神界禁忌？”三人再度大吃一惊，夜星璇震惊地问道，“菩萨您是说你们佛宗所有人进入过神界？”

　　“不是，可以说只算作神界的外围吧。”地藏王道，“我们佛宗很多年前也是非常强大的存在，其中也不乏惊才绝艳之辈，纵使与施主你相比，也不遑多让，他们也曾集齐过十神器中的九大神器，将修神法诀修炼到接近极致的存在，打开通往神界外围的大门，但终因为神诀不全，无法进入真正的神界，于是他们便想方设法，想从神界外围直接突破，从而进入真正的神界，但这一举动触怒了神界的守卫神灵，他一怒之下，不仅将九大神器夺回，还将我们佛宗之人尽数封印起来。”

　　“什么？神界一位守护神灵就这么强大，你们佛宗那么多人竟斗不过他一人？”夜星璇震惊的无以复加，问道，“为什么你们佛宗只获得九件神器呢？另外一件神器为什么无法获得？”

　　“另外一件神器便是开天神斧。”地藏王苦涩一笑道，“这件神器无论我们佛宗之人如何进行寻找都无法找到它的踪迹，几乎翻遍了三界六道，却没有一点线索。”

　　“啊？那菩萨您告诉我这件神器在吞噬仙魔谷呢？”夜星璇道。

　　“不错，也许是不知庐山真面，只缘身在此山中的缘故吧。”地藏王点了点头道，“我们佛宗之人生在吞噬仙魔谷、长的吞噬仙魔谷，但却不知道开天神斧就在我们的脚下，这件事情也是那位神灵告诉我们的，说我们佛宗永远与神界无缘，神器就在脚下却不懂得收取，简直就是暴殄天物，于是在将我们封印之后，他顺手将吞噬仙魔谷变成天界最恐怖的凶地之一，告诉后人，纵使让他人知道开天神斧在此地也休想轻易获得。”

　　“哦，原来如此！”三人闻言顿时焕然大悟。

　　“那菩萨您刚刚为什么说必须获得其他九件神器才可以过来找您，莫非打开封天印救出你们佛宗之人必须要九件神器才可以吗？”夜星璇再次问道。

　　“这倒不是。”地藏王摇头道，“只不过拥有九件神器就有了十足的把握，如果没有的话把握就非常渺小了。”

　　“此话何解？”夜星璇问道，“想必以菩萨您如今的修为想要破开封天印救出佛宗众人应该也不难吧？”

　　“难！”地藏王重重地点头道，“如果不难贫僧早就救他们出来了，要知道封天印乃是神界的真正神灵施展的，以贫僧这点微薄的修为怎可能不难呢。”

　　“那晚辈肯定就更不行了。”夜星璇气馁道，“难道必须要救出佛宗之人才可以拿走封天印吗？我可不可以先借过来用用，然后等我集齐了九大神器之后再解救你们佛宗之人行吗？”

第868章 再次告别众人


　　“如果能够拿走的话，估计都轮不到施主了。”地藏王无奈地说道，“当年那位神灵在封天印上施了神术，只有解除封印放出我们佛宗弟子之人才可以拿走这件封天印，数万年来，也有无数自称修为不俗的高手前来此处试着拿走此印，但都无一成功，纵使仙帝苍穹也都一样。”

　　“什么？那我还搞个什么劲啊。”夜星璇沮丧道，“连仙帝那老匹夫都不行，我就更不必说了。”

　　“那也不是，凡事都讲求一个缘字。”地藏王回答道，“而且对于封天神印这等神物来说，肯定不可只用蛮力，贫僧想一定和其他神器有莫大的关联，所以才想着施主能够拿着其他九件神器过来试试看。”

　　“我已经拥有六件神器，还有我儿惊鸿乃是昊天神剑转世，就等于我已经有了七件神器，不如就让我试试看吧。”夜星璇道。

　　“也好，那施主就试试看吧，不要勉强。”地藏王点了点头道。

　　夜星璇闻言欣喜不已，道了句谢，便将身上的六件神器全部唤了出来。

　　混沌神钟、乾坤神鼎、炼妖神壶、昆仑神镜、闪电神靴、九玄神琴一字排开，悬浮在半空之中。

　　“没有反应……”众人大眼对小眼，看着上方炫目的七件神器，皆有些无奈。

　　“六位前辈，请现身一见！”无奈之下，夜星璇叫道。

　　六道光华过后，六位神灵出现在众人面前。

　　“咦？这不是地藏王菩萨吗？”壶中仙首先开口见礼道。

　　“贫僧见过众位神灵……”地藏王双手合十招呼道。

　　而鲲鹏和水琴完全吓傻了眼，愣了好一会儿才反应过来，连忙紧张的见礼。

　　一番寒暄之后，夜星璇便直接开门见山地说道：“六位前辈，我们头顶上方就是另一件开天神器——封天神印，有办法拿走它吗？”

　　“封天神印竟然会出现在这里？”六神灵面面相觑，鼎中仙道，“我们十神器分久必合合久必分，但是分分合合，除去开天神斧之外，也就封天神印一直没有碰过面，原来他在这里。”

　　“不错。”其他五人皆点了点头，靴中仙问道，“老弟你刚刚说让我们帮你拿走封天神印，这是何解，莫非你拿不走他吗？”

　　“是啊……”夜星璇苦涩一笑，接着将刚刚地藏王所说的告诉给六位神灵听。

　　六位神灵闻言皆恍然大悟，镜中仙道：“按照你刚刚所说，封天神印被施了神术，想要破开就必须以神术才可以，但是这个世界上除非真的聚集了其他九大神器才有可能施展神术破开封印。”

　　“啊？那这太难了。”夜星璇闻言失落无比，不要说集齐其他九件神器了，如今虽然他知晓其他两件神器的下落，但是苍穹手中的补天神石根本不是他能够获得的，即使他拥有开天神斧，短时间内也不一定是苍穹的对手，可如今正是火烧眉毛之时，他必须要强大起来才可以。

　　“难道就没有其他办法了吗？”夜星璇道。

　　“其他也有法子的。”琴中仙想了想道，“从外部我们无法破开神力束缚，但我们或许可以从封天神印的内部着手，只不过这样一来危险系数就高出很多了。”

　　“怎么说？”夜星璇欣喜地问道。

　　“很简单，我们可以利用我们六人的神力将你送入封天神印的内部空间，只不过送进去后就再也出不来了，只能靠你自己解开封印走出来。”镜中仙答道。

　　“啊？这样啊。”夜星璇苦恼不已，问道，“是不是如果我走不出来就会像佛宗其他人一样永远被封印在那个空间再也出不来了？”

　　“对，就是这样。”鼎中仙道。

　　“那我可以带你们六件神器进去吗？”夜星璇问道。

　　“当然，我们六人和你如今就是一体的。”壶中仙道，“只不过施展神力之后我们会很虚弱，需要一段时间才可以恢复起来，毕竟想突破封天神印外界的这层真正的神力难度太大。”

　　“好！”夜星璇犹豫了一下，咬牙道，“不入虎穴焉得虎子，我现在急需封天神印的力量，否则得不到封天神印早晚也要被苍穹、于博等狗贼杀了，倒不如拼上一拼试试。”

　　“这……”众人面面相觑，皆有些担忧。

　　“就这么说定了，我先返回东胜宫一趟，将事情交待好之后再回来，可以吗菩萨？”夜星璇问道。

　　“可以，贫僧在此恭候施主。”地藏王当然没有任何意见，他们佛宗之人能否成功解封就看夜星璇的了，他肯定会全力支持。

　　“好，那晚辈就先行告辞了。”夜星璇点了点头，收回六件神器，快速地在这里设置联通法阵。

　　半炷香之后夜星璇出现在罗刹门之中，如今的罗刹门已经改成东胜宫了。

　　“星璇……”众人看到夜星璇回归皆喜出望外。

　　“宫主好快的速度……”城义忠等人惊叹到，来回不到一天的时间，这等速度真乃强大。

　　“找到鲲鹏长老和水琴的魂魄了吗？”白婷问道。

　　“嗯，找到了，我现在就施法将九转金丹送给两人服用，让他们起死回生。”夜星璇道。

　　半日之后，一切都非常顺利。

　　“好了，鲲鹏和水琴只要沉睡数日应该就可以复活了。”夜星璇欣喜地说道，四颗九转金丹转眼就剩下最后一颗，但夜星璇却没有半点不舍。

　　“真是太好啦……”众人也激动地附和起来。

　　“接下来我还有一件更加重要的事情待办，还得去鬼界一趟。”夜星璇神色凝重而又不舍地说道。

　　“什么？还要去？”白婷等人闻言顿时大吃一惊，恋恋不舍的看着夜星璇。

　　“封天神印就在鬼界十八层地狱，我想要夺回就必须前往那里。”夜星璇道。

　　“十八层地狱？那一定非常危险吧师傅？”曾柔担忧地问道。

　　“不危险。”夜星璇安慰众人道，“只不过需要耗费一点时间而已。”

　　“那你可以让分身去呀。”程雪怡道。

第869章 进入封天印世界


　　“分身？”夜星璇苦涩一笑，心道，我全力而为都不知道能否出来，更何况是分身了，那还不是白搭一个分身啊，但却不能这么回答，他害怕众人担心，于是撒了个善意的谎言道，“为了节省时间以及对封天神印的尊敬，我还是亲自前去，这样才显得慎重，你们不要担心，我会尽量快去快回的。”

　　“那好吧，一定要小心……”众女担忧而又不舍地说道。

　　接着夜星璇再度交待几句，特别是对两大神兽和魔荼、秦远山他们，叮嘱他们一定要照顾好自己的亲朋好友，这才放心离去。

　　光华过后，夜星璇重新回到第十九层地狱，地藏王早已在此等候，两人见礼之后，夜星璇便唤出六件神器，打开通往封天印封印的那个空间，进入封天印之内。

　　夜星璇一进入封天印之内，眼前便猛然一黑，头脑昏厥、身体虚弱不堪，他知道肯定是刚刚六件神器为了打开逆行通道，耗费了太多的神力，现在正吸取他的元力补充。

　　直接盘腿悬空而坐，夜星璇一边快速的恢复元力，一边探出神识观察这个新的世界，这是个阴森恐怖的世界，天色灰蒙蒙的、大地乃是一块块枯山碎石，到处寸草不生，整个空间充满了令人十分难受的气息。

　　夜星璇第一次感到恢复元力是那么的吃力，就好像有一股无形的力量束缚着周围的灵气，非但不让灵气流到自己体内，反而还想将自己体内的灵气强行从体内抽走似的，而且空气中的灵气稀薄的几乎没有，到处充塑着一种无名邪恶气息。

　　夜星璇吃惊而又担忧，一边神情戒备，一边抓紧时间恢复元力，幸好在神兽洞中经过非人般的强化，以至于夜星璇的肉身体魄以及体内仙婴都达到了空前的强大，才得以缓慢的恢复起来。

　　一天之后，夜星璇的元力恢复了七七八八，但神器的力量依旧没有恢复起来，六件神器完全消耗了神力，这要恢复起来并不是一天两天的时间，夜星璇也只有逐一让它们恢复，在他们神力未恢复起来之前，六件神器就和普通物品没啥区别。

　　首先将恢复到的元力慢慢的一点一滴的注入到混沌神钟之内，夜星璇当先想到的还是保命，然后再慢慢的调息恢复失去的元力，就这样三天之后，混沌神钟的神力才完全恢复起来。

　　一晃来这里已经四五天了，没有见着半个人毛，这让夜星璇感觉有些毛骨悚然，这里可比地狱还要可怕。

　　夜星璇有时在想，佛宗之人被关在这里无数年头，会不会都死光了，夜星璇苦涩不已，从调息中起身，缓缓向前飞去，想着还是一边寻找佛宗之人的踪迹，一边慢慢恢复神器的神力，这样可以节省很多时间。

　　慢慢的飞啊飞，强大的神识在这里竟然起不到什么效果，顶多只能覆盖方圆百米之地，这让夜星璇震惊的无以复加，刚刚在修炼他还没有注意，现在探查起来，却太震撼了，要知道他达到大罗金仙境界以后的神识有多么的强大，方圆千里之内瞬间到达，可是在这里只有百米，差距实在太大了。

　　而且他发现这个距离根据不同地点还在不断变化，有些地方超过百米，有些地方甚至不足百米，这让夜星璇摸不着头脑，心中不停嘀咕，这到底是什么样的地方，究竟有一股什么力量在阻止呢。

　　飞行了一段距离之后，夜星璇不得不落了下来，徒步前进，因为他发现这里实在太过诡异，这么缓慢的进行飞行，都需要耗费巨大的元力，飞了不到百里的路程，元力都消耗快过半了。

　　“奇怪，这里怎么一点人烟都没有呢？”走了小会之后，夜星璇坐在一块大石上调息恢复消耗的元力，自言自语道，“这究竟是个什么样的地方呢？真奇怪！”

　　“如果我没猜错的话，这应该是神界的放逐之地。”混沌神钟回答道。

　　“神界的放逐之地？什么意思？”夜星璇问道。

　　“也就是说这里就是神界，只不过是专门为了囚禁惩罚神界犯错之人的地方而已。”混沌神钟道，“所以在这里的人都会被极大的压制，要不是你身具六件神器，修炼了修神法决，已经成为半神之体，估计你在这里可能比普通凡人强不了多少。”

　　“啊？怪不得我在这里这么艰难了，原来这里是神界的放逐渊啊。”夜星璇震惊不已。

　　“嗯，不要说你了，纵使九天玄仙巅峰强者来此估计也只能比凡人强上那么一些，而神界本土受罚之神人因为被放逐这里，绝大部分都打上了封印，加上遭受这里长年累月的强大煞气蚕食，在这里久待的人都可能邪念滋生、凶残嗜杀，而那些修者虽然修为被虚弱，但是寿命却不减，所以这里完全就是一个充满凶险堪比炼狱之地。”混沌神钟回答道。

　　“啧啧……这也太恐怖了！”夜星璇听得头皮发麻，他终于知道为什么这里始终有一股无形的力量在吞噬自己的灵力，原来这就是煞气，而且也明白这里为什么如此阴森恐怖堪比地狱、了无人烟了，终年处于这层煞气的侵蚀下，纵使你是圣人也要变成凶残嗜杀之徒。

　　夜星璇十分的担心那群佛宗之人的命运，他们在这里可是数万年甚至更久的时间啊，常年在此，那还不是一个个都变成了魔头一样的凶残嗜杀啊。

　　脑海中想想一群光头、身穿沾满鲜血的袈裟、面目狰狞、手持砍刀、见人就杀、撕心裂肺的惨叫，夜星璇头皮就有些发麻。他不是害怕，而是痛心、担忧，这样一群被煞气侵袭无数年头的佛宗之人该如何去挽救，这才是夜星璇最最痛苦的事情，纵使他现在有能力破开这里的封印将他们带出这里，也没有一个好的法子解除他们的煞气侵袭，解除不了煞气侵袭就根本不能带出这里，否则只会是祸害人间。

第870章 可怕的放逐渊


　　深深的叹了口气，夜星璇用力地甩了甩脑袋，强迫自己不要往这方面去想，说不定那群和尚佛法高深，没有遭受侵蚀也有可能，抱着这样的想法，夜星璇将混沌神钟唤出体外，重新开始恢复元力顺带将其他五件神器的神力也恢复起来。

　　因为在这恐怖的世界，除去强悍的实力之外，夜星璇已经无法依靠任何东西，他只有将自己的状态保持在最巅峰才能够得到一丝信心，毕竟这里是恐怖而又凶险的神界放逐之地。

　　混沌神钟拥有非常强大的隔绝功能，唤出体外之后，夜星璇顿时感受到身子轻快起来，连周围的灵气吸收都增强了不少，而且那些无形强大的煞气更是丝毫侵害不了夜星璇。

　　但一直这么催动混沌神钟，夜星璇的消耗也着实不小，一边调息吸收周围的灵气，一边恢复元力和其他神器的神力，再加上混沌神钟的消耗，这速度慢的吓人。

　　整整半个月的时间，夜星璇顶受着巨大的压力，终于将五件神器的神力恢复到巅峰状态，自己的元力也达到满值，这天他终于松了口气，睁开双眼。

　　“啊……”这不看不知道，一看着实将夜星璇吓得脸色煞白。

　　这么多天他完全将心神沉浸在恢复元力和神器神力之中，加之拥有混沌神钟的隔绝，基本上对外界达到不闻不问的境地，可他却没想到，在这充满煞气、阴暗之处，混沌神钟就好像一盏明灯，不断吸引着周围生物。

　　弱小的生物对于混沌神钟十分忌惮，不敢靠近，但是强大的生物对于混沌神钟之上所散发出的神光能够免疫，而且更多的却是对那神光的好奇，于是半个月过后这里的强大生物越积越多，夜星璇睁开双眼看去，简直就是堆积如山。

　　“煞……煞魔！”夜星璇倒吸一口凉气，混沌神钟剧烈一晃，险些没控制住消失而去，如果发生这种情况的话，他有十分的感觉，这群披头散发、面目狰狞的煞魔会将他活活吞了。

　　“六位前辈，这里怎么突然出现这么多煞魔？”夜星璇尽量将心神收敛，利用混沌神钟全力防御，这么多煞魔所形成的煞气气场，纵使不去攻击他人，时间一长，其他人也绝对会被这么强大的煞气所感染，正常人也会在很短时间之内变成凶残嗜杀的煞人。

　　“不要着急，这里煞气如此浓烈，形成煞魔也很正常。”混沌神钟回答道。

　　“问题是我该如何离开这里呀，这么多煞魔我怎么摆脱呢？”夜星璇苦涩地说道。

　　“试着收敛混沌神钟神光，然后飞离这里。”混沌神钟出主意道。

　　“好，试试吧。”夜星璇将混沌神钟小心翼翼的收去神光，慢慢的飞身而起，可还未等他双脚离地，靠近身边的十多只强大的煞魔顿时动了，一股股紫黑色气体好像浓烟一般向夜星璇头顶涌现，直接将他的去路封死，纵使夜星璇使出吃奶的力气也无法冲破。

　　“不行啊，估计再这么下去肯定就激怒那些煞魔，以我现在的实力很难抵挡啊！”夜星璇苦恼不已，不得不重新落地严阵以待。

　　“用闪电神靴的瞬间移动术试试！”靴中仙急忙建议道。

　　“不行，煞气太重无法瞬移！”夜星璇催动神诀，毫无反应。

　　“昆仑神镜的时间禁制术呢？”镜中仙也焦急地问道。

　　“还是不行，煞魔太多，静止不了。”夜星璇神色越来越凝重。

　　“用我的炼妖神壶试试，将他们全部收进去！”壶中仙提议道。

　　“好，试试！”夜星璇再度唤出炼妖神壶，打出收摄法诀，刚开始还很顺利，一连收摄了数十只魔煞，这让夜星璇大喜过望，以为有戏，但等其他魔煞警觉之后竟懂得将煞气连成一片，煞气太强夜星璇的元力不够，依旧无法收摄，反而惹得这群魔煞群情激奋，一起向夜星璇涌现而来，混沌神钟顿时岌岌可危。

　　“我擦！”夜星璇也恼怒不已，同时也担忧至极，从未遇到过如此棘手的情况，这让他也陷入慌乱之中。

　　“拼啦！”没有更好的注意，夜星璇直接唤出狂龙破天刀，将混沌神钟凝聚到体表抵御着外界煞气侵袭，手持狂龙破天刀大开大合冲进煞魔之内与他们恶斗起来。

　　“杀……”夜星璇就好像一位擎天杀神，破天刀所过之处一个个煞魔身首异处，眨眼间便有百多只煞魔死无全尸，这群煞魔虽然凶残嗜杀、恐怖异常，但修为并没有多强，最起码在这里，任何一只煞魔都无法与夜星璇相提并论。

　　但是令夜星璇震惊不已的是，这群煞魔竟是不死之躯，前脚将他们斩成碎片，后脚他们在外界强大煞气之下便迅速成型，又恢复原来模样，好像没有受到半点伤害似的。

　　半天之后，夜星璇元力消耗大半，但是真正死在他破天刀手中的一只没有，这让夜星璇惊惧万分。

　　“惨了，这样下去我没被他们吃了，也要被他们耗死！”夜星璇将身旁一群煞魔击退之后，杵着狂龙破天刀喘着粗气，脸色煞白，担忧至极的想到。

　　“一定要冷静，冷静……”夜星璇重新将混沌神钟支撑起来，这次他没有任何的收敛，完全将混沌神钟释放在体外，快速的盘腿坐地，一边恢复元力，一边想着对策。

　　“不如试试我的九玄神琴吧，说不定能够控制他们的心灵，让他们安定下来。”琴中仙的声音适时地说道，也显得有些紧张，六神器与夜星璇融为一体，他们是一荣俱荣的。

　　“九玄神琴！”夜星璇闻言顿时大喜过望，猛然睁开双眼，激动地说道，“我怎么连这一点都忘记了，谢谢琴中仙前辈提点。”

　　说完急忙唤出九玄神琴，九玄神诀施展开来，一道道琴音以夜星璇为中心向四周快速波及而去，就好像波浪似的，一波接着一波。

第871章 恐怖的煞魔


　　刚开始那群煞魔还极力抵抗，但是琴音根本就无视他们的煞气防御，直接侵入他们的心神，要不了多久，距离最近的这一大批魔煞齐刷刷的倒地不起，陷入沉睡之中，成功地被琴音控制了心灵，渐渐的外围魔煞也纷纷倒下，场面顿时安静起来。

　　“呼……”夜星璇长长的呼了口气，汗水早就浸透衣襟，皇天不负有心人，九玄神琴关键时刻起到了巨大作用，让夜星璇躲过一劫。

　　“成功了……”夜星璇满面喜气，急忙站起身来，心有余悸的看了眼眼前这成千上万只煞魔，顾不上恢复元力，收回九玄神琴，便向远处急速飞去，这一回他宁愿吸收点煞气也不敢催动混沌神钟的防御，不过仙婴的金甲也可以拥有很好的阻隔煞气的作用，因此夜星璇并不是太过担忧。

　　一口气飞行了足有百里之远，夜星璇元力几近枯竭，再也忍受不住，只好落到一块巨石的后方盘腿恢复起来。

　　这一恢复又是三天之久，但是这三天夜星璇一直小心谨慎，并没有那么投入，而且混沌神钟也没有唤出体外，纯粹利用仙婴的金甲防御阻隔煞气，因此这三天没有发生任何的意外。

　　夜星璇站起身子，习惯性的探出神识，但令他遗憾的是神识依旧只能探查到周围百米范围之内，没有发现任何异象。

　　“该死的鬼地方啊！”夜星璇忍不住咆哮一声，“必须抓紧时间找到佛宗之人，这里我是一刻都不想待了。”

　　想到这里，夜星璇下了狠心，重新飞起漫无目的的寻找起来，这放逐渊虽然场地不大，估计只有半个神州大地那么大小，但到处充满煞气、处处透露着凶险，而且夜星璇在这里实力大打折扣，体内的灵气、元力完全被这里的煞气所克制，所以飞行的速度非常缓慢。

　　十多天之后，夜星璇才走了数百里地，这相对于他以前瞬息十多万里的速度来说，简直就是龟速，夜星璇很无奈，但却没有任何办法，失去强大的神识，只有这样一步步慢慢寻找。

　　这天夜星璇来到一处石林之地，这里到处都是高耸的石块，整片整片，几乎达到一望无际的地步，从远处高空观望就好像一大片林地似的，但这里的林地并不是树木，而是枯石。

　　“这里的煞气明显要弱上一些，有些奇怪。”夜星璇落到石林之中打算探查一番。

　　经过这十多天的游历，夜星璇对这处放逐渊也有了一定的了解，首先煞气不必说，这里到处都是，没有一块地方没有煞气，只是多少的问题，煞气多的地方煞魔碰到的几率非常之高，而且数量和煞魔的实力相对来说也要多出很多；其次便是地形地貌，这里因为长年累月都是煞气为主，所以基本上是寸草不生，没有任何生机可言，在这里根本无法成长任何的植被，只有一种纯由煞气凝聚而成的阴煞珠，散布于一些煞气较重之地，这是煞魔最喜欢吞噬的一种食物，而人类一旦误食，轻则成为煞人，重则魂飞魄散。

　　但是这种阴煞珠却是炼制阴属性仙宝魔器的极佳材料，据乾坤神诀中记载就有不下十种由这种阴煞珠炼制成的强大法宝，所以夜星璇遇到极品的阴煞珠是毫不留情，全部收归己有，这是这十多天来夜星璇唯一的收获。

　　“看来今天又算白瞎啦，哎……”夜星璇靠在一颗石笋之上，唉声叹气、愁眉苦脸，来到这封天印封印之地都快一个月了，竟毫无头绪，每天见到的除了煞魔就是煞魔，夜星璇想想都有些头皮发麻，尽管如今他已不再害怕煞魔，能够很快的利用九玄神琴控制他们的心神，但长时间见不到正常之人，夜星璇也都快疯了。

　　“莫非佛宗之人全部变成了这些煞魔了？”夜星璇一边恢复元气，一边懊恼地说道，“那我不是白跑一趟了？找不到佛宗之人我还谈什么走出这里，还破开封印，简直异想天开啊！”

　　“不要气馁，总会有办法的！”混沌神钟出声安慰道。

　　“希望吧……”夜星璇提不起半点精神，沮丧地问道，“前辈，为什么你们都有神器的神灵，这封天神印却没有呢？”

　　“谁说他没有啊。”鼎中仙道，“任何一件神器都有神灵的。”

　　“那为什么不叫出来我们好好商议一番呢？”夜星璇闻言顿时喜出望外道。

　　“我劝你还是别叫了，叫出来估计你就要倒霉了。”靴中仙插口道。

　　“什么意思？”夜星璇微微一怔，好像一盆冷水从头浇到脚，让他浑身冰冷。

　　“你想想啊，被一位真正的神灵封印在这里长达数万年之久，纵使是我们这群神灵也受不了这么强大的煞气长久侵袭，更何况封天印是被那位神灵刻意封印在这里，肯定早就被他利用煞气蒙了心智，否则我们六位神灵出现在这里，他都不出来招呼一下吗？十之八九他早就不是清醒中的印中仙了，所以最好还是不要见到为妙啊。”靴中仙分析道。

　　“哦，有那么可怕吗？”夜星璇将信将疑，正在此时不远处突然传来异样的声响，惊得夜星璇一跳，以为又是煞魔来骚扰，急忙唤出九玄神琴，紧紧地注视着声音传来的方向。

　　神识探测而出，夜星璇发现在这石林中他的神识竟然能够探查到一百五十多米的范围，这让夜星璇有些意外。

　　正在疑惑之中，突然六道人影印入夜星璇的神识之内，夜星璇大喜过望，一跳而起，急忙将九玄神琴收了起来，向那六人狂奔而去。

　　“嗯？好像有动静！”六人之中其中一名俊朗年轻男子急忙停下脚步严阵以待地说道。

　　“哦？来了吗？”其余五人紧张之中带着些许的欣喜之色问道。

　　“希望不要太强大才好。”一名身着粉色长衣、娇俏可爱的少女担忧地说道。

　　“来啦，大家小心戒备！”刚刚说话的那名俊朗男子拿出一根长棍喝道。

第872章 佛宗弟子


　　“好！”其余之人要不就是手持念珠，要不就是拿着木鱼，那少女更是拿着一盏油灯，十分怪异。

　　“哈哈哈……终于看到人类了！”夜星璇在距离六人十多米开外便激动的大叫而起，闪身落到六人面前仔细地打量着六人，发现六人与普通的仙者没有任何差别，只不过修为却弱的可怜，只有五十级佛帝境界而已，而那少女更是只有三十级佛将境界。

　　但夜星璇对于这些都管不了那么多，他注重的是这里竟然也有和他一样的人类，并不全都是煞魔，这样说来，那群佛宗之人应该还有存活的可能。

　　“原来不是煞魔啊，真扫兴……”那少女嘀咕一声，要不是看在夜星璇长得颇为俊朗的面子上，估计她早就冲上去将他骂了个狗血喷头了。

　　其他之人也是面面相觑，很是失落，那为首的俊朗男子摇了摇头，暗叹一声，对着夜星璇拱了拱手道：“兄台动作小一点可以吗？我们正在抓捕煞魔，你这样做会将煞魔吓跑的。”

　　“什么？”夜星璇闻言到嘴的话语顿时戛然而止，瞪大双眼，很是不可思议的看着眼前六人问道，“你……你是说你们来这里抓捕煞魔？抓它们有何用呀？”

　　“有什么用？你就装吧！”六人心中将夜星璇狠狠的鄙夷一番。

　　“哼！自然有我们的用处。”那男子显得有些不耐烦，转身对其他人道，“我们去其他地方再试试。”

　　“喂喂……”夜星璇嘴角抽搐了几下，心中暗想，这群人怎么这般的冷漠呢，自己好像没怎么得罪他们吧。

　　夜星璇苦涩一笑，知道这绝对是个难得的机会，所以他不想放弃，急忙跟了过去叫道：“你们稍等片刻，我还有很多事情需要请教你们。”

　　“我们时间紧迫，没有时间跟你在这里闹腾，哼！”那少女愤愤不平地说道。

　　“喂，不用这样吧。”夜星璇有些无奈，说道，“你们不就想抓一只煞魔吗？那还不容易，我帮你们抓来好不？”

　　“切……吹牛也不打草稿。”六人顿时鄙夷地看着夜星璇。

　　“好你们等着！”夜星璇也有些懊恼，被一群小屁孩看扁，心中也非常不舒服，急忙飞身而起落到身旁一根石柱之上，探出神识向四周搜寻而去。

　　这一举动着实吓了六人一大跳。

　　“左师兄，他竟然能飞！”六人瞪大双眼，很是不可思议，好一会儿之后，那少女开口震惊地说道。

　　“嗯，不奇怪。”那俊朗男子左石栗回答道，“也许有什么佛宗的飞行法宝，能飞不奇怪。”

　　“哦，说的也是。”六人恍然大悟。

　　“不行，这里煞气太弱，没有煞魔。”夜星璇轻飘飘地落了下来说道，“我带你们到石林外去找怎么样？”

　　“石林外？”六人面面相觑，皆吞吞吐吐，左石栗摇了摇头道，“你别乱说了，我们都不能离开这座石林，因为我们身上的净身符无法抵御太强大的煞气。”

　　“净身符？”夜星璇疑惑地扫视了六人一眼，果然在六人的腰间都有一张符纸，夜星璇顿时恍然大悟。

　　“前辈您就别给我们添乱了，我们知道前辈您厉害，但我们真的没有多少时间，必须抓捕一只煞魔去换取驱魔丹。”一名面相忠厚的男子说道。

　　“驱魔丹？”夜星璇越听越是迷糊，这些新名词他听都没有听过，纵使他拥有乾坤神诀也不知道这个世间还有这些东西存在，不禁来了兴趣。

　　“看来我不帮他们抓捕一只煞魔，他们铁定不会理我了。”夜星璇心中暗想，说道，“你们在这里等我片刻，我去外面给你们抓捕煞魔，只不过你们要答应我，如果我将煞魔抓到，你们必须要告诉我想知道的一切，行不？”

　　“真的？”六人面面相觑，对于夜星璇这个条件简直就是太诧异了，完全不成等级的交易，给他们抓捕一只煞魔，他们只需告诉夜星璇想知道的一切，完全不用什么损失，他们要是不答应那就是傻子了。

　　“好，前辈，那您快去抓捕吧，我们在这里等候你半个时辰，如果半个时辰你还未回来的话，我们就要走了。”左石栗犹豫了下回答道。

　　“没问题，你们等着我，我去去就来！”夜星璇叮嘱一句，转身便向石林外围飞去，这个机会着实难得，他绝对不会放弃，要知道他可是经历了近一个月的时间好不容易才遇到这群人的，不要说这群人只要煞魔了，纵使要天上的月亮夜星璇也会想方设法的帮他们达成，因为夜星璇从来不会强人所难。

　　经历过无数次与煞魔的激斗，夜星璇已经能够清楚的把握煞魔的习性，不大一会儿便找到了一群煞魔，九玄神诀施展开来，夜星璇害怕一只煞魔不够，一连控制了十只煞魔，将他们带回石林之中，前后不到半炷香的工夫。

　　看着夜星璇带着十只煞魔向这边快速走了过来，六人吓得脸色煞白，急忙严阵以待起来。

　　“不用担心，这群煞魔已经被我控制住，现在他们都是你们的了。”夜星璇欣喜地说道。

　　“真……真的？”六人完全震惊当场，不要说十只煞魔了，就是一只最最普通的煞魔也够他们厮杀半天才能够生擒住，现在猛然得到十只煞魔，他们恍若做梦。

　　“十只煞魔啊，这得多少佛宝啊？”

　　“我们这回可真算发财了……”

　　“我还从来没有遇见过这么强大的煞魔……”

　　“真的是给我们的吗？”六人震惊不已，不停的议论纷纷，好像眼前的煞魔不是凶煞之物而是一笔巨大的财富似的。

　　“拿去吧，十只煞魔而已，都被我给封印住了，不用担心遭到他们的反噬。”夜星璇笑了笑，越来越感觉到讶异，于是问道，“现在该回答我的问题了吧？”

　　“好好好……”六人惊喜不定，左石栗急忙从法宝空间中拿出一根金色绳索将十只煞魔拴好，六人小心谨慎的牵引着向石林深处边走边道，“前辈跟着我们走吧，我们边走边说。”

第873章 强大的佛宗


　　“好，那我开始问了啊。”夜星璇终于放下心来，急忙跟了上去问道，“你们这是去哪里？”

　　“我们去换丹药、法宝前辈。”少女兴高采烈地说道。

　　“换法宝？用煞魔换法宝？”夜星璇疑惑地问道。

　　“是呀，煞魔能换丹药和法宝，前辈不知道吗？”少女回答一声，反问道，“前辈您好强大啊，您是哪里人士？”

　　“不要叫我前辈后辈的，我和你们差不多大小。”夜星璇说道，“我的家距离这里非常远，说了你们也不认识，我继续问话，你们知道佛宗吗？”

　　“佛宗？”六人面面相觑，少女继续回答道，“在这片土地之上谁会不知道佛宗呢？我们正是要前往佛宗换取丹药和法宝的。”说完拿出那张油灯炫耀般的说道，“看到了吗？我手中这件天心灯就是从佛宗那换来的，拥有避煞气的强大功效。”

　　“天心灯？”夜星璇见状有些哭笑不得，少女手中的这件法宝连仙器都称不上，她还在那里沾沾自喜，夜星璇随便拿出一件法宝都要比他们手中的法宝强上百倍，但是夜星璇并不是那种喜欢显摆的人，现在听到几人知晓佛宗的下落，更是喜不胜收，有种守得云开见月明的感觉。

　　“你们现在就是要前往佛宗换法宝和丹药是吗？”夜星璇十分激动的问道，“佛宗在这片土地上势力很强大？”

　　“嗯，佛宗不仅人数甚多，而且整体实力上更是无人能敌，在这片土地上被称为最强大的存在毫不为过。”左石栗回答道，“前辈为何不知晓佛宗呢？”

　　在六人的眼中早已将夜星璇当做了老古董，虽然有些实力，但是在他们心里却依旧很是鄙视夜星璇，因为他时不时爆出的问题实在是太小儿科了，就好像他不属于这个世界的人似的。

　　一路畅快的聊着，夜星璇根本不会在乎六人对自己的看法，如今得知佛宗的所在，夜星璇欣喜至极，而六人因为第一次获得如此丰厚的收获也着实开心不已，基本上都是知无不言言无不尽。

　　原来这六人乃是一个小家族嫡系子弟，按他们所说，他们的祖上乃是佛宗两名弟子还俗之后结成连理，从而形成的家族，名为左氏家族。

　　这次六人冒险从家族中跑了出来是因为他们的祖母前段时间在捕获煞魔之时遭到重创，体内被侵蚀了很多煞气，如果再不及时救助很快就要变成另一具煞人，而煞人经过不断的修炼也会变成强大的煞魔，所以他们才想着去冒险捕捉煞魔去和佛宗交换驱魔丹来救治祖母。

　　佛宗在这里经过数万年的发展，不仅成为这个世界最强大的一支队伍，而且还凭借自身独特的优势开辟了另一种生存之道，那就是以这座石林为基础，在石林的中心部位设置了一道强大的阻隔煞气之阵，而佛宗也真是名不虚传，竟然研究出以煞气克制煞气的法阵，但这样一来就必须要很多的煞气进行补充，于是佛宗便开出了这样的条件，以煞魔来换取佛宗的佛宝和佛丹。

　　佛宗的佛宝和佛丹远近闻言，在这个世界中人人都以能够得到佛宗的佛宝和佛丹为傲，所以很多修者不惜冒着生命危险前去猎杀煞魔，当然煞魔也是分很多等级，高级的煞魔估计连夜星璇的九玄神琴也控制不了，所以很多人在获得煞魔之时都失去了生命，甚至成为他们其中的一员。

　　但纵使如此，依旧有很多不怕死的修者前仆后继的前去捕捉煞魔去换取佛宗的佛宝和佛丹，当然这其中还有一点很大的原因，那就是这些人在这里永无止境的待下去，除去每天修炼之外就没有其他事情可做，而且修炼进度缓慢的如同蚂蚁前进，所以绝大部分修者都是为了寻求点刺激才去抓捕煞魔的，顺便换点东西来用。

　　夜星璇跟着六人来到石林的中心部位，越靠近这里，煞气越弱，走到中心地带基本上煞气全部，而且范围之大基本上涵盖了大半个石林，足以居住几十万人都不成问题，所以这个世界中绝大部分的修者都居住在这座石林之中，夜星璇算是瞎猫碰到了死耗子。

　　“这就是佛宗所在地吗？”夜星璇惊叹地问道。

　　“不是，这只是一些散户，佛宗位于最中心地带。”少女晏殊回答道。

　　“那你们不去了吗？”看到六人停了下来，夜星璇问道。

　　“中心地带还不是我们能去的。”左石栗回答道，“我们在这里兑换物品就可以了，这里有我们所需要的，兑换后我们立即回去，祖母还等着我们的佛丹呢。”

　　“哦，这样啊，最后一个问题。”夜星璇道，“为什么中心地带不是你们能去的地方呢？”

　　“因为那里是佛宗最重要最神秘之地，没有得到佛宗众位菩萨的认可那是绝对不能进入的，否则只会被众罗汉给赶出来。”少女答道，“不过前辈你的修为高深，大可去试试。”

　　“嗯，明白了，谢谢你们，我们后会有期！”夜星璇点了点头，看着六人离去，他也向四周逛悠，想看看这个全新的世界。

　　一位年轻的小沙弥盘腿坐在地上，面前放了一个瓷瓶，旁边竖了一个牌子，牌子上写着“煞魔兑换处”，看看其他地方，也是隔三岔五的很多剃着光头、身穿袈裟的男女打着煞魔兑换处的招牌。

　　夜星璇转了一圈，发现这里就好像一个大型的集市，但绝大多数都是和尚摆着摊位，而兑换的也不是仙石，却是煞魔，这一点经过刚刚和那六人交流之后，夜星璇也很能理解，看得出佛宗在这里发展的还算不错，最起码没有夜星璇想象中的那么糟糕。

　　重新回到原地，夜星璇决定找个和尚问问，否则这么漫无目的的乱窜、不仅毫无头绪，更是浪费时间，于是夜星璇来到了那个小沙弥面前。

第874章 奇怪的交易


　　“小师傅你好！”夜星璇打了声招呼叫道。

　　那静坐入定的小沙弥闻言睁开双眼，抬头看了夜星璇一眼，发现他没有带煞魔来，又闭上双目，淡漠地问道：“施主有什么事情吗？”

　　“小师傅我想见一下你们佛宗的领袖，可以帮忙引荐一下吗？”夜星璇问道。

　　小沙弥闻言大吃一惊，睁开双眼似笑非笑的看了夜星璇一眼，没有答话。

　　看得夜星璇一阵迷惑，再次说道：“小师傅我是来解救你们离开这个世界的，你快点带我去见你们佛宗的领袖呀。”

　　小沙弥站起身来，鄙夷地看了夜星璇一眼，接着跑到广场中央高声大叫起来：“各位同门大家快过来啊，贫僧遇到一个神经病！大家快过来看神经病啊……”

　　“神经病，在哪里？”夜星璇蒙了半天才反应过来，看着不断涌过来的人群，夜星璇真想上去将刚刚那小沙弥痛揍一顿，无奈之下只好愤愤而逃，他可不想被这么多人当神经病看，所谓三人成虎，这么多人说你是神经病，你有口也莫辩。

　　“这群和尚是不是没事吃饱撑的，竟然说我这么精明的人是神经病，真是一群混账东西，哼！”夜星璇恼怒不已，心中极度不平衡，自己冒着生命危险进入这个恐怖空间来解救那群和尚，却不想被他们当成了傻子，这事让谁遇上也很是郁闷。

　　“小兄弟……”正在这时，一名留着八字胡、穿着黄马褂、留着三寸头的中年男子走了过来，献媚似的叫道，那双精明的小眼睛放着异样光彩，看得夜星璇极不舒服。

　　“告诉你，我不是神经病！”夜星璇严阵以待地说道，大有一种你要是再叫我神经病就准备挨揍吧。

　　“贫僧当然知道你不是神经病……”中年男子笑嘻嘻的说道，一副了然于胸的模样问道，“小兄弟是不是想入佛门？”

　　“想入佛门？”夜星璇犹豫了下，答道，“是啊，你是和尚吗？看起来怎么不像啊？”

　　“贫僧乃是地地道道的和尚。”中年男子笑了笑回答道，“只不过贫僧乃是懂得变通的和尚，并不是普通的和尚。”

　　“怎么说？”夜星璇被弄得有些云里雾里。

　　“你可以将贫僧当做中介和尚，是专门引荐某些有缘人皈依我佛之和尚，明白了吗？”中年男子解释道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇闻言点了点头，将信将疑的问道，“你的意思是说可以将我引荐给佛宗？”

　　“不错！”中年男子傲气地点了点头，伸手抚摸了一下他那十分个性的八字胡道，“刚刚小兄弟你那手段可不行啊，太拙劣了，想要拜入佛宗只有从贫僧这个正规渠道才可以，看到了吗？这里起码有一大半的小沙弥都是贫僧给引荐过去的。”

　　“那真是太好了，出门遇贵人啊！”夜星璇打着哈哈道，“不知道大师你的引荐费是怎么算的？”

　　“哈哈哈……贫僧最喜欢跟你这种聪明人打交道。”中年男子开怀一笑，伸出一只手道，“怎么样？”

　　夜星璇拿着他的手左右看看，很是疑惑地问道：“什么怎么样？”

　　中年男子脸色微变，翻了翻白眼道：“五只煞魔如何？”

　　“煞魔？你要煞魔做什么？”夜星璇吃惊地问道。

　　“你是真傻还是装傻？”中年男子不悦道，“煞魔能够跟佛宗弟子换法宝啊，我当然要煞魔了，莫非你还有法宝给我不成？”

　　“你不已经是佛宗弟子了吗？怎么还需要去换法宝吗？”夜星璇奇怪的问道，怎么人人都需要煞魔啊，好像这里的煞魔比仙石都要贵重似的。

　　“是啊，我是佛宗弟子，但是我们佛宗弟子也是需要用煞魔跟门内罗汉、菩萨等换取其他有用的东西啊。”中年男子回答道，满脸的不耐烦说道，“看你的样子，五只煞魔对你来说可能会有些难度，不如给你打个折吧，就收你三只煞魔，捕捉到了就去前方小棚子找我，记好是徐记中介别走错了，所知道吗？”

　　夜星璇闻言嘴角抽搐了数下，看着男子离开的背影，真想抓狂，这里的人究竟怎么了，到处都是做生意的。

　　夜星璇非常无奈，但却没有更好的办法，总不能硬闯进去吧，那样也太不礼貌了，而且一旦这样做了，那些佛宗高手还会相信自己是来解救他们的吗？只有表现出实力，一步一个脚印的来才可能得到他们的信任。

　　于是夜星璇下定决心，决定从刚刚那男子下手，先进入佛宗再做打算，所以夜星璇离开石林，很快便在附近抓捕了百多只煞魔将他们全部收摄到炼妖壶之内，以前他收摄的那些煞魔全部放了，现在倒有些后悔，早知道就放在炼妖壶世界，这样他就省了很多麻烦，所以这次夜星璇一次性抓捕了数百只留着备用。

　　做好这一切之后，夜星璇便赶到那个徐记中介，令夜星璇摸不着头脑的是，在这里竟然还有这种机构，但是也能从这一点看出佛宗在这片区域的强大达到何种程度。

　　“大师……”来到那个小棚子门前，夜星璇朝里看了一眼，只有那个中年男子一人，夜星璇唤了一声。

　　那中年男子睁开双眼，先是诧异地看了夜星璇一眼，接着起身问道：“怎么？还有其他事情吗？”

　　“其他事情？你不是说要用煞魔来换介绍费的吗？”夜星璇疑惑地问道。

　　“什么？你这么快就抓到了三只煞魔？”那中年男子吃惊地问道。

　　“是啊，不快了。”夜星璇伸手一挥，三只被封印住的煞魔出现在男子面前说道，“接下来就要劳烦大师引荐了。”

　　“啊，没问题，没问题！”男子拍着胸脯道，“小兄弟跟贫僧来吧，贫僧现在就带你引荐。”说完恨恨的锤了下胸脯，暗道，自己当时怎么没多要几只煞魔呢，这小子原来这么强大。

　　但是事已至此，他也没有其他法子，讲求信誉也是这群佛宗弟子的行事原则，于是带着夜星璇便向中心石林走去，大约十多里之后来到一座十分古老的庙宇门前。

第875章 拜入佛宗


　　“小兄弟你在这里稍等片刻，贫僧过去交涉一下。”男子说道。

　　“好没关系。”夜星璇点头道。

　　男子带着三只煞魔转身离去，进入大殿之内。

　　“哟？徐大师好久不见了啊，最近有生意了？”一名中年和尚看到男子进来，笑容满面地走了上来迎接道，目光在其身后的三只煞魔身上扫视一番，露出惊骇的神色。

　　“是啊鲁大师，带了个傻小子过来，想拜入我们佛宗。”徐大师笑了笑道，“这只煞魔就送给大师了，还要劳烦大师帮忙打点一下，尽快让那傻小子入门，这两只煞魔贫僧想换点法宝。”

　　“哈哈哈……没问题啊，就交给贫僧吧。”鲁大师笑着道。

　　不大一会儿，两人交涉完之后，徐大师便将夜星璇交给鲁大师，自己满载而归，乐呵呵的返回住地。

　　“你好鲁大师……”夜星璇客气的打了声招呼。

　　“嗯，你想拜入我们佛宗？”鲁大师脸色顿时变得不再嬉笑，一脸严肃地问道。

　　“呃……”夜星璇犹豫了下道，“可以这么说吧，其实我是想见见你们佛宗的领袖。”

　　“想见我们佛宗的领袖？”鲁大师微微一愣，接着鄙夷的笑了笑道，“佛宗领袖谁不想见，本大师在佛宗外门修行八千多年，也没有见过几次我们佛宗的领袖，你想要见到他们，就得好好修炼，多为我们佛宗做出贡献，才有这个可能。”

　　“什么？八千年！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，苦涩一笑道，“我可没有那么多的时间啊，大师能否告诉我一个捷径，例如交出多少煞魔就能够带我去见佛宗的领袖呢？”

　　“你这么着急见我们佛宗领袖干什么？”鲁大师有些讶异地反问道。

　　“实不相瞒，我真的有要事求见他们。”夜星璇答道，经历过上次一役，夜星璇是绝对不会再犯那种低级错误了，只能见问题迷糊化，让他们自己去猜测，省得再次被人认为是神经病赶出这里就不好了。

　　“哼……”鲁大师不屑地笑了笑，回答道，“本大师遇到的那些刚入门弟子，十个之中就有九人像你这么说，年轻人贫僧看你面相忠厚、并不像奸诈之人，还是老老实实、一步一个脚印的走吧，别想着一步登天，见到我们佛宗领袖，在他们面前表现一番好获得大用，那都是做梦！”

　　“这是什么话啊？我找你们佛宗领袖真的有要事！”夜星璇脸色变了变道。

　　“好啊，既然你真的这么坚持，那本大师就为你试上一试又何妨，只要你能够一次性拿出一百只煞魔出来，本大师立即给你引荐！”鲁大师不屑地说道，在他眼中夜星璇只是个心比天高的小子，只要拿出煞魔来恐吓恐吓他，肯定有效果，因为以往他都是这么做的。

　　“一百只煞魔而已！”夜星璇淡定的笑了笑，伸手一挥，一百只煞魔一只不少的出现在大殿之内，顿时煞气冲天，周围符咒乱闪，不大一会儿便从内殿里冲出十多位佛宗弟子严阵以待起来。

　　“怎么回事？为什么这么多煞魔在此？”一名身材高大、袒胸露乳、十分健壮的中年和尚走出来问道。

　　“是……是他带过来的煞魔！”鲁大师被眼前的景象完全震惊住，他刚刚只是随口说说，没想到夜星璇竟然真的能够拿出一百只煞魔，而且这些煞魔的等级皆是不弱，这让他简直傻了眼。

　　众和尚看到这群煞魔全部被封印住，并没有什么危险，皆放下心来，随之而来的便是极大的欣喜，刚刚问话的那健壮和尚上前对夜星璇行了个佛礼恭敬地问道：“请问施主来此是兑换佛品的吗？”

　　夜星璇看了眼前男子一眼，知道他应该才是这里最有说话权利的人，刚刚那什么鲁大师最多只能算个看门的，修为只有天仙境界而已，而眼前这健壮和尚修为足有金仙境界，两人的差距可想而知。

　　夜星璇连忙回了一礼，重新将这些煞魔收回炼妖壶世界，接着回答道：“这位大师，在下不是来换佛品的，我是想见见你们佛宗的领袖人物。”“想见我们佛宗的领袖人物？”那大和尚闻言也很是诧异，转头看了一眼发愣中的鲁大师，接着问道，“请问施主想见我们佛宗哪位前辈？贫僧试着帮你问问看。”

　　“那真是太感谢大师了。”夜星璇闻言顿时喜出望外，说道，“随便哪位佛宗前辈都行，只要是多年前被封印到这个世界中的那一批前辈就好。”

　　“什么？”众和尚闻言皆面面相觑，刚刚那大和尚再次震惊地问道，“施主想见我们古佛宗的前辈？”

　　“古佛宗？你们现在是什么佛宗？有区别吗？”夜星璇大皱眉头，怎么这群人这么难交流呢？

　　“上古传承下来的一共有两支佛宗，一支便是非常强大而又神秘的古佛宗，那都是我们前辈的前辈，而我们现在所说的佛宗都是外门佛宗，基本上都是一些古佛宗前辈离开古佛宗另外开山立派成立的佛宗，不过整体上我们还都算是佛宗一门。”那大和尚解释道。

　　“哎，什么乱七八糟的。”夜星璇暗自嘀咕一声道，“我就想见你们的古佛宗之人，能否引荐，条件你们随便开！”

　　“这个并不是条件不条件的事情。”大和尚苦涩一笑，知道能够瞬间拿出一百只煞魔之人绝对不凡，所以也不敢怠慢，回答道，“古佛宗之人数千年前便不再过问世事，相传他们在研究一种强大的佛阵，任何人都不准打扰，就算施主有再多的煞魔也是无济于事啊。”

　　“研究佛阵？”夜星璇恼怒不已，问道，“那还有没有其他办法？他们就没有联系人吗？或者这样吧，我要见你们外门佛宗的最高领袖行不行？”

　　“这一点贫僧倒是可以试着给施主引荐。”那大和尚回答道，“只不过贫僧并不能保证一定就能够帮施主联系到，因为我们佛主最近正在忙于佛宗武道大会之事。”

　　夜星璇闻言嘴角抽搐了数下，有些苦恼道：“你们修佛之人不是讲求六更清净吗？怎么还学着那些凡夫俗子搞什么武道大会呀？”

第876章 佛宗武道大会


　　众和尚脸色顿时变了变，那大和尚还算有些涵养，回答道：“我们修佛之人是要讲求六更清净、与世无争，但非常时期亦有非常政策，如今煞魔涌现，为了我们能够更好的生存下去，必须激励大家修炼，让大家更加强大起来，这也是我们佛宗从一些典籍上借鉴其他宗门而学来的招数，但凡举办武道大会必会激励一大批修炼者更加刻苦修行。”

　　“嗯，这说的也有些道理。”夜星璇点了点头道，“那要是我成为了这届武道大会的冠军，你们佛主会不会见我？”

　　“这个是必然的。”大和尚回答道，“不但是冠军人选，而且前十名者都会获得丰厚的奖品，并且由我们佛主亲自颁奖送礼，到时自然会见到他老人家。”

　　“那好，这个武道大会什么时候开始？能否帮我报个名？”夜星璇问道。

　　“没问题，报名费一只煞魔，留下施主的姓名和门派，我们武道大会的预赛三日后就要开始。”大和尚道。

　　“好，这只煞魔给你，我叫夜星璇，东胜宫门派，记好了，三日后我过来找你们。”夜星璇无奈地说道。

　　“不必找我们，三日后施主拿着这块玉牌直接前往旁边的广场进行预赛比试即可。”大和尚递过一块玉牌道。

　　“好！”夜星璇点了点头，接过玉牌便转身离去。

　　之所以夜星璇会参加这个武道大会，首要的原因当然是为了见到佛主，但是还有一个原因那就是他想看看这个世界的高手究竟有些什么实力。

　　佛宗功法夜星璇在修真界也修炼过不少，还拥有非常强大的如来神掌，只不过这只是对于修真者来说，进入仙界之后这些招式已经没有什么威力可言，现在有这么好的时机夜星璇怎可放过，冒着生命危险进入这处空间不学点东西回去他又怎能甘心。

　　三日后，佛宗武道大会正式开始，夜星璇这三天之内并没有跑远，只是在这附近转悠，看看这些佛宗所炼制的所谓佛宝和佛丹，但当他看到这些人冒着生命危险来交换的佛品，顿时噗之以鼻。

　　这些佛品比之他在修真界所炼制的灵器都要不如，不过这也难怪，这里灵气几乎绝迹，材料缺乏至极，纵使你拥有强大的修为和炼器、炼丹法诀也无法炼制什么好的佛宝，巧妇难为无米之炊啊。

　　这次武道大会因为报名的条件有些苛刻，需要一只煞魔作为报名费，所以很多修者抓不到煞魔的只能干瞪眼看热闹了。

　　但很显然这些修者终日无所事事惯了，突然遇到武道大会这等大事，一个个兴奋不已，街头巷尾都在谈论此事，更有好事者开起了赌局，还有商家不知从哪里搞到这次大会的参赛人员名单摆摊贩卖。

　　“听说这次有一位叫夜星璇的新人，据说非常厉害啊，抖手就抓捕数百只煞魔啊，看来这次他很有希望成为冠军人物啊……”

　　“谁说的，我觉得还是胡山厉害，已经连续三届蝉联冠军了，这次应该还是他，我就押他了……”

　　夜星璇按期来到广场之上，一眼望去，周围人头攒动、人山人海到处都是看热闹之人。

　　递过玉牌，夜星璇成功进入会场，随机抽好对手和出场次序，夜星璇便返回场地边缘观看起来。

　　“咦？前辈怎么是您？”比赛选手之中一男子的声音传来，显得十分惊喜。

　　“嗯？是你啊，你也来参加比赛吗？”夜星璇转头一看，微微欣喜，终于遇到一个熟人，此人正是前几天帮他们抓捕了十只煞魔的左石栗。

　　“呵呵……还不是托前辈的洪福吗，否则晚辈哪有机会参加这个武道大会呢。”左石栗感激地说道。

　　“别叫我前辈，我们年纪差不多，我叫夜星璇，你呢？”夜星璇笑了笑道。

　　“原来是夜大哥，我叫左石栗，叫我小左就好。”左石栗恭敬地回答道，夜星璇所表现出来的实力着实让他佩服的五体投地，那天还未感觉出来，后来带着十只煞魔前去兑换物品，被鉴定出这十只煞魔皆是六级以上的煞魔，非常强大。

　　这里的煞魔等级分明，根据其体内蕴含的煞气浓度和修为一共分为十个等级，一般在石林中出现的煞魔皆是三级以下，非常低弱，普通的修者都能捕捉，但是却换不到什么好佛宝，只有超越五级的煞魔才可以得到佛宗的喜爱，换得自己想要的东西。

　　“小左你祖母身体好了吗？”夜星璇问道。

　　“好多了，夜大哥您送给我们的那十只煞魔等级都颇高，深受佛宗弟子的喜爱，所以换回来的驱魔丹也比较高级，我祖母吃了之后这几天已经好转很多了，多谢夜大哥啦！”左石栗道。

　　“举手之劳而已，不必客气。”夜星璇摆了摆手道，“对了你抽到的是几号？我们不会是对手吧？”

　　“二号，大哥您呢？”左石栗闻言顿时心中猛然一跳，他可不想遇到夜星璇这么强大的对手。

　　“哦，我四十六号，应该不是对手。”夜星璇回答道，“这佛宗举办的武道大会每年都举行吗？参加的人数还真不少啊。”

　　“不是，每十年才举行一次，因为门槛高，加之这石林附近的煞魔越来越少，所以参加的人数也日渐减少，以前多达上千人呢。”左石栗顿时放下心来说道。

　　就在夜星璇和左石栗闲聊之时，武道大会预赛正式开始，左石栗上台开始比赛。

　　这次武道大会参赛选手一共只有三百六十人，要经历三轮预赛选出四十五人进入半决赛，而这预赛都是随机抽取号码进行对战，而到了决赛就直接让这四十五人同台战斗，最后剩下的十人将做最后的决赛，比出前十名。

　　“小左加油！”夜星璇鼓励一句，左石栗便跳上高台进行比赛，看得出左石栗粉丝团还颇为强大，他一出场便招来大批观众呐喊助威，但是他的对手乃是一名骨瘦如柴的年轻和尚，很显然不论是在卖相上还是实力上都不如左石栗。

第877章 终见佛宗领袖


　　“看来这预赛是不会出现佛宗大人物来观战的，只有等到半决赛看看了，哎……”夜星璇无奈地叹了口气，接下将心神沉浸到战台之上，想看看这个世界佛宗究竟有些什么手段。

　　可是当夜星璇看过后就彻底失望了，因为这个世界拥有一股强大的神力压制，加上外界煞气的影响，无论什么样的强者进入这个世界，实力都要被大大削弱，纵使九天玄仙境界的强者估计也只能施展出六十级道皇的实力，像夜星璇这样拥有六神器神力的保护，也只能勉强将自己的修为提升到七十级道仙境界，所以这群战斗之人绝大部分的修为还只停留在二三十级道师、道宗的境界，这让夜星璇感到一阵头大。

　　“这简直就是在浪费时间啊，哎……”夜星璇郁闷不已，想着如果这样下去还不知道要等到猴年马月才能够见到他们古佛，他可是一刻都不想在这种鬼地方待下去了。

　　十多场比赛之后，夜星璇已经无法忍受这样的煎熬，在第十八场战斗结束之时，夜星璇直接跳上战台对着裁判说道：“直接让我们这三百多人战斗，绝出四十五人得了，一个个的多麻烦啊！”夜星璇决定要将事情闹大了，因为他觉得如果再这么循规蹈矩下去的话实在是太浪费时间了。

　　“乱说什么，下去！”那裁判和尚先是一愣，接着便沉着脸喝道。

　　“你下去才对！”夜星璇也不跟他啰嗦，伸手一挥，一道元力打出，轻而易举便将那裁判击飞出去，喝道，“谁不服的大可都来向我攻击！”

　　“大言不惭的小子！”主席台六名大和尚三名道姑对视一眼，皆恼怒不已，见过嚣张的，还没有见过如此目中无人的，九人看不过去齐齐出手，但却都接不下夜星璇一招。

　　他们九人虽然修为也都不俗，其中更有两名已经达到金仙境界，但因为修为被压制的厉害，最多只能施展出四十多级道帝的实力，根本就不是强达七十多级道仙的夜星璇一招之敌。

　　不大一会儿，战台上便乱成了一团，这是所有观众以及参赛者所预料不到的，半炷香时间之后，战台上只有一人站立，那就是夜星璇，其余之人全部倒地失去战斗之力。

　　“这到底怎么回事？”因为事情闹得太大，一些比较精明的和尚急忙跑回大殿通知佛主，外门佛宗最高领袖人物释迦牟尼佛带着一群老和尚匆匆忙忙的跑了过来。

　　“终于肯出来了，看来非常时期还得用非常手段才可以啊。”看到一群须眉皆白的老和尚赶了过来，夜星璇也终于放松了一些，快步走上前去大声说道，“在下夜星璇，乃是从仙界赶来，受地藏王菩萨之命前来搭救你们佛宗之人，请问几位高僧谁认识地藏王菩萨吗？”

　　“地藏王菩萨？”众和尚面面相觑，释迦牟尼佛震惊不已，不可思议的盯着夜星璇看了好一会儿，才反应过来，激动的问道，“你说的是真的？”

　　“千真万确！”夜星璇诚恳道，“在下正是从外界突破封天印神力的防御进入你们这个世界的。”

　　“好，请施主跟贫僧来，其他人继续比赛！”释迦牟尼叮嘱一声，带着夜星璇向石林中心地带前去。

　　夜星璇大喜过望，一路上强忍着问出心中一大堆疑惑的冲动，跟着释迦牟尼向石林飞去。

　　“各位古佛请现身一见！”释迦牟尼带着夜星璇一直来到一处巨大的佛阵中央才停了下来，接着便打出数道玄之又玄的佛手印叫道。

　　光华闪过，二十多位和尚显出身来，夜星璇细数了一下只有二十四位，这让夜星璇有些疑惑，按理来说古佛不应该这么少才对，当年那神灵将整个佛宗全部封印在这个空间，没理由会这么少。

　　“诸位古佛，快点制住他！”就在夜星璇思索着那深奥问题之时，释迦牟尼突然爆出一句让他震惊失色的话语。

　　“阿弥陀佛……”二十四位古佛齐动，毫不留情的向夜星璇攻击起来。

　　“喂！你们有没有搞错，为什么要攻击我？”夜星璇恼怒不已，急忙闪身躲开众人的攻击问道。

　　“十级煞魔，你休想欺骗本佛主！”释迦牟尼站到外围喝道。

　　“十级煞魔？”夜星璇闻言满头暴汗，叫道，“我不是煞魔啊，我是来救你们出去的！”

　　“还想狡辩，我们已经遇到好几只十级煞魔化成人形来欺骗我们吞噬了不少我们佛宗高手，如今抓到你这只煞魔正好将你送入地狱！”一位古佛开口说道。

　　“你们误会了，我不是煞魔啊！”夜星璇真是百口莫辩，看到那二十多位古佛一个个气势汹汹的模样，夜星璇知道自己再怎么解释也是无济于事，反而还会让自己分心，所以也不多言，想着只要自己将他们全部打败，到时一切就会水落石出了。

　　可是，二十四位古佛是那么容易就能够打败的吗？夜星璇随意探查一番，至少有六人的修为强达九天玄仙境界，其余十八人包括释迦牟尼在内全都是大罗金仙境界，这让他震惊的无以复加，佛宗果然强大，如果当年没有神灵封印他们的话，或许当今天界就是他们的天下了。

　　夜星璇快速的分析一番，十八位大罗金仙强者，其实力相当于五十多级的道帝境界，而那六位古佛修为就能够达到六十多级道皇之境，自己拥有七十多级道仙实力，如果合理利用六件神器，想要收拾他们并不算难。

　　“既然你们如此的执迷不悟那就休怪我手下不留情啦！”夜星璇暴喝一声，混沌神钟唤出体外，因为这群古佛的实际修为和境界都要比他强大不少，所以九玄神琴的心灵控制以及炼妖壶的收摄神诀都失去了效用，夜星璇能用的只有自己强大的攻击神力。

　　“嗯？这是……”二十四人看到夜星璇唤出混沌神钟皆大惊失色。

第878章 痛打佛宗领袖


　　但是既然开打了，夜星璇就不会停下来，纵使现在这群古佛明白过来误会夜星璇，他也不会停手，因为他们真的是彻底将夜星璇给惹怒了，必须要教训他们一顿才会甘心。

　　闪电神诀施展开来，身化闪电速度极快，眨眼间便有五六名修为较低的古佛中招失去了战斗力。

　　“混沌神钟？闪电神靴？”众古佛一个个吃惊不已，但同时也欣喜若狂。

　　“别打了，别打了……”释迦牟尼在外围看得最是真切，知道自己等人是真的误会夜星璇了，急忙开始叫停。

　　但是夜星璇现在正打得兴起，趁着释迦牟尼叫唤之时，又干翻了十多人，只剩下那六位修为最强大的古佛。

　　“施主我们误会您了，还望见谅！”六位古佛同时停了下来，但却依旧严阵以待，因为夜星璇此时好像发了疯似的，疯狂的攻击他们。

　　“啊……”一声惨叫，六人顺着一道闪电转头看去，只见夜星璇正发出一连串攻击袭向释迦牟尼，将他打得抱头鼠窜，好不狼狈。

　　“别打了，别打了……”释迦牟尼哀嚎不已、惨叫连连，根本不敢还手。

　　“哼！你说别打就别打啊，那哥刚才叫你们别打你们为什么还要动手，擦！”夜星璇一脚将释迦牟尼踹飞十多米开外这才停了下来，转眼犀利地看着那六位古佛，将他们吓得猛的一个激灵。

　　“哼！小爷打过瘾了，不打啦！”夜星璇拍了拍手，走到一旁直接坐了下来盘腿调息，对这群古佛不理不睬。这也难怪，冒着生命危险来到这里两个多月，到处碰壁，刚刚还险些被这群古佛误认为是十级煞魔给灭了，能让他不生气了。

　　六位古佛看到夜星璇入定之后顿时松了口气，急忙将身边十九人扶了起来为他们疗伤。

　　好半天之后，十九人伤势好转了，但夜星璇却依旧不见转醒，众人十分无奈，只好静下心来等待着。

　　可是这一等待就是一天多，到后来夜星璇竟呼呼大睡起来，这让他们着实摸不着头脑，但却也不敢主动叫醒夜星璇，因为他们害怕再触怒这个煞星，到时又遭一顿暴打可就丢人了。想来他们这群古佛哪一个不是高高在上的人物，平常不要说被打了，就是敢在他们面前大声说话之人都没有，现在遭受这样的待遇，他们也非常的苦涩。

　　夜星璇其实早就恢复了元力，他就是要故意让这群古佛久等，这段时间他可是等的心烦了，要不是自己临时想出个主意大闹武道大会，还不知道什么时候才能见着这群古佛，摆臭架子、装高人，就让你们尝尝急不可耐的滋味。

　　又过了一天，这群古佛真是焦急的犹如热锅上的蚂蚁，他们在这个恐怖而又该死的空间已经待了数万年之久了，他们是一刻都不想在这里待下去，看到夜星璇拥有好几件神器，他们对夜星璇的身份、来意都十分好奇，有一大堆问题想问他，可没想到事先他们推算错误，差点酿成大祸误杀了夜星璇，不过他们也从这点上发现夜星璇着实强大非常，明明修为境界比他们弱的多，但其战斗实力却强悍异常，这更加证实了他们的推测是正确的。

　　这几天二十四位古佛对释迦牟尼那可是恨之入骨，对他轮番轰炸，将他骂得狗血喷头，听得夜星璇差点忍不住笑出声来。

　　“好啦，好啦，就别在演戏啦！”这天夜星璇又听到其中一位古佛在大声骂着释迦牟尼，夜星璇睁开双眼，坐起身来，瞪了众人一眼，说道，“不就是想我早点起来吗？直接叫我不就成啦，哼！”

　　“呵呵……”众古佛闻言激动不已，但满肚子的话语一时之间却不知如何开口，众人你看看我，我看看你，最后将目光定格在中间一位满面疾苦、黑黑瘦瘦的老和尚身上。

　　夜星璇也注意到这一点，很显然这位老和尚应该就是这群古佛的领袖人物了，他直接开口问道：“高僧如何称呼？”因为夜星璇的先声夺人表现出来的超强实力让所有人都钦佩不已，加上他乃是唯一一位可能救他们走出这处空间之人，所以这群古佛对夜星璇皆恭恭敬敬。

　　“贫僧法号接引，这位是准提、燃灯、弥勒、普贤、慈航以及十八罗汉。”接引古佛回答道。

　　“哦，在下夜星璇，幸会幸会……”夜星璇起身拱了拱手道。消了气之后，夜星璇也变得恭敬起来，毕竟这群古佛可都是地藏王菩萨一个等级甚至有些更加强大的存在。

　　“阿弥陀佛……”众古佛以及释迦牟尼闻言顿时欣喜不已，接引继续问道，“贫僧听释迦说施主乃是从外界进入此地，受地藏的恳请来搭救我们的是吗？”

　　“嗯，是啊！”夜星璇点头道，“只不过我只懂得进入这里，却不知道如何搭救你们离开这里，你们有什么好的主意吗？”

　　“啊？”众人面面相觑，一个个苦涩不已，接引继续问道，“那施主是如何进入这里的呢？”

　　“是用我的六件神器！”夜星璇如实答道。

　　“那何不再试试呢？”释迦牟尼插口急切地问道。

　　“没用，我早就试过了。”夜星璇道，“在这个世界有一股无名神力压制着神器的神力，根本无法完全发挥它们，而且纵使能够发挥估计也不行，六位神灵说过，在这个被封天印封印住的世界，他们是没有能力离开的。”

　　“那这就难办了。”燃灯古佛面露愁容说道，其他众人也是愁眉深锁，摇头不语。

　　“难办证明还有办法，只要不是办不了就好。”夜星璇闻言欣喜的一笑，问道，“你们说的难办是什么方法？”

　　“哎……”接引深深的叹了口气回答道，“要打败镇守这里的一百零八只十级煞魔，将他们全部灭杀，然后引出封天神印的神灵，将其唤醒，我们便可以离开这个世界。”

　　“哦？既然有这个条件，你们为何不去做呢？还整天坐在这里干什么？”夜星璇疑惑地问道。

第879章 心想事成诀


　　“施主有所不知啊……”弥勒佛苦涩地笑了笑道，“先不要说引出封天神印的神灵了，即使那一百零八处的煞魔我们连见都见不着。”

　　“怎么说？”夜星璇吃惊地问道。

　　“因为煞气！”准提苦着脸道，“外界的煞气实在太过强大，我们之中没有任何人能够长时间的抵受住那群煞气，只能勉强待在这个石林之中维持法阵，尽量不让外界的煞气侵入。”

　　“而且我们二十四人只要离开这里，就没有人控制法阵，一旦法阵崩溃，外界的煞气便会蜂拥而来，到时这个石林中所有人都会变成煞魔，哎……”接引道。

　　“原来如此。”夜星璇点头同情地看了众人一眼道，“看来想要离开这里，那一百零八只煞魔就必须让我亲自解决了。对了，你们刚刚为什么将我当场煞魔变幻的呢？”

　　“因为十级煞魔已经无限接近于我们人类，拥有人类甚至高出人类的智慧，而在这个世界中十级煞魔远远不止那一百零八只，他们有些煞魔不甘寂寞，就会来我们这里捣乱，我们已经有很多位同胞遭到他们的残害了，所以我们才会以为施主是煞魔变幻而出迷惑我们的。”接引回答道。

　　“也真是苦了你们了，哎……”夜星璇叹了口气道，“那事不宜迟，你们就告诉我那一百零八只煞魔所处之地吧，我现在就动身前去灭了他们，好早日引出印中仙。”

　　“施主少安毋躁，贫僧等人已经等了数万年了，也不差这几天。”接引道，“施主能够不顾自身安危来到这个世界解救我们，这种舍身救人的大无畏精神贫僧等深感钦佩，所以我们二十五人商议了一番，既然不能跟随施主帮助施主，那我们就赠送我们佛宗一部至高无上法诀，希望对施主在今后除妖灭魔道路之上有所帮助。”

　　“哦？什么法诀？”夜星璇闻言顿时欣喜不已，暗道，这群老和尚还算有些人情味。

　　“与其说这是一套法诀，还不如说他是一个法则，因为这套法诀乃是当年我们佛宗最惊才绝艳之前辈——阿弥陀佛所创，他也和施主一样，聚齐了很多神器，但是他聚齐的乃是九件，只差一件，因此他创制的这套法诀也是和神器有关，可以说是无限接近与神诀，名为《心想事成诀》，一共分为十层，遗憾的是我们那位前辈只修炼到第九层，所以我们将此套法诀传授给施主，希望施主能够将其完善至第十层最高境界。”接引道。

　　“心想事成诀！”夜星璇重重地点了点头，激动的回答道，“好，晚辈定不负众望，竭尽全力而为！”

　　“好，那接下来就先请施主在此先修炼此套法诀，等修炼有成之后，施主再前往各处灭煞魔也不迟，想来以施主的资质领悟这心想事成诀应该不难。”接引继续道。

　　“那就多谢各位前辈指点了。”夜星璇欣喜不已，急忙盘腿而坐。

　　二十四人相互对视一眼，由接引开始，每人都向夜星璇的眉心之处打出一道印记，二十四人轮了一番之后才停了下来，皆双手合十对夜星璇行了一礼，这才离去。

　　夜星璇脑海中不断的飞入法诀内容，二十四道印记全部凝聚到脑海中之后便连成一套万余字的心想事成法诀，夜星璇连忙压抑着无比激动的心情，全神贯注的开始观看起来……

　　一遍之后，这心想事成诀让夜星璇顿时茅塞顿开，让他感叹不已，就真如“大音希声扫阴翳”，犹如“拨开云雾见青天”，使夜星璇再度看到了希望，看到了未来！

　　什么晴天霹雳、醍醐灌顶或许都不足以形容这篇法诀的万一；巫山行云、长江流水更难以比拟此法诀的内容，简直字字珠玑！

　　黄钟大吕，振聋发聩！烛照天下，明见万里；雨露苍生，泽被万方！透过这篇深邃而又玄幻的法诀，夜星璇仿佛看到了当年那位创制这篇法诀前辈的鹰视狼顾、龙行虎步的伟岸英姿；仿佛看到了他手执如椽大笔、写天下文章的智慧神态；仿佛看见了他按剑四顾、指点江山的英武气概！

　　逐字逐句地看完这篇法诀以后，夜星璇的心久久不能平静，怎一个震撼了得！为什么会有如此强大的法诀，夜星璇纵横三界六道多年，获得七件神器，修炼法诀无数，自以为再也不会有任何法诀能打动的了他，可没想到今天看到了如此精妙绝伦的法诀！

　　这让夜星璇深深地理解了“人外有人，天外有天”这句话。

　　在看完这篇法诀之后，夜星璇没有立即开始修炼，因为他觉得这么一部完美的法诀，如果胡乱修炼那简直就是对他的亵渎，所以，夜星璇再次将这部法诀从头看了三遍，直到每一字每一句都理解过来，才开始修炼起来。

　　这部法诀与十神器息息相关，可以说那位开创法诀的前辈就是用十神器的神诀创制而成，夜星璇拥有神器和神诀，所以修炼起来并不算太困难，但纵使如此夜星璇也是小心而又谨慎，他不希望在这部法诀上有任何的差池，因为他觉得这部法诀将影响他今后的一生，乃是他能否走出这里、战胜仙帝的最强大的依仗。

　　三年，整整三年时间，自从夜星璇得到这部心想事成诀之后就再也没有动过分毫，就那么盘腿坐在原地一动不动修炼起来……

　　外界东胜宫在等候夜星璇数日之后不见返回，于是又渐渐的恢复了以往正常的生活，一年之后鲲鹏和水琴先后醒来，因为九转金丹的相助，鲲鹏直接突破到大罗金仙后期境界，水琴也直接突破到金仙初期境界，而两年之后肖紫玉也成功复活，修为直接从七八十级道仙境界进入天仙之境，端的强大无比。

　　而这段时间，于博却在满仙界的寻找东胜宫之人，在仙界到处安插眼线，势必要将夜星璇给抓起来，可无奈夜星璇等所有东胜宫弟子全部在魔界罗刹门，纵使后来于博打听到这个消息也不敢贸然前往魔界去要人，毕竟八大魔君也不是好惹的，所以只好暂时放弃抓捕夜星璇，想着其他应对的政策，距离苍穹出关的时日越来越近了，于博也开始担忧起来。

第880章 强大的心想事成诀


　　“父王，苍穹出关在即，我们又找不到夜星璇，现在该怎么办？”经历数年调养，于子琪的神识也复原了，但是境界却下降了一级，只有真仙后期修为，这让于子琪也对夜星璇恨之入骨起来。人就是这样，你帮助他的时候，他会感激你，但是你要陷害了他，他就会记住你一辈子，哪怕你以前再怎么帮助他也一样。

　　“没有什么更好的法子了，哎……”于博深深的叹了口气道，“如今之际我们只有向苍穹示好，将所有责任全部推卸到夜星璇身上，估计只有这样才可能挽回一点希望。”

　　“推卸到夜星璇身上，这谈何容易啊。”于子琪满面愁容道，“苍穹又不是傻子，会相信我们吗？”

　　“所以我们必须要投其所好才行。”于博回答道，“为父打算前往吞噬仙魔谷试试运气。”

　　“什么？父王您想寻找开天神斧？”于子琪闻言大吃一惊道。

　　“嗯，如今只有开天神斧才能够解救我们父子。”于博坚定地说道，“如果我们获得了开天神斧，即使苍穹也绝对不是我们的对手，万一在苍穹出关之前找不到开天神斧，我们就只有负荆请罪，前往中仙界向他求情了。”

　　“那父王请允许孩儿跟您一块去吧，就让孩儿也为我们尽一份心力如何？”于子琪哀求道。

　　“不了，你的修为过低，吞噬仙魔谷凶险异常，连为父都不一定能够全身而退，你还是留在这里，万一为父没有回来，你就将政权分出去，自己找个地方隐居吧，仙界这块肥肉不是你能够瓜分的。”于博道。

　　“父王……”于子琪心酸难当。

　　眨眼间三年过后，这三年中夜星璇完全沉浸在修炼心想事成法诀之中，但因为夜星璇的修为和神器神诀所限，他如今只能修炼到第六层，第七层勉强可以打出，因为他拥有昊天神诀，但没有昊天神剑支柱，因此第七层他只能算作领悟了一半。

　　但纵使如此，这套心想事成法诀也强大的不可思议，这套法诀十层境界由高到低分别为：生、死、定、弱、老、痛、病、衰、疯、乱，只要施展开来，夜星璇对于大罗金仙初期修为境界及以下任何之人，除去生死定这三层之外，其他的想到什么就可以做到什么，而且并不是仅仅只是这十个字所表现出来的内容，还有这十个字所延伸的一切，所以基本上夜星璇所能够想到的都可以在瞬间完成，眨眼即可，而且对于精气神的消耗极其弱小，非常强大。

　　“终于成功啦！”这天夜星璇从入定中醒来，激动地叫道。

　　“恭喜施主……”众人也都很是欣喜，夜星璇强大一分，他们离开这个该死的世界就多一分希望。

　　“多谢各位大师！”夜星璇对着二十五人深深的鞠了一躬感激道，“晚辈定竭尽所能，完成众位大师的心愿，将众位救出这里。”

　　“只要尽力就好，不要丢了自己的性命。”接引道。

　　“嗯，放心吧！”夜星璇如今信心倍增，说道，“那事不宜迟，众位大师告诉晚辈那一百零八只煞魔所在之地吧！”

　　“好，这是他们所在地的记忆晶石，施主拿好，不要勉强自己，如果有需要就立即通知我们。”接引道。

　　“知道了，那晚辈先行告辞，等晚辈的好消息吧！”夜星璇告别一声，便向石林外飞去，众人也都激动异常，仿佛看到了离开的大门已经向他们敞开了似的。

　　快速的出了石林，夜星璇连忙找到一处煞魔聚集地试验起这最新领悟的法诀。

　　“疯、乱！自相残杀！”看到近百只煞魔向自己冲杀过来，夜星璇不慌不忙，心想事成诀顺势打出，百多只煞魔顿时晕头转向，相互残杀起来。

　　“哈哈哈……没想到天下间竟然还有这等神奇的法诀，说他是神诀绝对不为过啊！”夜星璇激动不已，以前要想收拾这群煞魔非得利用神器不可，现在倒好，心想事成法诀发出，想怎么玩他们就怎么玩他们，毫不费力。

　　“好，真是太好啦，出发，向第一只煞魔出击！”夜星璇信心百倍，飞身而起向距离最近的一只煞魔飞去，如今拥有心想事成法诀连飞行都要轻松很多。

　　这一百零八只煞魔所处的位置非常独特，根据接引等高僧研究所得，这一百零八只煞魔正是组成周天封魔大阵的阵基，只有将他们一一灭掉，才可能引出大阵的阵眼印中仙，他们才可能成功逃离此地。

　　第一处煞魔修为十级，距离此地约八百里，夜星璇一路前进，越往那煞魔所在之地靠近，煞气越浓重，而且一路上所遇到的煞魔也越是强大。

　　尽管拥有心想事成诀，但是夜星璇却不敢太过大意，始终谨慎行事，一路披荆斩棘，遇魔杀魔，十日之后夜星璇终于赶到那煞魔所处之地，乃是一座幽深的山洞。

　　“这丫还挺会享受啊，居然找了个这么好的风水宝地，擦他！”夜星璇观察了周围一番，发现这里煞气极其浓重，灵气完全没有，这对于他来说不是个好兆头，因为没有灵气夜星璇就没有恢复的可能，不过夜星璇却并不担忧，十级煞魔而已，肯定不是我的对手，夜星璇如是想到。

　　“煞魔，给小爷滚出来……”夜星璇催动元力对着洞口狂吼起来，震得那山洞剧烈颤抖。

　　话音刚落，一股浓浓的紫黑色烟雾急速飘飞而来，眨眼即至，化成七名煞气缭绕的大汉矗立在夜星璇面前。

　　“嗯？一群小煞魔，哼！”夜星璇很不高兴，竟然不亲自出迎，双手背负不屑地问道，“你们老大呢？叫他滚出来，小爷没时间跟你们玩！”

　　“大言不惭的小子，找死是吧？”七名煞魔咆哮一声，便向夜星璇冲击过来。

　　“全部给小爷疯乱！”夜星璇不慌不忙，伸手一指，可令他没想到的是万试万灵的心想事成诀竟然失效了，那七名煞魔竟毫不停留的向他攻击过来。

　　夜星璇立即意识到事情的不妙，法诀失效只有一种原因，那就是这七名煞魔的修为境界高出夜星璇。

第881章 恶斗七只九级煞魔


　　这让夜星璇震惊不已，他最近灭杀的煞魔没有一千也有八百，纵使最强大的一名煞魔也绝对没有八十级魔圣境界的修为，眼前这群煞魔竟强到如此不可思议的地步，不是说只有十级煞魔才最强大吗？莫非这七只煞魔就是十级的吗？

　　夜星璇对于这群煞魔的等级没有系统的学习过，因为他认为没有那个必要，基本上在他看来这群煞魔都不是其对手，十级和一级没有任何的区别，可没想到他失误了，眼前这七只煞魔的实力已经超出了他的预测范围。

　　“我闪！”但是夜星璇并不担忧，这群煞魔再怎么强大也无法与二十四名古佛相提并论，夜星璇还是有十足的信心。

　　闪电神诀施展起来，躲开七名煞魔的围堵，九玄神琴唤出九玄神诀连连发动，但令夜星璇震惊的是，这七名煞魔竟然无法完全的进行操纵，最多只能控制其一两个呼吸的时间，而且还不是七名煞魔全部控制，控制这个，那个失效，控制了那个，这个又脱离了控制，这让夜星璇第一次担忧起来，连他的杀手锏都没用了。

　　而且他能够感觉得到，这七名煞魔还不是最强大的十级煞魔，他们很可能只是守护十级煞魔的守卫，如果连他们都奈何不了的话，那夜星璇都不知道该如何去战胜那最强大的一百零八只煞魔了。

　　“该死的世界，该死的煞魔！”夜星璇恨得咬牙切齿，再度躲开一轮攻击，夜星璇的元力消耗极其巨大，在这个充满煞气之地，他的元力得不到任何补充，他已经有些后续无力了。

　　幸好拥有高超的身法，与超强的防御，否则这七只煞魔联手，还真不是夜星璇能够应付得了的。

　　“看来我必须要各个击破，将他们引开才行，否则我早晚得累死！”夜星璇恼怒不已，急忙跳开七人的包围圈，玉虚杏黄旗快速唤出，对准冲上来的一名煞魔便袭去。

　　“哗……”的一声，随着玉虚杏黄旗的施展，那名煞魔顿时四分五裂，令夜星璇欣喜不已，但还未等他笑容绽放便震惊失色，那刚刚被四分五裂的煞魔转眼间便又重组，再度向夜星璇攻击过来。

　　“你妹的！”夜星璇怒吼一声，再也不敢多待，急忙闪身向远处飞去，一口气飞出三千多米，发现那七名煞魔没有追击过来，才放下心来，一头栽倒在碎石上，大口大口地喘着粗气，刚刚这一战，特别是最后一招施展玉虚杏黄旗所耗费的元力已经超出了夜星璇的负荷，他再也忍受不住了。

　　连忙打出一道法诀，身形一闪进入炼妖壶世界，这段时间因为一直待在仙界，加之夜星璇的修为不断提升，炼妖壶世界也大变样了，由原来的灵气逐渐转化为仙灵之气，这让夜星璇在里面恢复起来的速度加快不少。

　　半天之后，夜星璇恢复到巅峰状态，但依旧有些心有余悸。

　　“六位前辈，你们说面对这么强大的煞魔我该如何对付呢？”将心神沉浸到识海之内，夜星璇和六位神灵商议起来。

　　“星璇啊，这好像不似你的个性了啊。”壶中仙回答道，“以往你遇到困难总是想着自己去解决，现在每次遇到困难都来求我们帮助，这可不是个好兆头啊。”

　　“呃……”夜星璇闻言满脸苦涩，说道，“我这不是实在没有法子么，打破脑袋也想不起来啊，那群煞魔实力超强，关键是怎么打都打不死，各位前辈不会真的想晚辈敲破脑袋吧？”

　　“你就不要贫啦。”镜中仙闪身而出，笑着道，“现在是非常时期，我们也帮帮他吧，希望早日离开这里，待在这里我可是一刻也不舒服。”

　　“那好，在这个世界我们尽力帮你，等离开这里之后一切还得靠着你自己，只有这样你才能够尽快提升自己的实力，知道吗？”壶中仙道。

　　“多谢各位前辈！”夜星璇闻言欣喜不已，顺藤摸瓜地问道，“那请问前辈那七只煞魔该如何解决呢？”

　　“那群煞魔应该已经达到九级的强大程度，拥有超越人类的灵智以及至少八十级魔圣境界的修为境界，而且在那充满煞气之地还真的不容易对付。”鼎中仙分析道。

　　“原来他们真的修为境界如此之高，怪不得我的心想事成诀对付不了他们，连九玄神诀也都失效了。”夜星璇愁眉深锁地说道，“那这该怎么办？”

　　“贫道有一个法子。”壶中仙思忖了片刻说道，“煞魔说白了就是靠着煞气来修炼以及攻击，如果你能够想办法将他们周围那些浓烈的煞气全部吸去，然后换成大量克制他们的灵气，那么想要战胜他们易如反掌。”

　　“对啊，我怎么没想到这个主意呢，哈哈哈……”夜星璇闻言大喜过望，随口说道，“真的是三个臭皮匠顶……”说完感觉这个话语用在这里太不恰当，这些人都是神灵怎么可能拿臭皮匠跟他们相提并论呢，看到六人一个个眼神古怪地看着自己，夜星璇讪讪的笑了笑急忙招呼一声，闪身离去。

　　回到原地，夜星璇立即着手开始布置法阵，想要将这个地方的煞气全部吸收干净，再换成灵气也并不是件容易的事情，但目前来说夜星璇根本没有更好的法子，只要有煞气存在，那七只煞魔便永生不死，自己不知道要斗到猴年马月了。

　　法阵的刻画需要耗费一些时间，不过幸好夜星璇空间法宝中从神兽谷那搜刮来一大批仙石，倒是不用担心仙石不够用。

　　十八块上品仙石砸了进去，夜星璇也有些肉痛，但好在简单的布置了一道巨灵大阵，但光靠这十八块仙石打死夜星璇也起不到半点效果，接下来才是最最重要的。

　　拿出炼妖神壶，在其中开辟了一道独立的空间，然后便开始一点一滴的吸收法阵之中的煞气。

　　这个过程非常缓慢，因为夜星璇害怕动静过大，容易让那七只煞魔发觉，所以必须慢慢的吸收，让法阵空间的煞气越来越少，灵气越来越多。

第882章 引出十级煞魔


　　整整三天时间，方圆百米范围之内的煞气比之原来足足稀薄了十倍有余，而其中灵气也增强了不少，令夜星璇欣喜的是这个过程没有惊动那七只煞魔。

　　可就在夜星璇孜孜不倦的吸收煞气之时，洞穴之中一名身材高大、浑身长满长刺、似人非人、似兽非兽的怪人突然睁开双眼，咆哮一声，叫道：“七煞听令，给本煞君冲出去灭了那捣乱的小子！”

　　“是，煞君大人！”七只煞魔化作七道煞气飞出洞穴，始一出来整个法阵空间的煞气便疯狂增长，那么点灵气根本就不够消耗的。

　　“不好，被发现了！”夜星璇暗呼一声，急忙加快吸收煞气，将炼妖壶世界里面的仙灵之气大块大块的搬了出来放进法阵空间。

　　“哇唔……”那七只煞魔看到眼前的状况开始有些担忧了。

　　而夜星璇却喜出望外，心想事成诀施展，无数道飓风狂涌而起，将法阵空间搅得天翻地覆，那七只煞魔身上的煞气急速流失，又得不到及时的补充，煞气消耗的越来越快，不大一会儿整体实力都变得低弱很多。

　　“疯魔、孱弱！”又是一道心想事成诀发出，加快那七只煞魔的衰弱，不大一会儿，那七只煞魔便惊恐的咆哮而起，越来越弱，本想冲出这个法阵的束缚，但被夜星璇的心想事成诀施展之后，一个个好像发了疯似的，根本找不着北。

　　“哈哈哈……终于成功啦！”夜星璇看到了希望，欣喜不已，正要冲进大阵痛杀一番，突然一股极其浓烈的煞气迎面扑来，强大的聚灵大阵顷刻间摧毁殆尽，夜星璇还未来得及反应过来，便惨叫一声，倒飞而出，在地上翻滚了数圈，狼狈不已。

　　好一会儿才定下神来抬头看去，只见那七只煞魔快速的化成一道道强大的煞气，最后融为一体被一只身高足有六丈、满身长满如利箭一般的长刺、人不像人鬼不像鬼的怪物好像吸气一般的全部吸入体内，那怪物顿时又强大了不少，朝自己这边走了过来，那每一步都足以震撼天地。

　　“好强大的煞魔，这就是十级煞魔吗？太不可思议了！”夜星璇震惊失色，灵机一动，炼妖神壶顿时变得巨大，将壶口打开，夜星璇发出一道能量冲击波打向煞魔的头部，刺激道，“小小煞魔你有本事就跟小爷过来！”说完便窜进炼妖壶之内。

　　煞魔气得哇哇大叫，猛一跺脚，顿时山崩地裂，身形一闪化作一道煞气窜进了炼妖壶世界，追逐夜星璇而去。

　　夜星璇大喜过望，没想到这煞魔竟如此傻蛋，跟了自己进入炼妖壶世界，在这个世界那么就只有自己虐杀他的份了。

　　“你这傻孩子，快将煞魔放出去，他的实力超出你太多，这样冒然将他收摄进来，容易造成炼妖壶崩溃，让你我都受到巨大重创！”就在夜星璇激动不已之时，壶中仙突然出声焦急的提点道。

　　“什么？不是吧？”夜星璇闻言脸色大变，但引进来容易，放出去就难了。因为以前炼妖壶从未收摄过实力太过强大的存在，所以夜星璇并不清楚还有这个要点，实力太高容易冲破炼妖壶空间的束缚导致他和壶中仙受伤，怪不得那煞魔如此肆无忌惮，原来是对自己实力有绝对的信心。

　　“现在无法放他出去，只有让他暂时感受不到这个世界的威胁才能够将留住他，将他一点一滴的耗尽。”夜星璇心中苦涩地想着，但是他也知道十级煞魔的灵智有多么的强大，根本不比他低弱，所以想要用这种方法很危险，但也没有其他更好的法子，夜星璇只有这么跟他拼下去了，实在不行再将他引出去试试看，总之是不能让他破坏炼妖壶的。

　　“煞魔你这杂碎，你有种的就追过来啊！”夜星璇一边全力加速，一边出言刺激道，在炼妖壶世界他的实力虽然得到一定的恢复，但是因为炼妖壶依旧处于被封印的放逐渊之内，所以夜星璇还无法达到大罗金仙境界的实力，最多只能发挥出九十级道神境界，而同样的煞魔虽然进入炼妖壶世界被这里的灵气所压制，但也可以轻轻松松的发挥出九十九级魔神巅峰的修为，夜星璇依旧不是其对手。

　　不过好在夜星璇在炼妖壶世界中的速度可以达到无与伦比的境界，并且可以随意调用炼妖壶神力而不受什么影响，尽管煞魔实力超强，但是在速度上依旧无法和夜星璇相提并论。

　　“小子你有种别跑，跟你爷爷我大战三百回合，爷爷定要你成为爷爷的美餐！”煞魔也甚是恼怒地咆哮道，他刚刚一时气恼，没有发现眼前究竟是何物，跟着夜星璇一头窜了进来，进入之后才意识到这里竟充满了仙灵之气，让他极不舒服，尽管他乃是十级煞魔能够收住体内的煞气不至于流失，但长时间处于这种地方对他也是极其不利，最起码他没有煞气进行补充，消耗一丝就少一丝，而夜星璇就是这么打算的，想着一点一滴的将煞魔的煞气消耗殆尽，自己就取得了最后的胜利。

　　但是夜星璇想象的还是太简单了一点，煞魔智商不比任何人低下，追逐了一段时间之后发现连夜星璇影子都捕捉不到，便放弃了追逐，停了下来仔细地打量着这个全新的世界。

　　这一静下心来便让他恐惧起来，因为他发现这个世界竟然充满了令他害怕的仙灵之气，这让他恼怒异常，对夜星璇怒吼连连，想出手打破空间次元逃离炼妖壶世界。

　　看到煞魔不再追逐，夜星璇也开始害怕起来，绝对不能让他打破空间次元，否则受伤的不仅是他，还要连累壶中仙，他可不想失去一件神器。

　　于是在煞魔即将出手之际，夜星璇抢先发动攻击，天地元灵弹毫不留情的发射出去，将煞魔周身全部笼罩在其中。

　　“爆！”一声暴喝，天地元灵弹爆发出最强大的威力，但是狂风呼啸之后，煞魔依旧安然无恙，强达九十九级巅峰魔神修为的煞魔，在没有将他体内煞气消耗一定程度，以夜星璇的实力休想灭杀掉他。

第883章 险死还生


　　“小子你找死，看本煞魔不吞了你！”煞魔咆哮一声，周围顿时乌云滚滚，方圆几百里之地顿时遮天蔽日，完全被煞气笼罩，下方的花草树木以肉眼能见的速度迅速化为灰烬，一些没有来得及逃跑的妖魔顿时魂飞魄散。

　　“不好！”夜星璇大惊失色，急忙捏动法诀，将周围封闭起来，尽量不让煞气侵袭炼妖壶世界。

　　“想抵挡住本煞魔的煞气，你还嫩啦！”煞魔冷冷一笑，但笑容瞬间戛然而止，因为他看到夜星璇身上的混沌神钟，只要煞气所触及之地全部被混沌神钟轻而易举的抵抗在外。

　　“好小子，身上法宝还怪多啊！”煞魔不屑地冷哼一声，正要发动攻击，突然发现自己散发出来的煞气全部涌向天空眨眼便消失不见，这让他震惊不已，开始担忧起来。

　　直到现在煞魔还没有意识到这个空间和夜星璇心神相连，一损俱损，所以他并没有想着要攻击这个空间，而是攻击夜星璇，这让夜星璇暂时放松了不少，想在他的主战场打倒他，估计就是兽皇亲临此地也不是那么容易的，在炼妖壶空间夜星璇完全可以调用至少百分之八十的神力，而且源源不断，就等于夜星璇现在的实力直接晋级到就是七八级的道神境界，虽然攻防上依旧无法和九十九级巅峰魔神的强者相提并论，但是在速度上又有几人能够强的过他呢，当年金仙后期的他就已经能够赢得了帝江大罗金仙后期的速度，更何况现在了，所以煞魔一时半会儿还真拿夜星璇没有办法。

　　煞魔一时半空拿夜星璇毫无办法，夜星璇对煞魔也是无可奈何，但是两人知道，只要这样坚持下去，煞魔早晚要败北，因为在这里灵气充裕，煞魔消耗了煞气就无法进行补充，用一点少一点，修为越来越弱，而夜星璇却没有这种危机，用完元力随时都可以进行补充。

　　“小子，本煞魔不跟你玩了，有种的跟本煞魔出去玩！”煞魔意识到危机，一招逼退夜星璇之后，立即施展大法打向天空，想破开空间次元返回原来世界，他有绝对的信心，只要回到原来世界，绝对能够轻松搞定夜星璇。

　　可是夜星璇会让他得逞吗？百分之八十的炼妖壶神力调出，全部注入混沌神钟之内，夜星璇顺势将混沌神钟往空中一抛，利用混沌神钟强大的防御之力将煞魔的攻击硬抗住。

　　“咚……”一声巨响，混沌神钟被击打的高飞而去，但因为煞魔也消耗了不少煞气，所以攻击力大不如前，想要突破夜星璇的全力防御却也不是那么容易。

　　“嗯……”夜星璇闷哼一声，喉咙一甜，吐出口鲜血，强忍着受伤的身体，再度打出数道法诀，混沌神钟变得巨大，将自己和煞魔全部笼罩在起来，组成了久违的混沌世界，双重防护，想必煞魔没那么容易离开这里。

　　“好家伙，竟还有这么一手！”煞魔脸色大变，开始心惊胆寒起来，因为他发现在这混沌世界之中，他的煞气流失的更加迅速，而且还有一股无名神力压制着他的力量，让他浑身都不自在。

　　煞魔没有出手，夜星璇更不可能出手，时间拖得越久对煞魔越不利，而夜星璇的恢复能力非常变态，反而在这里时间越久对他越是有利。

　　但是夜星璇却丝毫不敢掉以轻心，一位九十九级巅峰的强者要是发起疯来可不敢小觑。所以夜星璇趁着这个时机，急忙往嘴里塞入一颗补灵疗伤仙丹，上次在神兽洞中法宝空间中的仙丹几乎消耗一空，仅限的几颗用完也就没有了，加之夜星璇现在又没有多少时间炼制，所以他现在也是非常吝啬自己的仙丹。

　　“你这小子，爷爷不发威你还真当老子是病猫啊！”观察了一会儿之后，煞魔便开始动手了，因为他发现这里绝对不能多待。

　　数百道由煞气组成的触手好像章鱼一般，从四面八方向夜星璇袭击过去。

　　“断！”心想事成法诀全力催动，那些袭击过来的触手就好像被利刃割过，齐刷刷的断裂而去，在混沌世界之中夜星璇的实力又得到提升，相对来说煞魔却又降低不少实力，如今两人的修为已经基本持平，只要再坚持一会儿，胜利就属于夜星璇的了。

　　“什么？”煞魔见状大惊失色，他身上的煞气一旦失去，便会立即被这里的灵气消耗一空，所以煞气绝对不能离开他的身体，刚刚这数百根触手被夜星璇斩断，他体内的煞气又减少了几分，这让他更加担忧起来。

　　“小子，老子不跟你玩啦！”煞魔决定要逃跑了，转身向另一方向飞去，想破开混沌神钟的防御。

　　但是在这混沌世界，那一切就是夜星璇的主宰，身形一闪，便出现在煞魔面前，煞魔恼怒了，打出一道煞气攻击，再次转身向另一个方向逃去，可还未等他走出几步便又遇到夜星璇。

　　他无奈了，咆哮一声，拼了命似的一连爆发出数百道煞气攻击，大范围的向混沌神钟袭去，这招虽然攻击范围极广，但是攻击力却弱了不少，加上夜星璇的速度何其迅速，闪电神诀发出，百多道攻击夜星璇眨眼间便抵抗了七八十道，只有二三十道攻击打到了混沌神钟之上，将混沌神钟击打的剧烈晃动，但并没有什么影响。

　　“哼哼……煞魔你就等着受死吧！”夜星璇见状欣喜一笑，因为他能够深切地感受到煞魔的实力在急剧下降，估计再坚持一小会，他绝对不会是自己对手。

　　而煞魔也意识到了这一点，开始惊慌起来，在混沌世界中四处乱窜，但无论他跑到哪里，都有一个夜星璇出现在他的面前，这让他焦急而又恼怒。

　　“娘的，臭小子，老子跟你拼啦！”无可奈何之下，煞魔终于恼羞成怒了，定了定神突然从口中喷吐出一颗拳头大小的紫黑色珠子。

第884章 前往神兽谷


　　看到这样一幕，夜星璇也震惊了，知道煞魔肯定是要发疯了，急忙撤出混沌神钟，将炼妖神壶打开一个缺口，将惊喜中的煞魔急忙放了出去，紧接着暴喝一声：“破！”

　　然后急忙关闭炼妖壶那个缺口，煞魔完全傻了眼，自己唤出自己的煞魔丹打算吓唬一下夜星璇，他根本没要自爆，只是用来震慑和威胁的，好让夜星璇放自己出去，可是放是放了，但不知为何自己的煞魔丹没有让他自爆，夜星璇随口叫了一声便自爆了，这让他惊慌失措，但煞魔丹爆破，他除去魂飞魄散没有第二条道路可走，那巨大的能量将方圆百里之内全部侵袭的点滴不剩，炼妖神壶被击飞千里之外，险些毁坏，巨大的煞气能量冲击波，将夜星璇和壶中仙皆打成重伤，夜星璇直接昏死在炼妖壶世界……

　　外界于博父子无法奈何东胜宫，只好将重点放到寻找开天神斧之上，东胜宫一连几年都相安无事，众人也渐渐恢复了正常生活，但是夜惊鸿等少数几人非常不甘心，夜星璇在外面为了他们拼死拼活，而他们却在宫中享乐，这让他们很是无地自容。

　　于是在夜惊鸿的提议之下，云凡、彩儿、曾柔四人跟随凤凰神兽返回神兽谷接受兽皇的考验，尽快提升自己的力量，日后好能帮助到夜星璇。

　　凤凰神兽答应下来，带着四人告别东胜宫向神兽谷行去，一行四人跟着凤凰神兽穿越仙魔结界，来到东仙界一路北飞，因为这里距离神兽谷颇远，足有两百多万里地，加之云凡等人修为皆不算高，速度很慢，纵使马不停蹄的飞行，没有十天半个月也休想到达，但是五人也不着急，反正时间有的是，所以一边飞行一边观察如今仙界的形势。

　　东仙界姬家大院，一间厢房之内，四女交谈不休。

　　“仙姬姐姐你这么做又是何苦呢？于博父子如今势力如此强大，并不是你能够斗得过的。”一位少女秀眉紧蹙、出声劝说道，此人正是姬家大小姐姬雪雁。

　　“是啊仙姬姐姐，我觉得此事还是从长计议的好。”另一名女子的声音说道，此人乃是武家大小姐姬碧瑶。

　　“从长计议？”仙姬苦涩一笑道，“都三四年时间了，还如何从长计议，于博父子灭杀我义父，这个仇不共戴天！”

　　“仙姬小姐……”小可也同情地看着仙姬，但却不知该说什么好。

　　“你们不用管我了，我已经有了自己的打算。”仙姬感激地看了身旁三位姐妹一眼，接着转身离去。

　　“仙姬姐姐……”三女愣了一愣，急忙跟了出去，姬碧瑶问道，“你现在去哪里？”

　　“我要再次潜入东仙宫刺杀于子琪。”仙姬坚定地说道。

　　“都去过十多次了，要不是于子琪念我们跟他有些旧情，估计早就不放过你了，你还要去？”姬雪雁有些痛心道。

　　“不杀了他，我这一辈子都不会甘心的！”仙姬咬牙切齿地说道。

　　“杀你义父的是于博，你为什么总跟于子琪过不去呢？我觉得他是个好人。”姬雪雁道。

　　“什么？”仙姬闻言俏脸微微一变，瞪了姬雪雁一眼，道，“不错杀我义父之人虽然是于博，但于子琪是他的儿子，父债子偿天经地义，你们休要管我！”仙姬说完便转身飞去。

　　“走，我们跟上，千万别让她再做傻事了，于子琪最近心情很是不好，说不定还真有可能杀了仙姬姐。”姬碧瑶道。

　　三女连忙跟了过去。

　　仙姬转头看了身后三女一眼，没有多言，全力催动元力向东仙宫方向飞去，姬碧瑶三女担忧不已，紧追不舍，但四女的修为都相差无几，仙姬拼了命的飞行，她们一时半会儿竟也追不上。

　　“咦？竟是她们！”凤凰神兽正带着夜惊鸿四人不急不慢的飞行，强大的神识突然扫中远处飞来四人，有三人她有些印象，当日她和麒麟大闹于博仙宫之时，姬碧瑶三女正和夜星璇依依不舍，所以凤凰对三人还有些印象，知道她们和夜星璇熟识，但是她们三人追逐的仙姬她却不认识，还以为仙姬是她们的仇人。

　　于是凤凰对夜惊鸿等人叮嘱一声便闪身而去，落到仙姬面前，挡住她的去路。

　　“滚开！”仙姬正在气头上，突然看到一名女子挡住她的去路，随手一道元力波动打去。

　　凤凰神兽不屑的轻哼一声，伸指一弹，那道元力波动便迅速破灭，紧接着打出一道禁制法诀，仙姬惨叫一声便一动不动落到祥云之上。

　　“凤凰前辈……”姬碧瑶三女跟了上来，看到凤凰对仙姬出手，皆吓得花容失色，急忙喝止道，“前辈请手下留情……”

　　“怎么？你们认识？”凤凰有些诧异，停下手来回答道，“本神兽只是将她禁锢住，并没将她怎么样？”

　　“多谢前辈！”三人躬身道。还未等她们说话，四道光华过后，夜惊鸿四人出现在四女面前。

　　“哇……”夜惊鸿和云凡看到姬碧瑶四女皆愣了一愣，真是美女年年有今年特别多，四女的姿色竟毫不逊色身旁两女，不禁让夜惊鸿和云凡看得有些呆了。

　　“喂！”彩儿掐了下失神的夜惊鸿和云凡，俏脸满是不岔，弄得夜惊鸿和云凡尴尬不已，两人对视一眼，俊脸皆有些绯红。

　　“咳咳……四位仙子你们好！”云凡拱了拱手先招呼道。

　　三女将仙姬扶了起来，目光转向夜惊鸿四人，当看到夜惊鸿那俊朗而又熟悉的面容之时，四女皆有些震惊，小可忍不住开口问道：“这位公子请问您和夜大哥是什么关系？你们长的好像呀。”

　　“呃……”夜惊鸿微微一愣，笑着道，“原来四位仙子认识家父，在下夜惊鸿正是夜星璇之子。”

　　“啊？”四女闻言皆大吃一惊，同时也是大喜过望。

　　姬碧瑶连忙激动地问道：“令尊现身处何地？自从于博仙宫一别之后，我们也有很多年没有见过了，他现在好吗？”

第885章 相遇


　　“多谢仙子关心，我父亲如今去了鬼界，不知道何时才能够回归。”夜惊鸿如实回答道，毕竟眼前四女显示的对夜星璇的关爱却是假不了的。

　　“什么？”四女闻言皆倒吸一口凉气，小可急忙插口担忧地问道，“夜大哥怎么去了鬼界呢？”

　　曾柔闻言秀眉微蹙，女性天生的敏感让她注意到眼前四女之中这说话的两位女子对夜星璇绝对情有独钟，于是站了出来不咸不淡地回答道：“我师傅有要事前往鬼界，其中内容请恕我等不便多说，还未请教四位姐姐是？”

　　四女闻言知道不好再多问什么，于是简单的介绍了下自己，凤凰开口问道：“你们四人到底在玩什么游戏？追逐的满天跑。”

　　“不瞒前辈所说，晚辈想去刺杀于子琪，但是三位妹妹不想我冒险，所以就阻止我。”仙姬回答道，于博父子和夜星璇闹翻现在几乎仙界皆知，仙姬这么说出来，在她认为说不定还会得到夜惊鸿等人的支持。

　　“仙子要去刺杀于子琪？”夜惊鸿等人闻言微微一愣，吃惊地问道。

　　“是啊，于博父子杀我义父临泽，我与他们的仇恨不共戴天！”仙姬面露寒霜的回答道。

　　“可是刺杀于子琪并不是那么容易啊。”夜惊鸿摇了摇头道，“于子琪身边三大护法修为皆是不俗，仙姬仙子还是别去为妙。”

　　“对，正所谓君子报仇十年不晚，仙子何不再等等，说不定我师傅回来之后会帮你一把。”云凡道。

　　曾柔闻言瞪了云凡一眼插口道：“仙子还是想想别的办法吧，以仙子的实力确实不是于子琪的对手，而我师傅还不知道要到猴年马月才能够回归。”

　　“多谢提点。”仙姬满面愁容，问道，“四位这是要去哪里？”

　　“带他们去我神兽谷历练。”凤凰神兽回答道。

　　“去神兽谷历练？”四女闻言皆有些诧异，仙姬大喜过望，妙目流转问道，“请问凤凰前辈能否带上晚辈？”

　　“带上你？”凤凰有些意外，但想了想也就知晓仙姬的意思，于是点了点头道，“无所谓，只要兽皇大人接受你，带上你也没问题。”

　　“多谢前辈！”仙姬躬身感激，接着转身对姬碧瑶三女道，“现在你们放心了吧，我不去刺杀于子琪了，你们先回去吧，等我学成归来就是于博父子的死期！”

　　夜惊鸿等人闻言有些噗之以鼻，心道纵使你修炼一万年估计也无法战胜于博，但这种话他们是不好说出口打击仙姬的，而且多了一位如此美丽的仙子同行，夜惊鸿和云凡倒是乐意的紧。

　　“不行……”姬碧瑶三女面面相觑，姬雪雁道，“既然仙姬姐姐你想去我们就不拦你，但是我们也想跟着一起去历练，不知凤凰前辈能带上我们吗？”

　　“走吧，本神兽只管带路，能否得到兽皇大人的认可就要靠你们自己。”凤凰神兽豪气的答应道，接下来夜惊鸿等人的队伍便壮大起来了，一行九人都怀着激动的心情和满腔的热血以及期待前往神兽谷。

　　夜星璇在炼妖壶空间中不知经历了多少天的沉睡才醒了过来，神识和身体都遭受了不轻的创伤，起身之后，夜星璇立即调息起来，又耗费了数日功夫才终于恢复过来。

　　睁开双眼一看夜星璇有些傻了眼，原本灵气充足的炼妖壶世界现在到处灰蒙蒙一片，煞气涌现，十分骇人，夜星璇震惊失色，急忙将心神沉浸到识海，发现壶中仙和自己一样遭受了重创，到现在还没有恢复过来，问了下情况才得知，原来当时的爆破实在太过强大，炼妖壶直接被轰击的破损了一块，导致外界煞气侵袭进来，在这满是煞气的世界，连神器的力量都要脆弱很多，要是以前不要说小小的九十多级能量了，纵使是大罗金仙境界的强者对神器狂轰滥炸也休想伤他分毫，可如今在这个世界所有人和物都得到很多削弱。

　　听到这个消息，夜星璇吓得脸色煞白，炼妖壶虽是神器，但并不是防御类的神器，所以根本无法抵御那么强大的煞魔丹爆破攻击，导致其表面直接被炸破了一道裂口，这让夜星璇痛心不已。

　　急忙催动元力控制着炼妖壶世界的煞气将他们尽数驱逐出去，心中难受至极，发誓以后绝对不能如此冒险行事，要是神器被毁坏了他还修炼个屁啊。

　　耗费整整两天时间，炼妖壶内的煞气终于被他给驱除，但是炼妖壶口的那道裂纹却让夜星璇绞尽脑汁也无法修复起来，以他如今的修为也根本无法炼制神器，尽管拥有乾坤神鼎但是一来修为不足，二来破损的炼妖壶需要和其相同的材料才可以进行修复，这让夜星璇上哪里去寻找这等材料呢。

　　看着手中破了个指甲盖那么大小的炼妖壶口，夜星璇心痛难当，将自己骂了个体无完肤，自责不已，炼妖神壶乃是他利用频率最高的一件神器，特别是保命之时，几乎都要抽取炼妖壶的神力爆发攻击，现在倒好，炼妖壶损坏威力肯定要减弱，他开始苦恼起来。

　　直到壶中仙身体好转告诉他炼妖神壶可以自行修复，只不过时间上要长一些，但最多也只是三五年的时间便可以修复过来，这才让夜星璇稍稍放下些心来，将注意力转移到十级煞魔身上。

　　“哎……一只十级煞魔就将我弄的如此狼狈，还有一百零七只煞魔，这不是要我的命吗？”夜星璇坐在一块枯石上，拿着炼妖神壶苦涩地自言自语。

　　“我必须要想个法子啊，否则还有一百零七只煞魔该如何应付呢？”夜星璇纠结不已，“一百零七只煞魔啊，哎……”

　　“我倒有一个法子，但是这个法子非常危险，不知道你要不要听？”混沌神钟突然说道。

　　“什么法子前辈请讲。”夜星璇闻言顿时喜出望外地问道，他现在就是苦于没有任何的法子，只要有法子那就好办，就算危险也总比让他去与那一百零七只煞魔恶斗要好的多吧。

　　“法子很简单，就是让自己也成为煞魔。”混沌神钟石破天惊的一句，将夜星璇雷的外焦里嫩，半天都没有反应过来。

　　“自己成为煞魔？前辈您不是在跟晚辈开玩笑吧？”夜星璇苦涩地问道。

第886章 转修煞气


　　“怎么是开玩笑呢？”混沌神钟道，“你想想那些煞魔有多么的强大，只要在这个世界基本上就是长生不死，而且他们的修为增强也简单，只要有无限制的煞气修炼，增长起来非常容易，以你的天赋要修炼煞魔，估计要不了多久便可以达到十级煞魔的修为，到时谁还是你的对手。”

　　“可是成为煞魔之后，我好是我吗？”夜星璇害怕的是这个问题。煞魔虽然修炼到极致也有自己的思想和意识，而且智慧也绝对不弱，但是这个过程是十分危险和艰难的，搞不好自己就成为一个真正的魔头，凶残嗜杀、血腥暴戾、无恶不作，夜星璇宁愿死也不想成为这样的人。

　　“如果修炼不到极致，你就不再是你了。”混沌神钟道。

　　“哎……难道就没有别的办法了吗？”夜星璇有些担忧这个方法，他并不是担忧修炼不到极致，而是担忧在修炼这个过程之中他失去了心智，到处嗜杀，那他绝对接受不了这样的事实。

　　“目前来说已经没有更好的办法了。”混沌神钟摇了摇头道，“如果用这个方法，我们六神器可以帮你一把，将你的心智保持起来，在你修炼过程中尽量让你保存自我。”

　　“真的吗？可以保存我的心智？”夜星璇闻言大喜过望，问道，“即使在修炼的初期我刚刚成为煞魔之时也一样？”

　　“嗯，可以一直保持到你成为巅峰煞魔。”混沌神钟道，“其实煞气说白了也是一种能量，它和仙灵之气、魔灵之气等都是天地间的能量，只不过煞气暴戾凶猛，修炼之人大多都接受不了那么强大的侵袭，心智不坚之人肯定会被煞气控制，但是你不同，你本来修为境界就颇高，加之心智坚定，又有我们六神器帮助，想来要保持你的心智清明问题不大。”

　　“那……好吧！”犹豫了一会，夜星璇坚定的点了点头道，“我不入地狱谁入地狱啊，什么时候开始？”

　　“我和其他神灵商议一下，你现在准备，等我们商议好了在找你！”混沌神钟叮嘱一声便回到识海，半个时辰之后再度出现说道，“可以开始了，你先找个煞气稍微稀薄的地方吸收一些煞气进入体内试试，记住不可吸入太多，要一点一滴的来，这样我们才好控制。”

　　“好，知道了。”夜星璇点了点头，有些紧张地向远处飞去，不大会儿便找到一处煞气较少的空旷原野之地。

　　“就这里吧。”夜星璇观察了一番，发现这里没有其他煞魔的踪影这才安下心来，否则万一弄个不好，自己正在全心全意的修炼煞气突然被一群煞魔遇上那可不是件美妙的事情。

　　安定下来之后，夜星璇开始一点一滴的吸收煞气，因为第一次接触这等危险的能量，夜星璇也非常担忧，不敢乱来，小心又谨慎。

　　一股股黑色烟雾状的气体慢慢顺着夜星璇的呼吸侵入体内，不大一会儿便顺着奇经八脉进入丹田之内，夜星璇只感觉一股冰冷而又邪恶的气息好像脱缰野马在体内蜂拥而动，脑海中顿时产生不可思议的幻觉，让夜星璇难以控制。

　　丹田之内的仙婴突然睁开双眼，五行之法瞬间发出，那些侵入体内的煞气顿时被搅得四散消失，连同经脉血液中的煞气也都慢慢消失不见。

　　“不是吧？”夜星璇苦涩一笑，睁开双眼，第一次试验宣告失败。

　　“不行不行，你一定要克制住你的仙婴，否则怎么可能炼成煞魔呢！”混沌神钟连忙出来教训道，“你无需害怕和担忧，有我们六位神灵难道还保护不了你的心智吗？”

　　“不是不信，而是我本能的反应呵呵……”夜星璇被弄得有些哭笑不得道，“我将仙婴封印起来试试，这样总可以了吧？”

　　“来吧，不要害怕，只要你能够挺得过去，我觉得对你的修为和境界绝对大有裨益！”混沌神钟道。

　　“好的，我知道了。”夜星璇耷拉着脑袋，心中苦涩不已，暗道，我宁愿不要这种好处，煞气实在太危险了，哎……

　　无可奈何之下，夜星璇将仙婴暂时封印，重新吸入煞气，经过第一次的教训，夜星璇这次吸收的煞气更少了，几乎只有一口气那么多，然后缓缓送入经脉、丹田、仙婴。

　　“没有反应！”一口煞气吸收之后，夜星璇没有感觉到什么异样，“肯定是吸收太少的缘故，再来！”

　　一连吸入三口煞气，这次夜星璇终于感受到了异样，首先就是他的血液，由原来的红色渐渐变成了深红几近黑色，然后是经脉、皮肤也都在发生变化。

　　看到自己体内这副模样，夜星璇咬了咬牙，脑海里想着那些凶神恶煞、惨不忍睹好像僵尸一般的煞魔，夜星璇简直难以想象自己有朝一日会变成他们那个德行，要真是这样他还如何面对白婷等女，她们还能够接受自己那副模样吗？

　　不过这一点倒是夜星璇多想了，纵使夜星璇变得奇丑无比，只要还是他，白婷等人就绝不会有半点嫌弃，她们爱的是夜星璇的整个人，并不仅仅只是他的外表。

　　“再来！”定了定神，抛弃一切邪念，夜星璇再次吸收煞气，这次一连吸收了五口煞气，变化立即剧增，原本散发出五彩霞光的仙婴如今也变得只散发出一种黑光，显得邪恶起来。

　　“好！今天就先吸收这么多吧，慢慢来不要着急！”混沌神钟突然蹦出来叫道。

　　“哦，知道了。”夜星璇点了点头，吸收了八口煞气，他已经感受到体内正在发生翻天覆地的变化，不过令他欣喜的是除了脑海中时不时的出现一些血腥幻觉之外，心智并没有受到什么影响。

　　“先试着炼化你体内的这些煞气，等炼化成为自己身体的一股能量之后再继续吸收。”混沌神钟叮嘱一声，便消失不见。

第887章 兽皇考验


　　夜星璇黯然的点了点头，开始炼化体内的煞气，他也知道这么做的主要原因就是让自己适应这个世界，能够将这些煞气变得如同仙灵之气一般，不仅对自己毫无危害反而充满助力，如果能够达到这种境地的话，那夜星璇将在这里的实力大幅度提升，而且煞气的修炼不像灵气那么温和缓慢，煞气修炼起来速度极快，只要夜星璇能够成功掌握煞气，那他的修为肯定也将快速增强。

　　这种方法极度危险，任何人也都不可能这么去做，哪怕像燃灯古佛等九天玄仙巅峰境界的强者也都不敢这么去做，虽然他们也有那个能力轻松炼化煞气，但是他们不敢保证他们会不会成为凶残嗜杀的煞魔，而夜星璇拥有六件神器的保护才有这等冒险的精神。

　　十多天过后，夜惊鸿一行人在凤凰神兽的带领之下终于来到神兽谷之内。

　　“属下参见兽皇大人……”

　　“晚辈参见兽皇大人……”凤凰神兽以及夜惊鸿等人来到兽皇大殿恭敬地行礼道。

　　“哈哈哈……不必多礼！”兽皇看到众人开心的笑道，“小彩你终于回来啦，快，让本皇好好看看你！”

　　“兽皇大人……”彩儿闻言也甚是激动，抬起俏首、妙目不停流转，煞是美丽。

　　而一旁的夜惊鸿却显得很是紧张，生怕兽皇要将彩儿占为己有，双眼一瞬不瞬的盯着兽皇，大有架势不对，他便会立即出手的模样。

　　“夜小子别紧张，本皇只是将小彩当做女儿一样来看，你紧张个屁呀！”兽皇瞪了夜惊鸿一眼，吓得他猛的一个激灵，接着兽皇笑着道，“这么多年了小彩没有多少变化，只不过修为上还是太低呀。”

　　“是兽皇大人，我们这次来到这里就是想接受兽皇大人的考验，增强自己的修为。”彩儿看了夜惊鸿一眼，笑着道。

　　“是啊，还请兽皇大人成全！”仙姬连忙道。

　　“哦？你们这群孩子都是吗？”兽皇讶异地问道。

　　“不错，我们都是！”夜惊鸿等人点头道。

　　“这可不行啊，我神兽谷可不是收容所！”兽皇假装不悦道，“本皇必须要对你们进行一场考验，假如你们能够通得过考验，本皇就让你们进入神兽洞中历练，通过不了那就只有回去，你们肯不肯？”

　　“当然，一切听凭兽皇大人吩咐！”夜惊鸿等人欣喜地答道，根本就不怎么担忧考验之事。

　　“那好，你们先休息一夜，明日一早凤凰带着他们过来见本皇！”兽皇道。

　　翌日清晨，夜惊鸿等人早早的在大殿等候，不大一会儿，兽皇出现在大殿之上，众人见礼之后，兽皇便直如主题道：“送你们进入须臾界之中，考验成功之后就会放你们出来，不过本皇事先提点你们，这个考验非常凶险，有丧失性命之危险，有没有想退出的？”

　　“没有！”八人异口同声的回答道。

　　“好，心智很坚定，不错，那准备好了吗？”兽皇笑了笑道。

　　“好啦！”

　　兽皇伸手一挥，八人消失不见。

　　须臾界之内，夜惊鸿等八人稍一恍惚便安定下来。

　　“咦？这是哪里？”众人出现在一座巨大的海岛之上，天空蔚蓝、海水碧绿，岛上花草树木丛生，环境还算优美，众人大致的观察一番不禁有些疑惑起来。

　　就在众人不解之时，兽皇的声音突然从上空传来：“你们的任务就是要在这座岛上寻找一件物品，那件物品寻找的线索本皇已经标记在这张牛皮纸上。”话音刚落，夜惊鸿手上便多了一张牛皮纸，兽皇接着道，“你们要在三日之内找到这件物品，而且在这个岛上你们将失去一切修为，包括你们的神识，只有进入最后阶段你们的修为才会恢复，努力一试吧，如果想弃权的话就朝天空喊一句，加油孩子们！”

　　“这……”八人面面相觑，先是不约而同的感受了下自己的修为，果然体内的元力点滴没有，就和凡人无异。

　　“谢谢兽皇！”夜惊鸿抬头说了一句，接着打开手中的牛皮纸，只见上面只写了六句话：岛上岛、山外山、洞中洞、天外天、险中险、兽中兽。

　　“这是什么意思？”八人面面相觑，皆有些云里雾里。

　　“这没有路线图，只有六句话让我们怎么找？”仙姬有些着急道，“只有三日时间，这个岛这么大，光靠我们用脚走，用眼睛看要得何时才能够找到兽皇大人需要的那件物品？”

　　“不要着急，我们来仔细研究一下这六句话，玄机肯定就在这六句话中。”夜惊鸿道。

　　“对，这是兽皇给我们的考验，既然是考验肯定就不会那么简单了。”彩儿附和道。

　　“嗯，那就研究下吧。”姬碧瑶道，“岛上岛，这句的意思是不是说这座岛上还应该有座岛呢？”

　　“有道理！”其余七人皆点头称是。

　　“既然说岛上岛，那也就是说在这座岛上应该还有个大湖，湖中有岛。”曾柔分析道。

　　“不错，既然是岛上岛那应该就是这样。”云凡道，“那我们就先从第一步岛上岛开始下手，找找这座岛上有没有大湖之类的。”

　　“好，我们向内部进发！”夜惊鸿挥手道，一群血气方刚的年轻人开始了他们考验的生涯……

　　夜星璇从炼化煞气中转醒过来已是两天之后，感觉了下身子的状况，除去血液、经脉、仙婴等发生细微的变化之外，其他的并没有什么大碍，最关键的是自己的心智没有任何变化，这才是他最关心的问题。

　　“前辈，今天我是不是可以重新吸收煞气修炼了。”夜星璇问道。

　　“嗯，从今天开始，你每天逐一增加吸收煞气的分量，这个分量由你自己把握，切不可勉强，否则一旦超量连我们也无法控制，吸收之后立即炼化，炼化完成之后再继续吸收，就不需要过问我们，如果有什么问题，我们会提醒你的，开始吧！”混沌神钟道。

　　“好！”夜星璇点了点头，再度开始吸收煞气，上次他一连吸收了八口煞气，这次他打算先吸收十口试试。

第888章 险中求生


　　十口过后，夜星璇感觉意犹未尽，这吸收煞气好像吸毒似的，竟还会上瘾，刚开始吸收之时感觉十分的痛苦难受，等炼化煞气之后，现在再来吸收竟好像吃一种美食似的，越吸越想吸。

　　不过此时夜星璇的脑海非常清晰，知道绝对不能胡乱吸多，否则自己肯定要完蛋，刚刚混沌神钟的一番提点他可是记忆犹新，于是吸收十口之后，他强忍着继续吸收的冲动，关闭六识，唤出混沌神钟将自己保护起来，开始炼化这十口煞气……

　　再说夜惊鸿一行八人手持牛皮纸开始向岛内进发，这座岛屿看起来好像一座荒无人烟的巨岛，岛上杂草丛生，花草树木皆十分巨大，没有一条像样子的道路，让成为凡人的夜惊鸿等简直寸步难行。

　　“不行了，不行了……”走了三个多时辰之后，姬雪雁摇了摇手道，“我们能否休息一会儿，实在受不了啦，没有元力可用，这太熬人了。”

　　“好，大家就先休息一会吧，不要着急慢慢来！”夜惊鸿说道。

　　正在这时仙姬突然尖叫一声：“有蛇！”

　　“哪里哪里？”众少女皆惊慌失措起来，现在没有修为保护，看到这种软体动物，是女子都比较害怕。

　　“那里，好大一条蛇呀！”仙姬急忙跳到云凡身后指着远处一棵大树叫道。

　　众人顺着仙姬指去的路线，在那棵大树之上果然看到一条青色的大蟒蛇，那蟒蛇足有水桶那么粗壮，五六米长，缓缓向众人这边爬了过来。

　　“它爬过来了，大家快走！”云凡叮嘱一声，顺手拉起仙姬和姬雪雁的皓腕便向山上行去，失去修为，成为凡人的他们可不一定是这么巨大的蟒蛇对手。

　　“呀！”还未等众人动身，小可也突然尖叫起来，“那里有一条好……好好大的鳄鱼啊！”

　　“鳄鱼？”众人再度看去，果真一条足有七八米巨大的灰色大鳄鱼从山坡上爬了下来。

　　“走，回头！”夜惊鸿惊而不乱，将众人护在身后叫道。

　　“好，快走！”众人急急忙忙，向山下跑去。

　　“完啦！”云凡一马当先，带着众女，可刚刚走了几步，他便停了下来，满脸苦涩的叫道，“前面有一只猎豹！”

　　此话一出众人心中顿时凉了半截，几乎是不约而同的向最后一个方向看去，但是却又都不约而同的摇了摇头，因为那是一个万丈深渊，下方雾气弥漫，都看不清楚有些什么。

　　“怎么办呀？”六女此时都失去了主意，云凡和夜惊鸿两人成为了众人的主心骨，六女将目光都放到两位男子身上。

　　“云凡哥，现在前有狼后有虎，我们只有跟它们拼啦！”夜惊鸿站了出来，和云凡一左一右，将六女护在中央说道。

　　“好，老子就不信，没有修为老子也照样干翻这三只畜生！”云凡将心一横吼道，当年他乃是土匪出生，赤手空拳也干过不少狠事，如今虽然修为尽失，但并没有多少恐惧，看到那猎豹当先朝他们扑来，云凡一个蹲身，动作也是十分犀利，一拳轰向猎豹的腹部，将猎豹打的向后翻滚数圈才摇摇晃晃的站定起来，不敢乱扑了。

　　“好……”众女看到云凡如此勇猛，皆大喜过望。

　　而此时另外两个方向的鳄鱼和大蟒蛇皆爬了过来，夜惊鸿飞起一脚踢在那鳄鱼的脑袋上，将它踢得在地上滚了数圈，但却没受什么伤害，鳄鱼的皮不是一般厚，没有元力支柱光靠拳脚气力，夜惊鸿还真的没有多少信心能打死鳄鱼。

　　鳄鱼刚刚被打走，另一方的大蟒蛇吐着骇人的红信，张开血盆大口便向六女扑了过来，夜惊鸿和云凡同时回身，两人默契非常，一左一右抱住那大蟒蛇的脖颈，和大蟒蛇缠斗了起来。

　　两人虽然没有了修为，但是平常锻炼出来的体魄也非同小可，比之普通人那也是强了百倍，可无奈这三只畜生也不是普通野兽，皆是修炼成百上千年有些修为的精怪，轻轻一抖，那大蟒蛇便将云凡和夜惊鸿直接甩飞出十多米外，向着万丈深渊抛去。

　　“惊鸿……”

　　“师兄……”

　　彩儿和曾柔见状大惊失色，毫不犹豫地跳起身来跟着落入万丈深渊之中。

　　“不要啊……”姬碧瑶等四女大惊失色，看到夜惊鸿四人跳入万丈深渊，四女犹豫了一会儿，再转身看看那三只虎视眈眈的野兽，四女将心一横，手拉着手也跟着跳了下去。

　　眼看自己的美味就要消失，那大蟒蛇猛的将头伸去，一口咬中姬雪雁的肩膀，四女就这么悬空而立，被大蟒蛇缓缓拖了回来，吓得四女花容失色、心惊胆寒，不断尖叫。

　　“去死你这只可恶的蟒蛇！”小可看到自己的小姐被咬住，纵身一跳落到蟒蛇的头上，对准它的眼睛便敲击起来，痛得蟒蛇嘴巴一张，其他三女都落了下去，而小可却被甩回了岸上。

　　“小可……”三女惨叫一声，身不由己的落入万丈深渊之下。

　　而小可刚落到岸上，另外两只野兽鳄鱼和猎豹便飞一般的向她扑了过来，吓得小可大惊失色，急忙闭上双目等待死亡的来临。

　　“咚……”猎豹当先一步，抢到小可，张开巨口便向她的脖子咬去，可还未咬到，一道金光从小可体内爆发而出，将猎豹攻击的嗷嗷直叫。

　　看到猎豹的狼狈模样，本来要冲击过来的鳄鱼硬生生的止住了步伐，吃惊地看着小可。

　　“嗯？”正在观察众人的兽皇突然睁开双眼十分讶异地嘀咕道，“没想到这小丫头修炼的竟然也是十神器修神诀，莫非是夜小子传授给她的？”说完苦涩一笑，“这修神诀就是不同凡响，本皇少打入一道禁制就无法完全压制了，小丫头也真算幸运的，竟然得到夜小子的青睐。”

　　小可睁开双眼发现两只野兽虎视眈眈，而自己并没有受到任何伤害，她有些奇怪，但此时并不是追究这个的时候，她急忙起身，毫不犹豫，纵身一跃跳入万丈深渊之中。

　　“噗噗噗……”

第889章 岛中岛


　　夜惊鸿等人先后从悬崖上跳了下来，幸好下面乃是一条较深的河流，大家集体落水，总算松了口气，但是还未等他们从喜悦中绽放笑容，却发现这是个流动的河水，而且速度极快。

　　“大家小心啊……”夜惊鸿提点一声，想伸手拉住不远处的彩儿，但奈何河水太急，还未等他反应过来便顺着河水向下奔去。

　　“啊？瀑布！”夜惊鸿和云凡几乎不分先后来到河水的尽头，但令人心惊胆寒的是，河流下方乃是一道足有百米高的瀑布。

　　“啊……”夜惊鸿和云凡终于忍不住尖叫起来。

　　再度经历一次失重，两人落到瀑布下方的小溪中，可是这小溪的深度就没那么理想了，两人直接被砸的深陷小溪底部，弄得灰头土脸、浑身带伤，艰难的从小溪底部爬了起来，可还未等他们冒出头来，又有两具重物从天而降，一屁股坐在两人的头上。

　　两人还未看清是什么东西，便被两片软绵绵的东西直接砸昏在水中，而落下来的两人正是彩儿和曾柔。

　　两女缓和了好一会儿，才中小溪水中慢慢浮出水面，摸了摸被砸痛的臀部，将砸昏了的夜惊鸿和云凡拖到岸边，两女也顾不了形象，四仰八叉的躺倒在地。

　　可刚刚完成这一切，上空又传来三声尖叫，姬碧瑶三女重蹈刚刚四人的覆辙，落到小溪之内，原本清澈见底的溪水如今被夜惊鸿四人闹的浑浊不堪，姬碧瑶三女算是倒大霉了，不仅被溪水撞击的七荤八素，还喝了一肚子脏水。

　　但所幸三女都没有受到什么伤害，爬到岸边也顾不得什么，都焦急地看着上方等候小可的落下。

　　姬雪雁三女此时真是懊悔不已，特别是姬雪雁双目赤红、泪流满面，小可可以说是为了她而去的，如果她不下来，姬雪雁这一辈子都不会安心。

　　就在众人着急的犹如热锅上的蚂蚁之时，上空尖叫一声，小可的身影出现在众人面前。

　　“小可……”姬雪雁三女大喜过望，姬雪雁强忍着力竭的身子飞一般的冲到小溪中将小可拉到岸边，主仆俩抱头痛哭。

　　好一会儿，直到云凡和夜惊鸿醒来之后，众人才慢慢平静下来，但依旧惊魂甫定。

　　“这里还真够凶险的，有没有想放弃的？”夜惊鸿打破沉寂问道。

　　众人闻言皆面面相觑，云凡、彩儿以及曾柔毫不犹豫的摇了摇头，仙姬犹豫了下也摇了摇头，但是姬雪雁三女却默不作声，特别是刚刚经历一番生死较量的小可，此时有些胆怯了。

　　“小姐，我们要不要？”小可小声地问道。

　　“不要！”姬雪雁看了一眼小可和姬碧瑶，坚定地说道，“既然选择了这一步，我们就不能回头！”

　　“对，不能回头，一定要走下去！”姬碧瑶也附和道。

　　“好！”众人皆双手紧握，眼神也变得坚定起来，这么点考验就想难道他们，那还谈什么修仙问道。

　　“那我们休息一会儿继续开始吧！”夜惊鸿也很欣慰，他当然也希望八人能够同舟共济、一同过关了。

　　“看来那小丫头心智有些脆弱啊，必须要好好考验一番，夜小子看中的人应当不会有错，本皇来帮帮她吧！”兽皇注意力转移到小可身上。

　　一行八人休息了一小会之后再度向小溪的下游走去，大约前进了一千多米，一个巨大的湖泊呈现在众人面前。

　　“哇，果然有个小岛啊！”看到湖中心一座美丽的椭圆形小岛，众人皆激动的尖叫而起。

　　“岛上岛，我们终于找到第一处地方了！”夜惊鸿欣喜地说道。

　　“可是这个小岛距离岸边很远啊，我们不会飞行怎么过去？”彩儿有些苦涩地问道，“难道要游泳过去吗？”

　　“怕什么，刚刚不是游了一次吗！”云凡自告奋勇道，“看我的，我先上，你们一个跟着一个来！”说完便纵身一跃往湖中跳去。

　　“不要啊！”夜惊鸿正要阻止，云凡已经跳了下去，紧接着众人便看到云凡好像脚底下装了弹簧似的，从湖中一窜而起，惨叫不已，“好……好烫啊……”

　　落地之后双脚赤红、鞋子裤脚眨眼间便化为灰烬，幸好他皮糙肉厚，否则就要残废了。

　　“你没事吧？”众人关心地问道。

　　云凡跳将了一会儿之后渐渐安定下来，告诉众人一个结论，那就是此湖不可游过。

　　“那该怎么办呀？”众人苦恼起来，不会飞行，不能游水，那还有谁其他办法吗？

　　“大家少安毋躁，肯定会有办法的。”姬碧瑶道，“我们不如沿着岸边走走看，也许会有新的发现也说不定。”

　　“好，只能这样了。”众人无奈地点了点头，缓慢的向湖的四周走去。

　　“你们说这湖水为什么这么烫呢？”云凡不甘地问道。

　　“不清楚。”其他之人一边走一边闲聊着。

　　“也许这湖乃是一座火山湖，下面有很多岩浆，所以湖水很烫。”姬碧瑶见多识广回答道。

　　“有道理。”众人纷纷点头。

　　“咦？大家快看，那里有只大鸟！”小可眼尖，停下脚步指着远处一颗干枯的大树叫道。

　　“大鸟？”众人闻声看去，果然一只浑身青色羽毛、十分漂亮的大鸟落在那枯萎的大树之上，只不过令他们奇怪的是，那只大鸟的两条腿被人用铁链锁在树干之上逃脱不了。

　　众人感觉很是好奇，急忙跑过去一看究竟，只见那枯萎的大树旁边立了一个石牌，上面写到：“欲过此湖，必杀此鸟！”

　　众人面面相觑，再转头看看眼前这只楚楚可怜的大鸟都有些不忍。

　　“为什么想过此湖就必须要杀这只大鸟呢？”彩儿道，“我们可不可以不杀它？”

　　“但是不杀它我们就过不了这座大湖呀。”仙姬苦恼道，其实她也不想杀。

　　“你们闪开，我来！”夜惊鸿突然站出来叫道，“谁有兵器没？”

　　“我这支金簪乃是初品仙器，可以借你一用。”仙姬犹豫了下，从头上取下一根筷子长的金簪递给夜惊鸿道。

第890章 食人族


　　“好！”夜惊鸿接过金簪道，“不愧是临泽拍卖行的，连头饰都是仙器。”说完便跑到大鸟面前。

　　“惊鸿……夜公子……”彩儿和曾柔以及小可三女同时尖叫一声，皆非常不忍。

　　但是夜惊鸿却没有理睬她们，抬起手来猛的向那大鸟刺去。

　　“不要啊……”六女中除去仙姬之外，其他五女皆惊呼而起，闭上双眼不敢再看。

　　“叮叮……”

　　但令众人疑惑的是，并没有大鸟惨叫之声，只有金属碰撞的声音，接着夜惊鸿拍了拍手道，“好啦小鸟儿，你自由了回去吧！”说完将金簪还回仙姬道，“为了我们自己，而去杀害其他无辜生灵，我是万万做不到的，我们还是寻找其他法子吧！”

　　“嗯，好！”众人闻言皆十分欣喜，而仙姬却有些失落。

　　“好小子，果然虎父无犬子啊！”兽皇暗自称赞道，“看来不久的将来天界又将迎来一位强者啊，哈哈哈……看来我要给这群孩子加点餐了，只有这样才能够更好的看清每个人的性格品质，才可以对症下药！”

　　正在这时，那飞去的大鸟在众人头顶盘旋三周之后仰天长啸一声，身形突然暴涨，变得足有一个房间那么巨大，缓缓落到众人面前，示意众人爬上它的背部。

　　夜惊鸿等人面面相觑，皆喜出望外，纷纷爬到大鸟身上，等众人坐定之后，大鸟扇动巨大翅膀，稳稳当当的向湖中小岛飞去，让众人激动不已。

　　“谢谢你了鸟兄！”夜惊鸿等人落到湖中小岛边缘，夜惊鸿拱了拱手感激道。

　　“傻瓜，它是母的，呵呵……”彩儿媚了夜惊鸿一眼，笑着道，“鸟大姐，谢谢啦，再见！”

　　大鸟欢快的叫唤几声飞身离去，弄得夜惊鸿有些哭笑不得。

　　“接下来是山外山和洞中洞，也就是说在这座岛上应该至少有两座大山，一座大山中有个大洞，洞中还有个小洞。我推测的没错吧？”休息了会之后，众人再度研究起那六句话来，曾柔分析道。

　　“嗯，应该对的，那我们接着找吧，大家小心点。”彩儿提点道。

　　八人继续前进，这座小岛方圆十里左右，并不算太大，众人沿途向着最近的一座高山行去，因为有了前番遭遇野兽攻击事件，众人都小心翼翼了很多。

　　道路依旧不明，虽然这座小岛环境优美，但始终处处透露着一种令人胆战心惊的危机。

　　“怎么回事？你们听到奇怪的声音没有？”走了一会儿之后，云凡突然停了下来问道。

　　其他人闻言皆停了下来，用心感受，众人虽然修为被封印，但是听觉依旧十分灵敏，只听远处传来熙熙攘攘的叫唤之声，好像人也好像兽。

　　“走上去看看，大家跟紧点，别走散了。”夜惊鸿走在最前头给众人开路，云凡断后，两位男子一前一后带着六女向岛内走去。

　　千米之后，只见一座山谷之中足有二十多名好似原始人类一样的民众在围着篝火吹拉弹唱，好不快活。

　　“咦？这里竟然有其他人类，真是不可思议啊！”众人见状先是一惊，接着便大喜过望，彩儿激动地说道，“这下我们好办了，可以问问这群土著民众那六句话的意思。”

　　“对，看他们那开心的样子，我都忍不住想去凑热闹了，哈哈……”云凡兴奋地说道。

　　一行六人带着激动的心情快速来到那二十多名土著人面前。

　　“哇呜呜……”其中一名土著年轻男子看到夜惊鸿等人到来，突然高声叫喊起来，其他土著民众一拥而上将夜惊鸿等人围了起来。

　　“好久没有吃人肉啦，哇呜呜……”一名老年土著看着夜惊鸿八人，眼光在彩儿等六女身上不停扫视，大笑道，“细皮嫩肉的肯定好吃的不得了，抓起来！”

　　“什么？”夜惊鸿等人闻言大惊失色，急忙严阵以待起来。

　　“你们不要过来！”彩儿等六女吓得躲到云凡和夜惊鸿中间，俏脸苍白。

　　“上！男的煮了吃，女的烤了吃！”那老者伸手一挥，向后退去，一副老大的派头。

　　“哇呜呜……”二十多名土著仰天吼叫一声，一个个皆兴奋不已，手持各种原始武器向夜惊鸿八人扑去。

　　“大家小心！”云凡飞起一脚，将最先扑过来的一名壮实汉子踢飞出去，转身又是一拳将另外一名土著男子击倒，十分的勇猛，而夜惊鸿手段更是利索凶狠，眨眼间便有五名土著倒地不起，吓得那群土著不敢轻举妄动。

　　虽然他们的修为被封，但长年累月修炼得来的那些精妙招式哪里是这群普通土著能够相提并论的。

　　“一群没用的东西，连几个小屁孩子都搞不定，让我来！”那老者咆哮一声，从背后拿出一根不起眼的蛇头拐杖，对着夜惊鸿等人便念起了奇妙咒语。

　　看到自己的老大发威，那二十多名土著急忙吓得后退而去，夜惊鸿等人也惊骇的看着老者，不知道他要施展什么奇招。

　　“呜呜呜……”一道道青烟从那蛇头中喷射而出，向夜惊鸿等人射去，不大一会儿，夜惊鸿等人身处之地便变得青烟弥漫起来。

　　“这是毒烟，大家快跑！”夜惊鸿大声惊呼，拉起彩儿和曾柔便向远处奔去，云凡也顺手抓住小可和仙姬紧跟而后。

　　可正在这时，数根指头粗细的蔓藤悄无声息的从地面钻了出来。

　　“噗通、噗通……”猝不及防之下，夜惊鸿等人顿时成了滚地葫芦，那些蔓藤好像长了眼睛似的，向夜惊鸿等人捆去，不大一会儿，走在最后的姬碧瑶和姬雪雁便被捆了个结实。

　　“快跑啊！”夜惊鸿从地面猛然窜起，抓起彩儿和曾柔的皓腕便向前冲去，身后的云凡三人动作稍慢，顿时被蔓藤缠了上来。

　　“云凡哥！”夜惊鸿转头一看顿时大惊失色，急忙将彩儿和曾柔向前推去叫道，“你们快跑，我去救他们！”

第891章 恐怖的食人族


　　“不要啊……”云凡尖叫道，“快走，不要管我们！”话音刚落，便冲上十多名土著将云凡和仙姬、小可以及姬雪雁、姬碧瑶逮住。

　　“擒贼先擒王！”夜惊鸿见失去了先机，灵机一动，将目标转移到那手持法杖不断施法的老者身上，纵身一跃向那老者袭去。

　　“小子找死！”老者不屑的笑了笑，手中法杖快速轮转起来，口中不停念动咒语，一道道飓风出现在面前，乃是普通的风刃术，让夜惊鸿根本无法靠近。

　　“将那小子和那两个姑娘抓住！”老者见夜惊鸿靠近不了自己，手中法杖再度发出数股毒气向夜惊鸿袭去。

　　夜惊鸿见十多人冲了过来，那老者又不是善茬，再这么耗下去自己等人都得被抓住，到时可就彻底玩完了，所谓留得青山在不愁没柴烧，夜惊鸿愤恨的看了众土著一眼，转身拉着彩儿和曾柔便向山谷另外一方跑去，其余十多名土著穷追不舍，还时不时的发动箭射攻击，但却没有留下夜惊鸿三人。

　　一口气跑了十多里地，那群土著终究不是夜惊鸿三人的对手，体力逐渐消耗，最后不得不放弃追击，夜惊鸿三人成功逃脱。

　　“呼……”一屁股坐倒在地，夜惊鸿三人惊魂甫定地看着后方，发现那群土著没有跟过来，终于松了口气，刚刚这一役也让他们累的够呛。

　　“惊鸿现在该怎么办？云凡哥他们还在那群食人族手中呢！”彩儿着急都快要哭出来似地问道。

　　“不要着急，会有办法的。”夜惊鸿安慰道，“只要我们还活着就有办法救出他们。”

　　“可是那群食人族很难缠呀，还有那个老家伙似乎会些法术，想要救出云凡他们不容易啊。”曾柔也是愁眉深锁地说道。

　　“嗯，容易都不叫考验了，放心吧，这只是考验而已。”夜惊鸿似乎并没什么太大的担忧，在他看来兽皇应该不会眼睁睁的看着他们死去的。

　　“考验是考验，但是兽皇大人也说过，这会有生命危险的呀。”彩儿道，“从我们刚刚到这里才一天不到的时间就经历了几番凶险，几次险死还生，不能掉以轻心呀！”

　　“嗯，我知道，等天黑，天黑我们就去救他们。”夜惊鸿道。

　　“可是还未到天黑那群食人族就忍不住要吃掉他们咋办？”曾柔问道，想想刚刚那老者贪婪的眼神，她就浑身发麻，俏脸苍白。

　　“走，我们现在就悄悄的过去，见机出手吧。”夜惊鸿此时也没有什么好的法子，只有走一步算一步了。

　　此时云凡五人被五花大绑的捆在五棵大树之上，面前五个巨大火堆熊熊燃烧，准备将他们烧烤了。

　　“嘿嘿……真是又白又嫩又滑又香，这吃起来肯定相当美味啊，哈哈……”那老者杵着法杖在姬碧瑶四女身旁来换走动，赞不绝口，哈喇子都流了一地。

　　“小姐，我想弃权了，呜呜……”小可从未经历过如此惊恐的一幕，听到那老者的话语顿时毛骨悚然，坚持不下去急忙传音问道。

　　“不可以，我们都坚持到这里来了，怎么能这么随便弃权呢，惊鸿他们肯定会救我们的，再坚持一会儿！”姬雪雁鼓励道。

　　“咦？这个小妞胸前的两块肉真的很肥硕啊，烤着吃一定不错！”那老者走到仙姬身旁，双眼一瞬不瞬地盯着她的胸脯，双手不停地在她面前比划着，口水咽了又咽，兴奋的叫道，“快来人啊，弄一大缸水，将这小妞洗干净，老夫今天先从这小妞下手！”

　　“是，老大！”闻言顿时走过来四人抬着一个木制的水桶，里面装满了清水。

　　“洗干净后将这小妞胸前的两块大肉切下来，老夫要亲手烤着吃，其他地方你们自己留着吃，嘿嘿……”老者激动地说道，“告诉你们一个秘密，据说少女的屁股非常美味，哈哈哈……”

　　“哇呜呜……”众土著闻言皆大声呼喊起来，显得兴奋至极。

　　“你们这群混蛋，你们敢碰本姑娘一下，本姑娘就叫你们魂飞魄散、死无全尸！”仙姬闻言吓得花容失色，对着走上来的两名土著不停地怒骂着。

　　“你们不要动仙姬姐，快滚开，你们这群野蛮人！”小可也是吓得心惊胆寒，不停地叫道，“你们要吃就先吃我，放了小姐她们！”

　　“快住手你们怎么能乱吃人呢？我们可是仙人！”姬碧瑶无可奈何的娇喝道。

　　“你们这群混蛋，要吃就先吃老子，放了他们……”云凡也咆哮连连。

　　姬雪雁此时已经吓得完全傻了眼，愣愣地看着那群土著将仙姬抱着扔进面前的水桶中，无论她怎么挣扎也是无济于事。

　　“放心，你们一个都少不了！”老者笑眯眯的说道，“可惜我们这里水桶不够，只有一只，等洗完那小妞下一个就会轮到你们！”

　　“你！快点给那小妞洗干净，脱光衣服洗，穿着衣服怎么洗啊？”老者叮嘱一声道。

　　“是，老大！”那名壮汉回答一声，便开始疯狂的撕扯仙姬的衣服。

　　而此时仙姬被两名壮汉押着身子，从小到大只知道修炼仙诀，没干过力气活的她怎么可能是两名壮汉的对手，只能眼睁睁的看着那壮汉向自己下手而无可奈何。

　　“仙姬姐快弃权啊，仙姬姐……”姬碧瑶等在一旁不停的哀求道。

　　“不！我绝不弃权！”仙姬满脸的愤怒，但却异常坚定，即使我死在这里我也绝对不弃权。

　　“小丫头信念到真是坚定！”外界兽皇赞赏地点了点头。

　　“嘶……”仙裙被那壮汉十分野蛮的扯下，露出里面粉红色的亵衣。

　　“嘿嘿……”那壮汉抹了一把满脸的清水，将撕扯下来的仙裙凑到鼻前狠狠的嗅了嗅，淫笑道，“真他奶奶的香。”说完再次将双手伸向仙姬的亵衣。

　　“住手……”云凡咆哮不止，小可三女已经紧闭双眼、泪流满面，不敢再看下去。

　　“嗡……”可就在这时，只听那壮汉惨叫一声，倒跌而出，直接昏死过去。

第892章 调虎离山


　　众人见状皆大吃一惊，云凡等人喜出望外，而那老者一方却震惊失色，那老者急忙跑到仙姬身旁，小心翼翼地左右打量起来，口中不停嘀咕，“原来这件亵衣是件宝贝啊……”

　　“把她拉出来，绑上！”老者观察了一番，觉得自己也没有把握突破仙姬那件紫绶仙衣的防御，于是叫道，“重新弄一桶新水上来，老夫重挑一人！”

　　“是！”四名土著屁颠屁颠的跑去换水，那老者又回到姬雪雁等人身旁转悠。

　　“这个胸脯太小肯定没多少肉吃！”老者走到小可面前，盯着小可的胸脯看了一会儿，摇了摇头，吓得小可汗湿衣襟，一颗心都提到嗓子眼。

　　接着老者来到姬碧瑶面前上下打量一番，也摇了摇头道：“这个小妞胸脯肉倒是挺多，但是老夫现在不仅仅想吃胸脯肉，还想吃屁股肉，小妞你屁股肉少了点啊，等养肥你再吃也不迟。”

　　姬碧瑶闻言一阵恶寒，狠狠地瞪了老者一眼，但大气都不敢多出一句，生怕弄得不好遭受仙姬的命运，她可没有仙姬那件好的防御仙衣。

　　“嗯，这个不错！”老者来到姬雪雁面前，吓得姬雪雁紧闭双眼，两股战战，但老者爆出的话语险些没当场将她吓的昏死过去，但接下来她真的希望自己昏死过去才好。

　　“来人啊，将这小妞抬进去洗干净！”老者叫道，“这小妞的胸脯和屁股都挺丰满，不胖也不瘦，而且细皮嫩肉的肯定好吃，洗干净将这两个地方切下来，其他地方你们自己挑着吃吧！”

　　“哇呜呜……”众土著再度激动的大叫起来，将姬雪雁抬着便扑通一声扔进水桶中，七手八脚的就开始撕扯她的衣服，吓得她痛哭流涕。

　　“小姐，你们不要欺负我小姐！”小可吓得花容失色，惨叫连连。

　　“表妹，你们放过我表妹，你们这群没人性的畜生！”姬碧瑶也大叫不止。

　　“姬小姐！”云凡愤怒异常，咆哮道，“你们这群禽兽不如的东西，老子屁股和胸脯都很大，过来吃老子啊，有种的过来啊！”

　　仙姬愣愣地看着眼前熟悉的一幕，惊魂甫定的她不知道说些什么才好，好像吓傻了似的。

　　“呜呜……放开我！”姬雪雁不停挣扎着，两只衣袖很快便被扯了去，她急忙将两条手臂缩了回来，抬起右腿胡乱踢踹，但这群土著皮糙肉厚都不怕她踹，一名身大力不亏的土著一下子掐住姬雪雁的脚脖子，呼啦一声，将她那条裤腿全部扯了下来，露出修长雪白的美腿，吓得姬雪雁急忙缩到水桶中瑟瑟发抖。

　　“小姐快弃权啊，弃权！”小可不停的娇喝怒骂着。

　　“弃权？我要不要弃权？”姬雪雁此时吓得已经没了主意，脑海一片混乱。

　　就在这时，逃跑的夜惊鸿三人悄悄的遁了回来，看到眼前一幕皆震惊不已，焦急不堪。

　　“怎么办呀？那群食人族已经开始洗涮她们了！”曾柔焦急地问道。

　　“一定要冷静，一定要冷静！”夜惊鸿不断的提醒两人，同时也在提醒自己。

　　“有啦！”夜惊鸿突然灵机一动，欣喜的说道，“这群土著智商似乎不高，我们来一招调虎离山计，我将那老者引开，你们俩伺机救人！”

　　“好，那你小心点！”两女点了点头道，形势不容乐观，她们也顾不了太多了。

　　“嗯，你们也小心点！”夜惊鸿道，说完便悄悄的前往另一个方向。

　　而此时的姬雪雁实在忍受不了，两条裤腿和两条袖子都被扯了去，此时她已经衣不掩体。

　　“弃权吧，再不弃权我堂堂姬家大小姐就要被这群野蛮人给看光了，这要是传出去我们姬家以后还有脸吗，我自己还有脸面见人吗，得不到兽皇的考验又如何，大不了日后我多加修炼就是！”姬雪雁经历一番思想斗争之后终于决定放弃了。

　　“喂！畜生们有种的过来抓我呀！”可就在这时，夜惊鸿的声音响起，让姬雪雁等人欣喜不已，话到嘴边，她又忍了下去，决定再看看，说不定自己能够获救，到时就不用弃权了，否则一群人中就她一个弃权这也太丢脸了。

　　“抓住他，快点抓住他……”老者看到夜惊鸿出现，顿时恼羞成怒，这群人中他最忌惮的就是夜惊鸿，怒吼一声带着十多名土著便向夜惊鸿追击过去。

　　“成功啦！”彩儿和曾柔对视一眼皆有些欣喜，但同时也很担忧夜惊鸿的安危，暗自祈祷一句，两人各自拿着一根粗壮木棍悄悄的向那群留守的十多名土著走去。

　　等待了片刻，那群追逐的土著已经不见了踪影，彩儿和曾柔这才稍稍放心，两人稍微商议了片刻，彩儿猛然窜了出去，身手也是异常敏捷，三下五除二，便有三名土著被砸晕了脑袋，倒地不起，其余十多名土著见状全部慌了神，一起向彩儿攻击过来。

　　曾柔趁机窜了出去，快速地将云凡等人身上的蔓藤解开，云凡挣脱束缚之后，仰天怒吼，胸中一股怒气喷薄而出，操起身旁的一根石斧便冲了过去，不大一会儿十多名土著便全部被云凡风卷残云般的给砸晕，满地狼藉、惨不忍睹。

　　“好了，云凡哥，我们快去救惊鸿他们吧！”彩儿实在看不下去云凡那狂暴的模样，急忙提点一声道。

　　“好！”云凡怒气冲冲，再次踹了身旁的一名土著几脚，这才稍稍解气，转头道，“你们找个安全之地躲起来，我去找惊鸿！”

　　“那你小心一点！”彩儿等叮嘱一声，便护着已经吓得有些不成人形的姬雪雁和仙姬等向山谷另一个方向跑去。

　　夜惊鸿引着那十多名土著不停地奔跑，他尽管修为被封印，但是体力却依旧强悍至极，要不是有那老者在此，这十多名土著也根本不是他的对手，关键就是那老者。

　　于是夜惊鸿便在山林中不断的绕来绕去消耗他们的体力，一旦他们的体力消耗殆尽，那么还不是任他宰割，夜惊鸿如是想到，所以他也不跑多快，就这么十多米地保持着，时不时的在周围打转，那老者虽然会些法术，但也奈何不了奔跑中的夜惊鸿，两帮人马就这么一追一赶，半个时辰之后，那群土著便体力耗尽一个个喘着粗气、大汗淋漓追不动了，连那孱弱的老者也都身体力竭，不再追赶。

第893章 蜥蜴妖


　　“追啊，继续追啊你们这群野人！”看到众人全部瘫软坐地，夜惊鸿放心了稍许，快步走到一名野蛮人身旁一脚将他踹晕，其他野蛮人皆恼怒不已，一个个强撑着力竭的身体向夜惊鸿攻击过来。

　　夜星璇毫不畏惧，一边小心戒备着那老者，一边与众野蛮人周旋，倒也游刃有余。

　　“混蛋，逼老夫出杀手锏啊！”那老者咆哮一声，盘腿而坐，双手持法杖，念动了好一会儿咒语，突然猛一甩动，一道翠绿色的毒气好似利箭一般飞速疾驰而去射向夜惊鸿的后背。

　　夜惊鸿早就形神戒备，感觉到老者袭来的毒箭，身体一闪，躲开毒箭，但是正在跟他较劲的一名土著男子顿时胸口中箭，惨叫一声，顷刻间化成一摊血水。

　　“好毒的箭！”夜惊鸿看了一眼，浑身发毛，转身一脚蹬飞另外一名土著，便向老者袭去。

　　那老者刚刚这一手好像耗费了自己不要力气，比之以前更加萎靡不振，看到夜惊鸿来袭吓得哇哇直叫，剩下的不足十人全部聚拢过来，将老者保护在其中。

　　“惊鸿，我来助你！”正在此时云凡赶来，让夜惊鸿大喜过望，两人双剑合璧，这群土著很快就不是对手。

　　“哇呜呜……”转眼间只剩最后那老者，他气愤的仰天狂啸，在夜惊鸿两人不可思议的眼神之下竟发生突变。

　　“原来是一只小妖，怪不得有些法力！”两人对视一眼，皆恍然大悟，那老者竟变成了一只翠绿色的大蜥蜴。

　　蜥蜴皮糙肉厚，抗击打能力强，而且身带剧毒，一时半会之下，两人竟也奈何不了它。

　　但是蜥蜴可就不行了，本来就是身体力竭，强行变成原形，虽然防御力是提高了不少，但是它的毒素也根本伤不了夜惊鸿和云凡，打了半天之后终于累不动，匍匐在地开始求饶起来。

　　“两位大侠，不打了不打啦……”

　　“你说不打就不打，你以为你是谁啊？”云凡不依不饶地叫道，“当初抓住我们想吃了我们的时候，我们向你求饶，你怎么不答应，继续上！”说完便抄起身旁的一根铁叉向那蜥蜴刺去。

　　“云凡哥！”夜惊鸿尖叫一声，想出声提点，可终究是晚了一步，只见那蜥蜴嘴巴一张，云凡的钢叉正好刺到嘴中，那蜥蜴的毒液顺着钢叉眨眼间便传到云凡的右臂。

　　云凡惨叫一声，急忙甩开钢叉，但终究是晚了一步，整条手臂顿时变得翠绿。

　　“啊……解毒仙丹！”云凡惊骇的大叫道。

　　“解毒仙丹在法宝空间中，没有元力打开不了啊。”夜惊鸿焦急地说道，急忙将衣角扯了下来将云凡的胳膊拴死，减少毒素的侵入，幸好云凡乃是仙人之躯，这点毒素不会致命，但是让他吃点苦头还是行的。

　　趁着云凡和夜惊鸿手忙脚乱之际，蜥蜴趁机逃走，夜惊鸿和云凡捣鼓了好一会儿，这才往山谷中走去，与彩儿等人汇合。

　　半个时辰之后，此时天色一片漆黑，山谷中显得有些阴森恐怖，六位少女正焦急地等待云凡和夜惊鸿回归。

　　“来啦来啦，他们来啦……”彩儿一直注视着山谷中的动静，看到夜惊鸿搭着云凡缓慢的走来，彩儿急忙跑了过去。

　　“云凡哥你怎么了？”

　　“怎么回事，云凡你受伤了？”六女急忙来到云凡的面前，看到他那苍白的脸色和虚弱的身子，顿时吓得花容失色。

　　“他中毒了，你们谁有解毒丹药？”夜惊鸿将云凡放倒在地，焦急地问道。

　　“解毒丹药都放到法宝空间里面去了，现在取不出来……”众女愁眉深锁地回答道。

　　“那这怎么办啊？哎……”夜惊鸿担忧起来。

　　“还是用我这只金簪试试吧？”仙姬将头上的金簪拿下道。

　　“金簪能解毒吗？”夜惊鸿苦涩地问道。

　　“不能，但是这好歹也是仙器，说不定有点效果呢。”仙姬道，“将他中毒的那个部位用金簪刺破，看看能否将毒血放出来。”

　　“也只能这样了。”夜惊鸿点了点头道，“彩儿你去附近找找看，能否找到解毒草之类的，万一不行就试试解毒草。”

　　“好！”

　　“我陪你去！”曾柔道。

　　接着夜惊鸿便利用金簪将云凡的掌心刺破，如今云凡已经陷入半昏迷的状态，整条右臂就好像不是他的一般，所以也感受不到疼痛。

　　金簪也不愧是仙器，刺入手心之后，那些翠绿色毒液快速的被吸了出来，不大一会儿，本来金光闪闪的金簪便被染了一层绿色，让众女看得有些毛骨悚然。

　　“这毒素好强！”

　　“没想到这金簪竟还有这等效用，真是太好了。”夜惊鸿看着云凡体内的毒素一点一滴的被吸收出来，顿时喜出望外，到后来流出来的基本上都是鲜红的血水，众人终于放下心来。

　　而彩儿和曾柔也顺利地找来几株解毒草，夜惊鸿给云凡敷到伤口之上，云凡沉沉地睡去。

　　“来到这里一天不到的时间，我们就几度经历了生死，这个考验未免也太凶险了点吧？”七人围在篝火旁，姬雪雁忍不住说道。

　　“如果不凶险也不能叫兽皇大人出的考验了，我觉得很正常。”夜惊鸿道。

　　“下面还有好几关，山外山、洞中洞、险中险……还不知道要遇到什么，真有些恐惧了。”小可附和道，“不如我们弃权算了，否则在这里丢了性命可就真不值得了。”

　　“我们是绝对不会弃权的！”彩儿坚定地回答道。

　　“不错，这点困难如果都熬不过去，那还谈什么征战仙界。”夜惊鸿也坚定地附和道。

　　“征战仙界！”仙姬突然双目一亮说道，“我是不会放弃的，为了我义父的仇恨再困难我都要坚持下去。”

　　说完转头看向姬雪雁三女道：“倒是姐姐连累你们三人了，你们还是放弃吧，有美好的家庭何苦跟着我们来受苦呢？”

　　“是啊，这里确实太凶险，你们还是回去吧。”曾柔也对姬碧瑶等人道。

　　“我……”小可低着头，其实她真的想离开这里，过惯了顺畅的日子，突然这样对她考验，她有些接受不了。

第894章 山中山


　　“我想我们还是留下来吧，小可如果你实在坚持不了，就先回去吧。”姬雪雁犹豫了一下说道。

　　“没关系，我能坚持的。”小可硬撑着头皮回答道，忽然脑海中一道灵光闪过，夜星璇当初对她说的话语清晰可闻，“小可，人的不平等就在于实力的强弱，你一定要坚强起来，等你的实力强大之后就没有人敢对你颐指气使……”

　　翌日清晨，云凡体内毒素清除，身体好转起来，但依旧有些虚弱，还剩下两天的时间，众人越来越感觉到紧张的氛围，没敢多做逗留，又重新踏上寻宝之路。

　　山中山，按照众人的推测应该就是两座大山中间的那座最大的高山，众人向着目标行去。

　　正午时分众人终于来到那中间最大的高山脚下。

　　“这里好像有毒瘴，大家小心一点，尽量少吸气！”夜惊鸿一马当先提点众人道。可是如今众人都被封了元力如同凡人，根本无法进行胎式呼吸，只能用衣袖捂着嘴巴慢慢前进。

　　可是越到深处，那毒瘴越大，最后几乎达到伸手不见五指的程度，这让众人感到寸步难行。

　　“真是太郁闷了，早知道带几件法宝在身上还用害怕这些毒瘴！”夜惊鸿暗自嘀咕一声，开口说道，“大家手挽着手慢慢前进，别走散了。”

　　“好！”众人附和起来，一个拉着一个继续前进着，幸好众人都是仙人之躯，尽管元力被封，但这些普通毒瘴却也无法真正伤到大家。

　　再次前进了一个多时辰，众人终于来到半山腰上，这里的毒瘴明显要弱了很多，大家找了一棵大树，坐在树根上休息起来。

　　“山外山算是找到了，现在就是洞中洞，大家看看附近有没有什么洞穴。”坐定之后彩儿说道。

　　“好！”众人回答一声便在附近开始搜索起来。

　　半个时辰之后，云凡欣喜地叫道：“快来，找到一个洞穴了，在这里！”

　　听到叫声，众人皆喜出望外，跑到云凡跟前，果然有一个直径足有五米的巨大洞穴被一大堆荆棘藤条围住，如果不仔细探查还真的很难发现。

　　“真有你的云凡哥，这都被你找到，哈哈哈……”夜惊鸿大喜过望，道，“仙姬姑娘，借你的金簪一用。”

　　“好！”仙姬递过金簪，夜惊鸿三下五除二便将洞口的荆棘藤条等除去，众人小心翼翼的进入洞穴之内。

　　此洞很大，洞口直径五米，进入内部空间就好像一个被掏空的篮球场，但却不深，众人走了三十米不到便见底了。

　　洞内漆黑一片，常年无法照射阳光，也变得伸手不见五指的程度。

　　“大家看看洞里有没有什么机关之类的？”众人来到洞底，夜惊鸿开口说道。可话音刚落，他便感受到一股十分危险的气息，霍地转身向洞内一处墙角看去，顿时脸色大变，尖叫道：“快！快出去……”

　　“怎么了？”众人还未反应过来怎么回事便被夜惊鸿推搡着向洞外跑去，可是还没等跑到洞口，便感受到数股冰冷的气息传了过来，光影一闪，洞口猛然一黑，两只高大的身躯挡住了众人的去路，堵住洞口。

　　“什么东西？”洞内光线黑暗，虽然众人视力强大不怎么受到影响，但被夜惊鸿这么一喝都有些慌了神。

　　“是尸胄（zhou）啊，大家小心！”夜惊鸿急忙闪身将众人护在身后严阵以待起来。

　　“尸胄？！”众人闻言皆有些毛骨悚然，尽管小可四女并不知道尸胄为何物，但是看到夜惊鸿等人紧张的模样，就知道不是什么好惹的货。

　　尸胄乃是聚阴之地形成的一种类似僵尸的邪恶物种，一般情况人或者动物死去之后，其他动物吞噬其内脏甚至将身体当成了巢穴，时而久之，这些尸体的尸气不散，便渐渐传入那些动物体内，慢慢的那些动物便成为尸胄。

　　尸胄实力并不算强大，要是夜惊鸿等人的元力没有被封印，不要说眼前这几只尸胄了，就是再多几百只也不够他们一招的，可是现在他们失去了仙力，一只尸胄就够他们受的，毕竟这群尸胄经历长年累月尸气和阴气的积累已经小有气候，并不亚于那只蜥蜴妖，而且这个洞穴之内至少有五只以上，这让他们就有些难办了。

　　“仙姬姑娘，金簪借我一用，云凡哥保护好大家！”夜惊鸿急忙提醒一声，无可奈何之下只好拼了。

　　“小心点！”仙姬顺手递过金簪，众人皆担忧地叫道。

　　“放心吧！”夜惊鸿手持金簪，顿时信心倍增，怎么说他也是昊天神剑的转世，纵使元力被封，剑招还是无与伦比的精妙绝伦，加之手持仙器，纵使是强大的妖兽他也有信心一战。

　　“唰唰唰……”夜惊鸿不断舞动着手中的金簪，周围的那群尸胄似乎十分忌惮，皆不敢上前，不断的咆哮怒吼着，发出那令人毛骨悚然的吼叫。

　　可是令众人震惊的是，随着尸胄不停地叫唤，洞口不一会儿又聚集了不下十只尸胄，吓得六女花容失色。

　　“不能再这样下去了，惊鸿杀啊！”云凡也十分担忧，怒吼一声，拾起身下的一块石头就向洞口中的尸胄砸去。

　　“好，跟他们拼啦！”夜惊鸿也知道事态严重，时间紧迫不敢再拖下去，手持金簪朝着一只狼头尸胄便刺去。

　　“噗嗤”一声，那狼头尸胄惨叫一声，顿时化作一团阴气，原本的身体好些一张烂皮似的迅速萎靡下去。

　　“这么容易！”夜惊鸿见状大喜过望，一下子便冲进尸胄群中，手持金簪大开大合，不大一会儿，五六只尸胄便被夜惊鸿轻松解决掉，仙器在手对付这群尸胄还不是轻而易举。

　　“哈哈哈……老子也来玩玩！”见夜惊鸿杀的轻松，云凡也冲到洞内那三只尸胄面前和他们恶斗起来。

　　“啊……”但是还未激斗，别被那三只尸胄喷吐出的尸气熏退回去，吓得六女一阵尖叫。

　　“擦！”云凡怒吼一声，飞起一脚，便向那只最高大的虎头尸胄踹去。

第895章 洞中洞


　　虎头尸胄却也不是盖的，顺势抓住云凡踹的右腿往后一摔，直接将他给甩飞出去，撞击到洞内墙壁之上，撞的一阵地动山摇。没有好的武器光凭气力怎能拼得过这群尸胄呢！

　　“嗷……”云凡吃痛惨叫一声，还未等他爬起来便看到那三只尸胄追击过来，吓得他向后一滚，手一伸摸到了一块巨石，奋力捧起那块巨石便向冲过来的那只虎头尸胄砸去。

　　“吼……”虎头尸胄咆哮一声，面前的巨石顿时四分五裂，吓得云凡再度向后退去，突然一脚踏空，吓了他一跳，急忙低头看去顿时喜出望外，尖叫道，“大家快来啊，洞中洞找到啦！”

　　“找到啦！”众人连忙向云凡身处之地看去，只见在他脚下一个直径约一米的洞穴呈现在眼前。

　　“云凡哥坚持住，我来救你！”夜惊鸿再次击杀一只尸胄，吓得其他尸胄不敢上前，急忙闪身落到那三只尸胄身后，对着那虎头尸胄便刺去。

　　原本勇猛无比的虎头尸胄被那金簪一刺顿时烟消云散，萎靡了下去，其他两只尸胄见状急忙向洞外跳开不敢硬拼，这群尸胄已经初具灵智了。

　　“你们快进洞，我来垫后！”夜惊鸿手持金簪将众人护在身后严阵以待喝道。

　　“好！”云凡第一个冲进洞中，向内部快速爬去，其他六女紧随其后，直到最后一人进入洞中之后，夜惊鸿才小心翼翼的爬入洞内。

　　洞内通道不长，大约只有五六米的距离，出了通道众人顿时豁然开朗起来。

　　“真没想到还别有洞天啊！”看到眼前百花齐放、环境优美、无数发光的小虫飞来飞去的洞内，众人皆欣喜不已。

　　“下面还有天外天、险中险和兽中兽，是何解？”夜惊鸿拿出地图看了看四周道。

　　“天外天会不会是说在上方？”彩儿看了看上空说道。

　　众人抬头果然发现洞顶正中央有一个直径半米来宽的洞穴，但是已经被各种杂草填满，如果不注意看的话还真看不出来。

　　“好像是个有通往上方的洞穴，可是这怎么上去啊，这么高！”仙姬问道。

　　“是很高啊！”众人皆苦涩不已，那洞顶距离地面足有十二三米之高，没有元力的支撑，就是连夜惊鸿也没有任何可能跳那么高。

　　“最起码看到了希望，试试吧！”夜惊鸿观察了一番说道，“金簪继续借我一用，我从洞壁上看看能否爬上去。”

　　“好，小心点！”众人道。

　　夜惊鸿手持金簪好像壁虎似的，从洞壁上慢慢爬上，可惜还未爬个两三米的距离便掉了下来，毕竟他不是真的壁虎，加之洞壁上长年累月积累了很多青苔，根本站不住脚。

　　“不行啊！”就在夜惊鸿第五次掉下来之时，决定放弃了。

　　“不如这样吧。”云凡灵机一动，说道，“我们可以结罗汉啊，一个驮着一个，最上面的那个铁定能够够得到了。”

　　“呃……”众女闻言皆俏脸绯红，她们可是女孩子玩这种游戏未免太有伤大雅了。

　　“没有更好的办法了，只有这样了，来吧！”仙姬犹豫了会便开口答应下来，其他五女也不好多说什么只好同意。

　　接下来，云凡站在最下一层，夜惊鸿站立在云凡的肩膀之上，彩儿站在夜惊鸿的肩膀上，曾柔又站到彩儿身上，一个接着一个，最上面一人乃是仙姬手持金簪刚好够到那个洞穴。

　　幸好众人的体力和平衡能力极强，否则换成任何人都不可能完成如此的壮举，八个人叠成罗汉多么的壮观。

　　“我先上去看看，你们坚持一下！”仙姬纵身一跃穿过洞穴落到上面一层，定睛一看，不禁傻了眼，没想到这一层的空间竟如此巨大，足以堪比足球场了。

　　没有做过多的观察，下面还有七人等着上来，于是她急忙四处寻找，看看有没有藤条之类的东西可以编成绳索将众人拉上来，幸好山洞中不缺少这些，不大一会儿仙姬就变成了绳索，可正在这时脑海中突然嗡的一声，一道声音响了起来：“仙姬，莫非你不想一个人通过这里的考验吗？还去傻到救他们上来，假如你一个人通过了考验，便可以获得兽皇的传承，到时于子琪还是你的对手吗？你的那三个姐妹还有能力阻止你杀于博父子吗？”

　　仙姬愣了一愣，心中猛一发寒，警惕地问道：“你是什么人？你怎么知道这些？”

　　“呵呵……我是什么人不重要，重要的是你想不想通过兽皇的考验？”那人回答道。

　　“我当然想！”仙姬咬了咬牙道，“可他们是我的好伙伴我……我不想丢下他们……”

　　“不想归不想，莫非你希望他们和你一样通过考验接受兽皇的传承之后再去阻止你报仇雪恨吗？”那人问道。

　　“不，我绝对不能让她们阻止我……”仙姬摇头道。

　　“那就不让他们上来，你独自一人闯关吧，只有两关你便可以通过考验了……”

　　“仙姬姐姐快点呀，下面人快支撑不住了！”最上头的姬雪雁扯着嗓子叫道。

　　仙姬闻言猛然一个激灵，犹豫了好一会儿，咬了咬下嘴唇，接着将编好的藤条扔到一边跑到洞口叫道：“没有东西救你们上来怎么办？”

　　“没有东西？那这该怎么办呢？”姬雪雁低头对众人问道。

　　“要不我们先下来吧，在下面用藤条编个绳索送上去。”姬碧瑶道。

　　“也好！”众人点了点头，接着姬雪雁叮嘱仙姬一声，其余七人缓缓落了下去，云凡被压的脸色苍白、汗湿衣襟，坐倒在地休息，其他五女和夜惊鸿去寻找藤条。

　　而这个时候仙姬却没有等待众人，开始向这个巨大的空间搜索而去。

　　这处空间虽然巨大，但却十分空旷，除去一些花花草草之外看不到其他什么，而且空间之内星星点点异常美丽，并不暗淡。

　　“险中险和兽中兽是什么意思呢？”仙姬一边小心翼翼地四处摸索着，一边脑海中飞速地转动，“兽皇到底要我们找到什么东西，兽中兽？莫非那东西在某只野兽的腹中？”

　　仙姬不停地思考着最后两句话的内容，突然脚下一沉，好像踩到什么东西，她正打算低头观看，突然听到面前嗖嗖嗖的声音，她吓了一跳，急忙抬头一看，只见无数枝羽箭激射而来。

第896章 险中险


　　“啊？”仙姬吓得花容失色，急忙向后跃去，想躲开箭击，可却没想到脚下就好像沾了胶水似的竟挪动不了。

　　“嗖嗖嗖……”羽箭极快，转眼即至，仙姬震惊不已，没有元力进行抵御，她身体的防御力比之普通人强不了多少，只能指望身上穿的那件紫绶仙衣了。

　　“当当当……”

　　“啊……”仙姬急中生智，在那羽箭即将袭击到自己之时向后猛然倒去，但是速度上依旧慢了半拍，胸口中了十几支箭，不过幸好有紫绶仙衣让他安然无恙，可是两只大腿就没那么好运了，两边各中了两只羽箭，鲜血淋漓，疼得她龇牙咧嘴。

　　可是还未等他反应过来，地面微微一颤，她睁开双眼只见上空一块足有两米巨大的石头当空落了下来，正砸向她来。

　　她吓得汗毛倒竖，此时双脚被定，两腿中箭，元力被封，根本来不及反应。

　　“啊……”再次发出一声凄厉的惨叫，仙姬整个身子都被巨石给淹没起来，当场就被击晕。

　　“哈哈哈……”兽皇大笑而起，“小丫头想独自通过考验，这就是对你的教训。”

　　“咦？怎么回事？刚刚好像听到仙姬姐的叫声。”正在下面编织绳索的众人闻言大吃一惊，急忙快速的编织起来，不大一会儿一条十多米长的绳索便编织成功，人梯再次接了起来。

　　“仙姬姐……”姬雪雁还是站在最上面，对着洞口叫喊几声却没有任何反应。

　　“怎么办？没有反应！”姬雪雁焦急地问道。

　　“你能跳上去吗？”下方夜惊鸿问道。

　　“试试吧，你们稳住啊！”姬雪雁犹豫了下道，接着鼓足一口气纵身一跃，好像一只狸猫似的矫健，跳进了洞内。

　　“没人！”姬雪雁在洞内扫视一眼，没有看到仙姬，心中猛然一跳，急忙蹲下身子将绳索放了下去叫道，“你们快点上来，仙姬姐姐不见了。”

　　“啊？不要着急，我们这就上去！”夜惊鸿等人叫道。

　　好一会儿之后，众人爬了上来，不会飞行感觉就是憋屈。

　　稍微休息了一会儿之后，众人开始在洞中搜索起来。

　　“大家小心一点，下面应该就是所谓的险中险了。”夜惊鸿提点一句，突然愣住了。

　　“仙姬姑娘……”夜惊鸿尖叫一声，便向远处奔去，其他几人紧跟而后。

　　“呜呜……”看到仙姬被一块巨石压进了泥土之中，只露出一个脑袋，吓得小可三女哇的一声痛哭起来。

　　“仙姬姐你没事吧？不要吓我啊？”姬碧瑶和姬雪雁吓得花容失色。

　　“小心啊！”云凡突然尖叫一声，顺手拉住曾柔和彩儿，对夜惊鸿四人叫道，“快跑啊！”

　　夜惊鸿反应奇快，与云凡常年相处，已经养成了默契，闻言急忙转身，三掌打出，将发愣中的姬碧瑶、姬雪雁以及小可向外推去。

　　“哗啦啦……”一阵撞击声响起，姬碧瑶三女所处之地突然从上空落下了数块人头大小的碎石，而夜惊鸿没有来得及退出，头上中了一下，但是他的体魄却也强大，并未受到什么伤害，急忙向外窜去。

　　可刚刚落地，地面微微一颤，大面积的地刺突发而出，毫不留情的刺向众人。

　　夜惊鸿等人吓得肝胆俱裂，云凡、彩儿以及曾柔三人倒还好，距离洞口较近，几步便赶到了洞口，拉住绳索便跳了下去，可是姬雪雁三女就倒霉了，那足有一米多长的地刺直接从小可的粉嫩脚掌刺透，另一只地刺刺中她的大腿，将她悬挂在半空之中，疼得她惨叫一声，当场昏死过去。

　　而姬雪雁情况亦是好不到哪里去，小腿被一根地刺割伤之后，身体顿时失去了平衡，两条大腿和右侧的屁股直接被地刺击中，顶在半空之中疼得死去活来。平常只注重修炼仙法，对于练体这一块缺乏的很，加之这地刺并不是普通的地刺，在冲出来的一瞬间竟还有剑芒发出，端的厉害无比。

　　而姬碧瑶相对来说要幸运很多，她距离冲出来的夜惊鸿最近，在那千钧一发之际，夜惊鸿一下子将其抱住，纵身一跃，身形矫健的犹如猴子，在即将落下的那一刻，双腿猛然一个回旋，将冲出来的地刺击偏，稳稳地落到地面，总算是虚惊一场，没受到什么伤害。

　　就这段简单的考验，完全可以看得出众人与夜惊鸿之间的差距，修为都相差无几，但是一旦元力被封印，夜惊鸿表现出来的实力根本就不是这些养尊处优的小姐所相提并论的。

　　“谢谢……”缓和了一会儿，发现没有什么危险，姬碧瑶急忙落地，俏脸绯红，急忙转身将那些地刺全部打倒快速的来到姬雪雁身旁，小心翼翼地将她抱了下来，而夜惊鸿也将小可扶下，两女此时身上多处重伤，终日养尊处优，虽然有些修为，但何曾受到过如此重的伤势，早就不堪昏迷了。

　　“雪雁、小可，你们不要吓我……”姬碧瑶花容失色、泪水狂涌而出。

　　“不要担心，她们只是痛的昏迷了过去，并没有生命危险，放心吧。”夜惊鸿观察了一下安慰道。

　　“你们没事吧？”此时云凡三人也窜了上来，看到夜惊鸿没事顿时放下心来，可却发现地上倒了三人，这让他们愁眉深锁、焦急不已。

　　“大家不要着急，一定要冷静。”夜惊鸿安慰众人道，“我们先将伤员集中起来，然后慢慢治疗。云凡哥你跟我来，我们去将仙姬姐救出来。”

　　“好！”

　　半个时辰之后，仙姬三位重伤的女子躺倒在地，姬碧瑶低声哭泣着，纵使经历过不少大风大浪的她，此时也感觉很是无助，几度想开口弃权算了，但话到嘴巴，想想都走到这里了最后还是坚持了下去。

　　“惊鸿你看看这个……”就在众人担忧三女的伤势之时，彩儿悄悄的将夜惊鸿拉到一旁，递过一根绳索道，“这是我刚刚在草丛中发现的。”

　　“哦？”夜惊鸿拿起绳索，看了一眼仙姬，苦涩一笑，小声道，“也许这就是恶有恶报吧。”

　　“大家准备一下，险中险过去了，只剩下最后一关兽中兽，只要这一关过去，我们应该就可以恢复修为，到时仙姬姑娘她们身上的伤势也就不足为惧了。”夜惊鸿提点道。

第897章 兽中兽


　　“嗯，惊鸿说的对，要不碧瑶姑娘你在这里照顾她们三人，我们四个先去闯关，然后回来再接你们如何？”云凡道。

　　“好，那你们小心！”姬碧瑶早就想弃权了，现在遇到这种情况，她也不想继续前进，更不好意思耽搁了夜惊鸿四人的行程。

　　夜惊鸿四人相视一眼皆点了点头，转身继续向里面走去。

　　“你们说这兽中兽究竟是什么意思呢？”彩儿边走边问道。

　　“以我推测应该是告诉我们物品的所在地在一只野兽的腹中。”曾柔分析道。

　　“那还有一只兽是什么意思呢？”云凡道，“兽中兽，莫非是说那只野兽怀孕了？”

　　“噗嗤……”两女闻言顿时笑了开来，直如春暖花开、冰雪消融，让众人刚刚阴霾的心情顿时好转不少。

　　“呵呵……也许真的如云凡哥说的也不一定啊。”夜惊鸿附和道。

　　众人聊着聊着，便来到了洞穴的最后侧，但是除去一只巨大的石像外再无其他任何东西，这让众人有些摸不着头脑来。

　　“奇怪啊，这里没有什么兽啊，莫非是这尊石兽？”四人打探了一番，回到那尊足有三丈多高，长得好像藏獒犬似的巨兽旁嘀咕道。

　　“兽中兽……”夜惊鸿围绕着眼前的石兽转了几圈，突然恍然大悟，惊喜的叫道，“大家快退开，我知道了，兽中兽，应该就是指在这石兽中的怪兽，我现在将这石兽击碎，看看里面到底是什么家伙？”

　　“好！”众人闻言也甚是兴奋，叮嘱夜惊鸿一声，纷纷向后退去。

　　感觉到众人的距离退的差不多了，夜惊鸿走到石兽跟前，抡起拳头便向它四条腿砸去。

　　“咔吧，咔吧……”这石兽看起来并不结实，但砸起来却十分费力，半天时间都没有什么反应，云凡等人有些焦急，感觉不到什么危险，于是便一起跑过来帮助砸了起来。

　　但是一个多时辰之后，这只石兽竟依旧纹丝不动，那些老化的看似要变成黄土的石头就是砸不坏。

　　“是不是我们推测错了，呼……”夜惊鸿长长呼出一口气，浑身汗湿衣襟，泄气地说道，“也许兽中兽不是这么理解的。”

　　“我们必须要抓紧时间啊，三天就要过了。”云凡焦急地说道。

　　“你们快看这里……”彩儿忽然指着那昂首挺胸的石兽胸口叫道，“那里有一个奇怪的印记。”

　　“不愧是我们神兽家族的人啊，一眼就看穿了关节。”兽皇笑了笑道，“看来我三万年前封印出去的三尸邪念就要出体了，希望你们这群孩子好好表现，不要令本皇失望！”

　　一般修者达到大罗金仙巅峰境界之后，想要继续突破就非常之难，大体有三种突破之法，其一以力证法寻求突破，这是最难做到的一种方法，可一旦做到修为也是最强，这种方法就是完全靠着自身修为不断追求力量、超脱三界强行证道，最终进行突破，相传魔尊九重和仙帝苍穹就是利用这种方法进行突破，所以九重和苍穹可以说是天界最强大的存在；其二便是斩三尸之法，这种方法相对来说速度要比第一种快上一些而且难度也要小一些，但是最后证得大道在修为上肯定也是比第一种弱上几分。

　　而这斩三尸之法就是指斩掉自己的善念、恶念和自身，也就是执念。斩执念时可将执念寄托在诸般强大仙宝之上，斩出化身，法力广大无边，佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于强大仙宝上却是逊色几分了。

　　只有将三尸完全从体内斩去，才可以晋级九天玄仙巅峰之境，而要想成为大神，就必须要将三尸与本体完全融合不分彼此，这其中的难度就不是一点两点了，迄今为止天界还没有什么人能够做到，而类似于博也才斩去两尸所以才是九天玄仙中期境界，最后一尸无论他如何去努力都无法完成，所以他想换另外一种利用神器之法力证大道来进行突破。

　　仙魔两界绝大部分九天玄仙高手都是走的这条路线，而最为成功的就数兽皇混沌。斩去的三尸极难控制，而且又舍不得灭杀，因为还得靠着他们修炼融合成就神之境，因此一般被斩去的三尸都由主人将其封印，防止它出来作乱，而兽皇所斩去的三尸就封印在这个石兽之中，现在作为考验夜惊鸿等人。

　　最后一种就是功德证道，即行大功德受大道垂青成就至上。佛家大多走的便是功德证道。女娲娘娘，捏土造人，成就功德，证就九天玄仙巅峰之境。而后土娘娘虽然身为十二祖巫之一，不修元神只修自身，但其不惜身陨化身六道，轮回渡世，功德无量，成就九天玄仙巅峰之境。而这其中最强大的就数盘古开天地，本来盘古的修为就已经达到九天玄仙巅峰之境，最后开天辟地，身化万物，元神飞升成就神之境界，这是力证和功德证道合而为一，所以功德证道到了巅峰也是再难寸进，除非再遇到大的功德才行。

　　“有个印记，我来看看！”夜惊鸿急忙跑了过来，定睛一看顿时欣喜不已，说道，“这很可能就是封印的印记，只要将它打破，应该就有效果了。”

　　“好，我去借金簪。”云凡急忙跑了回去将仙姬的金簪拿来交到夜惊鸿手中。

　　“你们退后，我怀疑这石兽中封印的东西绝对不同凡响，大家小心戒备着。”夜惊鸿道。

　　“好！”云凡三人退到二十米开外严阵以待起来。

　　夜惊鸿爬上石兽的后背，来到胸口的印记前，举起金簪用力敲击下去。

　　“叮……”一声脆响，那道封印突然光华万丈，刺得夜惊鸿睁不开双眼。

　　“快下来啊！”彩儿见状焦急得大叫起来。

　　“好！”夜惊鸿纵身一跃，在地上滚了几圈，可还未等他站起身来，便感到地动山摇，紧接着轰咚一声巨响，石兽四分五裂，一只如同藏獒般、浑身一半黑一半白，泾渭分明好似八卦图案的妖兽仰天长啸，从石头中蹦跳出来。

第898章 混沌邪兽


　　“你们的最后一项考验便是战胜本皇的三尸合一——混沌邪兽，现在恢复你们的修为！”兽皇的声音突然响起，众人直感觉浑身一震，顿时充满了力量，连同昏迷了的仙姬三女也都伤势复原苏醒过来。

　　“战胜这只邪兽！”众人尽管修为恢复，但闻言却没有一人能够开心的起来，眼前这只邪兽可是兽皇的三尸合一啊，那得多么的强大，他们宁愿自己的修为不要恢复，因为那样难度肯定要小很多，现在纵使他们八人齐心合力也没有多少希望能够赢得了这只强大的邪兽。

　　“大家注意，邪兽要攻过来啦！”彩儿急忙提醒一声，唤出夜星璇给他专门炼制的上品仙宝——七宝琉璃伞迎了上去。

　　夜惊鸿昊天剑唤出紧跟而后，云凡的上品仙宝——斩天剑以及曾柔的上品仙宝——七彩混天绫一左一右向邪兽攻击过去。

　　一时间仙宝五彩斑斓、光华四射，看得仙姬众人完全傻了眼，纵使姬碧瑶和姬雪雁这等大家族出来的嫡系子弟也没有这么强大的仙宝，四人愣了一愣，也拿出自己的仙宝攻了上去，但除去小可的仙器乃是初品仙扇之外，其他三女皆是中品仙器。

　　“嘿嘿嘿……”看到夜惊鸿八人围了上来，混沌邪兽不慌不忙，扫视众人一眼，邪恶的笑道，“没想到你们还有这么多仙宝，本邪兽最喜欢仙宝了……”

　　话音刚落便又有另一道浑厚纯正的声音响起：“孩子们要小心这邪兽的混沌光波和劈天裂地爪！”

　　“孩子们来吧，看看你们究竟有什么能耐！”第三个声音发出来。

　　这让夜惊鸿等人甚是迷糊，怎么一只邪兽会发出三道不同的声音，莫非它人格分裂了？

　　“我们小心一些，这邪兽有些怪异！”夜惊鸿急忙传音给众人，可他的话音刚落，那混沌邪兽便爆发出一道混沌光波向众人袭去。

　　那混沌光波好像长了眼睛似的，八人分八个方向站立，竟能够轻而易举的进行转弯抹角，将八人全部击中。

　　八人惨叫一声皆倒飞而出，混沌光波的强大远远超出八人的预料之外。

　　“叫你们小心这家伙的混沌光波，你们竟然不听老人言！”那浑厚纯正的声音再度响起，一副恨铁不成钢的模样说道，“快点起来啊，我帮你们控制住这家伙，快攻击他！”

　　“多谢前辈！”夜惊鸿第一个反应过来，暴喝一声，“昊天伏太虚……”一道金色剑光发出，身化神剑，向被定住不断挣扎的混沌邪兽击去。

　　“嗷……”混沌邪兽惨叫一声，好像大山一般轰然倒地，将地面都震动的颤了几颤，但却没有受到多大伤害。

　　“你这可恶的善念，你怎么不去死啊！”混沌邪兽从地面一窜而起，开始咆哮起来，“兽皇那老家伙想借这群小屁孩的手灭了我们，难道你看不出来吗？”

　　“该死的恶念你休要血口喷人，纵使你说的对，我们是兽皇的三尸，理应遵从他的意愿，他想怎么处置我们就应该服从，你休想伤害他人，孩子们上啊，攻击他的要害，额头眉心处的混沌八卦印记！”善念怒吼道。

　　“打吧，打吧，打死才好呢！”第三个声音有些幸灾乐祸地叫道。

　　“这……”八人面面相觑，完全被这三道声音给搞懵了。

　　“混沌邪兽，善念、恶念还有第三个声音，莫非是……”姬碧瑶快速的思忖片刻，突然传音叫道，“我知道了，这混沌邪兽应该就是混沌神兽斩掉的三尸合体，所以有三个不同的声音，那个帮助我们的声音应该就是善尸，我们听它的没错，就攻击它额头的那八卦印记！”

　　“好！”其余七人都有些不明所以，皆因没有听说过什么斩三尸，而彩儿作为神兽来说，现在的修为还是太低，记忆没有完全恢复，因此也并不清楚，其他之人在这一块更是没有接触，只有姬碧瑶曾经听她曾祖父说过这些，所以有些印象。

　　众人得到指点之后，八人趁着混沌邪兽善恶斗争之时全力攻击混沌邪兽额头的印记，一时之间顺手了很多，将混沌邪兽打的嗷嗷直叫，巨大的头颅鲜血淋漓。

　　“可恶的善尸给老子滚开！”被夜惊鸿八人一番强攻之后，混沌邪兽也开始担忧起来，有善尸的阻挠他根本发挥不了全力，于是咆哮一声，硬生生的从混沌邪兽中爆发而出，一分为三。

　　“啊？”众人看到眼前一幕皆震惊不已，严阵以待不敢胡乱上前。

　　“想逃吗？没门！”那放着金光的混沌邪兽冷冷一笑，向着那放着黑光的混沌邪兽冲去，而另外一只放着白光的混沌邪兽冷眼旁观。

　　“这……”众人皆有些云里雾里，云凡苦涩道，“他们俩竟然打起来了，我们怎么办？”

　　“静观其变吧，这三个家伙任何一人都不是我们能够敌得过的。还是等等看再说！”夜惊鸿一边仔细地观察着两只邪兽的战斗，一边严阵以待地说道。

　　“打打打，整天就知道打！”那放着白光的邪兽看了一会感觉很是无趣，便也加入战斗，本来一场考验最后竟变成了三只邪兽的战斗。

　　半个时辰之后，善尸渐渐不敌恶尸，而那本身则抱着好玩的趣味，一会儿帮帮善尸，一会儿又帮帮恶尸，三只邪兽直打得天昏地暗、地动山摇，幸好这个洞穴被设置了强大的封印，否则估计早就成为废墟了。

　　又过了半天，三只邪兽渐渐力竭，最后不得不合而为一，又成为了一只邪兽，但此时的它不论是从气势上还是精神上都大不如前，好像一只受难的落水狗。

　　“我们的机会到啦！”夜惊鸿欣喜不已，叮嘱众人一声，便提剑攻了上去，原本连一招都挡不住，现在光凭夜惊鸿一人便可以在邪兽之下走上数十招而不败，这让众人皆信心倍增。

　　“好啊，这样打起来才公平！”云凡的斩天剑大开大合，和夜惊鸿一左一右合击邪兽，其他六女站立在远处进行远程攻击，找准时机攻击他最脆弱的额头印记。

第899章 天罡灭杀阵


　　也许善尸被恶尸灭了、也可能是恶尸被善尸被了、也许两只都被那本身灭了，总之现在无论他们怎么发动攻击，那混沌邪兽只知道反击，并不开口说话。

　　但纵然现在的混沌邪兽实力下降了很多，可依旧不是夜惊鸿等人能够轻松战胜的，八人全力而为始终无法击败混沌邪兽，反而有些乱成一团、手足无措的感觉。

　　“小姐小心！”又是一道混沌光波击出，战斗了半天之后众人都有些身体力竭，姬雪雁已经有些后续无力，面对那强大的混沌光波根本无法抵抗，就在千钧一发之际，小可身形一闪，落到姬雪雁的面前，勉强替她抵抗住刚刚这一击。

　　“嗯？小可！”姬雪雁见状大吃一惊，问道，“你什么时候变得这么厉害了？”

　　说完拉着她退出战斗圈，探出神识一看，顿时惊喜不定，叫道：“你的修为怎么已经达到真仙后期境界了，这怎么可能？”

　　“小姐我？”小可无言以对，她最近几年勤修苦练夜星璇传授的修神法诀，没想到效果竟出奇的好，短短几年时间便有很大的突破。

　　“劈天裂地爪！”正在这时，那混沌邪兽突然咆哮一声，无数道巨大的爪子漫天飞舞，向众人袭来。

　　“小心啊！”夜惊鸿尖叫一声，提醒众人，再度身化神剑飞上半空之中，直接穿过漫天的爪影袭向混沌邪兽的额头印记。

　　“哇唔……”一声咆哮，夜惊鸿根本无法突破邪兽的防御再度被击退开来，而剩下的七人一阵手忙脚乱之后才堪堪抵御住邪兽的劈天裂地爪。

　　双方皆元力耗损过巨，陷入了短暂的坚持状态，夜惊鸿一方曾柔和仙姬受了点小伤，其他几人也甚是狼狈，元力几乎耗尽。

　　“这邪兽太强大了，我们必须要想个对策才行！”夜惊鸿趁此时机传音道，“现在他元力耗尽，正是我们攻击他的最佳时机，绝对不能让他恢复过来！”

　　“是啊，但有什么好的办法吗？我们现在也没有多少元力了！”姬碧瑶等人也是焦急不已。

　　“元灵仙丹，每人一颗！”夜惊鸿犹豫了一下，接着对云凡、曾柔以及彩儿传递过眼色，三人心领神会，急忙给身边小可四女每人一颗中品元灵仙丹。

　　“现在我们来布置天罡灭杀阵，你们懂吗？”夜惊鸿紧接着便再度传音给姬雪雁四女道。云凡等东胜宫出身者都知道这个法阵，现在就看姬碧瑶四女了。

　　“天罡灭杀阵我们知道！”姬碧瑶和姬雪雁以及仙姬都懂得这个法阵，但小可却没有学习过。

　　“好，现在我们便布阵，小可在最外围，你无需参与，但是一定要将元力尽数灌注给我们，知道吗？”夜惊鸿急忙提点道。

　　“知道了公子！”小可应答道，显得非常紧张。

　　“布阵！”夜惊鸿大叫一声，八人立即走动方位，天罡灭杀阵瞬间布置而成。天罡灭杀阵乃是由天罡八卦阵演变而来，但却去除了八卦阵的防御和幻化功能，完全只有攻击，杀伤力非常强大，但是对布阵之人的要求也是极高，并且拥有一定的副作用，一旦成功施展此阵，布阵者三日之内会散失修为。

　　不过目前情况下，他们已经没有任何后路可言，不要说成功后的三日了，纵使是十日他们也要搏上一搏。

　　“天罡灭杀阵！”夜惊鸿大喝一声，以他为阵首，其余七人将元力全部凝聚到他的身上，夜惊鸿再度化身神剑，一道足有十丈巨大的昊天神剑出现在虚空之中，对着混沌邪兽便袭击过去。

　　混沌邪兽终于恐惧了，仰天咆哮，混沌光波全力催动，但无奈他此时的元力已经耗尽，根本没有什么反抗的能力，只能眼睁睁的看着那道巨大的神剑刺中自己的额头印记，紧接着便化为星星点点，迅速窜入夜惊鸿等八人体内……

　　“哎……”兽皇深深的叹息一声。

　　“兽皇大人……”六只神兽皆露出担忧之色。

　　“兽皇大人，您三尸破灭就无法更进一步登临神界成就神人之境了？”帝江不解地问道。

　　“无妨……”兽皇摆了摆手道，“本皇的寿命只有千年有余，本皇有这个自知之明，不可能在这么短的时间内将三尸融合本体成就神人之境，留下这三尸也是浪费，而你们的修为都过高，三尸破灭留下的精气对你们用处不大，不如就成全那八个孩子吧。”

　　“兽皇大人……”大殿之内一片肃然。

　　远在神界放逐渊之地，夜星璇经历两天的时间，将吸收的那十口煞气炼化之后，依旧没有发现什么巨大的变化，除去肉身和仙婴之外，心智始终保持清明，这让他喜出望外。

　　于是炼化之后，他便再度进行吸收，这一次直接增加到二十口，吸收之后便感到头脑有些昏沉，夜星璇知道这次有些过多了，急忙平心静气的炼化起来。

　　时间匆匆而过，转眼三个月过后。

　　夜惊鸿一行八人自从上次齐心协力灭杀了兽皇三尸合体之后，一直都没有醒过来，直到今天……

　　“嗯……”小可嘤咛一声，缓缓睁开双眼，迷迷糊糊的说道，“怎么回事儿？我好像做了个很长很长的梦，还梦到了夜大哥……”

　　说完微微一怔，俏脸顿时绯红，怯生生的向身边看去，只见姬雪雁等七人皆躺倒在身旁。

　　小可吓得汗毛倒竖，直拍不停起伏、高耸的胸口，俏皮的吐了吐舌头自言自语道：“好险、好险，幸好大家都睡着了，否则被小姐她们听到可真要羞死人了。”

　　“咦？我的修为……”说完，大吃一惊，急忙探查一番，满脸惊喜，失态的叫道，“金仙，我竟然突破到金仙初期境界了，我竟然突破啦，呵呵……”

　　“嗯……小可你吵什么呀，真是的……”姬雪雁和姬碧瑶先后醒来，姬雪雁瞪了小可一眼，说道，“你不知道扰人清梦很不礼貌吗？平时教你的那些又都抛之脑后了是吧？”

　　“不是的小姐，你快看看自己的修为，我一觉醒来修为又增强了不少。”小可连忙解释道。

　　“哦？”姬雪雁奇怪地看了小可一眼，接着探查一番，顿时惊喜不已，“我竟然突破到金仙初期境界了，我终于突破了，这怎么回事儿？”

第900章 突飞猛进


　　“是吗？我来看看……”姬碧瑶闻言吃惊不已，按理来说这个天罡灭杀阵施展之后修为不下跌已经不错了，竟然还会上升，她连忙探查一番，俏脸满是喜气，激动的叫道，“我突破到金仙中期境界了，真是不可思议呀！”

　　“我也进入金仙初期境界了，好像在做梦似的！”仙姬坐起身来，也惊喜地叫道，在小可这四人中就数她的修为最低只有真仙中期境界，一下子跳了两级，这让她何其激动。

　　“他们四人还没醒来，我们等等吧，去那边聊会，不要打扰他们，我感觉这事情不像我们想象的那么简单。”姬碧瑶说道。

　　姬雪雁等人点了点头，刚准备起身离去，便看到曾柔坐了起来，四女停了下来，一脸期待地看着曾柔。

　　“怎么了？我脸上有东西吗？”曾柔被四女的动作吓了一跳，急忙伸手摸了摸俏脸。

　　“不是，不是，你看看你的修为增强了多少？”小可急忙问道。

　　“修为？”曾柔闻言有些疑惑，但还是感受一番，突然失态的尖叫起来，“这怎么可能金仙初期境界！怎么回事儿？”

　　小可四女不约而同的摊了摊手，皆摇了摇头，向其他三人看去，不大一会儿云凡也醒了过来，经过探查竟然也突破到了金仙初期境界。

　　六人激动不已，等候夜惊鸿和彩儿转醒，但是这两人就有些奇怪了，一连等候了两天都不见动静，这让六人有些焦急起来，索性无事就地继续修炼。

　　第三日，彩儿当先醒来，一查修为直接突破到金仙后期境界，接着夜惊鸿也醒了过来，同样达到金仙后期境界，这让这八人皆感匪夷所思。

　　“哈哈哈……”就在众人皆疑惑不解之时，兽皇的声音响起，“恭喜你们闯关成功，修为皆突飞猛进，真是可喜可贺啊！”

　　“啊……”八人闻言激动不已，齐刷刷的跪倒在地异口同声地叫道，“多谢兽皇大人指点……”

　　“不必客气，这是你们自己努力的结果！”兽皇笑着道，“不过你们也不要太过骄傲，这次虽然收获颇丰，但你们八人也都有自身的弱点，小可心智不坚，仙姬急功近利，姬雪雁摇摆不定，云凡行事冲动鲁莽……这些都是你们的弱点，你们必须要看清自己的优缺点加以改正，这才可以进步！”

　　“呃……”众人闻言面面相觑，皆有些尴尬不已，特别是仙姬俏脸羞得通红，满脸歉意。

　　“好啦，接下来你们将正式接受我们神兽谷的考验，你们准备一下，明日清晨，本皇亲自送你们进入夜星璇刚刚经历过的神兽洞，在那里你们会得到更大的提升！”兽皇道。

　　“啊，太好啦……”

　　“谢谢兽皇大人……”众人激动非常。

　　夜星璇又一次从炼化煞气中转醒过来，经过三个多月煞气的吸收炼化，他体内的灵气已经完全转化为煞气，如今他一天不吸收煞气就觉得浑身都有些不舒服，但令他心安的是吸收这么多的煞气并没有影响他的心智，他知道这都是六位神灵的功劳，否则要是换做任何一人不要说吸收三个月的煞气了，纵使是一天估计也要变成毫无血性、凶残嗜杀的煞人了。

　　不过虽然夜星璇心智没怎么变化，但是身体从里到外都发生了巨大的变化，首先是他的外貌，皮肤变得不再洁白细腻光滑，而是紫黑的皮肤粗糙不堪，头发一根不剩，满面狰狞，身材比之原来整整高大强壮了一倍有余，就好像一只庞然大物的怪兽。

　　但是一心沉浸在修炼煞气中的夜星璇并没有发现这一点，他只注意到自己的煞气修为每天都在增强，从原本非常弱小的煞人慢慢的变成一级煞魔，再到二级煞魔……如今夜星璇已经能够感受得到，自己的煞气修为已经不弱于任何一只三级煞魔，但是跟原来自己相比还是有不小的差距，所以还必须继续努力。

　　“好，从现在开始我就要吞噬其他的煞魔来增强自己的实力！”这天夜星璇睁开双眼，观察了下身体状况，顿时欣喜不已，但等他开口说话便让他吓了一跳，这声音沙哑沉重，好像刮痧纸一般难听之极，与原来浑厚纯正略带磁性动听的声音相比简直天壤之别。

　　夜星璇苦涩不已，声音都变成了这幅模样，那么自己的长相呢？

　　想到这个问题，夜星璇不禁有些汗毛倒竖，冷汗直冒，打出一道法诀面前浮现一道水镜，夜星璇咬着牙，缓缓向镜面看去。

　　“嘶……”猛吸一口凉气，夜星璇愤怒的将面前水镜打碎，咆哮道，“这是谁？这不是我，这不是我……”

　　虽然看起来夜星璇平时不怎么爱美，但那是因为他天生俊朗不凡，根本不用打扮，可现在猛一看到自己丑陋成这副模样，他完全接受不了，想到日后用这副模样去见白婷等人，那还不得将她们吓死。

　　夜星璇心痛至极，连连咆哮，体内煞气上蹿下跳，完全失控。

　　“不好啦，这小子疯啦，不就一副臭皮囊嘛，竟让他失去了心智，大家注意控制啊！”混沌神钟惊骇地叫道。

　　“不行啦，控制不了……”其他五位神灵焦急地大叫道，“快让他平心静气，这样下去他早晚要疯掉！”

　　“如何让他平心静气啊，这孩子怎么就这般看不透呢？性命都快没了，要具臭皮囊有何用啊？”众神灵焦急不已。

　　而夜星璇越来越愤怒、越来越痛心，每每想到要以这副吓人的面孔去见白婷等人，他就恨不得死了算了，最后心智一点一滴的失去控制，咆哮着向前冲去，变成了一只真正的煞魔。

　　“哇呜……”失去了心智，夜星璇此时就和普通的煞魔没有什么区别，见到生物便杀，杀了便吞噬，不过他与其他煞魔有一点差别的就是，在他混乱的识海中还有六位神灵进行控制。

　　“不能让他继续下去了，必须要制住他，否则长此以往他就真的迷失本性了！”半天之后，众神灵无奈，混沌神钟叫唤一声，便直接飞出夜星璇体内，混沌神钟从天而降，直接将夜星璇笼罩其中，让他寸步难行。

第901章 煞魔危机


　　“哇唔……”

　　“咚咚咚……”夜星璇就好像丧尸出笼，完全没有意识，只知道杀戮，吸收煞气，现在被混沌神钟罩住，便不停的攻击，幸好他现在的修为并不算强大，在没有心智控制的情况之下，根本无法突破混沌神钟的防御。

　　好一会儿之后，因为隔绝了煞气入侵，夜星璇渐渐力竭，陷入昏迷之中。

　　“好机会，大家注意啦！”混沌神钟急忙提醒一声。

　　识海中五位神灵皆面露凝重之色，施展神术将夜星璇混乱的心神强行拉入识海。

　　“完啦，他的心神全部被煞气入侵了！”鼎中仙看着面前浑身冒着黑烟的夜星璇，满脸的苦涩。

　　“还有希望，我来试试！”琴中仙拿出九玄神琴，一首驱魔定神曲弹奏而出，果然效果不俗，夜星璇渐渐安定下来，不再暴躁，半个多时辰之后沉沉睡去。

　　六位神灵这才放下心来，重新耗费巨大神力将侵入夜星璇心神中的煞气逼出体外，但因为刚刚一时不慎，侵入太多，一时半会儿也清除不完全，只有先压制，然后一点一滴的去除，要想完全清除只有靠夜星璇本人，而他们能做到的只能是压制。

　　从此以后，夜星璇每天都要魔煞一段时间，这个时间的长短根据他自身的醒悟以及吸入的煞气息息相关，有时候一整天都在魔煞，见物就杀，有时候一整天都是清醒着，而一般夜星璇在一整天都清醒的状况下，就抓紧时间炼化心神中的煞气，到了后来，基本上能够控制每天都有一个时辰以上清醒的时间。

　　所以夜星璇也就等于每天只有一个时辰的时间能够是自己控制的，在这个时间之内他一般都抓紧时间炼化那十多个时辰所吸收的煞气，尽量让自己变得强大起来，一旦等他突破到八级煞魔之后，心智自然而然的便开启，至于到时是不是以前的自己，他不清楚，但是总比现在要好的多。

　　像他现在这样的情况，每天十个时辰以上处于煞魔状态，在这十个时辰之中他做过什么些事情都丝毫不知，他生怕误杀了佛宗以及什么好人，那他可就内疚了，所以一有时间便炼化心神煞气，渐渐的两年之后，他能够保持的清醒时间越来越长，从每天的一个时辰，变成两个、三个……到现在已经能够控制在六个时辰以上，而且他还可以进行预测自己煞魔的准确时间。

　　每当自己即将煞魔之时，他便飞到远离人群，尽量往煞气比较浓重之地前往，一来是煞魔后夜星璇的实力肯定提升不少，这一点毋庸置疑，就拿普通人来说，正常的时候和发疯的时候，肯定发疯之时可怕的多，二来一般煞气浓烈之地基本不会有人出现，所以夜星璇可以放心大胆的进行施展。

　　这一晃就是十年过后，夜星璇的煞魔终于突破到八级境界，修为增长之快令他自己都有些吃惊，不过这十多年内夜星璇过得日子那可真叫一个苦，甚至连苦字都无法形容他这十多年来的遭遇，这是夜星璇从未经历过的痛楚和辛酸，每日最起码有一半的时间都沉浸在疯魔状态，失去自我，与自然作斗争、与其他煞魔作斗争与自我作斗争，很多时候都险死还生、危险异常，但所幸的是夜星璇他挺过来了，终于突破到了八级煞魔境界。

　　突破到八级煞魔境界之后夜星璇不再像以前那么丑陋，但却也没有原本那样俊朗不凡，身高足有三丈，浑身漆黑如墨，额头长了一只尺余长的牛角，面目依旧狰狞恐怖，更让他震惊的是不知何时背后竟然长了四对紫色翅膀。

　　看到自己形象再度大变样，这次夜星璇没有发疯，而是苦涩，他不知道自己会不会继续长出尾巴之类的，他更不知道如今的自己还究竟是不是夜星璇。

　　虽然突破到八级煞魔境界，每天清醒的时间依旧只有六个时辰，另外六个时辰尽管和清醒的一模一样，但却不是他在做主，他甚至都不清楚另外六个时辰究竟做了些什么，他只能从六位神灵那得知，就好像他发生了人格分裂似的，清醒的时候是一个人，不清醒的时候就变成了另外一个人。

　　但是令他欣慰的是，不清醒之时，那个自己并没有做出像以前一般滥杀无辜之事，一切都显得有条有理，有时候去吸收煞气，去杀煞魔，去吞阴煞魔珠，去修炼，偶尔也会去石林附近捣乱抓几个人想尝尝味道，不过幸好有六位神灵的帮助，迄今为止，他还没有做出什么伤天害理之事，杀的都是一些该死的煞魔。

　　听到六位神灵说自己还经常去石林抓人类来解馋，这让夜星璇一颗心冰凉冰凉，愤怒不已，最后不得已，在自己清醒之时，耗费巨大物力和能量在石林周围设置了一道防御法阵，不仅可以阻止自己，而且还可以阻止其他煞魔进入，除非是高出八级以上的煞魔，那他也无可奈何。

　　夜星璇的修炼非常残酷，但是夜惊鸿等八人的修炼也没有好上多少，经历十多年的奋斗，夜惊鸿一行八人终于突破了第三层五行淬神考验，进入第四层与神龙对决修炼实战能力。

　　当年夜星璇只用了两三年的时间便从第一层进入第四层，但是夜惊鸿一行人却用了十多年，这之间的差距可想而知，但在兽皇看来这样才算是正常，类似夜星璇那样的变态，估计几万年都不可能出现一位，而如今兽皇又像当年一样有滋有味的看看戏、修修炼，十分美哉。

　　而这十多年内，夜惊鸿一行八人进步也是非常之大，除去夜惊鸿和彩儿在修为上没有突破之外，其他之人都提升了一级，现在除去彩儿、姬碧瑶以及夜惊鸿三人乃是金仙巅峰境界以外，其余五人全都进入金仙中期境界，而夜惊鸿和彩儿虽然在修为上没有提升多少，但不论元力、灵力，还是体魄和仙婴都比以前强大了不止一个档次，众人的收获都非常巨大。

第902章 艰苦的修炼


　　夜星璇以及夜惊鸿等人都在拼命奋斗着，远在魔界的东胜宫也逐渐发展壮大，尽管东胜宫的几大顶梁柱都不在宫内，但是在麒麟、凤凰两大神兽以及鲲鹏、魔荼、秦远山还有白婷等人的努力下，东胜宫空前的强大，在魔界占有不可忽略的地位，比之魔界八大魔君有过之而无不及，隐隐成为魔尊九重宫之下第一大门派。

　　而与此同时，仙界经历一番滔天巨浪、重新洗牌之后再也没有发生什么大的动乱，只不过小的摩擦还是不断，今日哪个门派与哪个门派不合，明日哪个家族和哪个家族不睦，或者官方与官方之间不好过，总之仙界一直在走下坡路。

　　因为最主要的一个原因，那就是群龙无首，自从十多年前于博进入吞噬仙魔谷之后就在也没有回来，而于子琪修为低弱，为人心软，不懂得耍什么阴谋诡计，导致内乱不断加大，刚开始那些仙君、护法等人还看在于博的面子上有些忌惮于子琪，但时间一长，大家都认为于博死在了吞噬仙魔谷中，所以到了最近基本上不怎么买于子琪的账。

　　后来，于子琪也渐渐看透这一切，根本不理朝政，将大权全部交了出去，独自一人前往吞噬仙魔谷寻找于博，至今也未归来……

　　“哇哈哈……终于突破到九级煞魔啦！”又是八年后的一天，夜星璇浑身煞气突然收敛，身高不增反减，外貌再度发生巨大变化，原本黑色的皮肤渐渐便暗，最后成为灰色，四对翅膀又长出一对，果如他所料，屁股后面长出了一条好似牛尾的尾巴，不过这一切夜星璇也都不在乎了，他在沉浸了十多年之后终于决定再次前往那一百零七处地方，寻找剩下的一百零七只煞魔灭杀他们，如今的他拥有绝对的信心。

　　不输于九级煞魔的煞气修为，加上拥有心想事成法诀以及六件神器，还有取之不尽用之不竭的煞气，他纵使对上十级煞魔也有不败的自信。

　　“煞魔给小爷滚出来……”按照地图上的标记，夜星璇快速的来到最近的一个十级煞魔居住之地叫嚣起来，因为夜星璇只有六个时辰的时间是自己的，所以他必须抓紧。

　　这个煞魔和上一次的那只煞魔居住地非常不同，位于一处沼泽之地，到处都是腐烂的尸体枯骨，臭味毒气熏天，让夜星璇看得一阵厌恶，煞魔做到这份不讲卫生的境地也算他宅到家了。

　　“什么人敢来此叫嚣！”三只九级煞魔从沼泽深渊浮现而出，很显然这种沼泽地也并不是很受煞魔的欢迎，尽管这里的煞气也非常浓重，但是环境却没有山地、洞穴那么美好，整日和那些臭烘烘、脏兮兮的污泥打交道谁也不会愿意，所以这只十级煞魔的手下就要少的多了，只有三只。

　　“嘿嘿……今日小爷是来抄你们老窝的，来吧三只小煞魔！”夜星璇一看只出来三只煞魔，顿时松了口气，虽然如今他的修为已经达到九级煞魔的境界，但也架不住人多啊，而且对手都是和自己平级的家伙，如果多了还真不好弄，现在面前只有三只，夜星璇信心倍增。

　　“大言不惭的小子，你找死！”三只煞魔闻言顿时怒火中烧，向夜星璇冲杀过来，周围煞气瞬间增强数倍有余。

　　三只煞魔分为三个方向，毫不留情的向夜星璇袭去，一个个龇牙咧嘴、面目狰狞，有种想将夜星璇生吞活剥的势头。

　　但是夜星璇依旧不慌不忙、镇定自若，闪电神诀施展开来，眨眼间便脱离了三只煞魔的包围圈，虽然现在夜星璇体内的元力已经完全转化为煞力，但是对于各种法诀的运用上并没有改变，以煞力依旧可以轻松自若的催动各种法诀，包括神器的神诀，而且在这个充满煞气的地方，利用煞力施展法诀要省力不少，纵使达不到取之不尽用之不竭的程度，也要比之夜星璇以前利用灵力或者元力在任何地方都轻松很多，因为没有哪处地方的灵气能够和这个世界的煞气相比，基本上到处都是煞气，有些地方浓郁的都快成为液态了，这也就是几位神灵为什么劝说夜星璇暂时放弃修炼灵气转为修炼煞气的最主要原因之一。

　　“哈哈……就先拿你们这三只小煞魔试验下小爷的心想事成诀！”夜星璇脱离开三只煞魔的包围圈之后，身形一闪瞬间移动法诀终于可以轻松自如的施展开来，眨眼便来到一只煞魔的后方，心神如一，‘痛’字诀打出。

　　只见那煞魔惨叫一声，躺倒在地翻身打滚，就好像断了肠子似的，撕心裂肺狂吼不已，令人毛骨悚然。

　　“哈哈……”看到法诀如此好使，夜星璇大喜过望，虽然两者的等级一样，但是夜星璇的法诀何等精妙，加之又是猝不及防，这只九级煞魔顿时中招。

　　没有停留，趁着另外两只煞魔慌乱之际，夜星璇再度闪身而出，‘乱、疯’两字诀打出，两只煞魔挣扎了片刻，便自相残杀起来。

　　“真是神诀啊，哈哈……”夜星璇喜出望外，但他也知道这心想事成诀虽然强大，可对付这九级煞魔支撑不了多少时间，而且煞力和心神耗费巨大，所以趁着这三只煞魔还在被施法的状态之时便冲了上去，直接施展一招鲸吞大法将其中的一只煞魔吞噬而去，补充自己的煞力。

　　修炼煞气和修炼其他能量有些区别，其中最主要的一点就是可以直接吸收对方的煞力纳为己用，只要炼化得当，你可以无限吸收，这也是为什么修炼煞气者修为增强如此迅速的重大原因。

　　特别是吸收和自己修为相差无几，或者比自己修为高深的煞魔，对自己修为的增强非常有效，但是世上都没有免费的午餐，吸收的煞力越强也就越难控制和炼化，一旦把握不好很容易就会被煞力撑爆，烟消云散，这等事情在这个世界发生的非常频繁，很多煞魔一味的追求力量，最后都不得善终，所以十级煞魔如此稀少和这一点也有很大的关系。

第903章 人格分裂


　　“哇……爽啊！”夜星璇将那只痛的死去活来的煞魔吸收殆尽之后，浑身说不出的舒爽，但他也有自知之明，知道以他现在的能力最多只能吸收一只九级煞魔，再多的话肯定控制不了，指不定就要彻底变成杀戮成性的煞魔了。

　　强忍着眼前两只煞魔的诱惑，夜星璇咆哮一声，毁天灭地击打出，将两只正在自相残杀的煞魔灭去，以前因为夜星璇的修为不足，每次灭杀煞魔之后，他们都能够在短时间内进行重组，可是现在不同，他的修为已经略高两只煞魔，所以想要彻底将他们灭杀也不难。

　　就在夜星璇灭掉三只煞魔准备离开炼化刚刚吸收的煞力之时，一声冲天巨响从地底爆发而出，整个方圆数百米的沼泽顷刻间化为虚无，一只身高八丈、背有巨大肉翅、独眼独腿、十分恐怖的煞魔出现在半空之中，对着夜星璇咆哮连连：“好大胆的小煞魔，竟敢来此挑衅本煞魔的威信，还杀死了本煞魔的三个得力手下，你找死！”

　　“我擦，将大佬引出来了！”夜星璇心中苦涩不已，刚刚一下子吸收一只九级煞魔的煞力，现在体内的煞气翻腾不休，有点控制不住的感觉，估计这次变成另一个不受意识控制的煞魔肯定要缩短，再不炼化估计对今后两者转换的时间都会有影响。

　　“战吧！只有速战速决了！”夜星璇暗自发狠，反正现在他不用担心煞力消耗的问题，最好是一下子将刚刚吸收过来的煞力全部消耗殆尽最好，那样就不用担心被煞力搅的体内天翻地覆的难受了。

　　“呀……”夜星璇咆哮一声，没有废话，体内那翻腾不休的煞力快速的凝聚到檀中穴，他打算施展最耗费能量的天地元灵弹，只不过如今的天地元灵弹早已不能用元灵二字来称呼了，由夜星璇这位转修煞气的高手来施展，只能是单纯的天地煞气弹，因为在这充满煞气的空间根本无法施展任何的仙术，完全都是由煞气组成的功法。

　　不过夜星璇拥有这套法诀的行功路线和施展方法，所以只要有能量支撑就可以施展出来，只不过在威力上肯定不如原来的天地元灵弹了，毕竟那是两种能量的结合爆破，而这煞气弹只是一种煞力的冲击。

　　但是夜星璇目的并不在于能够一招将对面那十级煞魔击败，他还没有那个自信，他只是想将体内的煞力消耗一部分出去，好延缓自己变成另一个凶残无意识煞魔的时间，这样他觉得自己胜算要大上一些。

　　“轰……”一道黑色光柱从夜星璇双手中凝聚而出，面前方圆千米之内全部被夜星璇这煞气弹辐射过去，那十级煞魔根本无法躲避，只能硬抗下来。

　　但是在那十级煞魔的眼中，一只九级煞魔而已根本不足为惧，纵使他能够轻松躲开，也不会躲避，因为他觉得在一只九级煞魔手下还躲躲闪闪，那实在是太丢他这个十级煞魔的面子，他要以力克力，将夜星璇一招击毙，才可以显示出自己的强大。

　　“煞气冲天波！”那煞魔将两只巨大的肉翅包裹着身子，紧接着猛然张开，两只手臂向后伸展，就好像早晨起来伸懒腰似的，但他的动作却凝重很多，好似处于水中一般，看似缓慢，实际却快的拉动了道道残影，面部扭曲狰狞，狂吼一声，从体内发出一道紫黑光芒，冲天而起，直接迎上夜星璇的煞气弹。

　　两只巨大的黑色光球在半空之中撞击在一起，夜星璇发出的煞气弹足有千米直径，十分骇人，而那十级煞魔所发出的冲天波只有不到百米，迅速融入到煞气弹之内，紧接着整个灰蒙蒙的天空突然猛然暗淡下去，就好像突然从白天进入黑夜似的，半空之中多出了一个巨大的黑色太阳。

　　“轰隆隆……”无数道巨大的声响四处弥漫，周围的空间次元都好像破布似的，被强大的能量撕扯的一道道的，那巨大的黑色光球表面电闪雷鸣、周围罡风四起，数千米之内根本无法近人。

　　这个壮观而又令人触目惊心的场景持续了大约五个呼吸，紧接着那巨大的黑色光球之内爆发出一声冲天巨响，直冲上云霄，黑色光球瞬间四分五裂，尽管距离地面足有百米之高，但那爆破所产生的巨大能量波动将夜星璇直接冲击到千米之外，原本的沼泽之地化为虚无，现出一道直径足有千米巨大的深黑焦坑，周围罡风凌厉、声势浩大异常，简直就是无间炼狱。

　　而那只十级煞魔确实非同凡响，似乎没有受到点滴影响，从发出那招冲天击之后，一直矗立在半空之中，丝毫没有任何的退避，就好像矗立在惊涛骇浪中的一尊石像，无论外界风浪多么巨大，他依然不倒。

　　可是还未等那爆破完全熄灭，他便消失了身影，下一刻便听到千米之外响起了拳头碰撞与夜星璇的惨叫之声。

　　九级和十级之间的差距简直就是一道不可逾越的鸿沟，就好像大罗金仙和九天玄仙之间的差距，夜星璇依旧不是这十级煞魔的对手。

　　不过夜星璇的防御力却非常出色，在没有变成煞魔之前，他不论是体魄、神识还是仙婴都达到空前的强大，平常招数根本无法伤害到他，后来修炼煞气之后，身体从里到外各种防御都变得更加强悍，加之混沌神钟可以毫无顾忌的施展，所以现在的夜星璇纵使被十级煞魔狂揍一通也不会受到致命的伤害。

　　眨眼间数千招过后，夜星璇最起码有七八百招遭受了煞魔的重创，但却只受了点小伤，这让那十级煞魔也十分的骇然，感觉不可思议，换做普通的九级煞魔估计都不知道要死多少次了。

　　“小子你很强大啊！”那煞魔停下手来，眯着独眼打量着夜星璇问道，“本煞魔很欣赏你，既然你杀死了本煞魔的三个手下，那你愿不愿做本煞魔的手下？”

第904章 吸收十级煞魔


　　“做你妹啊做！”夜星璇咆哮一声，刚刚经过一番激烈的战斗，他体内的煞气蜂拥如潮，按照经验来计算，估计不要半个时辰夜星璇就要变成另一个煞魔了，他开始担忧起来，他并不清楚另一个煞魔的实力，如果在半个时辰之内自己无法将眼前这个煞魔击败的话，那他就非常危险了。

　　于是在第一时间之内，夜星璇施展了自己现在所能施展的最强大攻击，九玄神琴唤出体外，混沌神钟悬浮在面前，昆仑神镜悄然打出，炼妖壶神力全部调用融入煞力之内。

　　“去死吧煞魔！”夜星璇怒吼一声，心想事成诀试探性的发出，施展“乱”字诀，尽管十级煞魔没有任何影响，但却能够转移他的一点注意力，好让昆仑神诀的时间禁制术发出。

　　半息的时间，时间禁制术成功施展开来，但十级煞魔仅仅只有半息的禁止时间，夜星璇全力而为，混沌神钟变得巨大将被禁制住的煞魔完全罩在其中。

　　等那煞魔反应过来为时已晚，正要全力攻击混沌神钟想逃离开来，夜星璇九玄神诀不留一丝余力的击出，混沌神钟发出一声冲天巨响，从其上爆发出的声波好似浪潮一般迅速向四周扩散，本来千米巨大的深坑再度扩大几分，将身体力竭的夜星璇掀飞三四千米之外，直接陷入昏迷，转眼就变成了另外一个不受控制的煞魔。

　　“我擦，咋回事啊？我怎么受了这么重的伤势？”煞魔夜星璇缓缓从地面爬了起来，浑身血肉模糊、惨不忍睹，他急忙盘腿坐地调息起来。

　　半个时辰之后，他缓缓飞去，寻找受伤的原因，而此时六位神器神力耗尽，皆陷入沉寂状态，谁也不知道那十级煞魔究竟是死是活。

　　“咦？好大的一个天坑啊，好像刚刚形成似的，坑底还冒着浓烟！”煞魔夜星璇十分好奇，飞入坑底一看顿时喜出望外，“我擦，竟然有一只重伤的十级煞魔，哈哈哈……老子真是走运啊！”

　　“奶奶的臭小子，没想到你竟然能够伤得了老子，咳咳……”那煞魔不断的咳出一股股浓烈的煞气，十分不甘地喝道，“老子即使死也不会便宜你小子！”说完便要自爆体内的煞气魔丹。

　　“给老子定！”煞魔夜星璇不慌不忙，此时那煞魔已经失去修为重伤不治，短时间内肯定无法反抗，所以夜星璇想要解决他还是轻而易举的，令这十级煞魔万万没想到的是，夜星璇竟然有两个不同意识主导的身体，他算是亏大了。

　　“哈哈哈……想自爆门都没有，就等着做老子的美餐吧！”煞魔夜星璇激动不已，“十级煞魔啊，老子还从没吃过这么美味的东西，好好享受啦，哈哈哈……”

　　说完便将十级煞魔缓缓吸收而去，就地盘腿炼化起来。

　　这一炼化就是半个多月时间，这段时间夜星璇本体意识一直没有转换过来，始终是那煞魔夜星璇的意识占据主导，因为炼化十级煞魔体内的煞力增强太多，加之六位神器也都在进行修炼，毕竟他们不是修炼煞气的，所以恢复起来就没那么迅速了。

　　不过半个月之后，那十级煞魔完全被炼化之后，夜星璇本体意识终于回归了。

　　“嗯？我怎么又回到这里了？”夜星璇四处打量一番，发现那十级煞魔早就消失不见，顿时松了口气，估摸着应该是被自己给杀了，只不过他觉得非常可惜，那只煞魔没有来得及吸收炼化，不过当他检查自己的伤势之时却发现修为竟有所增强，这让他喜出望外，最后一问六位神灵，告诉他，是他的另一个意识将那十级煞魔给吸收了才会有这样的结果。

　　于是夜星璇有些害怕了，先是吸收一只九级煞魔，接着再吸收一只十级煞魔，这让夜星璇开始恐惧起来，体内的煞气太多很难控制，最后只会导致自己的心神被煞气侵蚀成为地地道道的煞魔，所以夜星璇清醒之后立即炼化起来。

　　只不过还未等他炼化三个时辰，便又变成了另外一只煞魔夜星璇，他现在变化的时间从原来两者对半突然变成了，夜星璇三，另外一只煞魔夜星璇七，完全不成比例，这让夜星璇惊心不已，害怕那煞魔夜星璇会做出什么伤天害理之事，所以夜星璇所幸每次醒来什么都不去做就这么修炼着。

　　又是一年过后，整整一年的时间，夜星璇没有什么动作，就这么修炼、修炼再修炼，他不知道另一个煞魔夜星璇做些什么，但是每次自己清醒之时就是炼化体内的煞气，终于又将时间扭转到各自对半，这才让夜星璇稍稍松了口气。

　　如今夜星璇的修为再度突破，距离十级煞魔境界只有一层纸那么薄，所以他又是信心百倍，这天趁着清醒之时再度拿起地图找到第三只十级煞魔居住地攻打起来。

　　这次没有什么意外发生，经历前两次战斗，加之现在的夜星璇早就不可同日而语，灭杀那四只九级煞魔守卫好像玩似的，而那十级煞魔大佬虽然耗费了一番工夫，但却比之上次轻松很多。

　　而这一次夜星璇没有像上次那么贪心，四只九级煞魔全部禁锢在炼妖壶世界没有吸收，只吸收那十级煞魔，他不知道上次那十级煞魔是如何被自己吸收的，这次夜星璇是先将他打个半死，然后慢慢吸收，其实方法和上次如出一辙。

　　经过这只煞魔煞力的吸收，夜星璇修炼了足足三个月有余，修为又有了长足进步，后再经历三十多只十级煞魔的吸收和炼化之后，终于突破到了十级煞魔境界，而进入十级煞魔境界之后，让他惊喜的不仅是外表的变化，更多的是自己心神的变化。

　　和他想象中的不同，以为自己能够心神合一，让自己和另外一个煞魔夜星璇心神合而为一，但是他错了，完全错了，在自己的识海中竟多出了一个煞魔夜星璇，虽然在长相上没什么区别，但却是个黑人，好像非洲黑鸡一般，漆黑如墨，而夜星璇本身却和正常黄种人没啥区别。

第905章 煞魔夜星璇


　　进入十级煞魔之后，夜星璇便可以和另外一个煞魔夜星璇在识海中进行交流，两人刚开始非常不和睦，经常在识海中打的天翻地覆，而且不论在神识上还是修为上两人都不分上下，要不是六位神灵经常出手阻止，估计夜星璇早就自相残杀、魂飞魄散了，因为两人都想灭掉对方，自己主导这具身体。

　　最后，无可奈何之下，两人在六位神灵的公正之下继续一对一的控制身体，每天依旧是六个时辰对半分。

　　本体夜星璇知道自己的目标就是尽快灭杀那一百零八只十级煞魔，好早日走出这里，所以每次他控制身体的时候就去寻找那十级煞魔决斗，然后吸收那十级煞魔进行炼化。

　　而煞魔夜星璇也有自己的目标，他的目标不像夜星璇这么伟大，他很自私，他的目标就是想不断增强自己的修为，想将夜星璇干掉，自己彻彻底底的主导这具强大的身体。

　　不过夜星璇在这一点上并不担忧，因为有六位神灵的帮助，不论是他的修为还是那魔煞夜星璇的修为都会被一分为二，所以无论两人哪个修为增强，都会平均分配，那煞魔夜星璇这样做只会让两人都受益，其实很简单，因为这个身子就是两人共有的，现在的夜星璇就好像是一体双灵，一个肉身两个灵魂进行主导，无论哪个灵魂实力强大了都会补充这个身体，除非他只增强神识，而不增强修为，那样并不现实，因为两人每天对半时间，想要单一的增强某一人的神识几乎不可能。

　　曾一度夜星璇拼命想研究自己身体里的另外一个煞魔到底是如何形成的，但纵使是六位神灵也都无法完全的解释出，按照他自己的理解，那就是自己意识的阴暗面吸收煞气之后变得更加阴暗起来，这就和炼化三尸产生恶念邪尸道理相差无几。

　　转眼又是三年过后，在这三年之中，夜星璇每天一半的时间都在寻找十级煞魔灭杀，到了后半时间，那煞魔夜星璇也加入行列，因为他发现只有找更强的高手作战，吸收他们的煞力才能够更快的增强自身修为，于是和夜星璇商议一番，两人都寻找那十级煞魔。

　　所以在两人齐心合力之下三年之内终于将那一百零八只煞魔灭掉只剩下最后一只，而夜星璇的修为也增强到不可思议的地步，已经完全超越了十级，这给夜星璇战胜最强大的印中仙增强了不少自信。

　　“哈哈……终于只剩下最后一只煞魔了，灭了他就可以引出印中仙前辈了！”夜星璇激动不已，现在是他控制身体的时候，所以他决定要一鼓作气。

　　“喂！等等！”正在这时煞魔夜星璇突然在识海中捣乱叫道。

　　“干什么？”夜星璇很是不耐烦地问道，“还没有到你出来的时间，你咋呼什么？”

　　“老子不是要跟你争抢身体，老子是想跟你打个商量。”煞魔气势汹汹地说道。

　　“你是谁的老子啊？别跟小爷没大没小的，擦你！”夜星璇吼道，“跟小爷商量事情还这副趾高气扬的模样，你以为你是谁啊？”

　　“好好好，算老……算我说错话行吧？”被夜星璇一顿狂吼，煞魔顿时没了脾气，说道，“我是想说，我们不是会身外化身大法吗？何不试试利用身外化身大法看看能否将我们分开，变成两个人呢？”

　　“你想都别想，哼！”夜星璇吼道，“想利用小爷的身体去作恶是吧？没门！”

　　“我擦！你不愿意就算，等老子占据主导之时就由不得你不愿意了，哼！”煞魔咆哮道。其实煞魔是在忽悠夜星璇，夜星璇的很多招式煞魔是不会的，就好像煞魔会的招式，夜星璇也有很多不会一样，只可惜夜星璇并不知道，他还真害怕由煞魔占据主导之时将他分了出来，到时神器被这煞魔抢夺而去就不妙了。

　　“你……”夜星璇气得说不出话来，原本好好的一个身体就这样平白无故的被人家分了一半去，这事扔到谁的头上也受不了啊。

　　“好，小爷就答应你，分出一个分身试试！”夜星璇灵机一动便答应下来，现在由自己占据主导，如果施展分身大法将煞魔分出去之后，自己将他体内的能量抽走一部分，那他不就不是自己的对手了吗？

　　夜星璇想到这里都有些激动，这段时间一直和十级煞魔决斗又和体内这个煞魔勾心斗角，闹得他头脑都不灵活了，现在经过煞魔这么一提醒，让夜星璇如梦初醒、茅塞顿开。

　　其实煞魔他之所以想在这个时候与夜星璇分开，乃是因为马上要和印中仙决战了，作为在这个世界出生成长起来的煞魔，他当然知道印中仙的强大，他可不想跟着夜星璇就这么死去，还有一点，他想渔翁得利，想让夜星璇和印中仙打得两败俱伤，到时就可以将印中仙和夜星璇同时吸收掉，再获得那六件神器，那么他就天下无敌了。

　　夜星璇当然也能够看得破煞魔那么点小小的心思，但是煞魔终究是低估了夜星璇身外化身的实力，他也仅仅知道这个身外化身并不清楚它究竟有多么强大，之所以现在提出，他是想冒死一试，煞魔知道夜星璇现在绝对不敢杀死他，因为他们俩谁都不知道，杀死对方之后会是什么情况，会不会两人都死亡，还是修为降低，连六神灵都无法预测。

　　“好准备好了，我要施展分身大法啦！”夜星璇提点一声，接着分身法诀打出，顿时一分为二。

　　“我擦，啥子情况，为什么还是两个我？”煞魔和夜星璇几乎异口同声的叫道，分出一人之后，识海中依旧是两个夜星璇，分身和本体都是夜星璇控制，那煞魔还在识海中待着。

　　“你问小爷，小爷去问谁啊？”分身夜星璇对着识海中的煞魔怒吼一声，这一分身，虽然分出一人，但是识海中却一人两个夜星璇，变成了四个夜星璇了，都有些乱套了。

第906章 印中仙


　　“你不知道？啊啊啊……那老子要占据主导，总不能分身和主体都是你这鸡巴占主导吧？”两个识海中的煞魔咆哮连连。

　　“好，算你鸡巴厉害，分身你让他占据主导吧。”夜星璇无奈地说道。

　　“切！你怎么不让啊，为什么让我来让？”分身双手环抱，一副臭屁的模样说道。

　　“你……”夜星璇怒了，彻底的怒了，身体被人家一分为二这已经让他受够了，现在分出一个分身竟还和自己作对，他怒吼一声，便向分身袭去，直打得分身抱头鼠窜、惨叫连连。

　　分身也只敢逞口舌之争，要说让他真和夜星璇对决那铁定不是对手，因为他的修为由夜星璇一手控制，想让他有多少实力就有多少实力，想怎么收拾他就怎么收拾他。

　　但是夜星璇却也不敢将分身灭杀，毕竟牺牲一个分身对本体来说损伤也是巨大的。

　　“我让，我让还不行吗？别打了，操！”分身一边满地打滚的躲避夜星璇的攻击，一边苦苦哀求着，让识海中的煞魔笑得前俯后仰。

　　“你滚出去！”分身急忙将心神沉浸到识海之内，对着还在捧腹大笑的煞魔就是一脚，直接将他踹了出去，分身终有煞魔占据了主导。

　　现在的情况是，夜星璇的本体由夜星璇占据主导，但是识海之内还有一个煞魔主体，夜星璇的分身由煞魔分身占据主导，但识海中同样有一个夜星璇分身识海。

　　就这样两人吹胡子瞪眼了半天之后，最后达成协议，先灭了最后一只十级煞魔再说。

　　本来两人以为分身之后实力会下降很多，可令两人惊喜的是分身之后实力并没有下降多少，两人的修为都有近十级煞魔的实力，而事实证明，两人之间任何一人的攻击力都不输与最后一只十级煞魔，轻而易举便将那只煞魔解决掉。

　　两道流光过后，夜星璇带着分身向这个世界的最中心地带飞去，寻找最后的强者印中仙，巅峰对决即将开始……

　　仙魔两界暂时保持了和平，但这一切在某些有心人眼中却看得出来，这是暴风雨来临前的平静，天界即将爆发激烈的战争。

　　而夜惊鸿一行八人再度经历十多年的考验，这天也终于战胜了第七层洞穴的守护者玄武神兽，进入第八层洞穴与帝江比拼速度，距离第九层只有一层，这让他们更加的卖力激动起来，因为几乎每出一层，他们的修为都要提升几分，十分的明显，这就导致他们动力十足。

　　一百零八只煞魔灭杀之后，神界放逐渊中央便升起了一座巨大的枯山，山的面积并不算太大，但是其高耸的程度绝对是天界最高山峰的几倍，何止十万米，简直贯穿天地，十分骇人。

　　夜星璇和其分身一路飞行，小心谨慎的顺着那枯山一直飞到最顶峰。

　　此山峰十分奇特，与地面接触的山体和寻常大山没什么两样，但是中间狭长的好像一根圆柱，一直延伸到数万米高空，而顶端却是一个方圆千米的巨大平台。

　　夜星璇和分身落到平台之上，强大的神识快速地将这平台探查一遍，发现这平台之上空无一物，这让两人皆十分疑惑。

　　就在两人准备四处寻找之时，一道紫光从天而降，好像一道巨大的闪电似的，晴空霹雳，落下一名身着紫色道袍、须发皆白、不怒自威的老道。

　　“等你们很久啦！”道人目光冰冷的好似万年不化的冰川，冷冷地扫视了夜星璇和分身一眼。

　　就单单这一眼神就让夜星璇和其分身如堕入万年寒冰，浑身汗毛倒竖，尽管夜星璇如今对自己的修为十分有信心，也不禁打了个寒颤，暗自惊心不已。

　　两人对视一眼，毫不犹豫的合而为一，纵使夜星璇分身之后两人的修为皆高出十级煞魔，但依旧觉得与眼前这位老道相比还是相差甚远，只有全力而为才有几分把握，否则必输无疑。

　　“晚辈夜……”夜星璇躬身见礼，尽管知道眼前的老者被煞气所侵、遭神界之人的控制，但是夜星璇还是想试试先利用语言进行说服，可话还未说一半，便被印中仙伸手打断道，“废话少说，想要救出佛宗之人除去战胜本神之外别无他法，动手吧！”

　　“这……”夜星璇微微一怔，没想到印中仙竟如此的干脆，根本不容他多说一句话，犹豫了下点了点头依旧恭敬地说道，“请前辈手下留情！”

　　“手下留情？哼哼……”印中仙冷冷一笑，“本神手下从不留活口，你敢挑衅本神的尊威就有视死如归的决心，受死吧小子！”

　　说完再不啰嗦，伸手一挥，一道紫气缭绕、巨大如山般的金色大印凭空浮现，对准夜星璇便镇压下去。

　　“封天印！”夜星璇瞳孔猛然一缩，他知道这次除了战胜印中仙以外别无他法，否则的话自己可能就要搭上宝贵的性命，这是一种不是你死就是我亡的结局。

　　“混沌神钟出现！”同样是紫气缭绕的金色神钟浮现而出，一瞬间变得比那封天印更加巨大，就好像虚空中多出了一个庞大的金色罩子一样，将夜星璇笼罩在内，让那封天印无法进入其中。

　　“好小子，确实有些能耐啊！”印中仙双眼精芒一闪而逝，嘴角露出些许的笑意，显得十分兴奋，“好久没有遇到这么好的对手啦，看本神的封天神决，呀！”

　　随着印中仙口诀的发出，那原本巨大的封天印竟然变成了无数道金色符印，就好像天女散花似的，漫天飞舞，一下子便贴到混沌神钟之上。

　　“不好！”夜星璇暗自惊呼一声，正要收回混沌神钟，却发现已经无法挪动分毫了，封天神决之中的封字诀确实强大。

　　“快放弃混沌神钟，利用九玄神诀削他！”识海中的煞魔焦急的上蹿下跳道。

　　但夜星璇却好像没有听到似的，并没有离开混沌神钟之内，而是将其余五件神器全部唤了出来，悬浮在面前，六件神器顿时连成一片，神力互通有无，全部灌输到混沌神钟之内与封天印硬抗起来。

　　“你这傻瓜就凭你的修为也想与印中仙抗衡，给老子进来，老子出去跟他斗，否则再这么下去，老子都要被你害死了！”煞魔夜星璇暴跳如雷。

第907章 激战印中仙


　　“你丫给小爷住口，擦！”夜星璇怒骂一声，接着便将心神完全沉浸在六件神器之中，神力激荡开来，被封印在混沌神钟上的封天印神符剧烈地晃动，就好像风吹贴纸，击打的哗啦啦脆响，眨眼间便有数十张神符被击飞出去，混沌神钟顿时松动了不少。

　　“收！”乘此时机，夜星璇咆哮一声，混沌神钟顿时缩小而去。

　　“不要收进去！”正在这时，混沌神钟突然大叫一声。

　　夜星璇吓了一跳，急忙将收到一半的混沌神钟止住，可还未等他反应过来为什么不能收入之时，便看到混沌神钟表面粘贴的那最后几道神符突然发出灿烂的紫光，紧接着便嘣……的一声巨响，神符自爆开来。

　　“啊……”夜星璇惨叫一声，混沌神钟竟然丝毫抵抗不住这看似弱小的神符自爆，顷刻间便化为虚无，夜星璇猛的喷出数口紫黑鲜血，精神顿时萎靡下去。

　　“擦，让老子来会会他！”煞魔趁机从识海中窜出，此时夜星璇精神重创正是他抢占主导权的好时机，但不知为何，此时他竟忘记吞噬夜星璇，反而是充满了愤怒，势必要将印中仙击杀才能够解心头之恨。他不知道，尽管两人整天争吵不休，但却在这几年的相处中渐渐产生了一种如同兄弟一般的情感，难以割舍，纵使两人无时无刻不在想除去对方而后快，可等到真正要除去的时候又下不了手。

　　“小子很有勇气啊，竟然敢放弃以往的修为，重修煞气，而且还被你修炼到这等程度，真是让本神吃惊！”印中仙赞赏地说道。

　　“哼！吃惊的还在后面，看老子的魔煞冲天波！”煞魔一出现，便施展最强招数向印中仙袭去。

　　刚刚一次对抗，虽然夜星璇败下阵来，但只是心神遭受重创，身体和修为上并没有什么影响，因为混沌神钟与夜星璇只有在心神上是连为一体的，所以这副身体的修为依旧保持在巅峰状态，被煞魔占据主导之后，依然生猛无比。

　　印中仙神色稍稍凝重些许，和夜星璇相斗比拼的是神器法宝，在这一点上印中仙有绝对的自信，靠着封天神诀能够封印任何修为以下的一切物体，但是煞魔所走的战斗路线就是纯粹的能量攻击，能量攻击属于无形的东西，想要封印无形的能量除非事先将施展能量的修者封印住才可以，但是煞魔很显然修为不俗，想要将他封印并不是那么简单的。

　　不过印中仙并没有丝毫的畏惧，对着夜星璇印中仙在智慧上可能无法完美的发挥，因为夜星璇本身的智慧就超群，但是煞魔在这一点上肯定要逊色稍许，虽然封天神决无法起到完美的作用，可如果加以适当的智慧运用的话，煞魔肯定依旧不是对手。

　　“敢跟本神比拼煞力，你小子还嫩了点！”印中仙冷冷一笑，“煞气吞天！”

　　周围的煞气顿时好像神龙吸水似的，方圆千里之内的煞气瞬间被印中仙给吸了过来，变成一只巨大的骷髅头悬浮在半空之上。

　　“什么？”煞魔倒吸一口凉气，将周围的煞气全部抽干，这对他来说极度不利，消耗的煞气得不到及时的补充，只能用一点少一点。

　　“必须将那骷髅头打散才行！”煞魔唤出九玄神琴，一道道音波夹杂着煞力向着上空那巨大的骷髅头攻击过去。

　　但是骷髅头很显然不怎么受影响，一番攻击过后，煞魔的煞力倒是消耗不少，可是却没有起到什么效果。

　　“灭了他！”印中仙一直以骷髅头来吸引煞魔的主意，见成功引得他上当，顺势打出封天印，再度变出一座大山，从天而降直接押上煞魔。

　　煞魔大惊失色，急忙施展闪电神诀瞬移而去，可是封天印何等强大无论他如何躲避，头顶上空都会出现那只巨大的封天印，好像黏上自己似的。

　　不得已之下，煞魔只好全力催动煞力变成一个擎天巨人，向封天印硬抗而去。

　　“咚……”的一声，煞魔双手顶住封天印，吃力异常，但一时之间封天印竟也无法成功封印住煞魔，双方坚持不下，但印中仙却始终显得游刃有余，一副悠然自得的模样看着煞魔。

　　识海中经过一段时间的调息，夜星璇的精神恢复了很多，观察外界的状况也是脸色大变。

　　煞魔岌岌可危，根本坚持不了多久，一旦被封天印镇压，那就休想逃脱出去。

　　“六位前辈有好的建议吗？”夜星璇焦急地问道。

　　“封天印主封杀和镇压，但它也有一个致命的弱点，就是无法破开虚空进行追踪封印，所以要想挣脱他的封印只有想办法跨越虚空进行躲避才可以。”镜中仙提点道。

　　“跨越虚空？”夜星璇快速的思忖片刻，急忙传音道，“煞魔快利用昆仑神镜的空间联通之法进行躲避试试！”

　　“擦，老子现在根本没有一点多余的气力分心做其他事情，怎么利用昆仑神镜啊！”煞魔焦急而又恼怒的传音道。

　　“分身，快点施展分身大法试试，再这么下去你我都得玩完啦！”夜星璇急不可耐道。

　　“擦，其实老子是欺骗你的，老子根本就不会什么身外化身大法！”煞魔开始担忧起来，“快点帮我想想别的法子吧，我快坚持不住啦！”

　　“我操你！”夜星璇愤怒的咆哮起来，但他知道现在并不是追究这个的时候，必须想办法脱离眼前的危机才行。

　　“试着换过来吧，我来主导身体，你丫的非要跟小爷抢身体啊，现在好了吧，操！”夜星璇怒吼道。

　　“换个毛啊，老子现在连手指头都不能动弹一下，不要说换了，只要老子稍稍分神一下，我们俩就都要死在封天印之下！”煞魔着急的都快哭出来了，此时的他已经单膝跪地，口角渗血，浑身发颤，情况十万火急了。

　　“现在该怎么办？”夜星璇焦急的犹如热锅上的蚂蚁，问道，“六位前辈你们能够自主发动攻击吗？”

第908章 煞魔牺牲


　　“现在不行了，你的身体被封天印完全封印住，我们也无法离开身体催动神力。”混沌神钟急忙解释道。

　　“那该怎么办啊？”夜星璇双手抱头焦急不已，突然一道灵光闪现，他大喜过望说道，“前辈你们帮我一把，将我的识海送出这里应该没问题吧，然后我们七人的识海完全联系在一起，直接攻击印中仙的神识，这样或许能够解救煞魔。”

　　“好，这个方法不错！”六神灵相视一眼，皆点了点头。

　　“煞魔你坚持住，我现在就去救你！”夜星璇急忙提醒一声，六位神灵和夜星璇的识海便连成一片化作一道青光离开体内。

　　成功脱离之后，夜星璇便立即吸收周围的煞气，向还未反应过来的印中仙发动猛攻，六位神灵以及夜星璇一共七人的强大识海，纵使是印中仙这位纵横这个世界的巅峰强者也根本无法匹敌。

　　一个回合便败下阵来，半空中那紫气腾腾的印中仙浑身光华暗淡、摇摇欲坠，看到夜星璇再度向自己冲击过来，吓得他急忙窜进了封天印之内躲避起来。

　　拥有封天印这件神器做掩护，夜星璇尽管识海再怎么强大也无法像刚刚那么容易攻破，一连试验了好几次都以失败告终，反而弄得自己伤痕累累，这就是为什么识海不能作为常规攻击手段的最主要原因，因为一般人只要有身体做保护识海就很难攻击进去，只有趁着他毫无防备之下或者两者精神力差距过大才可以重创对手的神识。

　　而封天印之下的煞魔却越来越弱，抵受着封天印巨大的压力，情况极其不容乐观。

　　夜星璇利用识海攻击印中仙，而印中仙却一边利用封天印进行抵抗，一边又利用封天印攻击煞魔，他知道一旦本体重创或者死亡，识海是绝对无法独立留守的，他斗不过识海，只有将战斗目标转移到身下的煞魔，势必要将他打得魂飞魄散，只有这样才可以解除自己的危机。

　　“娘的，我擦！”煞魔此时已经双膝跪在平台之上，煞力完全耗尽，根本无法抵御，不断的传音给夜星璇，让他尽快攻击印中仙解救自己，可是夜星璇也是心有余而力不足，使出各种强大的识海攻击手法就是无法在短时间内攻破封天印的防御，他此时也是焦急不堪，一旦封天印将自己的本体摧毁，那他可就得轮回转世甚至魂飞魄散了。

　　“煞魔，短时间内我根本攻不破封天印的防御，你还能坚持多久？千万要顶住啊！”夜星璇焦急地问道。

　　“老子顶你妹啊，顶不住啦！”煞魔咆哮道。

　　“顶不住也得顶住啊，否则你我都得死，再坚持一下，我尽力攻破封天印的防御，你找机会逃脱！”夜星璇道。

　　“不行啦，我煞力即将耗尽，坚持不住啦……”煞魔此时已经快要匍匐在地，七孔流血、岌岌可危，十分虚弱地回答道。

　　“煞魔！”夜星璇担忧至极，将心一横，咆哮道，“印中仙小爷跟你拼啦，煞魔你找准机会啊！”说完再度化为一柄利剑一连全力攻击了三次，都无功而返，反而夜星璇的神识遭到创伤，识海变得虚弱起来。

　　“哈哈哈……你们就不要做无谓的抵抗了，还是乖乖受死吧，本神还可以给你们留个全尸！”印中仙大笑而起，经历夜星璇一番识海攻击，他的神识也遭受不轻的创伤，但他有必胜的信心，因为只要将身下的煞魔也就是夜星璇的本体摧毁，胜利将是他的。

　　“去死吧，你们这两个臭小子！”印中仙咆哮一声，力度徒然增加一倍，身下的煞魔猛的喷出一口紫黑鲜血，顿时萎靡下去，整个身体都被封天印压倒在地，眼看就要被压成肉酱。

　　“煞魔……”夜星璇在半空之中发了疯般的攻击，但效果并不显著，但此时他除了这个方法之外，没有任何办法。

　　“夜星璇……”煞魔虚弱不堪，全凭最后一口煞气进行抵抗，尽管非常的顽强，但任谁都知道他即将毁灭，夜星璇着急的犹如热锅上的蚂蚁，但却无可奈何，但此时煞魔却开口说话了，虽然显得很虚弱，但在夜星璇耳中却不亚于晴空霹雳，“夜星璇……你当不当……老子是……兄弟？”

　　“这个时候你还问这做什么？专心致志的顶啊，擦！”夜星璇听得一头雾水，愤怒地问道。

　　“好！不管你当不当……老子是……兄弟，反正老子……只知道这辈子……只有你这么……一个兄弟，你一定要……为老子报仇……灭了那可恶的……印中仙啊！”煞魔怒吼一声，好像回光返照似的，突然仰天长啸，他竟然施展逆天大法燃烧元神，强行将自己的功力提升到极致，将封天印缓缓顶了起来。

　　煞魔在经历激烈的思想斗争之后终于做出了最后的决定，打算牺牲自己来成全夜星璇，因为他知道，如果自己不这么去做，那么牺牲的就是自己两人，没有任何其他道路可走，牺牲他一人总比牺牲两人要好的多，最起码，他还有一具身体存在并不能算作完全的牺牲，因此，他做出了这一生中最男人的决定！

　　“啊？什么？”印中仙大吃一惊，而夜惊鸿更是震惊不已，双目赤红，尖声叫道，“不要啊煞魔……”

　　“再见啦，兄弟，接下来就靠你啦！”煞魔最后狂吼一声，一道紫光从眉心处激射而出，正中头顶的封天印，将封天印竟高高顶起足有十丈有余，那紫光瞬间化作一个能量球，紧接着嘣的一声爆破开来，将封天印直接轰击的倒飞出去，整个天空都变成紫雾蒙蒙。

　　“煞魔……”夜星璇痛心至极，怒吼一声，“好兄弟，老子为你报仇啦！”说完毫无顾忌，身化一柄擎天巨剑直射封天印之内，走的是昊天神诀的路线。

　　半空中一道青光和被崩飞的封天印剧烈碰撞，爆发出无数火光，就好像放鞭炮似的，范围巨大无匹，足有数千里之地，连远在万里的石林之内的佛宗之人皆看的清清楚楚，那是灵魂与灵魂之间的强烈碰撞，夜星璇在煞魔利用生命为代价之下终于成功啦！

第909章 魂飞魄散


　　“众位古佛那怎么回事儿？”释迦牟尼紧张地问道，“是不是夜施主他……”

　　“一定是……”二十四位古佛皆激动不已，接引飞身而起打了个佛号，叫道，“大家都随贫僧来，我们去迎接夜施主，为他助阵！”

　　“阿弥陀佛……”二十三古佛以及释迦牟尼皆欣喜至极，一个个跟身而上向爆发大战之地飞去。

　　“轰隆隆……”空中一阵冲天巨响，封天印终被夜星璇给破了开来，印中仙的神识遭受了史无前例的重创，但夜星璇的神识此时也极其微弱，但他依旧一往无前、视死如归，身化无数细小的利剑直插印中仙的识海深处，想让他彻底毙命，魂飞魄散。

　　“啊……”夜星璇和印中仙同时惨叫一声，半空中再度爆发出绚丽的光彩，一道紫光瞬间破灭，印中仙一分为二，一个白衣道人，一个紫衣老者，紫衣老者十分不甘的惨啸一声，身体不断膨胀，最后好像碎纸削一般化为灰飞，而白衣道人却惊喜地看了夜星璇一眼，闷哼一声，昏死过去消失在封天印之中。

　　而夜星璇在身化最后一道利剑之后就再也没有回来，识海崩碎，烟消云散，和印中仙同归于尽……

　　“星璇……”六神器的识海在最后千钧一发之际被夜星璇强行给击出体外，悬浮在中半空之中，惨痛的叫着，但却没有任何回应。

　　“快，全力救助！”鼎中仙大喝一声，闪身落到破碎不堪的地面之上，抱起浑身血肉模糊的夜星璇本体，便开始利用神识探查起来。

　　“怎么样？”众神灵皆脸色煞白，紧张至极。

　　“毫无生机，死了……”鼎中仙双眼赤红，满面惨淡地说道。

　　“不可能，怎么会死了？”壶中仙急忙将夜星璇的身体从鼎中仙怀中抢了过来，老泪纵横。

　　“轰隆……”就在这时突然晴空霹雳、山崩地裂起来。

　　“不好，你们快看，空间开始破裂啦！”镜中仙转头一看，顿时尖叫而起。

　　众神灵抬头看去，只见虚空之中电闪雷鸣、罡风四起、无数道裂纹迸发而出，就好像布匹被撕扯成条条状状，而远处山林大地皆轰然破碎，一块接着一块，就连众人脚下之地也开始碎裂开来，整个世界呈现出一副末日的景象。

　　“这里的煞气开始消失，空间即将崩碎，看来星璇这孩子拯救了这个世界的所有人类啊。”壶中仙感叹道，“可惜这孩子竟牺牲自己的生命去拯救整个世界，这份大功德上天难道就感受不到吗？竟让这么好的一个孩子死去，让我们这群老家伙何去何从啊？”

　　“不要再感叹了，我们抓紧时间试试能否复活星璇吧。”鼎中仙暗叹一声说道，但他心中也根本没有任何希望，因为识海破灭就等于魂飞魄散，没有灵魂，光有肉身纵使补天神石在此也无法让夜星璇复活。

　　“能够让星璇复活吗？”靴中仙等人当然也了解其中的情况，一个个没有半点激情，有的都是伤感。

　　“试试吧，不要忘记了星璇法宝中还剩余最后一颗九转金丹，只要没有魂飞魄散就有机会让他复活，而且他如果不能复活，我们这里所有人就都得跟着他在这破碎的虚空中永远飘荡吧！”

　　“没有魂飞魄散……”其余神灵闻言面容极其惨淡，识海破碎魂魄还能保存下来吗？这只是在自欺欺人，图个心理安慰罢了。

　　“试试吧……”五位神灵皆愁眉深锁，心酸不已地说道。

　　“尽力一试吧，纵使牺牲老夫的性命也一定要让这孩子复活起来！”鼎中仙坚定地说道，接着伸手一抓一颗金色丹丸出现在手中，他急忙在夜星璇周身的几大穴位上敲击了数下，然后才将金丹放入其口中帮助其炼化起来。

　　“大家帮我护法，我试着利用神力将药效融入星璇体内，其他的一切就要看天意了……”鼎中仙道。

　　“好，没问题！”五位神灵对视一眼，相互结成法阵，将鼎中仙和夜星璇围在中央不受外界的影响，夜星璇安心的吸收九转金丹的药效。

　　而此时刚刚飞行一半路程的二十五位古佛看到眼前虚空破碎的情景皆震惊不已，他们不知道这究竟代表着什么，于是更加担忧起来，加快飞行速度，幸好此时煞气不断被虚空破碎的缝隙吸收而去，煞气减少，他们的实力渐渐恢复，不大一会儿便赶到夜星璇疗伤之地。

　　只见半空中一道金色光罩将夜星璇等人包裹在其中，二十五位古佛看到眼前一幕皆不明所以。

　　“是六位神灵和夜施主……”释迦牟尼惊喜地叫道。

　　“是啊，他们这是在做什么？”金身罗汉问道。

　　“不清楚，好像是在为夜施主疗伤。”燃灯古佛观察了片刻回答道。

　　“那我们现在该怎么办？”睡梦罗汉担忧地问道。

　　“没有更好的办法，静观其变吧。”接引古佛道。

　　好半天之后，虚空和大地毁灭的越来越厉害，天空之中早已破损不堪，一道道巨大的裂纹好像魔兽的血盆大口，一个个由煞气凝聚而成的飓风被吸收到那虚空裂纹之中轻易绞碎，大地之上一切物体纷纷漫天飞舞，不断消散，转眼就要接近石林之地，石林中的佛宗弟子早已在其他佛宗高手带领之下向着中央飞来，二十五位古佛其中十八罗汉皆返回石林给众人施以援手，其余七位古佛依旧留守原地焦急地等候着。

　　“啸……”就在这时一声长啸，虚空中突然出现一道巨大的金色光印，好似山岳一般，让所有人皆毛骨悚然、望而生畏。

　　“让贫道来助你们一臂之力！”虚空之中发出一道纯正中和的男子声音，紧接着那金色光印无限放大，足以笼罩整片天地，从那光印上散发出无数道玄之又玄的金光神符，四处纷飞，只要被这神符粘贴到，不论是上空的裂纹还是大地崩碎的土地都好像被施展了定身术似的，快速停止破坏，整个世界好像在一瞬间变成了静止一般。

第910章 神奇的念力


　　“印中仙！”看到这种状况，所有人皆大喜过望、激动不已，可当看清是印中仙出手，那二十五位古佛全都震惊不已，一颗心都要沉落谷底。

　　“夜施主难道没有除掉印中仙吗？”普贤菩萨面露苦涩地问道。

　　“不清楚，但是印中仙肯出手相助我们，也许他并不是以前的印中仙了。”准提摇了摇头道。

　　“印中仙回归啦！”正在给夜星璇护法的五位神灵皆微微欣喜，但是一想到夜星璇拼死灭杀了邪恶印中仙，众人心中就苦涩不已，直想冲出去狠揍印中仙一顿才能够解心头之恨，可现在纵使他们将印中仙杀死也无法让夜星璇的灵魂重组了，都快炼化药力一天的时间，夜星璇依旧生机全无没有一丝复活的迹象，难道他真的就这么烟消云散了吗？

　　“放逐渊的仙友们，我印中仙终于回归啦！”虚空中那道声音再度响起，解释道，“当年贫道受制神界守护神灵的压迫，被逼无奈将众位封印在这放逐渊之中，本身的神力不仅遭受那神灵的压制，而且还被强行灌输大量的煞气，导致本性迷失，让大家受苦数万年之久，贫道在此深感歉意！”

　　“啊，印中仙，真正的印中仙！”

　　“真是太好了，我们有救啦……”

　　“呜呜……感谢上苍终于开眼啦……”众佛宗弟子闻言皆激动不已。

　　印中仙定了定再度说道：“贫道为这么多年所做的一切表示深深的歉意，希望能够得到大家的原谅，刚刚那位叫做夜星璇的仙友冒着生命危险除去镇守周天疯魔大阵的一百零八名十级煞魔，最后又战胜贫道，除去贫道体内的煞魔，让贫道终于得以见天日，贫道再次感谢大家，感谢夜仙友。”

　　“原来是一个叫做夜星璇的仙友救出印中仙啊，也救了我们……”

　　“夜星璇真是太厉害了，竟然能够战胜一百零八只十级煞魔……”

　　“夜星璇我认识……”

　　“原来那位仙友说的是真的，我当初还以为他是神经病呢……”

　　众人再度议论起来。

　　“但是现在的形势极其不容乐观，这个被贫道封印的放逐渊即将破碎，而夜仙友也在与贫道在战斗之中牺牲了自己的性命……”印中仙继续道。

　　“啊？夜仙友牺牲啦……”

　　“怎么会这样？”

　　“虚空破碎我们会不会死？”

　　众人开始惊慌起来，纵使二十五位古佛闻言也脸色煞白，夜星璇竟然为了他们死了，这让他们内疚、懊悔不已。

　　“不过大家不要太过担忧，六位神灵正在救治夜仙友，相信不久他便可以起死回生，贫道会竭尽所能在他复活之前封印住天地，保全大家的安危！”印中仙再度说道，“但是为了夜仙友能够更快更安全的复活，我们大家全部真诚的祈祷吧……”

　　“祈祷夜仙友早日复活……”

　　“感谢夜仙友救出我们……”

　　“夜仙友这种舍己为人的高尚品德真的太伟大了，我祝福您夜仙友……”

　　“加油啊夜仙友……”

　　众人闻言纷纷跪地祈求，期待而又焦急地等候着……

　　听到印中仙刚刚的一番话语以及众人的祈祷，六位神灵面露苦涩、懊恼不已，魂飞魄散之人还能够复活吗？但为了不让所有人失望，六位神灵没有说出口来，只是抱着尽力一试的想法继续救治……

　　一日之后，众人依旧默默的祈祷着，连二十五位古佛都不例外，这天接引古佛感受到一丝异样，睁开双眼，露出极其震撼之色说道：“好强大的念力……”

　　身边其余众古佛闻言全部朝周围看去，只见一道道细微的好似电磁波般的东西从四面八方涌现而来，全部注入夜星璇身体之内，奇迹竟真的发生了，让六位神灵无法理解、完全不可思议的事情竟然出现了，原本毫无生机的夜星璇体内竟然在快速的凝聚着生人气息以及强大的无名波动。

　　“这……”依旧不离不弃给夜星璇治疗的六位神灵突然睁开双眼，一个个激动的无以复加，鼎中仙更是老泪纵横、浑身打颤，欣喜若狂。

　　“生机，我感受到星璇体内的生机啦！”鼎中仙大叫一声，其余五位神灵皆惊喜交加，镜中仙和琴中仙激动至极，哇的一声哭了出来，这两天之中她们的心就好像碎了一般，现在感受到夜星璇有复活的迹象再也忍受不住内心的煎熬、控制不了自己的情绪，因为夜星璇就是他们一切的希望。

　　“大家加油啊，夜仙友就快复活啦！”鼎中仙对着天空喊了一声，再度将心神沉浸其中，其余四位神灵相互对视一眼，强压着内心的激动，又开始投入治疗之中。

　　“各位佛宗弟子听令……”虚空中突然浮现出一道巨大的身影，乃是接引的形象，他开口说道，“夜仙友为了我们佛宗、为了我们这个放逐渊所有人，不惜牺牲自己的性命，这种舍己为人的大无畏精神足以感天动地，现在夜仙友只差最后一步就可以成功复活带我们脱离这个罪恶之地，大家加油，全心全意的祈祷，让念力来的更凶猛、更强大一些吧！”

　　“夜仙友……”众人闻言皆激动不已，更加真诚、更加刻苦的祈求起来。

　　四面八方涌现而来的念力化成比之河流还要宽广的波动疯狂的涌向夜星璇，快速的被他吸收转化为一种无形的力量，这种力量竟能够让破碎的灵魂重组。

　　虚空之中，夜星璇头顶的正上方，一道金色虚影一点一滴的凝实起来，就好像一个金身塑造而成的圣佛，光华越来越亮，将整片灰蒙蒙的天地都照的透亮，而在这金色虚影之下，原本丑陋不堪、身有翅膀尾巴、人不像人鬼不像鬼的夜星璇正发生着巨大变化，变得皮肤洁白、光滑细嫩犹如初生的婴孩，而他躺倒的躯体现在也自行盘腿而坐，一切显得有条有理、非常顺利！

第911章 起死回生


　　“圣佛金身元神！”看到虚空中那巨大的金色虚影，二十五位古佛皆大吃一惊，相互对视一眼都露出震惊之色。

　　“圣佛金身元神不是相传只有神界之人才拥有的不死不灭之神魂吗？”准提惊喜交加地问出心中的疑惑。

　　“不错，夜仙友起死回生获得众多念力，他重生了，灵魂得到飞跃，提前成就神魂之境界，真是大难不死必有后福，可喜可贺啊！”接引也十分激动的解释道。

　　其他古佛皆面面相觑，非常的不可思议，一位大罗金仙修者竟然能够修出不死不灭之神魂，这太让人匪夷所思了，但这一切却都真真切切的出现在众人眼前。

　　三天过后，鼎中仙收起手来，长长的呼出一口，对着五位神灵点了点头，自行静修而去。

　　五神灵相视一眼，皆欣喜不已，就在刚刚虚空中那道巨大的金色神魂已经完全融入到夜星璇体内，他成功复活了，只不过突然获得巨大转变，夜星璇还需要一点时间的适应才可以完全恢复转醒过来，所以他们的任务依旧艰巨。

　　第四天，原本被封印住的虚空又开始动弹，很多金色神符快速消散，每消散一块地方，虚空中便裂开一处，大地上也是如此，很显然印中仙就快支撑不住了，看到这样的景象，众人皆担忧不已，几乎所有人都在祈祷夜星璇快点苏醒过来。

　　又过了一天，天空中再度出现神奇的画面，七件神器虚影不断浮现而出，等最后一件九玄神琴巨大的虚影消失之后，夜星璇终于睁开了双眼，刺目的金光将灰蒙蒙的天空照得金光灿烂、无比祥和。

　　“真是众人拾柴火焰高啊……”所有人皆惊叹不已，见证了这样一幕不可思议的现象，魂飞魄散之人起死回生，从而也打破了以往永恒不变的定律——魂飞魄散之人无法复活，从此以后，魂飞魄散之人也是有复活的可能，只不过条件非常苛刻而已。

　　九转金丹药效太过强大，按照夜星璇的修为想要完全吸收没有十天半个月都难，但是在数以万计的修者祈祷之下，加速了夜星璇复活的速度，人的念力是可怕的，很多以功德证道的仙者都是靠着无数人的念力而成功，女娲娘娘如此、后土娘娘也是一样。

　　只不过这片世界中的人数还是太少，如果上亿的话，估计夜星璇不仅可以马上起死回生，而且修为更是突飞猛进，不仅仅只是灵魂达到质的飞跃了，当然这一切的前提条件是夜星璇已经修炼了后续的法诀。

　　“星璇你终于醒啦！”五位神灵皆喜出望外，壶中仙激动地叫道。

　　“谢谢众位前辈相救！”夜星璇起身拱手真诚的感激道。

　　“哪里的话，跟我们这几个老家伙还这么客气干嘛？”鼎中仙摆了摆手笑着道，“要谢你就感谢这个世界的众生吧，是他们向苍天祈求让你起死回生的！”

　　“众生！”夜星璇微微一愣，转身向下看去，只见地面上密密麻麻的跪倒了成片的仙者，让夜星璇感动不已。

　　“嗯，晚辈先处理下眼前之事，我们稍后再叙旧！”夜星璇闪身而出，落到半空之中先对封天神印点了点头，接着一番感激陈词，让众人也是激动不已，接着伸手一挥，佛宗除去那二十五位古佛之外，其他之人全部消失不见进入炼妖神壶之内。

　　“乖乖……你们看星璇如今达到何等境界了？”靴中仙惊叹地问道，因为他以前受过重创，所以在这群神灵中他的修为一直是最低的。

　　“估计已经达到大罗金仙中期的修为境界了吧？”壶中仙道，“吸收九转金丹又将以前炼化的那些煞气转化为自己的能量，他的修为如今我也看不破了。”

　　“水涨船高，这孩子如今的修为已经强达大罗金仙巅峰之境了！”九玄神琴开口道。这群神灵之中她的修为要数最高，因为她以前的主人乃是兽皇。

　　“什么？大罗金仙巅峰之境，这也太不可思议了吧？”众神灵面面相觑，夜星璇从大罗金仙初期修为进入大罗金仙巅峰之境仅仅用了二十多年时间，这简直不可思议啊。

　　“嗯，这还是因为星璇没有后续的修神法诀进行修炼，否则可能将要突破至九天玄仙境界。”鼎中仙道，“九转金丹的神效加上大量的煞气能量，再结合数以万计仙者的念力，这股力量融合在一起那是不可思议的，星璇这孩子只有大罗金仙后期境界的法诀，真是可惜了。”

　　“哈哈……做人不能太贪心啊！”壶中仙激动的笑道，“再说这孩子不是马上就拥有后续的法诀了吗？相信只要他稍稍努力，九天玄仙境界指日可待！”

　　此时夜星璇将众人收摄到炼妖神壶世界中之后，便放下心来，抬头看天开口道：“辛苦了印中仙前辈，您可以放心的松开封印啦！”

　　“哈哈……好！”印中仙欣喜若狂，光华尽收，化成一位身着白色道袍的老者悬停在众人面前，只不过脸色苍白如纸、口角还渗出鲜血，很显然他一直强撑着，神力严重透支，这是他在为自己赎罪，可实际上根本就不是他的过错，乃是佛宗之人触犯神界禁忌而造成的罪孽。

　　“让前辈受苦了！”夜星璇弹指一挥，打出一道精纯的灵力进入印中仙体内，顿时让印中仙身体好转。

　　“哈哈哈……老伙计别来无恙吧？”鼎中仙等神灵皆飞了过来招呼道。

　　“多谢仙友！”印中仙先对夜星璇打了个稽手，接着道，“惭愧，惭愧啊，险些害死众位兄弟姐妹，还望大家原谅！”

　　“说哪里话，这根本怪不得你！”众神灵体谅道。

　　“谢谢大家理解！”印中仙激动不已，对着众人一一拱手，接着看向二十五位古佛歉意地说道，“众位古佛将你们封印在此数万年，还希望你们能够原谅在下啊……”

第912章 时空奇兽


　　“前辈言重了，这都是我们佛宗弟子应渡的劫难，怪不得任何人，还请前辈勿需自责！”接引躬身道，其他古佛皆双手合十向夜星璇等人恭敬的行着佛礼。

　　“大家不要光顾着叙旧了，看看状况吧！”夜星璇苦涩一笑说道，“必须要想法子赶紧离开这里才行。”

　　“是啊……”众位古佛皆将眼神转移到七位神灵身上，期待他们的答复。

　　“昆仑神镜的联通通道无法准确定位，这个方法暂时行不通了，印中仙你有办法吗？”镜中仙答道。

　　“大家勿需担忧，等这虚空彻底破灭之后，贫道带领大家走出这里。”印中仙观察了周围一番道，“但是想要返回原来的世界还得夜仙友出马。”

　　“好，前辈有什么事情尽管吩咐！”夜星璇拱手道。

　　“言重了，我们动身吧！”印中仙点了点头，一马当先跨入破碎的虚空之中，二十五位古佛皆对夜星璇打了个佛号，让他先走，他们垫后。

　　夜星璇也没有客气，将其他六位神灵收入识海中之后，便飞身跟上印中仙，二十五位古佛紧随其后。

　　始一进入虚空之中，便有无数股巨大的撕扯之力从四面八方袭击过来，更有一股无形的压力好似山岳一般铺天盖地的震慑着众人，纵使以夜星璇如今大罗金仙巅峰境界的修为都有些吃力。

　　看了一眼前面的印中仙，发现他似乎影响很小，神器的强大毋庸置疑，接着夜星璇再转头看了一眼身后的二十五位古佛，除去接引和准提两位古佛之外，其他众位古佛皆非常吃力，特别是十八罗汉更是咬牙切齿，显得艰难至极。

　　“众位古佛前辈，晚辈来帮帮你们！”夜星璇停了下来，混沌神钟展开，将二十五位古佛全部笼罩在其中。

　　二十五位古佛顿感身体轻松至极，皆向夜星璇传递过无限感激的眼神。

　　夜星璇微微一笑，带着众人一边向前飞行，一边问道：“众位古佛前辈，冒昧的问一句，你们的修为还没有完全恢复过来吗？”

　　“哎……”接引深深叹了口气，道，“不瞒夜施主所说，我们在放逐渊世界待了数万年之久，尽管时刻注意并且耗费巨力设置强大法阵阻隔煞气入侵，但这么多年想点滴不入谈何容易，纵使贫僧九天玄佛巅峰之境也无法幸免，吸入了不少煞气，全凭佛力在压制着，如果没有仙友及时过来搭救我等，估计要不了多少年我等就要全部沦为煞魔了……”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙问道，“那前辈你们现在体内还有很多煞气吗？晚辈帮你们炼化他们吧！”

　　“不必了。”接引笑着道，“多谢施主关心，我们体内的煞气早已深入骨髓以及全身各大经络，只差元神未被入侵，想要炼化并不是一时半儿的事情，不过施主不必担心，如今我们离开放逐渊之地，只要拥有足够的灵气补充，要不了几十年的时间我们体内的煞气便会清除出去。”

　　“哦，那晚辈就放心了！”夜星璇闻言松了口气道，他可不想带着一群煞魔回到仙界，那可就难办了。

　　“嗯，不过在这几十年时间内，我们的修为皆因煞气的影响无法完全发挥，纵使贫僧现在也只能发挥出九天玄佛初期甚至还不到的修为，其他之人最多只有大罗金佛境界的修为了。”接引继续道。

　　“哦，这个众位前辈勿需担忧，等我们离开这里，进入仙界之后，晚辈定找一处灵气充足之地给前辈们疗伤恢复修为！”夜星璇承诺道。

　　“那我等就先在此多谢施主了……”

　　“阿弥陀佛……”众古佛皆欣喜不已。

　　夜星璇点了点头，看着周围虚幻星点的空间心中有些担忧，急忙跟上印中仙问道：“印中仙前辈，我们要如何才能够走出这里回到原来的世界，晚辈感觉这里四处都一模一样，没有任何区别似的。”

　　“我们现在正处于空间破碎的时空通道之中，其危险程度不亚于那放逐渊之地。”印中仙神色凝重地说道，“在这时空通道之内拥有粉碎一切的时空漩涡，切勿小心谨慎，纵使我们幸运没有遇到时空漩涡，就是这些时空撕扯之力也够我们喝一壶的，你应该能够感受到吧？”

　　“嗯！”夜星璇深有体会，否则都不会释放混沌神钟了。

　　“这就是贫道说的，想要走出这里一切还得靠仙友的帮助。”印中仙继续道，“这才是时空通道的最外围，如果贫道记得不错的话，我们必须要穿越三重时空通道才能够回到原来的现实世界，这其中的凶险连贫道也把握不好，所以仙友一定要提高警惕、全神戒备！”

　　“晚辈知道了，一切听凭前辈安排！”夜星璇点了点头，眼神十分坚定，抬眼向前看去，突然脸色微变，问道，“前辈您看，那前方发光的是何物？”

　　“嗯？”印中仙闻言微微一怔，定神看去，顿时倒吸一口凉气，苦涩地说道，“真是怕什么来什么啊！那是时空奇兽，大家小心啦！”

　　“时空奇兽，果真有时空奇兽！”夜星璇闻言不惊反喜，因为在乾坤神诀中记载，想要炼制时空仙宝就必须要时空奇兽身上几件重要的东西，本来他还没抱什么希望，现在遇到时空奇兽加之他修为大增，哪能放过呢！时空法宝在众法宝中可是最稀有的存在，威力可想而知，夜星璇手中的玉虚杏黄旗只是上品仙宝就如此厉害，如果将它升级到超品仙宝那足以堪比神器了。

　　“呃……”印中仙嘴角抽搐了下，看到夜星璇那兴奋的模样，他实在不忍打击夜星璇，问道，“小友知道时空奇兽究竟是何物吗？知道它有多么强大吗？”

　　“不清楚，我来观察一下！”夜星璇依旧没有任何的担忧，兴奋地上前一步，探出神器一看，顿时脸色大变，倒吸一口凉气，“九天玄仙中期境界！”

　　“是啊，时空奇兽常年在时空通道中进行修炼，这里凶险无比，能够存活下来的时空奇兽都非常强大，拥有九天玄仙中期境界的修为不足为奇啊。”印中仙解释道。

第913章 强大的时空奇兽


　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，突然惊喜疑惑的问道，“奇怪了，我的神识何时变得这么强大了，九天玄仙中期境界的对手竟然也能够看得破，这……”

　　“施主有所不知，在施主起死回生之后，施主的修为突飞猛进，但是因为修仙法诀的限制，修为只能晋级到大罗金仙巅峰之境，可是境界却已经达到九天玄仙后期甚至更加强大的境界，因为施主已经修炼成了所有仙者梦寐以求的神魂！”接引说道。

　　“神魂？我修炼成了神魂？我怎么不知道？”夜星璇惊喜不已，激动地问道。

　　“那是数以万计修者念力以及九转金丹加上无数煞气的能量将小友的灵魂提升上去的。”印中仙回答一声，便神色凝重地说道，“我们还是想想办法先解决眼前的危机吧，那只时空奇兽正好堵住了我们的去路，不让它离开我们无法回到现实世界啊！”

　　“离开？”夜星璇嘿然一笑，毫不在意道，“就让晚辈来试试，说不定能够有意想不到的收获呢！”夜星璇得知自己修出神魂，真正的达到永生不灭的境地，信心再度倍增，说道，“众位古佛前辈先委屈你们去晚辈的炼妖壶世界待一会儿，晚辈去和那时空奇兽玩玩。”

　　“我们六人留下吧，或许还可以帮到施主，其他人都进去吧。”接引道。

　　“也好！”夜星璇点了点头，打开炼妖神壶将十八罗汉和释迦牟尼全都放了进去。接引等二十四位古佛以及印中仙留在外面。

　　“小友小心一点，时空奇兽绝对不可小觑！”印中仙提点一声道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈会小心的！”夜星璇拱了拱手，混沌神钟悬浮在体表，缓缓向那盘踞在远处、好似金色神龙但却多出一只巨大的金色翅膀的时空奇兽飞去。

　　“时空法宝啊！”夜星璇双眼放光，尽管他现在修为比之以前强大了不少，而且还拥有七件神器以及多种仙宝，但对于这时空法宝依旧非常期待，因为但凡能够和时空挂上钩的仙宝都异常强大，就拿玉虚杏黄旗来说，能够轻易破碎虚空，这等仙宝如果能够多几件那么东胜宫弟子也就强大几分，云凡等人虽然仙宝也不少，但多几件这样强大的时空仙宝在手肯定要厉害很多。

　　夜星璇如是想到，如今自己虽然强大了，达到不死不灭的境界，但是东胜宫众多弟子，特别是四位夫人依旧实力弱小，没有一件像样子的仙宝护身他实在放不下心来，于是看到眼前的时空奇兽夜星璇拼着老命也一定要拿下来。

　　“嘶嘶嘶……”看到夜星璇靠近，那盘踞的时空奇兽突然警惕起来，发出一道道刺耳的声响，似乎在恐吓夜星璇，但因为语言不通夜星璇听不懂它的话语。

　　不过夜星璇如果真想听到它的话语却也不难，只要利用神识感受对方的精神电波即可，但夜星璇急着回家，懒得费那么大气力，怒吼一声便向时空奇兽发动强袭，乃是一道洞天指法试探性攻击过去。

　　时空奇兽双眼顿时变得阴损而又毒辣，低昂的头颅突然高高撩起足有十丈之高，猛一张血盆大口，吐出一道漩涡，虚空顿时破碎，夜星璇发出的洞天指法直接打入破碎的虚空之中悄无声息。

　　“强大的时空奇兽，竟然能够轻而易举的破碎虚空！”夜星璇大吃一惊，急忙严阵以待，不敢有丝毫的大意。

　　“嘶嘶……”遭受攻击，时空奇兽发怒了，咆哮连连，夜星璇身旁毫无征兆的泛起了道道时空漩涡，巨大的撕扯力险些将夜星璇拉扯进去。

　　“小友小心，千万不可进入时空漩涡之中！”印中仙大声提醒道。

　　“好！”夜星璇神形兼备，混沌神钟催动到极致，大罗金仙巅峰的实力完全爆发而出，轻而易举的挣脱掉时空漩涡的撕扯，抖手一道炫疾天火刀打出。

　　呼啦一声，紫色火刀足有十多丈长夹杂着漫天火光向时空奇兽激射过去。

　　时空奇兽灯笼般的绿眼瞳孔猛然一缩，感受到一丝威胁，也是严阵以待，庞大的身躯瞬间缩小，紧接着它所在的空间突然泛起了涟漪，好像水面波纹似的，而它眨眼间便消失不见。

　　“嗯？瞬间移动！”夜星璇大惊失色，瞬间移动这等高深技巧迄今为止夜星璇也没有遇到第二个人会，现在看到眼前时空奇兽竟然会这等技艺，让他吃惊的无以复加，不过想想也是，时空奇兽对时间和空间的控制肯定已经达到无与伦比的境界，会瞬间移动也不奇怪。

　　但是在这时空通道之中，夜星璇是绝对不敢胡乱施展瞬间移动的，因为他对这时空通道不熟悉，而且这时空通道时刻都在发生变化，一个不好就不知道移动到哪处空间去了，那就得不偿失了。

　　就在夜星璇神情戒备，探出强大的神识注视着周遭一举一动提防时空奇兽偷袭之时，突然一条粗壮的好似蛇尾的东西毫无征兆的向夜星璇扫了过来，悄无声息，夜星璇一点都没有感受到，要知道他的神识何其强大竟然也感受不到，这简直让夜星璇震惊不已。

　　“啊……”混沌神钟光华猛一暗淡，夜星璇心神剧烈一颤，正要反击，却发现时空奇兽又消失了踪影，下一刻又是一道巨尾甩来，直接将夜星璇掀飞百米开外。

　　还未等他站定身体，数道时空漩涡从四面八方向他涌现过来，直欲将他吞没。

　　“小心啊施主！”接引、准提大吃一惊，同时出手，数道佛手印击出，将时空奇兽前后左右皆封死住，让它短时间内无法抽手继续攻击夜星璇，而印中仙早已打出封天神印替夜星璇封住时空漩涡，帮他解围。

　　“多谢众位前辈出手相助！”夜星璇心有余悸，从时空漩涡中逃离出来，感激一声，接着严阵以待，分析刚刚这一系列战斗中自己失败的原因。

　　时空奇兽能够瞬间移动，可以轻而易举的制造时空漩涡，而且还能够在时空通道中随意隐匿身形，连夜星璇都无法觉察到，这等神出鬼没的身法，夜星璇也非常头痛。

第914章 时空召唤神术


　　“傻小子，那是空间层叠手法，非常高明！”镜中仙的声音突然传出来道，“时空奇兽果然不俗，对时间和空间的把握已经达到极致，连本神灵都有些自愧不如了。”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，诧异道，“空间层叠手法？前辈的意思是说它可以隐藏在另一层空间，而对其他空间中的敌人施展攻击吗？”

　　“不错，正是如此！”镜中仙道。

　　“强大的奇兽！”夜星璇惊叹不已，但却显得甚是兴奋，叫道，“众位前辈，再让晚辈领教一下这时空奇兽的高招！”

　　“好，小心一些！”接引等古佛收起手来，时空奇兽顿时暴跳如雷，被这么多高手围攻，纵使它强大如斯也不可能轻易敌过。

　　“小毛虫有本事再来！”夜星璇身形一闪，身外化身大法施展开来，一分为二，混沌神钟罩在半空之中将两人都保护起来，分身手持九玄神琴，本体手持昆仑神镜，三件神器结合起来向时空奇兽发动攻击。

　　时空奇兽不屑地看了夜星璇一眼，再度凭空消失不见，但这一次夜星璇并没有丝毫的害怕，被他把握到敌手的招数，夜星璇有足够的信心进行化解。

　　毫无征兆，一条巨尾再度甩出，仿佛连虚空都可以进行破碎，但这一次却令时空奇兽震惊了，因为他打出这一招之后竟发现打空了，明明夜星璇的人影实实在在的在那里却打不到他，一连试验了几次，夜星璇依旧安然无恙，连混沌神钟都没有受到任何影响。

　　“怎么回事？”看到这样神奇的一幕连众位古佛都震惊了，皆十分不可思议。

　　“哈哈哈……夜小友果真天纵奇才啊，就看了一遍时空奇兽施展的空间层叠手法便领悟了，这等学习能力也真让人震惊！”印中仙赞叹道。

　　“哼！老是对我使用重复的招数是没有任何用处的！”十多招之后，时空奇兽始终无法攻击到夜星璇，不禁恼怒异常，而夜星璇却怡然自得，就在时空奇兽再次对夜星璇发动进攻之时，夜星璇突然消失了身影，依旧是空间层叠之法躲开时空奇兽，紧接着天地元灵弹爆发而出，从另外一层空间直接轰击时空奇兽。

　　“嗷嘶嘶……”时空奇兽惨叫一声，翻飞出数千米之外，浑身被炸的血肉模糊。

　　“哈哈哈……小爬虫怎么软啦？有种的再来啊！”夜星璇一招得手喜出望外，如今水涨船高，随着他的修为提升，这招天地元灵弹威力也强大不少。

　　只不过让他有些奇怪的就是，九天玄仙中期境界的时空奇兽没理由这么菜，似乎发挥不出全部威力，而且在战斗之时多次缩手缩脚，好像在顾忌什么似的。

　　但是夜星璇并没有深究这些，对手无法发挥全部实力这对他来说是天大的好事，他还指望眼前这只奇兽来炼制时空法宝呢，于是趁他病要他命，再度猛攻起来。

　　可刚刚攻击几手之后，夜星璇便再度震惊了，因为面前本来只有一只的时空奇兽竟突然变成了三只。

　　“这莫非是身外化身之法？”夜星璇再度震惊，自己所拥有的两大绝招，瞬间移动和身外化身之法，那时空奇兽竟然都会。

　　“这不是身外化身之法，你仔细看看他的修为！”镜中仙突然惊骇不已地叫道。

　　“怎么？”夜星璇脸色微微一变，强大的神识探查出去，顿时脸色大变，嘴角狠狠的抽查了一下，失态的尖叫道，“怎么可能？三只奇兽都是九天玄仙中期境界！”

　　“是啊，所以如果我猜得不错的话，这是时空神术中的最尖端神技——时空召唤神术！能够调用不同时期的自己跟随作战，比之身外化身之法还要高段很多啊！”镜中仙惊叹的叫道，“这一招我连门槛都没摸到，还是快逃吧星璇！三只九天玄仙中期修为的奇兽你根本敌不过！”

　　“逃？”夜星璇坚定地摇了摇头，越是强大神奇的招数，他越是兴奋，怎么可能进行逃跑呢！而且看到眼前这么强大的招数，夜星璇高兴还来不及呢，这个机会可不是什么时候都能够碰到的，如果能够领悟这一招，那么他的实力将提升多少，夜星璇想想都觉得无匹兴奋。

　　“就让我来会会这三只小虫子！”夜星璇大叫一声，印中仙和其他六位古佛见状也立即加入战斗，夜星璇的执着让他们很是无语，不过话说出来，如果不将眼前这只时空奇兽打跑，他们也是无法通过这时空通道的。

　　于是八人齐心合力威力也非同小可，三只强大的时空奇兽一时半会儿却也奈何不了夜星璇等人。

　　战斗数千汇合之后，这边时空通道竟岌岌可危，好像要分崩离析似的，而就在这时，其中一只时空奇兽突然惨叫一声，其他两只奇兽身影顿时剧烈晃动起来。

　　“嗯？什么情况？”夜星璇等人见状喜出望外，本来还以为要一直恶斗下去，没想到对手竟出现意外。

　　“小心，可能是那时空奇兽又有新奇招啦！”印中仙急忙提点道。

　　“不对，她好像身怀六甲孩子要出生啦！”接引双眼精芒一闪说道。

　　“啊？怪不得她的实力要大打折扣，原来是要生啦！”夜星璇等人顿时恍然大悟。

　　就在这时，另外两只时空奇兽突然怒吼一声，无数道巨大的时空漩涡迸发而出引起周围时空通道崩碎，那两只时空奇兽施展此招之后便消失不见，最后一只时空奇兽奄奄一息，临盆在即。

　　“不好！”夜惊鸿等人大惊失色，时空通道崩碎，他们必须抓紧时间离开这里，否则还不知道会发生什么情况。

　　“大家快进入炼妖神壶世界！”夜星璇大叫一声，印中仙以及六位古佛急忙飞入炼妖壶世界，而夜星璇逼不得已施展瞬移之法强行摆脱此地，夜星璇最后十分不舍的看了一眼时空奇兽，消失不见。

　　光华之后，夜星璇一阵恍惚，出现在一片新的时空，定了定神，夜星璇稍微观察了一番，发现这里并不是自己想要回去的十八层地狱，而是一处无名空间，根据灵气判断，这里很像仙界。

第915章 异度空间


　　感受了下周围并没什么危机，夜星璇便放下心来，直接盘腿入定安心调息，刚刚与时空奇兽一战耗费元力巨大，必须及时恢复起来才行。

　　这一恢复便是三天之久，令夜星璇十分奇怪的是，尽管自己如今修为提升不少，但恢复元力应该也不用这么长的时间才对。

　　睁开双眼，探查了下体内的元气和灵力，让他惊讶的发现这里的灵气十分怪异，和原来仙界的仙灵之气相差很大，似乎并不能称之为灵气。

　　“怎么回事？莫非这里并不是仙界？”夜星璇很是诧异，缓缓起身飞到半空之中，观察了下周围的环境，这里乃是一片崇山峻岭之地，表面上看起来和仙界并没什么差别。

　　于是夜星璇便试探性的发出强大的神识在周围探查一番，方圆万里之地轻而易举便呈现在夜星璇的脑海之中，如今拥有神魂，夜星璇的神识强达九天玄仙巅峰之境，所以他根本不用担心神识遭到别人察觉，相反，只要自己收敛气息和身体能量，对方想根据精神力波动探查到他几乎不可能。

　　“嗯？奇怪的生物，莫非这里真是异度空间？”夜星璇的脑海中呈现出很多这个世界的物种，各种飞禽走兽长的都很怪异，并没有看到和自己长相类似的人类。

　　“这究竟是何处？”夜星璇摸不着头脑，连忙传音给镜中仙，得到的答案令夜星璇震惊不已。

　　因为刚刚他们所在的时空通道乃是下界通往神界的时空通道，而夜星璇所在的那个仙界乃是平行独立的空间，也就是说神界之下还有三千大世界，拥有至少三千个与夜星璇所在世界相差无几的空间。

　　这个空间也是拥有横向与纵向之分，拿横向来说就是拥有三千个独立的大世界，而这三千个独立的世界中的人类是无法相互进行跨越，除非达到神之境界，又或者类似夜星璇等人这样直接从神界通道不小心进入其他世界。

　　而每个独立的世界又拥有纵向之分，例如夜星璇所在的世界就可以分为鬼界、人界和天界三大部分，而每一大界也都相差无几，都是有纵向的几界之分和横向的独立空间之分，而夜星璇现在就是不小心从时空通道中穿越到另外一个类似原来世界的空间。

　　“哎……真是大千世界无奇不有啊，原来我所处的世界只是神界之下三千大世界其中的一个世界，真是太不可思议了。”夜星璇震惊地想道，“纵使我成为我们这个世界中的最强者，还有其他三千大世界，纵使我突破成神，还有神界无数高手，这修行真的是无止境啊……”

　　夜星璇突然感觉心中沉甸甸的，本来修为突飞猛进带来的喜悦之情瞬间消失的无影无踪，大罗金仙又如何，九天玄仙又怎样，在一个世界或许能够算作巅峰的强者，但是如果放在三千大世界中呢？也许只是沧海一粟，而如果放到神界中去呢，那估计只能是蝼蚁了。

　　“走吧，还是回到原来世界先搞定那群可恶的家伙再想这些头疼的事情吧！”夜星璇甩了甩脑袋，与众位神灵商议一番，准备重新破开虚空，进入时空通道继续寻找回家的道路。

　　一般仙者，纵使是类似九重、苍穹这等绝世强者，也根本无法轻易的进入时空通道，他们能够轻松的破开虚空，但破开虚空并不代表就可以进入时空通道，这是两个概念。

　　夜星璇拥有印中仙带路才得以进入时空通道，因为封天神印中另一大神奇的力量便是破开一切障碍和封印，时空通道与其他空间之中拥有极强的封印进行阻隔，没有封天神印进行破封，即使你再强大的力量也无法进入时空通道，除非你真正突破成为神人。

　　夜星璇回头看了一眼这个世界，接着转身拿出玉虚杏黄旗，对着空中猛一摇晃，虚空之中顿时电闪雷鸣、罡风四起，一道道巨大的漩涡浮现而出，强大的次元空间轻易破碎。

　　“时空仙宝就是好使啊！”夜星璇笑了笑，正要唤出印中仙跳入破碎的虚空之中，突然四股强大的能量印入自己的神识之中，眨眼间四道光华从四个方向流星般落到自己面前。

　　“嗯？”夜星璇微微一怔，定睛看去，只见眼前四人皆人高马大，和自己那个世界中的仙者长相很相似，也许是物种发展到最巅峰状态之后都是两手两脚和人类差不多，因为连那些妖魔为了能够更好的修炼，都要变成人类的模样，所以发展到极致之后，智慧生物长相都相差无几。

　　只不过在细微上还是有差别，例如这四人身高皆五米开外，比之夜星璇那个世界中的人都要高出很多，而且在长相上也有差别，他们并不是一双眼睛、一个鼻子和一个嘴巴，而是三个竖立的眼睛，没有鼻子，一张巨大的好似青蛙般的大嘴，耳朵小的几乎不注意都看不清，让夜星璇看得都觉得有些恶心，身后还有一条长长的好似狮子般的尾巴，浑身长满了野兽一般的皮毛，整个就一人类和兽类的结合体。

　　“@#￥%&……”四人看到夜星璇也十分诧异，惊骇的看了一眼夜星璇身后那破碎的虚空，接着相互对视一眼，一名身着红色长衣的男子对着夜星璇发出一连串听不懂的话语。

　　但这次夜星璇注意了他们的精神波动，利用神识转换过来，得知那男子问自己是什么人。

　　夜星璇拱了拱手，尽量面带微笑，直接利用神识传音过去回答道：“在下夜星璇，不小心跨入贵界，多有打扰还望见谅！”刚刚夜星璇强大的神识已经感受到眼前四人的强大，四人体内的能量相差无几，都有九天玄仙初期境界的修为，绝对不容小觑，估计就是这个世界的最强者。

　　某一界的最强者并不一定都是一样的强大，这个跟各界所蕴含的灵气有很大的关系，就如夜星璇所在的那个世界灵气比较充足，所以达到他那一界的巅峰强者都至少要达到九天玄仙后期才可以，而类似这一界灵气就要稀疏一些，想要练到九天玄仙后期境界几乎不可能实现，而他们达到的巅峰也就是九天玄仙初期修为而已，也许在这个世界中他们有另外一种称谓，但在夜星璇探查之下，四人的修为和九天玄仙初期相差无几。

第916章 重返时空通道


　　按照这样的推算，三千大世界之中应该还有灵气十分充足、比之夜星璇所在的世界灵气还要强大的世界，如果在那个世界中的巅峰强者肯定也要比夜星璇这个世界所在的巅峰强者厉害很多，所以根据这个状况夜星璇终于明白，为什么自己所在的那一界几百万年甚至上亿年都不会出现一位神人，原因不外乎如此，就是你达到这一界的巅峰并不一定就是三千大世界的巅峰，只有达到三千大世界的巅峰修为，你才有晋级神人之境的可能。

　　夜星璇思想活络无匹，看到眼前四人就已经想到了这些，同时也暗自感叹，看来自己成神之路还很遥远啊，不过眼前之事还是想办法摆脱这四位强者吧。

　　“你是从另外一界过来的？”那红衣男子震惊地问道。

　　“呃……”夜星璇微微一愣，刚刚一时说漏了嘴，现在有些悲剧了，如果他承认自己是从另外一界过来，很显然这四人都是这界的绝顶高手，要真这样的话，自己突然爆出自己从另外一界穿越而来，那就等同于爆炸性新闻了，到时指不定这群人会将自己当做外星人来研究。

　　于是夜星璇灵机一动，急忙回答道：“我是从下界，人间界刚刚飞升而来的。”

　　“人间界飞升而来？”四人很显然不怎么相信。

　　“你们看虚空还破碎着呢，我就是趁着破碎的虚空飞升过来的。”夜星璇指着身后即将复原的虚空胡乱一通说道。

　　“你当我们傻子啊，连下界飞升和强行破碎虚空都分不清吗？”那绿袍老者喝道，“说你究竟是什么人？”

　　“呃……”夜星璇嘴角猛一抽搐，看来这个世界中人的智商也是不弱啊，暗自苦涩一笑，夜星璇也不打算跟他们啰嗦，毕竟如今自己的实力还没有达到那么强大的境界，如果面对一个两个九天玄仙初期境界的强者他还有自信应付，可现在遇到的是四个，能逃跑就算不错了。

　　于是夜星璇开始耍滑头了，突然伸手一指显得十分惊恐地叫道：“你们快看那是什么！”说完直接施展瞬间移动大法消失在众人面前。

　　四人也是微微一愣，以为又发生什么奇异之事，转头一看，接着再转过身来，发现夜星璇已经消失了身影，气得四人哇哇大叫，急忙向四处飞去寻找夜星璇的踪影。

　　可就在这时，远在万米之外虚空再度破碎，四人惊喜交加，不约而同的便窜到那虚空附近，看到一道流光好似闪电般进入虚空之内。

　　四人相互对视一眼皆有些惊骇，犹豫了片刻三人尾随而至，也进入虚空之中，向夜星璇追击过去。

　　夜星璇也料到这一点，知道这四人很可能会不顾一切的追击过来，因为他们早就达到这个世界的巅峰之境，认为在这个世界之中他们就是最强大的存在，即使是虚空之中又有什么可担忧的，而且但凡十分自信之人也都是好奇心特别强大之人，看到夜星璇进入虚空，没理由不去瞧瞧。

　　进入虚空之后，夜星璇急忙唤出印中仙开始交流起来。

　　“前辈，刚刚我进入一个无名世界，现在逃了出来，但后面还跟了四名那个世界最强大的人类，我们现在急需破开时空通道的封印尽快离开这里才行。”夜星璇一口气简单的解说道。

　　“好，没问题，快跟贫道来！”印中仙点了点头道。

　　夜星璇一边警惕身后追击的四位强者，一边尾随印中仙急速向虚空深处飞去。

　　“好，到了！”大约数万里之后，印中仙停了下来，两人的速度也都极快，纵使那四人修为也是不俗，但在这莫名的虚空中依旧有些担忧，所以四人不敢尽力追击，让夜星璇和印中仙先到一步。

　　“贫道现在开始破开时空通道的封印，小友帮忙照料一下，不能让那四人打扰了贫道。”印中仙叮嘱一声，便开始进行解封。

　　夜星璇严阵以待，强大的神识在虚空中来回探索，不大一会儿那四人的身影果然跟了上来。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，混沌神钟唤出，将自己和印中仙笼罩在其中，防止那四人出现之后便发动攻击。

　　果然与夜星璇预计的一模一样，那四人追逐到夜星璇之后咆哮一声便向夜星璇发动了强袭。

　　“我擦！”夜星璇大吃一惊，此时要保护印中仙不受外界的影响，不能进行躲避，只能硬抗，四位九天玄仙初期强者的全力一击可不是闹着玩的。

　　混沌神钟催动到极致，昆仑神镜同时唤出，空间层叠手法施展开来，尽量将对手的攻击卸到其他空间。

　　“轰隆隆……”四道能量波动袭来，层叠空间勉强卸去了两道攻击之力，另外两道依旧冲击到夜星璇的混沌神钟之上，将混沌神钟冲击的剧烈晃动，却没有立即破灭。

　　“我擦，你们这群人是不是有病啊，见着人就打，还讲不讲道理啊？”夜星璇愤怒的咆哮着，想试着给印中仙争取破开封印的时间。

　　“嗯？好强大的法宝！”四人大吃一惊，看到夜星璇安然无恙，他们可不认为是夜星璇的修为强大，而是看重了夜星璇身上的混沌神钟。

　　“嘿嘿……”四人相互对视一眼，突然一人叫道，“谁抢到就是谁的！”

　　“哈哈……”另外三人几乎不约而同的出手，再度向夜星璇袭去。

　　“奶奶的，老虎不发威，你们还真当小爷是病猫啊！”夜星璇仰天怒吼一声，炼妖壶百分之九十的神力全部抽调而出，修为瞬间突破九天玄仙初期境界，强大的天地元灵弹毫无顾忌的爆发而出，抢先一步向四人袭去。

　　“不好！”四人大惊失色，没想到夜星璇竟然有这么强大的攻击之力，急忙停下脚步，四人各自施展高招进行全力抵抗。

　　“轰隆隆……”一声巨响之后，原本风平浪静的虚空之中再度爆发出道道虚空漩涡，将四人拉扯着卷进那些漩涡之中。

　　“啊……”四人先后惨叫一声，吓得面如土灰，震惊地看了夜星璇一眼，皆不可思议的感叹夜星璇的强大。

第917章 时空通道中游荡


　　“呼……”将四人打落那些虚空漩涡之后，夜星璇暗自松了口气，要说刚刚这一击想要灭杀一个九天玄仙初期的强者或许还有些可能，但四人齐心合力的话夜星璇想都别想，但是不去灭杀他们，可以让他们暂时受困，只要给印中仙争取时间进入时空通道之后，那四人就拿自己没辙了。

　　所以夜星璇刚刚这一手天地元灵弹并没有直接轰向四人，而是轰击四人身后的虚空，将虚空再度破碎，制造出巨大的虚空漩涡，吸力和撕扯空前巨大，加之四人全力防守眼前，对身后肯定疏于防范，这样一来四人很容易就被虚空漩涡那巨大的吸力给吸收进去，尽管无法杀了他们，给他们制造点麻烦还是可以的。

　　虚空漩涡和时空漩涡不同，虚空漩涡只是在某一界的虚空，纵使你不小心被吸收进去，只要修为足够强大便不会受到什么伤害，最多只会被漩涡弹出其他某处空间，但不论怎么弹都是在这一个世界中的某一处空间，也可能是仙界、也可能是魔界甚至鬼界等，因为虚空漩涡还没有进入时空通道无法跨越大界。

　　“好，成功啦！我们快走！”夜星璇刚刚将四人打退，印中仙便大喜过望，喘着粗气拉起夜星璇重新回到时空通道之内。

　　成功进入时空通道之后，两人皆松了口气。

　　“星璇啊，这次可不能乱玩了啊，我们必须要赶紧返回我们那个世界才行！”印中仙苦涩地说道。

　　“知道了前辈，呵呵……”夜星璇无奈的笑了笑道，“等以后实力强大了再来弄几只时空奇兽玩玩吧，现在先回去再说。”

　　“嗯，走吧，下面估计还有几关比较难过啊，希望不要再遇到时空奇兽这等强大的生物了。”印中仙说了一句便向前飞去。

　　“还有什么关卡吗？”夜星璇闻言大吃一惊，能够让印中仙说成是难关的，那绝对不是个小事情。

　　“首先一大问题就是寻找我们那个世界的时空点，本来这对于贫道来说并不算难事，可刚刚不小心进错了世界，现在贫道也无法推算出到底在哪里了，不过这一点贫道花点时间应该就能够把握，可必须要在一定的范围之内，距离太远贫道也没有办法，所以我们估计要在时空通道中待上一段时间。”印中仙一边小心翼翼地前进一边解释道，“其次就是时空光束，这到了时空通道的深处你就可以碰到了，你一定要切忌绝对不能被那时空光束给碰到。”

　　“碰到会如何？”夜星璇好奇地问道。

　　“那时空光束乃是时空通道中特有的一种奇光，只要被打中重则立即死亡，轻则老化或者变小，乃是时空通道中除去时空漩涡之外的另一大凶险之物，所以一定要小心。”印中仙慎重地回答道。

　　“好，我知道了，那我一直撑起混沌神钟那就可以万无一失了。”夜星璇回答一声，两人便开始在时空通道中遨游起来。

　　这一晃又过了六年，外界夜惊鸿一行八人终于进入到最后一层，见到了兽皇，接受兽皇的识海考验，如今经历八层神兽洞的考验，众人的修为再度突飞猛进，夜惊鸿、彩儿两人成功突破到大罗金仙初期境界，其余六人皆清一色的成功突破到金仙后期境界，如今这八人放到仙界任何一处势力也都是绝对的强者。

　　而于子琪耗费数十年在吞噬仙魔谷中附近也没有找到于博的踪影，以他只有金仙初期的修为想要进入吞噬仙魔谷那简直就是找死，所以他根本不敢踏足其中，只在附近等候，可是这一等就是数十年没有任何于博的消息，他曾一度认为于博已经牺牲了，痛苦而又扭曲的心理，将这些责任全部归结到夜星璇身上，所以后来他决定放弃等候，返仙界寻找夜星璇报仇雪恨。

　　但是于子琪也有自知之明，他知道自己的修为绝对无法与夜星璇相提并论，并且他们父子俩曾经虽然极其风光过，可是同样的结下的仇家也不少，因此，于子琪回到仙界之后根本不敢大张旗鼓，而是小心翼翼，先是打探一番东胜宫的情况，然后想方设法的混入魔界伺机下手。

　　他心中发狠，下定决心，纵使杀不死夜星璇，也要让夜星璇身边最亲的人死上几个来弥补他失去父亲的心灵创伤，于子琪现在已经有些人格扭曲了，这种人才是最可怕的。

　　距离仙帝苍穹出关的时日越来越近，仙界各方势力都在准备迎接苍穹出关，特别是以往跟随于博的那群仙者，如今于博下落不明，他们自然落得逍遥自在，而且他们也有自知之明，深知自己绝对不是苍穹的对手，所以全部不约而同的摇旗呐喊，准备继续效忠苍穹。

　　而魔界也相差无几，经历近百年的静修调养，九重也快要出关，很多魔界门派也都在风风火火地准备着迎接九重出关的庆典。

　　“四位夫人，我魔界魔尊大人出关在即，八大魔君经过商议，决定组织一次巨型接风宴，在魔尊宫举办，而我们东胜宫作为魔界第一大派肯定也是要被邀请的，可是宫主至今未归，这出席人选该怎么选择呢？”这天，魔荼和秦远山来到东胜宫大殿对白婷四女恭敬地问道。

　　“请问魔荼长老，举行接风宴具体时间在何时？”四女对视一眼，白婷犹豫了下问道。魔荼虽依旧贵为魔界魔君之一，但同样也是东胜宫四大长老之首。

　　“据可靠消息，魔尊大人三年之后即将出关，八大魔君商议，为了表示我等对魔尊大人的诚意，所以决定这段时间便前往魔尊宫守护，一直等到魔尊大人出关为止。”魔荼回答道。

　　“现在就要去呀……”众人皆有些犯难了，对方可是魔界最强大的存在，如果不派出东胜宫的领头人物肯定容易引起他人的误会，可是现在的问题是东胜宫宫主夜星璇以及副宫主夜惊鸿都不在宫内，这该派何人前往呢。

第918章 再遇时空奇兽


　　四大长老前去肯定不像话了，一界最强者出关，其他门派的掌门、领袖都亲自迎接，而东胜宫却派个手下前去，这难免会遭人非议，如今东胜宫树大招风，指不定某些居心叵测之人会在魔尊面前摆他们一道，那可就得不偿失了，这也是魔荼等为难之处。

　　“嗯，现在某些门派都已经过去蹲点寻找好的位置了，即使我们再拖估计也拖不了几个月时间，否则肯定会惹人非议，让人说我们闲话，到时传到魔尊耳中对我们东胜宫可就极其不利了。”魔荼解释道。

　　“这些我们都明白。”白婷等人皆眉头微皱，程雪怡道，“要不再等等看吧，说不定星璇或者惊鸿这两天就可以回来了。”

　　“说的也是，那就等等吧……”魔荼等人也是无可奈何，只好继续等下去。

　　“哈哈哈……找到啦！”经历不知多少时日，夜星璇和印中仙在时空通道这无限长河中慢慢游荡，不停寻找，几次遇险，七次走错世界，终于皇天不负有心人，千难万险之后，印中仙终于找到夜星璇那个世界的时空点了。

　　“准备好啦星璇，我们就要冲出时空点啦！”印中仙激动的提点一句道。

　　“好嘞，一切就绪，哈哈……”夜星璇也是激动不已。

　　可就在这时突变再度发生，面前突然冲过来无数道时空光束，但经历无数次时空光束袭击之后，夜星璇和印中仙毫不畏惧，应对起来游刃有余。

　　但是刚刚躲过一波时空光束，眼前的空间徒然一震，一只足有千丈巨大的时空奇兽浮现而出，让夜星璇和印中仙瞳孔一阵收缩，大惊失色。

　　“怎么总是在关键时刻出现故障啊，擦！”夜星璇苦涩地暗骂一声，正要问印中仙怎么办才好，突然对面那时空奇兽发出了一连串刺耳的声响。

　　夜星璇不敢大意，更不会冒然出击，于是静下心来探出神识感受对方的精神波动，只听那只时空奇兽叫道：“求求你们两位大神，求你们救救我的两个孩子吧……”

　　“嗯？救你的两个孩子？”夜星璇闻言大吃一惊，和印中仙对视一眼，他急忙询问道，“怎么回事？你不要着急，有什么事情慢慢说。”

　　“我的两个孩子被另外一只强大的时空奇兽给抓去了，我费尽心机都无法拯救出来，就在我万念俱灰之下突然遇到两位大神，求求你们救救我的两个孩子吧？”时空奇兽快速的解释一遍道。

　　“前辈您怎么看？”夜星璇拿不定主意，问道。

　　“要不去看看吧，救人一命胜造七级浮屠，佛宗那群和尚经常这么说。”印中仙笑了笑道，“实在不行就将那群古佛统统放出来，类似这等功德大事，他们都是抢着做的。”

　　“呵呵……好！”夜星璇苦笑了下，说道，“那我们先去看看情况再说，如果实在不行放出古佛他们也不迟。”

　　“行！”印中仙点了点头道，“小虫子带路吧！”

　　“谢谢两位大神！”时空奇兽闻言大喜过望，身形急速变小，变得只有一丈来长，兴高采烈的带着两人向时空通道的另一个方向行去。

　　在这只智商并不是很高的时空奇兽眼里，能够在时空通道中自由出行之人，除去神人根本没有第二种可能，因为她以前就经常遇到那些大神们穿梭时空通道，因此就下意识的以为夜星璇和印中仙乃是神人。当然这只是夜星璇和印中仙所认为的。

　　跟着那只时空奇兽，夜星璇和印中仙皆小心戒备，谁知道会遇到什么不可思议的事情，尽管两人修为超强，但时空通道中什么事情都可能发生，所以他们一直小心翼翼。

　　前进了大约百多里地，这个范围还在印中仙预测范围之内，所以并不担心时空点失去联系的问题，而就在这里那只时空奇兽停了下来，指着不远处时空通道上的一处黑漆漆的漩涡小声说道：“我的两个孩子就是被那只可恶的时空奇兽给带到那个漩涡中去了。”

　　“那个漩涡是怎么回事儿？”夜星璇问道。

　　“那个漩涡就是那时空奇兽巴拉姆的洞穴。”时空奇兽欧丽莎回答道，“我们时空奇兽可以在时空通道中利用空间叠层手法制造临时居所，这样很安全，不用害怕时空漩涡和时空光束的攻击。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，继续问道，“那只时空奇兽叫巴拉姆？他的修为如何？为什么要抢走你的孩子？”

　　“嗯，他是叫巴拉姆，他的修为比我强上一个等级，我不是他的对手。”欧丽莎回答道，“因为我们时空奇兽想要强大起来除去在时空通道中不断吸收时空元素修炼以外，还有一种捷径，那就是吞食其他时空奇兽，这样才可以变得更加强大起来。”

　　“哦，我知道了。”夜星璇道，“那你快去将那叫什么巴拉姆引出来吧，我们帮你救出你的孩子。”

　　“谢谢两位大神！”欧丽莎欣喜至极，急忙跑到那漩涡洞口咆哮一声，紧接着周围空间猛然一阵动荡，突然出现了三只强大的时空奇兽，将夜星璇和印中仙吓了一大跳。

　　“嗯？怎么回事？”夜星璇和印中仙大吃一惊，暗呼上当啦，人上兽的当，夜星璇想想就有些憋屈。

　　“哈哈哈……”刚刚那时空奇兽欧丽莎奸邪的一笑说道，“怎么样啊？本小姐戏演的还行吧，哼！”

　　“你们……”夜星璇和印中仙有些迷惑起来。

　　“哼！你们这两个家伙还记得老娘吗？”新出现的一只时空奇兽怒吼道。

　　“你是谁啊？”夜星璇和印中仙面面相觑，时空奇兽在他们眼中都差不多，怎么可能分辨的出来。

　　“老娘就是当年你们联手攻击的欧丽雯！”那时空奇兽咆哮道，“现在你们总该想起来了吧？当年老娘临盆在即，你们这群家伙竟然攻击老娘，特别是你这小子，最后害得老娘肚中的两个孩子全部命丧黄泉，今日老娘就要你们去给我那两个可怜的孩子陪葬！”

第919章 时空奇兽围攻


　　“呃……”夜星璇闻言尴尬不已，和印中仙面面相觑，十分惭愧回答道，“欧丽雯小姐真的不好意思，我当时只是一时好奇，以前从未遇到过你们时空奇兽，真的不知道你怀有身孕，真的！”

　　“废话少说，去死吧！”欧丽雯根本不理睬夜星璇的解释，对其他三只时空奇兽使了个眼色，四条时空奇兽立即向夜星璇和印中仙攻击过去。

　　“这就叫自作孽不可活啊！”夜星璇苦涩一笑，急忙严阵以待传音道，“印中仙前辈有什么好的办法吗？”

　　“有！顶住他们的攻击，然后趁着他们制造出时空漩涡逃离出去，只有这个方法，否则必死无疑！”印中仙道。

　　“好，那就这么做吧！”夜星璇咬了咬牙，强大的神识一扫，眼前四只时空奇兽，有三只修为都强达九天玄仙中期境界，只有最后那引自己上钩的那只时空奇兽修为较弱只有九天玄仙初期境界，所以夜星璇想从她那作为突破口。

　　于是在四只时空奇兽发动猛攻之时，他将炼妖壶神力全部灌输到混沌神钟之内，全力抵御着，慢慢向那欧丽莎靠近。

　　“轰隆隆……”四只强大的时空奇兽同时发动攻击，这威力足以毁天灭地，时空通道顿时崩碎，巨大的时空漩涡爆发而出，顷刻便将夜星璇给席卷进去。

　　但是因为夜星璇拥有混沌神钟进行防御并没有遭受什么重创，在那千钧一发之际，夜星璇一道元力打出，包裹着身旁最近的欧丽莎，心一发狠，爆发出一股极强劲力，紧接着瞬间移动施展开来，带着欧丽莎消失不见。

　　“噗……”落地之后夜星璇便猛的喷出一口鲜血，连忙松开欧丽莎，强压着体内的伤势严阵以待起来。

　　刚刚一番冒险，夜星璇成功从时空漩涡中逃脱出来，进入这个无名空间，顺手将那只可恶的时空奇兽欧丽莎也给拉了进来。

　　“啊啊啊……”欧丽莎被夜星璇拉出时空通道便吓得大惊失色，甩开夜星璇便想重新窜入破碎的虚空。

　　但是夜星璇好不容易才将其拉了出来，又怎会放她离开呢，急忙将混沌神钟唤出强行罩住欧丽莎，而印中仙紧随其后，数道封印诀打出，欧丽莎竟乖乖的不敢造次。

　　时空奇兽离开时空通道就好像鱼儿离开水似的，尽管实力依旧强大，但消耗极其迅速，这就和以前夜星璇进入放逐渊似的，那里的煞气他根本无法适应过来，而在这里没有时空元素供给欧丽莎吸收，他实力要下降很多，根本就不是夜星璇和印中仙的对手，而那三只时空奇兽却在时空通道中着急的哇哇大叫，根本不敢冒然出来解救，否则他们三人估计都得玩完。

　　“小虫子你很有能耐啊，竟然想着点子陷害小爷，你就等着死吧！”夜星璇不慌不忙，盘腿入定，被封天印封印住，她再有能耐也无法逃脱了，所以夜星璇决定先养好伤势再说。

　　刚刚尽管只是短短的一两个碰撞，但是对夜星璇的伤害却十分的巨大，所以他不得不进行调息，根本不理睬欧丽莎的吼叫。

　　半天之后，夜星璇感觉到这里的灵气竟然和自己的那个世界相差无几，都很充足，可想而知这个世界的强者肯定也是不弱的，于是夜星璇并不敢多待，他必须要抓紧时间解决手头之事离开这里才行。

　　“哼哼……”夜星璇来到时空奇兽欧丽莎身旁不断冷笑着，吓得她咆哮连连，不断翻身打滚想挣脱封印，但是凭她那点实力怎么可能挣脱开来，只会越来越恐惧，不得已开始求饶起来：“大神求你们了，饶了小虫子吧，呜呜……小虫子再也不敢放肆了。”

　　“哼哼……现在不敢放肆了啊！当初怎么那么横啊，还想引我上钩，幸好小爷本事大，否则还不得死在你们手中啊！”夜星璇越想越气道，“想要小爷饶了你，没门！”

　　“大爷您就饶了小虫子吧……”欧丽莎摇身一变，竟变成了一个身着三点式的绝色美女，对着夜星璇搔首踟蹰道，“你们人类不是都喜欢美色的吗？奴家任爷您蹂躏如何？只求爷饶了奴家好吗？”

　　“擦！”夜星璇脸色大变，隔空一掌扇了过去，叫骂道，“没想到竟是一只淫虫，哼！你休想用这招诱惑小爷，告诉你小爷是不吃这一套的！”

　　“啊？不吃这一套，那是……”欧丽莎被扇晕了，急忙再度摇身一变，变成了一位正太小帅哥对夜星璇道，“爷，这个您总喜欢了吧，随便您爆菊，人家的菊很痒哦……”

　　“哈哈哈……”印中仙在一旁忍俊不禁。

　　“我……”夜星璇好像被晴天霹雳击中似的，雷的外焦里嫩，好半天才反应过来吼道，“你这骚蹄子简直有病啊，信不信小爷现在就灭了你！”

　　“啊？”欧丽莎被夜星璇这么一吼彻底吓傻了，又变化成原来时空奇兽的模样，战战兢兢不知所措。

　　“哼！”夜星璇看到欧丽莎那可怜的模样也有些不忍心，杀一个手无缚鸡之力的奇兽他还下不了手，于是灵机一动，问道，“你会不会时空召唤术？”

　　“时空招呼术？会的会的……”欧丽莎闻言顿时大喜过望，小头点的好像小鸡啄米。

　　“好，只要你能够将这招传授给我，我就答应放了你！”夜星璇承诺道。

　　“真的吗？”欧丽莎双眼一亮问道。

　　“我夜星璇一言九鼎！”夜星璇道。

　　“那好，就这么说定了，呵呵……”欧丽莎终于松了口气道，“其实时空召唤术说难不难，说简单也不简单。”

　　“怎么说？”夜星璇皱了皱眉头道，“你老实点，早日教会，你也可以早日离开这里。”

　　“嗯，小虫子知道的。”欧丽莎点了点头，回答道，“其实时空召唤术本质上还是召唤术，爷您应该懂得召唤术吧？”

　　“这个知道。”夜星璇点了点头，“接着说。”

第920章 活捉欧丽莎


　　“嗯，然后就是时空之术，难度其实就在这里。”欧丽莎继续解释道，“空间层叠之术爷会吗？”

　　“会。”

　　“那就好办了。”

　　“怎么办？”

　　“其实我们生活的这个空间拥有无数个平衡时差空间，而在那无数个平衡时差空间之内，不同时差中都会有一个自己出现。”欧丽莎继续说道，“而这个神术所要做的就是通过空间层叠之术与召唤之术结合起来，将不同时差中的自己召唤过来，但是表面上说的是召唤，实际上召唤的只是那个时空自己的一个假身，也可以说是自己的完全复制品，只不过这个假身十分强大，几乎和本体没什么区别，所以难点就在这假身之上……”

　　转眼一个月过后，这一个月之中夜星璇全心全意跟随欧丽莎学习时空召唤神术，但始终差那么一丝无法与欧丽莎施展的时空召唤神术相提并论。

　　无论夜星璇如何努力，所施展出来的时空召唤神术就是无法达到完美，不是召唤出来的自己实力太差，要不就是时间把握不好，亦或是施展起来时灵时不灵，总之这一神术对于夜星璇来说始终无法完美的领悟。

　　但是时间有限，夜星璇不得不暂时放弃继续修炼下去，现在他已得精髓，只要按照这种方法修炼下去，迟早会成功，所以也不急于一时，倒是东胜宫却让他越来越担心，特别是最近一段时日，他总感觉心绪不宁，他必须抓紧时间回到东胜宫才能够安心下来。

　　“小虫子，你的这套时空召唤神术我已经修炼的差不多了。”这天夜星璇放弃了修炼，打算离开这里，“现在我们就进入时空通道吧，我说到做到放了你，不过……”

　　“不过什么？”时空奇兽欧丽莎先是大喜过望，紧接着心中一颤，紧张地问道。

　　“不过我需要借用你身上几样东西，你没意见吧？”夜星璇笑嘻嘻地问道。

　　“什……什么东西？”欧丽莎吓得瑟瑟发抖问道。

　　“你的元神精魄……”夜星璇淡然地说道。

　　“啊？你杀了我吧，你还是杀了我吧，求你不要折磨我了，元神精魄给了你我还能活命吗？”欧丽莎闻言吓得面如土色，不停地尖叫着。

　　“我只抽取你一点点元神精魄，估计你几千年就可以修炼回来，这比杀了你要好的多吧？”夜星璇有商有量地说道。

　　“不行，求求您爷放过我吧，无论你什么条件我都答应您啊……”欧丽莎哀求道。

　　“那算了，看你那可怜样，我们还是走吧！”夜星璇摇了摇头，他心地善良，还真看不得人家求饶，再说这段时间欧丽莎还算不错，非常听话，将时空召唤术原原本本的传授给他，他也不好进行强迫。

　　于是夜星璇便打算放过欧丽莎，带着她跟随印中仙再度返回时空通道，有了上次的前车之鉴，夜星璇破碎虚空之前都要封印这片区域，否则被这个世界中的强者发现那就危险了。

　　成功进入时空通道之后，欧丽莎便活络起来，解开封印之后便暴跳如雷：“哇哈哈哈……在时空通道之内就是我们时空神兽的天下，你小子竟敢将本神兽折磨成这副模样，本神兽定要让你付出代价！”说完便疯狂的向夜星璇袭去，有种要将夜星璇和印中仙生吞活剥的势头。

　　但夜星璇和印中仙却没有任何惧怕，依旧镇定自若，就在欧丽莎即将袭击到两人之时，突然一声惨叫，好像被人掐住了脖子，在半空中拼命挣扎。

　　“小虫子，早就料到你会反击，哼！”夜星璇不屑地笑了笑道，“在封天神印面前，你还敢耍这种手段，封天印的神符早就悄无声息的打入你的体内了。”

　　“啊？饶命啊，大爷……”欧丽莎再度哀求起来，只不过这一次夜星璇却没有手下留情，直接施展神术，强行抽取了欧丽莎最少一半的元神精魄，但依旧没有杀死她，不过估计没有几千年欧丽莎也休想恢复过来，失去一半的元神精魄欧丽莎就变得恍恍惚惚、不仅修为下跌不少连记忆也丧失了，夜星璇也不用担心她再向自己报复。

　　收好元神精魄夜星璇跟随印中仙继续寻找出路，不过这次两人很顺利，不到一个月的时间便成功找到了通往原来世界的时空点……

　　于子琪悄悄地来到仙界的东胜宫，自从数十年前于博将仙界东胜宫毁灭之后，东胜宫弟子就再也没有回到仙界过，但最近几年仙界传闻于博早已在吞噬仙魔谷死去，所以白婷等人又开始重建仙界东胜宫，毕竟这里是他们的发源地，落叶归根，谁都舍不得这个地方。

　　在耗费数月之后，仙界东胜宫重新恢复了原貌，只不过因为绝大部分东胜宫弟子都住惯了魔界，加之最近魔界即将举办迎接九重魔尊大会，所以东胜宫之人并没有多少回归仙界东胜宫的，只有一小部分前往这里打理。

　　于子琪在仙界东胜宫悄悄的隐迹数月之久，就是为了等待下手的机会，但是这数月之内却没有遇到夜星璇的一位至亲之人，所以他不甘心，更害怕夜长梦多误了大事，于是他便悄悄的杀死了一位东胜宫弟子，然后施展幻术假扮这名弟子，再混入了魔界东胜宫之内。

　　“四位夫人，距离出席大会的时间越来越近了，我们必须要尽快派人过去才行。”大殿之上魔荼说道。

　　“是啊，再等几天看看吧，如果实在不行就由我和秦长老一同参加大会吧，到时如果其他之人问起，我们也好解释，而且还有三年时间魔尊大人才会出关，在这之间说不定星璇或惊鸿可能会回来，那时再换过来应该也成。”白婷道。

　　“嗯，也只有这样了。”魔荼点了点头道。接下来众人稍微聊了小会便各自退去。

　　“雪怡妹妹，今天后山开满了各种各样漂亮的野花，我们去采点回来装饰房间吧？”肖紫玉笑颜如花般地说道。

第921章 居心叵测


　　“好啊，我们去叫上水琴妹妹一起吧。”程雪怡笑着道，“只可惜婷婷姐和莺莺姐还要处理宫内之事，否则我们五人一起才好玩呢。”

　　“哎……自从星璇哥哥离开之后，两位姐姐就挑起了东胜宫的大梁，真是苦了她们，也不知道哥哥他何时才能够回来，我们多采点吧到时给些给她们。”肖紫玉拉着程雪怡的玉手，两人向水族居住地走去。

　　如今水族在魔界之地也重新开辟了一座巨大的湖泊，乃是两位神兽以及鲲鹏合力开辟，比之以前在东胜宫的那处有过之而无不及。

　　“两位夫人……”就在肖紫玉和程雪怡准备离开东胜宫前往水族之时，一名弟子走了上来恭敬地问道，“请问两位夫人需要属下保护吗？”

　　“不用了，你去忙你的吧，我们只是前往水族而已，路途不远，不会有什么危险的。”肖紫玉看了一眼这个懂事的弟子欣慰地说道。

　　“回夫人，最近魔界不怎么太平，还是让属下保护两位夫人吧。”那名弟子坚持道。

　　“好，那你就跟着吧。”程雪怡点了点头，也不好再去拒绝人家的一番好意。

　　于是程雪怡和肖紫玉便离开东胜宫，带着那名弟子前往距离东胜宫不远的水族。

　　因为在东胜宫范围之内，所以东胜宫几位高手并不担心会发生什么，如今东胜宫名副其实的魔界第一大派，拥有两只九天玄仙境界的神兽护派，又有数名大罗金仙境界的强者坐镇，谁敢挑衅。

　　但是令他们万万没想到的是，于子琪这个心理完全扭曲的家伙却化身刚刚那名弟子，神不知鬼不觉的混到了肖紫玉和程雪怡身边。

　　一路上时不时的碰上东胜宫来往弟子，于子琪焦急又无奈，根本无法下手，如今的东胜宫确实强大异常，这让于子琪始料未及，而且他害怕前往水族之后遇上什么不必要的麻烦那他可就麻烦了，如今这么好的机会一定要把握住，于是灵机一动说道：“两位夫人，前几日属下路过西平小路，在那里发现了很多漂亮的仙花，正好顺路，要不拐个弯去那看看？”

　　程雪怡和肖紫玉没有多做怀疑，都是宫内弟子谁敢对她们不利呢，于是两女便答应下来，跟随于子琪向着较为偏僻的西平小路飞去。

　　可刚刚飞到西平小路，于子琪便闪电般出手，以他金仙中期境界的高超手段想解决两名天仙境界的小仙还是轻而易举的事情，所以程雪怡和肖紫玉被于子琪成功抓捕。

　　半天之后，一间十分隐蔽的洞穴之内，于子琪点上一个火堆，一边惬意的烤着火，一边等待两女的苏醒。

　　一会儿之后，程雪怡转醒过来，睁开双眼一看顿时吓得一身冷汗，一个激灵便坐起身来，但她发现自己的元力被封，手脚都被仙绳捆绑的结实。

　　“紫玉姐！”程雪怡惊慌失措地叫了一声，肖紫玉嘤咛一声也醒了过来，吓得冷汗直冒。

　　“你们俩醒了……”于子琪的声音响起，不带半点感情色彩。

　　“你是谁？为什么要抓我们？”肖紫玉坐到程雪怡身旁，两女相依相偎，惊骇地问道。

　　“程夫人还真是贵人多健忘啊，这么快就不认得在下了，在下课可是认得你啊！”于子琪转过身来，似笑非笑地看着程雪怡，接着问道，“这位应该就是刚刚复活没多久的肖紫玉肖夫人吧？在下可是经常听夜星璇提起你啊，他还为了你不惜与两只神兽恶斗，几度冒着生命危险去抢夺九瓣仙兰，肖夫人能够得到夜星璇如此厚爱真是死也值得啊，我说是不是？”

　　“于……于子琪！”程雪怡看清眼前此人顿时瞳孔一缩，俏脸煞白。而肖紫玉先是心中一颤，听到程雪怡叫出人名也是震惊不已。

　　“嗯，程夫人记性还是不错的。”于子琪笑了笑道。

　　“于子琪你为什么要抓我们？”冷静下来的程雪怡急忙问道。

　　“为什么要抓你们？哈哈哈……”于子琪仰天大笑，一股冰冷的气息铺天盖地的袭去，让程雪怡和肖紫玉就好像堕入冰窖似的，脸色一沉冷冷地说道，“你们的好夫君夜星璇逼死我父王，你说我抓你们做什么？”

　　“你父王死了？”程雪怡疑惑地问道，脑海却不停地转动，想着逃脱的法子。

　　“不清楚，但是我父王去了吞噬仙魔谷数十年都音信全无……”于子琪黯然的摇了摇头，突然狂吼一声，“你们说我父王还有机会活命吗？那可是吞噬仙魔谷啊，纵使我父王这样的高手进去也是凶多吉少啊，都是夜星璇那杂碎害的，害得老子失去了父王，老子一定要报仇雪恨，也让他尝尝失去亲人的那种痛不欲生的感觉，你们俩就觉悟吧！”说完就准备向程雪怡下手。

　　“等等……”程雪怡心中猛然一颤，急忙叫道。

　　“你还有什么遗言吗？哼！”于子琪停了下来喝道，“看在夜星璇那杂碎曾经帮助过我的份上我就满足你们一次，说吧什么遗言？”

　　“不是遗言！”程雪怡惊骇地叫道，“我是想告诉你，你父王肯定没死！”

　　“你怎么知道？”于子琪闻言双目一亮，心中没理由的一阵欣喜问道。

　　“你想想仙界的传言啊，吞噬仙魔谷只对大罗金仙境界以下的仙者有威胁，大罗金仙境界以上强者根本不会有生命危险，你父王修为强达九天玄仙境界，怎么可能会死在那里！你要是不信可以去问问鲲鹏，他就去过吞噬仙魔谷，还不是安然无恙的回来了吗？”程雪怡一口气说完，和肖紫玉对视一眼，两女皆紧张地看着于子琪。

　　“说的也是啊，我父王可是九天玄仙中期境界的绝世强者啊，没理由会死在吞噬仙魔谷中。”于子琪有些动摇了，突然脸色变得阴沉起来喝道，“那我父王为什么不出来见我，为什么我在吞噬仙魔谷外待了数十年都没有任何音讯？你们是不是在骗我？”

第922章 终于回家了


　　“怎么会呢？也许你父王遇到什么要事暂时出不来呢？又或者你父王早就出去了你没有发觉呢？吞噬仙魔谷那么大你能保证每一个地方都能探查到吗？再说你父王去吞噬仙魔谷做什么了，你知道吗？”肖紫玉接上道，毕竟经历过一次生死，所以肖紫玉在遇到这等事情之时要冷静的多。

　　“我父王是去寻找开天神斧！”于子琪也没有欺骗两人的必要，回答道。

　　“开天神斧？”两女对视一眼，十神器最后几件特别是开天神斧所在位置只有夜星璇等极少数人知晓，她们作为夜星璇最亲密之人，当然也从夜星璇那得知过。

　　两女恍然大悟，原来于博消失数十年是去吞噬仙魔谷寻找开天神斧去了。

　　于是肖紫玉再次灵机一动回答道：“那不就对了！你父王定是寻找到了开天神斧，正在某处灵气充足之地进行炼化，这一点我们非常清楚，因为我们夫君以前每获得一件神器都要耗费数十年乃至上百年的时间进行炼化，你父王没有出来很正常啊！”

　　“真的吗？”于子琪闻言顿时欣喜不已，激动地问道，“你们说的是真的？我父王没死，很可能在炼化开天神斧？”

　　“当然，你自己用脑子好好想想不就行了，你父王修为那么高深，这么长时间没从吞噬仙魔谷中走出来，那就只有这一个可能了，所以你根本就不用担心什么，更不要想着报仇，好歹我们夫君夜星璇以前也是你的救命恩人，要不是我们夫君你们西仙界能够如此简单的统领整个仙界吗？哼，真是恩将仇报的家伙！”程雪怡顺藤摸瓜刺激道。

　　“呃……”于子琪闻言心中也是一颤，要说他这一辈子感觉最对不起的人就数夜星璇，要不是夜星璇估计他早就死在东仙界了，还哪里来的后面这么风光，但同时却也是因为夜星璇，他神识重创，失去父亲于博，所以他对夜星璇真是又感激又恨，但大多数还是因为失去父亲而对夜星璇的恨，现在听程雪怡这么一说，他也觉得于博没有死，感觉对夜星璇依旧有些惭愧。

　　“哼！”于子琪快速思忖一番，又恢复了以往的平静，问道，“夜星璇如今身处何地？在不在东胜宫？”

　　“不在！”两女异口同声地回答道，皆暗自松了口气，看样子这条命算是保住了。

　　“去哪里了？”于子琪皱了皱眉头问道。

　　“去鬼界了，至今未归！”程雪怡老实回答道，这没必要欺骗他。

　　“什么时候回来？”

　　“不清楚，我们也在焦急地等待着。”肖紫玉道。

　　“好，既然这样我也不为难你们，只要我父王一天未归，我就一天不放你们，直到夜星璇过来找我要人为止，到时如果我父王还没有从吞噬仙魔谷出来，我就让他给我进入吞噬仙魔谷找人，否则就跟他没完，哼！”于子琪愤恨地说道。

　　程雪怡和肖紫玉对视一眼，皆很无奈……

　　一道光华过后，夜星璇和印中仙成功出现在这个期盼已久的世界，看到眼前熟悉的花花草草、蓝天白云，两人开怀大笑，接着再度消失身影，下一刻两人已经出现在十八层地狱的最顶端。

　　“夜施主……”看到夜星璇出现在面前，正在打坐中的地藏王突然睁开双眼，纵使以他修佛多年的涵养，此时也不禁激动的不能自已，夜星璇竟然真的成功从封天印中出来了。

　　“菩萨！”夜星璇也是欣喜不已，急忙上前躬身答道，“幸不辱命！这位就是印中仙前辈……”接着唤出炼妖神壶，将二十五位古佛放了出来，顿时这地狱十九层之中佛光普照、一片祥和，众人欢聚一堂。

　　半天之后，大家才从无比激动而又喜悦的心情中渐渐平静下来，开始讨论今后的去向。

　　“地藏王菩萨，如今佛宗弟子全部救出，这封天神印晚辈能否借用？”夜星璇直接开门见山道。

　　“不能借用！”地藏王菩萨一本正经地说道，让众人皆大吃一惊，接着他继续说道，“封天神印从今往后就归夜施主所有，哪来借用之说呀，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”众人皆忍不住大笑而起。

　　“没想到菩萨您也会开玩笑。”夜星璇笑了笑道，“那晚辈就先谢过菩萨了，至于这超品仙器番天印等晚辈安妥众位古佛之后，便炼制给菩萨。”

　　“我们不着急，如果没有一件好的镇压仙器替换封天神印的话，施主也拿不走这封天印，所以贫僧建议，倒不如施主就地炼制，我们这群老和尚还可以欣赏下施主的炼器绝技，何不美哉？”接引道。

　　“对，超品仙器啊贫僧还没有见过如何炼制的呢？”

　　“是啊，一定要开开眼界……”众古佛包括地藏王菩萨也都附和起来。

　　“好，那晚辈就恭敬不如从命了！”夜星璇闻言欣喜不已。

　　接下来夜星璇便开炉炼器，众位古佛观看炼制，晃眼一个月过去，超品仙器番天印成功炼制，如今夜星璇的修为和境界大幅度提升，这炼器不仅轻松而且速度也提升不少。

　　而且在这一个月时间之内，夜星璇还抽空接受了封天神印的传承，成功获得了印中仙传授的封天神决，如今十件神器夜星璇真正获得了七件，如果算上夜惊鸿的话那就是八件，修为再度得到提升，距离九天玄仙之境仅差一线之隔，而且心想事成诀又有了新的突破，只不过短时间内夜星璇还没有找到将封天神决插入修神诀的方法，这是一个漫长的过程，急事急不来的。

　　并且夜星璇还抽了个空将玉虚杏黄旗加工炼制了一番，如今的玉虚杏黄旗更加强大，晋级为超品仙器。

　　这天番天印成功炼制，并且替换了封天印镇压着十八层地狱的众妖魔鬼怪，其镇压之力尽管无法与封天印相提并论，但有地藏王菩萨的护持，想要镇压这群妖魔鬼怪还是轻而易举的。

第923章 返回东胜宫


　　“大功告成，不知地藏王菩萨今后有何打算？还要继续留在这十八层地狱吗？”夜星璇问道。

　　“阿弥陀佛，地狱不空誓不成佛，如今地狱依旧妖魔鬼怪为患，贫僧不得不留守在此。”地藏王回答道。

　　“真是苦了你了，不如就由我们二十五位古佛轮流守候此地吧？”接引说道。

　　“谢谢佛祖关心，还是让弟子来吧。”地藏王躬身答道，“那位神灵指名由弟子守候，弟子害怕换人的话会引起他的不满，到时加大惩罚就不好了。”

　　“嗯，说的也是……”众古佛点了点头道。

　　“这个其实也简单。”夜星璇笑了笑，递过一块晶石给地藏王道，“菩萨这里面乃是身外化身之法的修炼法门，只要菩萨将这套精妙的仙法领悟，到时身化三千，只要留守一个分身在此，想去哪里都成。”

　　“那真是太感谢施主了！”地藏王接过晶石也是激动不已，任何人也不想总待在一处地方，而且还是地狱，因此夜星璇此举算是帮了他一个大忙了。

　　“菩萨客气了。”夜星璇道，“那么菩萨就委屈一下，暂时留守此地，等修炼成身外化身之法记得前往天界找晚辈，晚辈先带着众位古佛返回天界，就不多叨扰了。”

　　“阿弥陀佛……”地藏王打了个佛道与众人一一道别。

　　接着夜星璇唤出昆仑神镜设置联通通道返回魔界东胜宫。

　　此时的东胜宫正乱成一团……

　　“怎么样找到没有？”白婷焦急地问道。

　　“没有……”众东胜宫弟子回答道。

　　“她们俩这到底去了哪里？怎么一点消息都没有？”上官莺莺等着急的犹如热锅上的蚂蚁，这两人一失踪就是近一个月，几乎找遍了东胜宫方圆数万里地都没有任何线索。

　　“报告两位夫人……”正在这时一名东胜宫弟子叫道。

　　“什么事情？是不是有两位夫人的消息？”白婷急忙问道。

　　“没有，只不过在仙界东胜宫通道附近发现了一名我宫弟子的尸体。”那名弟子一脸愤恨地答道。

　　“什么？是谁？找到凶手没有？”白婷等闻言大吃一惊问道。

　　“是小六子，凶手没找到。”那弟子回答道，“只不过在他身上发现了一张纸条，上面被打入了封印。”那弟子说完便将那封印的纸条递给白婷。

　　“鲲鹏长老……”白婷看了看这封印十分精致高深，并不是她能够破解的，于是叫来鲲鹏。

　　“嗯？”鲲鹏轻而易举破开封印，只见那纸条上写道，“如果想要救出贵宫两位夫人，速叫夜星璇前来吞噬仙魔谷一趟，否则后果自负！”

　　“吞噬仙魔谷？落款是谁？”白婷震惊而又担忧地问道。

　　“没有写，看来是与宫主有仇之人！”鲲鹏双眼精芒一闪，咬牙切齿地喝道，“属下现在就去前往吞噬仙魔谷看看究竟是哪个杂碎敢跟我们东胜宫耍阴招！”

　　“且慢……”白婷急忙拉住鲲鹏说道，“这上面指名要星璇前往，如果长老你去的话，我怕他们会下毒手，对雪怡她们不利……”

　　“这……”一时之间众人皆非常为难起来。

　　“哈哈哈……我回来啦！”正在众人为难之际，天空一道光华闪过，夜星璇带着二十五位古佛出现在虚空之上。

　　“星璇……”

　　“宫主……”

　　“婷儿、莺莺、各位……”夜星璇带着二十五位古佛缓缓落地，先是将众位古佛介绍给众人，接着便欢聚一堂，可还未等夜星璇高兴起来，便听到爆炸性消息肖紫玉和程雪怡被莫名其妙的抓走了。

　　夜星璇当即暴怒而起，嘱咐魔荼等人安排众佛宗弟子的修炼之地后，便施展分身大法分开一人前往吞噬仙魔谷，而本体继续听着东胜宫弟子等人的报告。

　　半天之后，除去肖紫玉和程雪怡两人被抓之外，其他的消息都让夜星璇非常欣慰，东胜宫如今的强大也让他欣喜不已。

　　“魔荼你稍等片刻，我准备一下就随你前往魔尊宫参加迎接魔尊大会。”夜星璇道。

　　“是，宫主！”魔荼躬身道。

　　于是夜星璇再度分出一人，分身留在东胜宫，本体跟随魔荼前往魔尊宫参加大会，毕竟魔尊宫肯定聚集不少魔界高手，而且魔尊如果出关还拿个分身对待，太不礼貌，所以夜星璇不得不利用本体前去。

　　如今夜星璇的修为强达大罗金仙巅峰之境，纵使一分为三，每一个修为也足有大罗金仙初期境界，放到任何一处地方也都绝对不弱，所以夜星璇也比较放心。

　　分身穿越魔界，向着吞噬仙魔谷急速飞去，吞噬仙魔谷地理位置十分独特，乃是处于整个天界的最中心之地，周围联通魔界、仙界、神兽谷，原本范围也十分巨大，与仙魔两界相差无几，但经历数万年之后，吞噬仙魔谷渐渐缩小，如今比之神兽谷都大不了多少，只有方圆万里左右。

　　三天之后，夜星璇马不停蹄的来到吞噬仙魔谷附近，这也是夜星璇第一次前往吞噬仙魔谷，以前因为修为的限制一直不敢踏足这里，现在修为提升更是因为肖紫玉两女被抓，他丝毫不畏惧吞噬仙魔谷的可怕，更有种期望能够获得开天神斧。

　　“不知道究竟是谁抓了紫玉和雪怡，哼！被我逮到定要他好看！”夜星璇来到一片雾蒙蒙的空间之前，左右探查了一番并没有发现什么异样，因为这只是夜星璇的一个分身，所以神识并没有本体那么强大，想要探查吞噬仙魔谷方圆万里之地还是有些难度。

　　此时正在吞噬仙魔谷另外一侧的于子琪三人，正待在一个人工开凿的深洞之中，这乃是当年于子琪在此等候于博之时开辟的洞穴，这里方位极好，仙灵之气非常充足，从洞内便可以观察到大范围的吞噬仙魔谷，所以于子琪便带着两女进入这个洞中一边等候于博出来，一边等待夜星璇的到来。

第924章 点化于子琪


　　“于子琪，我劝你还是放了我们的好，否则我星璇哥哥知道是你掠劫了我们肯定很痛心的！”程雪怡说道。经历这近一个月时间的相处，他们发现于子琪其实心地并不坏，只不过因为一下子失去父亲有些接受不了，所以两女打算从心理上试着进行突破。

　　“他会痛心吗？”于子琪闻言微微一怔，接着装作毫不在乎的样子问道。

　　“当然！”程雪怡继续道，“我星璇哥哥最重感情，你是他昔日好兄弟，他多番舍己救你，而如今你却这么对他，你说他要是知道了会不会心痛？”

　　“哼！他重感情？他会心痛？”于子琪脸色变了又变，接着讥笑道，“他如果真的重感情就不会那么不近人情，眼睁睁的看着我们父子俩即将遭受劫难都不出手援助，还趁我不备伤我神识，枉我还那么信任他，我险些死在他的手里你们知不知道？”

　　“这……”程雪怡有些哑口无言。

　　肖紫玉灵机一动继续道：“你险些死在我星璇哥哥手中，那只是险些而已，并没有真正的死，你想想如果我星璇哥哥要杀死你的话，你还能坐在这里吗？他还会放过你吗？他只是想给你个教训而已，谁叫你们父子俩那么忘恩负义，想我星璇哥哥如何对待你们，简直是掏心掏肺啊，要不是我星璇哥哥估计你于子琪早就死了，还会有现在这种结果吗？”

　　“再说，我星璇哥哥根本就没有不顾你们父子俩的生死，而是你们父子俩实在太欺人太甚了！”程雪怡接着道，“你用心想想，用你的良心好好想想，你们当初是怎么对待我星璇哥哥的，有像你们父子俩那么对待自己的恩人的吗？想将我星璇哥哥当靶子使，他不同意你们父子俩就想抢夺他的神器，有你们这样的吗？”

　　“这……”于子琪也很是愧疚，叹了口气道，“我承认，当时是我父亲做得不对，哎……”

　　“做得不对你还不悔改，还这么恩将仇报对我们？哼！”程雪怡顺水推舟道。

　　“我知道，你们放心，我绝对不会再做对不起他的事情，只不过我也要让他认识到，我于子琪不是好惹的，如果等一段时间他还不来的话我会放了你们。”于子琪犹豫了下说道，接着起身向洞口看去，顿时瞳孔一阵收缩，一道熟悉的身影印入他的眼眸，于子琪情不自禁的尖叫一声，“夜星璇！”

　　“什么？”洞中两女闻言大吃一惊，激动不已，急忙起身就要往洞外跑去，可还未等她们走出三步便被一道光环给弹了回去，根本出不来那个禁制法阵。

　　“你们就乖乖地待在里面，我说过不会伤害你们，只希望夜星璇帮我找到我父王就可以！”于子琪冷冷地说了一句，也开始有些紧张起来，夜星璇的手段他可是亲眼目睹、深有体会，稍有不慎自己可能就会引火烧身万劫不复，所以他早就做好了万全之策，在肖紫玉两女身上打入一百零八道禁制，只要他心神一动，两女立即魂飞魄散，即使修为再高之人也不可能来得及救治，所以他对这次的谈判还是有些信心。

　　“夜星璇……”于子琪定了定神，朝着洞外大叫一声，声音如晴天霹雳，直传出万米之遥。

　　夜星璇微微一怔，他几乎找遍了大半个吞噬仙魔谷外围，正打算在外围实在找不到就进入内部找找，突然听到有人喊叫顿时大喜过望，急忙闪身落到洞口，定睛一看，大吃一惊：“于子琪原来是你！”

　　“不错，好久不见啦夜星璇，别来无恙吧！”于子琪打量了夜星璇一番，似笑非笑地问道。

　　“废话少说，是不是你将我的两位夫人抓住了？”夜星璇眯着双眼，阴沉着脸问道。

　　“不错，正是在下抓的！”于子琪强压着心中的紧张回答道。

　　“什么？果真是你！”夜星璇闻言顿时怒火中烧，就要出手抓住于子琪，突然于子琪暴喝一声，“不想她们死的话就给我住手！”

　　夜星璇戛然而止，愤怒的一甩手，强压着内心的怒火问道：“她们人呢？你想怎么样？”

　　“就在洞中，随我来吧！”于子琪回答一声，接着转身向洞内走去道，“你别想跟我耍你那点小聪明，我根本没有为难她们，只不过如果你想要动什么手脚的话，那就休怪我不客气，我在她们身上设置了一百零八道禁制，只要我心神稍稍一动，她们立即魂飞魄散，你如果不信的话尽管试试，究竟是你的速度快，还是我的心神快！”

　　“你真够狠的，哼！”夜星璇鄙夷地看了于子琪一眼，也丝毫不敢大意，毕竟关系到肖紫玉两女的生死，他可不能掉以轻心。

　　跟着于子琪走进洞穴，果然在洞穴后方看到一道圆形光罩将两女控制处，让她们不得逃脱。

　　“紫玉、雪怡！”夜星璇见状顿时喜出望外，正要飞扑过去解救二人，突然被于子琪拦住喝道，“想她们死的话尽管去救！”

　　“星璇哥哥……”两女异口同声的尖叫而起，喜极而泣，一双水汪汪的大眼睛一眨不眨地盯着夜星璇，显得异常激动。

　　“于子琪你究竟想做什么？”夜星璇怒吼道，“你有什么冲着我来就是，为什么要为难我的家人？”

　　“为难你的家人？你终于也尝试到这种失去家人的滋味啦！”于子琪冷笑道，“那你可曾想过我的感受，你又为什么要为难我父王？”

　　“我什么时候为难你父王了？一直都是你们父子俩为难我！”夜星璇皱着眉头反驳道。

　　“好好好，我不跟你扯这些！”于子琪也知道在这件事情上是于博对不起他，点了点头说道，“我只问你一句，想不想救她们？”

　　“说吧！”夜星璇也没多啰嗦，他知道于子琪肯定有要求。

　　“去吞噬仙魔谷帮我找我父王！”于子琪满意地点头说道，“只要找到我父王，我就放了你夫人！”

　　“你父王在吞噬仙魔谷？”夜星璇闻言微微一惊问道，“去找开天神斧了？”

　　“问那么多做什么？你到底去不去？”于子琪皱了皱眉头不悦地问道。

第925章 舍命救红颜


　　“我去！”夜星璇连忙道，“只不过你必须要答应我，无论我回不回得来都要放了我的两位夫人，毕竟你也清楚吞噬仙魔谷并不是一般仙人能够进出自如的，如今我的修为只有大罗金仙初期境界，想要在吞噬仙魔谷中找人就等于自寻死路，但是还望子琪兄弟你看在昔日我们兄弟一场的份上放过我的两位夫人！”

　　“星璇哥哥……呜呜……”两女闻言顿时痛哭流涕起来。

　　连于子琪听到夜星璇刚刚一番真诚诉说心中也有些酸楚，险些冲动的直接要放了肖紫玉两女，但他始终以自己的父亲为第一，所以犹豫了一下，点头道：“这一点你放心，我们定个期限，三年之内，如果你还没有出来，我自然会放了她们，只不过你别想跟我耍滑头，进去之后就躲起来！”

　　“放心，我的为人你应该清楚，只要承诺之事必定会想方设法的做到。”夜星璇回答道。

　　“哼！”于子琪不屑地看了夜星璇一眼，递过一块通灵水晶石道，“带上这个我才放心！自从我上次被你重创神识之后就再也不会信任你了。”

　　“好！”夜星璇暗叹一声，接过水晶石转头对两女道，“你们安心在这里等着我回来，我一定会回来的，不要替我担心！”说完便向洞外飞去。

　　“星璇哥哥……”两女痛哭流涕、不停地叫唤着，但是夜星璇并没有回头，径直朝吞噬仙魔谷飞去。

　　夜星璇的另外一个分身此时正在偏厅中和白婷、上官莺莺、水琴等人讲述这段时间的经历，听得众人毛骨悚然、心惊胆寒，特别是夜星璇为了战胜印中仙竟牺牲自己的性命，大家心里都为夜星璇捏了一把冷汗，白婷和上官莺莺更是心酸难当、泪流满面……

　　而远在魔尊宫中的本体夜星璇跟随魔荼、秦远山等进入魔尊宫前厅大院。

　　一眼望去此时的大院到处是人，密密麻麻，十分骇然，但却都分着派别整齐地排列着，互不干扰，倒也相安无事，这群人虽都是魔界一方霸主，其中不乏魔君强者，但谁敢在魔尊宫闹事，那简直就是找死。

　　“宫主，我们的位置在大院最前方，靠近大殿之地，那是八大魔君特有的场地。”魔荼躬身指路道。

　　“好！”夜星璇点了点头，目不斜视，强大的神识飞快的掠过大院边边角角，三万六千八百十一七位魔众尽数印入夜星璇的脑海深处，凭借前世的记忆，这群魔众之中绝大部分都是熟悉之人，只有一些新晋级者夜星璇并不知晓。

　　“魔荼魔君……”大院非常巨大，近四万人坐在里面都不显得拥挤，一路上几乎每一位魔界众人都给魔荼打着招呼，而且都十分好奇，让魔荼都如此恭敬的年轻人究竟是何许人也。

　　虽然夜星璇前世名气在魔界极大，贵为八大魔君之一，甚至被誉为最有可能接替魔尊位置之人，但毕竟已经事过近千年，加上夜星璇如今的面貌、气势上都有巨大改变，非修为绝高并且与落天魔君十分熟悉者根本认不出来。

　　但还是有不少魔众根据魔荼的态度猜测出一二，一来魔荼本就是落天魔君的左护法，加上现在魔荼拜入东胜宫门下，而且外界传言东胜宫这位魔界第一大门派的宫主就是落天魔君的转世，所以推测到这一点的很多魔众都恭敬如一的向夜星璇招呼，谁不想和魔界第一门派套近乎呢？

　　“想必这位就是东胜宫宫主、落天魔君大人的转世夜宫主吧？”一名长有两只鹿角一样的黄发老者、满面和蔼站了起来，趁着夜星璇路过身边，急忙躬身行礼，自我介绍道，“晚辈天阴教魔尘见过夜宫主……”

　　“哦？原来是魔尘魔友！”夜星璇急忙上前扶起老者魔尘，笑着道，“真是难得魔尘魔友还记得在下啊！”

　　“前辈大名响彻寰宇，魔界终生谁人不知谁人不晓。”魔尘有些激动地说道，“再说当年仙魔大战要不是前辈出手相助，估计就没有今天的魔尘了。”

　　“哈哈哈……魔尘魔友言重啦！”夜星璇摆了摆手道，“有机会去我东胜宫叙旧，必定和魔友不醉不归！”

　　“承蒙前辈看得起晚辈，晚辈日后必定登门拜访！”魔尘躬身道。

　　“哦？原来他就是落天魔君的转世啊，怪不得如此气宇非凡……”

　　“如今号称魔界第一大派东胜宫宫主就是他呀……”

　　周围众魔头顿时议论纷纷起来。

　　“哼！”但同样与夜星璇有过节之人也不在少数，最典型的就数八大魔君之一的马休魔君，十分愤恨而又不屑地看了夜星璇一眼对身边其他魔君嘀咕道，“还真当自己是根葱啊，谁拿他炝锅啊，来得这么迟分明就是不将我们魔尊大人放在眼里，还在那谈笑风生，哼！”

　　“马休兄这话可不能乱说啊，传到落天魔君耳中可不好。”一旁与魔荼魔君交好的长空魔君说道。

　　“哼！你们怕落天那小子，本魔君可不怕！”马休不屑道。

　　“这不是怕不怕的问题，大家在一起共事这么多年，还是留点口德的好。”另一边赤燃魔君淡然地说道，很显然他对马休的为人也很看不过去。

　　马休轻哼一声，没在多言，知道这群魔君之中与自己交好的没几个，自己再这么说下去只是自讨没趣，于是便闭目养神起来。

　　“长空魔君、赤燃魔君、鹏程魔君、立山魔君、素华魔君、爱丽丝魔君。”魔荼将夜星璇带到六位魔君面前一一介绍，这之中除去唯一一位女性爱丽丝魔君夜星璇不熟识之外，其他五人都有些印象。

　　一一招呼之后，夜星璇跟随魔荼来到最后一人面前，魔荼脸色一沉，冷冷地说道：“马休你这是什么意思？”

　　“什么什么意思？”马休魔君起身看了夜星璇一眼反问道。

　　“哼！”魔荼喝道，“这里明明是我们先定下来的位置，你凭什么坐在这里？”

第926章 再起冲突


　　“什么叫你先定下来的位置？难道这里还是酒馆不成，还能先预定位置的啊？”马休魔君嘲笑道，顿时引来周围一阵哄笑之声。

　　“马休你休要胡搅蛮缠，这个位置我早就在这里贴了一道魔符，就等我们宫主前来入座，这里很多魔友都清楚，你这么做是不是故意挑衅？”魔荼据理力争道。

　　“本魔君根本就没看到什么魔符，你休要在这里撒泼，不要以为本魔君怕了你们东胜宫，哼！”马休怒吼道，自从上次被夜星璇击成重伤，毁了马休魔宫之后，马休一直怀恨在心，千方百计的想报复夜星璇和东胜宫，但奈何东胜宫太过强大，他根本没有下手的机会，现在遇到这等事情，加之又在魔尊宫之内，他根本就不害怕夜星璇能将他怎么样。

　　再说如今他伤势恢复，夜星璇的修为只有大罗金仙初期境界，哪里会是他的对手，再看到麒麟和凤凰两大神兽没有跟过来，马休心思立马活络起来，想方设法的想给夜星璇一点颜色看看。

　　但是魔尊宫严禁打斗，这是所有魔众都清楚之事，不过，不能打斗这并不影响马休羞辱夜星璇，他决定这一次一定要让夜星璇下不了台面，所以抢先占据了魔荼早就占据的好位置。

　　“哼！”夜星璇不屑地看了马休一眼，轻哼一声，暗道，想给我难堪你还嫩了点，于是走上前故意提高嗓音叫道，“马休魔君，你是不是因为上次我一不小心毁了你们马休宫，打伤了阁下所以怀恨在心想借机报复啊？”

　　“你……”马休闻言脸色顿时大变，周围魔众立即议论纷纷起来：“没想到大名鼎鼎的马休魔君竟然不是落天魔君转世的对手……”

　　“落天魔君一直是我辈的偶像，纵使转世之后依旧强大无匹……”

　　“果然不愧是号称我们魔界下一任魔尊之人啊，确实不同凡响……”

　　“看来马休确实是老啦……”

　　“你……”马休气得脸色铁青，喝道，“落天你休要欺人太甚，有种的我们就单打独斗，谁赢了这个位置就是谁的，你敢是不敢？”

　　“马休莫非你真是老糊涂了，这里乃是魔尊宫，你敢在魔尊宫打斗，你想造反了不成？”夜星璇依旧淡定地说道。

　　“你……”马休哑口无言，气得脸色由青转紫，他刚刚也只是随口说的气话，要真让他在魔尊宫中打斗，给他十个胆子他也不敢。

　　“有种的我们出去打斗！”马休狂吼道，“你要不敢你就是懦夫，这个位置你休想要过去！”

　　“不不不……”夜星璇摇了摇头道，“要打我们就在魔尊宫打！”

　　“你想造反？”马休抓准机会反击道。

　　“说你见识短浅你还偏不承认，打斗也分文斗武斗，在魔尊宫不得进行武斗，我们来文斗你敢吗？”夜星璇鄙夷道。

　　“什么文斗武斗？本魔君从来不稀罕舞文弄墨，谁跟你比文斗！”马休嘲笑道，“是不是害怕斗不过本魔君才想什么文斗的点子啊？”

　　“孤陋寡闻！”夜星璇嗤之以鼻道，“文斗并非指的舞文弄墨，听说过比拼识海吗？在这里不能进行魔法仙术比拼，我们大可利用各自的识海进行战斗，识海战斗对其他人或者建筑物不会产生任何影响，在这等地方正适合！”

　　“识海战斗？”马休嘴角抽搐了一下，这识海战斗他还真是第一次听说，不过到了他这个境界之人，神识也是异常强大，稍一思索便知晓这识海战斗究竟为何物。

　　但是他也知道，夜星璇敢提出用识海战斗定是有几分把握，否则肯定不会贸然这么说，所以尽管马休对自己神识有绝对的自信，但却也不敢贸然答应。

　　“什么识海战斗！那太没意思，好像娘们撒泼似的，要打我们就堂堂正正的去外面大战三百回合你敢吗？”马休拒绝道。

　　“马休你害怕了是吧？”夜星璇故意激将道，“你害怕当着这么多魔界众人的面败北丢面子，所以才想躲到人看不见的地方跟我战斗是吧？”

　　“你……本魔君会怕你！”马休气得瞠目欲裂，咆哮道，“小子这是你找死，你休要怪本魔君，哼！不就是比拼识海吗？我们有种的立下生死状，不论生死，事后不准追究，你敢吗？”

　　“有何不敢，难道还怕你咬我啊！”夜星璇见激将成功，心里暗笑，要说这个世界上能够跟他比拼神识的，如今只有兽皇、苍穹以及魔尊等极少数之人，现在他的神识已经晋级为神魂，尽管分出两个分身，但神魂却没有弱多少，以马休九天玄魔初期境界的精神力根本不会对他造成任何威胁。

　　而马休同样这么认为，识海战斗他虽然以前没有涉及过，但却也知晓，这完全就靠着神识的高低来进行比拼，纵使他知道夜星璇对识海战斗信心十足应该有什么依仗，但绝对的差距面前你即使再有什么杀招也是无济于事，在他看来夜星璇的神识只有大罗金仙初期，最多最多能够达到大罗金仙后期境界就已经顶天了，他九天玄魔境界的神识想要打败夜星璇还不是轻而易举，所以这次他下了狠心一定要将夜星璇给打得魂飞魄散才解心头之恨。

　　但是话也说回来，他还是有些害怕的，他并不害怕夜星璇，而是害怕东胜宫的报复，两大神兽、魔荼、鲲鹏等大罗金仙后期境界的强者，这要是报复的话，他绝对死无葬身之地，所以他事先要立下生死状。

　　魔界众生战斗之时如有深仇大恨者一般都立生死状以解除后顾之忧，所以现在他提出立生死状也并无不妥，其他几位魔君也都没多说什么。

　　魔界虽然表面上看起来比仙界要统一平和的多，但暗地里勾心斗角的也不少，特别是八大魔君之间，除去极少数关系不错的魔君之外，其他魔君基本上是不相往来，巴不得死上几个，自己的位置就可以减少威胁，只要不伤到他们自身利益，他们倒是十分乐得其他魔君斗得你死我活。

第927章 教训马休


　　生死状在其他六位魔君的共同公证之下签订妥当，接下来夜星璇和马休稍微准备了一刻钟左右的时间，于是便面对面坐定下来，其他魔众十分自觉的让开，将场地空出来，让夜星璇和马休战斗之用。

　　识海战斗在座的绝大部分魔众也都没有见识过，更没有亲身经历，所以都十分好奇，特别是听到夜星璇说识海战斗只针对双方当事人，对其他人和物都没有任何的影响，这让所有人都放心下来，不会殃及池鱼，他们好一睹两位魔君的战斗风采，这比之真枪实弹的战斗要来的实在。

　　一切准备就绪之后，两人相距约五十米地，各自盘腿入定起来，夜星璇不清楚马休对识海战斗了解多少，所以也不敢太过大意，尽管他的神识如今高出马休，但马休乃是老牌的四大魔君之一，实力绝对不可小觑，因此夜星璇还是小心谨慎。

　　当先调出识海变成一道透明的人形模样，悬浮在半空之中，看得其他魔众一阵惊呼。

　　“哇……这就是神识实体化！好厉害……”

　　“乖乖……那落天魔君那识海强大啊，看得我神识都开始发颤了，这难道就是精神威压吗？”

　　“哼！”马休看到夜星璇调出识海，不屑的轻哼一声，将心神沉浸到识海之中，先是适应了一小会，接着才缓缓调出识海，捣鼓了足有半炷香的时间，才将识海变化成了一道人形模样，但看上去飘飘荡荡、好像随时都可能破灭似的，让众位观众顿时唏嘘不已。

　　“估计马休魔君的神识没有落天魔君那么强大啊……”

　　“怪不得马休魔君被落天魔君痛凑了一顿还被毁了马休宫都不敢吭声呢……”

　　“原来马休魔君这是在逞能啊……”

　　而夜星璇看到这样一幕，也是心中暗笑，知道马休魔君这是第一次使用识海进行战斗，当即也是放松不少，安心等待马休调整好之后才拱手说道：“可以开始了吧？”

　　“哼！”马休懊恼不已，本来以为自己的神识强大，对识海便可以轻而易举的进行控制，谁知道并不像自己想象中的那么简单，但此时箭在弦上不得不发，马休愤怒地看了夜星璇一眼，没有多说一句话专心致志的控制识海便向夜星璇的识海攻击过去。

　　看到马休的识海袭来，仅仅只是当初自己领悟识海战斗时的那样，拳脚攻击，夜星璇笑了，这么低级的识海攻击，纵使他的识海比自己强大，想要战胜也是非常困难。

　　但是夜星璇一向行事都非常低调，加之这识海战斗乃是自己提出来的，如果表现的差距太大难免会惹人非议，所以夜星璇并没有一上场便使出全力，而是尽量将自己的识海能力压制与马休相差无几的境地，然后两人便你一脚我一拳的打来打去。

　　“啊？识海战斗就是这么简单……”

　　“这……这简直就是小孩子过家家啊，哪里是识海战斗呢？”

　　“不好玩，没有真实战斗精彩啊……”

　　“怪不得说不会影响其他人和物了……”

　　周围众人顿时议论起来，看惯了一招就能够毁天灭地的战斗，突然看这样的打架感觉非常的没味道。

　　百多招之后，夜星璇故意和马休保持在旗鼓相当的地步，而马休却是越战越娴熟，但仅仅只是拳脚上的工夫罢了。

　　夜星璇见时机差不多，于是身形一退，招式顿时发生变化。

　　“大家不是觉得这样没味道吗？下面精彩的来啦，看好啊！”夜星璇大喝一声，识海人形双手一甩竟变成了两条铁链向马休缠去。

　　马休见状大惊失色，他根本不知道识海竟还能这般变化，急忙向后躲去，可那两条铁链就如同毒蛇出洞，速度极快，眨眼便将他捆了个结实。

　　“嘿嘿……”夜星璇暗自一笑，“你识海强大又如何，看我不将你打散！”

　　夜星璇双手猛的撩起，两条铁链顿时如同波浪似的大幅度波动起来，被捆绑结实的马休挣脱不开狠狠地砸向地面。

　　马休惨叫一声，虽然这样的击打对他造不成任何的伤害，但是让他颜面大跌还是轻而易举的。

　　此时的马休就好像风筝似的，被夜星璇荡来荡去，一下子抛向天空一下子砸向地面，看得众人目瞪口呆。

　　“啊……”数十招之后，马休再也忍不住这等煎熬，咆哮一声，识海顿时光华万丈，身上的两条铁链突然断裂，马休的识海好像疯类似向夜星璇冲击过来。

　　夜星璇依旧不慌不忙、镇定自若，刚刚这铁链只是识海的最基本攻击，好戏还在后面。

　　“嘣”的一声，地面突然多出一面透明铁墙，正在疯狂冲击的马休一头撞上铁墙，将铁墙撞击的龟裂起来，而他的识海也被撞的晕头转向。

　　“哈哈哈……”周围观众顿时大笑而起，看到这里还觉得有些意思，而对夜星璇的手段皆佩服不已。

　　“好机会！”夜星璇暗自好笑，灵力再度调用，一道雷闪发出，正要晕倒在地的马休突然惨叫一声，晴天霹雳，正中他识海天灵。

　　马休识海顿时暗淡下去，但他的识海确实非同小可，纵使遭受这么多攻击识海依旧没有涣散，只不过此时马休本体脸色煞白，开始口吐白沫了。

　　“哼，趁你病要你命，马休老儿！”夜星璇心里发狠，识海双手舞动，一道青光好似月牙形状的能量波在面前成型，看到这一幕马休惊骇了，正要不顾一切的收回识海，但速度终究是慢了半步。

　　只听嗖的一声，月牙能量波破空袭去，直接将马休的识海冲击的四分五裂，马休本体惨叫一声，鲜血狂喷而出，倒地抽搐了数下，便昏死过去。

　　“魔君大人……”

　　“父王……”马婉君等马休宫弟子皆大惊失色，急忙将马休扶起退出战斗圈。

　　“哇……落天魔君果然名不虚传啊，只用了这几招就将马休魔君重创……”

第928章 吞噬仙魔谷


　　“何止是重创啊，识海破灭，纵使马休魔君日后恢复过来，估计境界也得下跌啊……”

　　“厉害，真是太厉害了……”

　　“识海能够如此强大，那神识境界铁定高深不已啊……”

　　“据说马休魔君拥有九天玄魔初期境界，而落天魔君能够轻而易举的击败马休魔君，那他的实力……”

　　“至少九天玄魔中期甚至更高……”

　　“真不愧为下一任魔尊人选啊……”

　　众人再度议论纷纷起来，所谓胜者为王、败者为寇，马休被击败，没有任何人同情，而恭维夜星璇的大有人在，本来一些对夜星璇不屑一顾的魔者都趁机过来与夜星璇交好。

　　这也正是夜星璇的想法，借助马休魔君来提高自己的影响力，让众人都知道我夜星璇比之前世落天魔君有过之而无不及。

　　不过夜星璇也并非不近人情之人，刚刚他还是手下留情了，只是将马休神识重创，并没有要了他的性命，最多让他躺上十天半个月就会恢复过来，只不过恢复之后神识肯定要比之前弱上一些。

　　夜星璇刚刚这震撼一手为他赢得了无上荣耀，周围绝大部分魔众都主动上来向夜星璇热情的招呼，连其他六大魔君都放下身段与夜星璇交好起来，而魔荼占据的那个位置也当属夜星璇所有，众人一边交谈，一边等候魔尊出关……

　　而另一边吞噬仙魔谷中的夜星璇，一进入吞噬仙魔谷，首先给夜星璇的感觉就是这里的仙灵之气浓郁的简直可以滴出水来，也许是这里数万年乃至更久都没有仙人居住的缘故，这里的灵气充裕而又纯净，让夜星璇连连咋舌。

　　其次就是环境，这里被称为谷，但却没有一点山谷的模样，倒是有些像破碎虚空之后，无数碎石穿空、狂风四起、没有一点生机的太空之中。

　　“真是失误，当年忘记询问佛宗众位前辈吞噬仙魔谷究竟是有何凶险了。”夜星璇一开始没敢太过深入，只在边缘转悠，吞噬仙魔谷凶名在外，纵使夜星璇本体进入他也丝毫不敢大意，更何况现在只是分身了。

　　“轰隆……”不远处发出一声巨响，夜星璇定神一看，只见一道直径尺余长的黑色漩涡浮现而出，轻而易举便将附近一块十多米宽的巨大石头席卷进去，眨眼间便粉碎殆尽，看得夜星璇一阵心惊肉跳。

　　“那么一点大的漩涡就拥有如此强大的毁灭性力量，真是太不可思议了！”夜星璇暗自惊叹，顿时提高警惕，经过刚刚观察所得，吞噬仙魔谷中的危险应该也是与漩涡一样，就好像时空通道中的时空漩涡，都具有非常强大的毁灭力量。

　　“混沌神钟没带，身上只有一件玉虚杏黄旗，有些不好办啊！”夜星璇眉头微皱，没有直接进入中心地带，而是向四周飞去。

　　吞噬仙魔谷并不巨大，方圆万里之地，纵使最外围，以夜星璇的速度想要飞上一圈也耗费不了多长时间，所以夜星璇便绕着外围慢慢的一圈一圈的朝里面靠近，反正是找人又不是直接要求进入中心地带，所以这样做于子琪应该不会有什么意见。

　　借助夜星璇身上的通灵水晶，洞穴之内，于子琪和肖紫玉两女紧张地盯着面前的水晶球，两女不停地嘀咕着，祈祷夜星璇能够安然无恙的走出来。

　　而在东胜宫的夜星璇这时也没有闲着，再有几年苍穹和九重都要出关，到那时估计天界又该发生巨大动荡，虽然夜星璇如今修为已经突破到大罗金仙巅峰境界，但依旧觉得低了点，必须要尽快进入九天玄仙境界才有可能和两位至强者一拼高下。

　　所以在经过短暂的几天相处之后，夜星璇再度前往玄天厚土之地进行修炼，能提高一点是一点，而本体经历马休一战之后便安心入定研究封天神诀，想在最短时间内将神诀融入修神法诀之中，只有这样自己才有后续的神诀修炼，才有可能进行突破，否则一切都是空谈。

　　眨眼间，三个月过后，吞噬仙魔谷的分身夜星璇整整在这里耗费三个多月时间，但却没有一点于博和开天神斧的线索，反而是每天都提心吊胆，现在夜星璇距离当初进入之地足有一千多里地，而这里也更加的凶险，几乎每隔几步都会有一道大小不一的吞噬漩涡出现，要不是夜星璇拥有玉虚杏黄旗这件超品仙宝能够在关键时刻化险为夷，估计他早就被那强大的漩涡吞噬了。

　　“呼呼呼……”一连破碎了百多道漩涡，夜星璇大口大口地喘着粗气，尽管这里的仙灵之气十分充裕，但也架不住这么不要命的消耗，玉虚杏黄旗可是超品仙宝，每挥动一次就要耗费不少元力，百多下之后夜星璇就有些承受不住了。

　　“不行了，实在进不去了。”夜星璇一边小心的退后着，一边严阵以待，喘着粗气说道，“这越到里面吞噬漩涡越强大，估计再深入一段距离我就抵受不住了。”

　　“看来这吞噬仙魔谷果然名不虚传啊，这才不到一小半距离就有这么巨大威力的吞噬漩涡，那要是进入中心地带会有多么强大，估计于博那老匹夫也无法抵挡吧。”夜星璇想道。

　　“嗯？这吞噬漩涡……”夜星璇忽然灵机一动，面露惊喜之色说道，“时空漩涡如果能够抵抗住不被撕碎就可以穿越到另外一处空间，这吞噬漩涡是不是也有这样的功效呢？”

　　夜星璇犹豫了一下，突然将心一横，说道：“找一个小型的漩涡试试，哎……如果有混沌神钟护体那该有多好，就不用这么多顾虑了。”

　　夜星璇向后缓缓退去，不时的遇到强大的吞噬漩涡，夜星璇并不敢冒然进入，而是继续后退，一边快速恢复消耗的元力，一边寻找机会打算进入一个漩涡试试。

　　“反正老子死了还有本体呢，没什么大不了的，试试吧！”夜星璇猛一咬牙，感觉元力恢复的差不多了，便施展乾坤玄武防御术，找准一个看似十分弱小只有直径半米的漩涡缓缓凑了过去。

第929章 吞噬漩涡


　　“啊，好大的撕扯力啊！”刚刚靠近那漩涡，还未进入其中，夜星璇便脸色大变，从那漩涡之内传来的撕扯之力直欲将夜星璇四分五裂似的。

　　“星璇哥哥……”

　　“夜大哥……”外界观看到这样一幕的于子琪等人大惊失色，两女更是恨不得直接冲到吞噬仙魔谷中救夜星璇脱离危险。

　　但很快不可思议的一幕出现了，只见夜星璇将全身元力尽数灌输到体表防御光罩之上，快速的飞入那吞噬漩涡之内，抵御过最初的撕扯力之后，突然光华一闪，身体猛然一轻，险些让夜星璇没控制住元力遭受反噬，定下神来一看，这里竟是一处山山水水、十分优美的狭小空间。

　　“这怎么可能？”夜星璇瞪大双眼，不可思议的看着周围优美的环境震惊的无以复加，“没想到吞噬漩涡和时空漩涡一样，只要抵受住强大压力都可以通过漩涡进入另一处时空，只不过这个空间会不会是另外一个世界呢？”

　　此时外界看到这样一幕的于子琪三人也是暗自松了口气，但同时也都十分震惊，于子琪也终于放下心来，知道自己的父亲应该没有死，而是进入了一处无名空间了。

　　夜星璇在这空间四处转悠了一小会，他发现这个空间的仙灵之气甚至比吞噬仙魔谷还要浓郁，简直令他不可思议，从修炼到现在还真的没有遇到过这么浓郁的灵气之地，怪不得这四周的一花一草都比其他地方强壮高大很多。

　　“这究竟是个什么样的空间呢？怎会如此之小！”夜星璇绕着这个空间转悠了几圈，发现这座空间只有方圆百米不到，大体呈圆形，外界被一股十分强大的力量给隔绝开来形成天然的屏障，让外界事物无法轻易进入其中，而这个空间之人也很难离开这里，纵使以夜星璇的修为一连试验了三次都以失败而告终无法脱离此处。

　　“这里确实是个极佳的修炼之地，只不过我的时间不多，必须赶紧寻找出路，否则紫玉和雪怡她们就要担心了。”夜星璇调息了一会儿，在这灵力充裕之地，夜星璇的恢复速度十分之快，不大一会儿恢复到巅峰状态，他打算全力以赴破碎此处的虚空离开这里。

　　幸好玉虚杏黄旗不是盖的，在夜星璇催动八分元力注入玉虚杏黄旗之后，朝着天空猛一摇晃，空间顿时破开一道巨大的破口，夜星璇急忙闪身而出，再度出现在吞噬仙魔谷中。

　　“原来还是在吞噬仙魔谷里面。”夜星璇观察了一下，放下心来，强大的神识探查过去，发现在吞噬仙魔谷中神识都起不了多大作用，如果没遇到吞噬漩涡还好一些，一旦遇到连神识都会被绞的粉碎，所以夜星璇轻易不敢乱利用神识探查。

　　但此时他不清楚自己身处吞噬仙魔谷何地，所以不得不进行探查一番。这一探查夜星璇发现似乎位置没有变化，还是以前他进入那漩涡之地，不同的是这里没有那个漩涡而已。

　　夜星璇有些头绪，找准另外一个靠近的漩涡再度撑起防御一头窜了进去。

　　果然和第一次一模一样，这又是一个花花绿绿的美丽世界，与上一个世界几乎没什么不同，这让夜星璇怀疑了一件事情。

　　于是他就开始做起实验来，在这个世界中留下一块晶石做标记，然后强行破碎虚空离开这个世界，接着再从另外一个漩涡进入，但是他发现并不是刚刚放入晶石的那个世界。

　　这样他一连试验了十多次，每次出去之后从另外一个漩涡进入都会出现不同的空间，这让夜星璇完全震惊了。

　　“莫非吞噬仙魔谷乃是拥有无数个世界组成？这些漩涡，每一个漩涡都可以通往一个世界？”夜星璇坐在一个世界中思考起来，“佛说一花一世界、一草一天堂莫非指的就是这样，这里以前就是佛宗弟子所居住之地，难道数万年之后就演变成这副模样了吗？”

　　夜星璇越想越觉得有道理，最后他推测出来，这吞噬仙魔谷至少拥有不下十万个空间，空间的大小和吞噬漩涡的大小成正比，吞噬漩涡越大，那么它所联通的那个世界也就越大，而且夜星璇更是大胆的推测，开天神斧很可能就在这十万个空间中的一个，至于于博十之八九也和自己一样，不停地在各处空间中穿梭，但是也有可能于博早一步进入那个拥有开天神斧的空间夺走了开天神斧也不一定。

　　幸好开天神斧这个秘密没多少人知道，否则苍穹和九重这群高手早就冒险来找了。

　　于是接下来夜星璇就有事情可做了，只要有千万分之一的机会夜星璇就绝对不可能放过，如今他已经获得八件神器，如果再获得开天神斧，那么纵使面对苍穹他也绝对不会有任何的担忧，因此他便开始在吞噬仙魔谷中进进出出，不停的从一处漩涡中进入，再从另一个空间中走出。

　　当然因为他修为的限制，他不敢进入太强大的漩涡之中，一是害怕被漩涡撕碎，二是害怕进入那处空间之后没有足够的修为进行破碎虚空，那就要待在那处空间中很久，直到自己的修为能够突破那个虚空才可以出来了，所以夜星璇一直挑拣比较弱小的漩涡进入。

　　不过这对夜星璇的修为提升却极有好处，想想也是，每天要抵受外界巨大的压力，还要不停地与吞噬漩涡作斗争，这就好像每时每刻都在与能够威胁到自己生命的强大敌人战斗似的，元力始终保持戒备状态，而且还必须全力而为破碎虚空，如今夜星璇对玉虚杏黄旗的应用可以说达到如火纯清的地步，修为也是蒸蒸日上。

　　眨眼一年过后，这天夜星璇和往常一样，再度跨入一个直径约有三米的小型漩涡，虽说是小型但这比之他以前进入的那些漩涡大了一号都不止，但是对如今的夜星璇来说却是进出自如，没有什么太大的威胁了。

　　“咦？”像往常一样，进入那个世界之后神识快速的扫视一眼，夜星璇条件反射性的拿出玉虚杏黄旗准备破碎虚空而去，可这次却让他大吃一惊了。

第930章 遭遇小人


　　“这里竟然有人！”夜星璇震惊不已，同时也是喜出望外，急忙飞到那人身边。

　　很显然此时还未感觉到夜星璇的出现，直到夜星璇落到他的面前，他才从入定中睁开双眼，吓的他一声尖叫，急忙站起身来，紧接着惊喜不已，失态地叫道：“你……你也是被吞噬漩涡卷进来的？”

　　夜星璇点了点头，有种他乡遇故知的感觉，上下打量一番眼前中年男子，此男子身穿一件灰色长衣，身材魁梧，但并不高大，比之自己矮上半个头，络腮胡须，满面和蔼，一看就是那种老好人的模样，让人好感倍增。

　　“这位大哥你怎么会在这里？”夜星璇问道。

　　“我在这里已经一千多年了，哎……”男子叹了口气问道，“小兄弟你怎么也会在这里？”

　　“我进来找人的。”夜星璇道，“这位大哥怎么称呼？”

　　“叶吹雪，兄弟你呢？”男子叶吹雪回答道。

　　“夜星璇，叶大哥为何会进入这凶险之地？”夜星璇问道。

　　“哎……甭提了。”叶吹雪叹了口气道，“被几个狗娘养的追杀，不得已来到这吞噬仙魔谷避难，本想着横竖都是死，还不如往里头闯闯，谁知道遇到吞噬漩涡，就来到这个地方了。”

　　“哦？那怎么不出去呢？一千多年，你的仇家应该早就离开了吧？”夜星璇问完这句话便知道了答案，果然叶吹雪的回答和夜星璇的猜想一模一样，因为叶吹雪的修为还不足以破开这个空间离开这里。

　　“兄弟你如今修为多少？老哥在这里待了一千多年，这里就这巴掌大的地方，虽然灵气充裕的骇人，但时间长了也憋屈啊，老哥我都快被逼疯了。”叶吹雪回答道。

　　“大罗金仙初期而已。”夜星璇同情的点了点头道，“我来试试吧，应该没什么问题。”

　　“甭试了，没用！”叶吹雪闻言顿时颓然的摇了摇手道，“老哥我一千年前就是大罗金仙初期境界了，如今更是接近大罗金仙后期境界的修为，却依旧无法撼动这个空间，你大罗金仙初期的修为休想逃出去，我看啊我们还是在这里继续修炼吧，等老哥我突破到大罗金仙后期境界说不定还有那个可能。”

　　“不过你也不要担心，在这里灵气十分充裕，只要你刻苦修行，要不了多久就可以突破，老哥我从大罗金仙初期境界突破到中期境界只要了八百年左右，这要是在仙界其他地方估计没有个两三千年也休想啊，所以只要肯努力，老哥有信心再过一千年，最多一千年就可以进入大罗金仙后期境界，到时老哥带你一块儿出去！”

　　“多谢了！”夜星璇苦涩的笑了笑道，“但是我可不想耗费一千年的时间在这里等待，我还是试试吧！”

　　“好，那兄弟你不信尽管试吧。”叶吹雪一副看笑话的模样说道，“你慢慢试，我去修炼啊。”

　　“嗯！”夜星璇回应一声，接着便拿出玉虚杏黄旗催动元力对天空猛一摇晃，只见虚空一阵剧烈颤抖，但却没有任何反应。

　　“好结实的空间！”夜星璇暗自咋舌，正要全力一试，却被叶吹雪叫停。

　　“兄弟！”叶吹雪激动不已，闪身落到夜星璇对面，双眼贼溜溜、一瞬不瞬的盯着夜星璇手中的玉虚杏黄旗叫道，“好仙宝，这……这至少也是上品仙器级别的吧？兄弟竟然拥有这么强大的仙宝啊！”

　　“超品仙器玉虚杏黄旗，专门的时空仙宝，对破开虚空绝对有一手。”夜星璇回答道。

　　“真是好宝贝啊！”叶吹雪激动的浑身都在打颤，吞吞吐吐地问道，“兄弟能否打个商量啊？”

　　“什么？”夜星璇正在利用神识观察这边空间哪一处最是薄弱，并没有注意到叶吹雪那贪婪的眼神。

　　“我现在的修为强达大罗金仙中期境界，如果兄弟肯借这件仙宝给我施展，想必破开这处空间应该不是难事，只要破开这个空间，我们兄弟俩就可以离开这里了。”叶吹雪强压着内心的激动说道。

　　“嗯，这确实是个不错的主意！”夜星璇想都没想便将玉虚杏黄旗递给叶吹雪，在他眼中一件超品仙器真的不算什么，而且他也知道这处空间还真的非常坚固，估计他拼尽全力也很难利用玉虚杏黄旗破开虚空。

　　“多谢兄弟！”叶吹雪激动的难以形容，双手接过玉虚杏黄旗在上面小心翼翼的摸了又摸，口中不停嘀咕着，不愧是超品仙器，真是太强大了。

　　“试试吧老哥！”夜星璇等了半晌也不见叶吹雪动手忍不住提点道。

　　“哦，好，试试……”叶吹雪猛一激灵，对着夜星璇讪讪的笑了笑道，接着道，“兄弟请退后点，等会老哥施展大法不小心伤着你就不好了。”

　　“好，呵呵……”夜星璇暗自苦笑，但也没多说什么，与叶吹雪拉开一段距离。

　　远在洞穴中观察到这样一幕的于子琪三人皆面面相觑。

　　“你们觉得这家伙是不是有些奇怪？会不会对夜大哥不利？”于子琪忍不住问道。

　　“嗯，看起来这家伙似乎有些财迷心窍啊，真担心他会对星璇哥哥不利！”两女紧张的手中都冒出汗水。

　　就在这时，叶吹雪摆开架势，催动浑身元力灌注到玉虚杏黄旗之内，暴喝一声，对着虚空猛然挥动，一道混沌之光激射而出，虚空轻易便破碎开来。

　　“哈哈哈……成功啦！”叶吹雪欣喜至极，激动的大叫一声。

　　“成功啦！”夜星璇也有些欣喜，但却也在预料之中，超品时空仙器加上大罗金仙中期修为的力量破开这个虚空还不是轻而易举的事情。

　　可就在这时突变发生了，只见叶吹雪再度手持玉虚杏黄旗对着夜星璇便扇动起来。

　　“喂，你干什么？”夜星璇吓了一大跳，急忙闪身躲避开来。

　　“哈哈哈……谢谢兄弟成全啦，老哥先走一步，我们兄弟俩有缘再见！”叶吹雪激动不已，将夜星璇逼退之后，趁着虚空即将关闭之时便闪身而出。

第931章 被困仙魔谷


　　“我擦，你这奸贼！”夜星璇恼怒不已，急忙追击过来，可惜却晚了一步，加之没有闪电神靴在身，不论是速度还是身法都慢了很多，更不会瞬间移动，而且夜星璇还担心追击的太近遭受叶吹雪的攻击，只能眼睁睁的看着虚空愈合，叶吹雪逃走。

　　“果然上当了，那家伙真是太可恶啦！”肖紫玉和程雪怡见状顿时怒火中烧起来，连于子琪也气得暴跳如雷、咬牙切齿。

　　“我现在就出去杀了那狗娘养的！”于子琪恼怒道。

　　“慢着！”肖紫玉急忙喝止道，“凭你的修为能够敌得过那家伙吗？去了也是送死！”

　　“哼！”于子琪一时气愤乱了分寸，被肖紫玉这么一说稍稍冷静下来，问道，“那我该怎么办？总不能眼睁睁的看着这家伙抢夺大哥的仙宝而不顾吧？”

　　“哟？你不是口口声声要杀我星璇哥哥吗？现在怎么又这么关心他了？”程雪怡笑嘻嘻地问道。

　　“我……”于子琪闻言脸色微红，借口道，“我是气恼那家伙将夜星璇关在那空间之中无法逃脱，我父亲谁帮我去找啊？”

　　“真的吗？”程雪怡似笑非笑道，“不管你是关心我星璇哥哥安危也好，还是其他也好，总之你刚刚那激动愤怒的情绪是不会骗人的，你是个好人，我们都能够看得出来，希望你不要因为你父王而执迷不悟，我们更不希望你和星璇哥哥反目成仇，因为你们都是好人，应该成为好朋友好兄弟才对！”

　　“先别说这些了，还是想想怎么拦下那可恶的家伙，以及怎么救出星璇哥哥吧。”肖紫玉在一旁着急的犹如热锅上的蚂蚁道。

　　“我觉得为今之计我们只有尽快离开这里才是最好的办法。”程雪怡思忖了片刻回答道，“因为一旦那可恶的家伙出来之后，要是发现我们，可能我们都凶多吉少，我们只有尽快返回东胜宫寻找帮手才成！”

　　“哎……”于子琪深深的叹了口气道，“对不起两位嫂子，这段时期委屈你们了，小弟现在就放你们回去。”

　　“哦？”两女对视一眼皆有些诧异，她们没想到于子琪这次竟然这么好说话，程雪怡顺势问道，“那你呢？”

　　“我就待在这里等我父王回来。”于子琪道。

　　“可是那家伙要是出来看到你对你不利怎么办？”肖紫玉担忧道。

　　“一切听天由命吧，说不定那家伙不从这个方向出来呢，而且即使他遇到我，只要我不露出什么马脚，他应该也不会为难我。”于子琪道。

　　“还是小心点为妙。”程雪怡道，“那你保重了，我们先回东胜宫找人，说不定能够赶在他出来前回来。”

　　“嗯，那你们快去快回吧。”于子琪道。

　　接着三人道别，于子琪解开两女的封印，两女向东胜宫飞去。

　　与此同时，神兽谷中夜惊鸿一行八人经历近四十年的考验终于从神兽洞中成功走出，终究是众人拾柴火焰高啊，想当初夜星璇在神兽洞中也经历了四五十年的时间，而夜惊鸿八人却也是和他相差无几，着实让各大神兽特别是兽皇欣慰不已。

　　这天夜惊鸿八人对各大神兽以及兽皇一一感谢之后，便道别而去，向着仙界飞去。

　　“碧瑶姑娘你们四人有何打算？先回家吗？”八人急速飞行，夜惊鸿问道。

　　“我要先去找于子琪报仇，你们谁也别想阻拦我！”仙姬抢先说道。如今她的修为距离大罗金仙境界仅有一步之遥，她有绝对的信心能够杀了于子琪，这四五十年中要说最刻苦的就属她了，只不过因为天赋的限制，她的修为可能再无法寸进。

　　“仙姬姐！”姬碧瑶三女皆苦涩不已，想要劝说但却又找不到好的理由，如今姬碧瑶、姬雪雁以及小可这三人的修为也都成功突破到金仙巅峰境界，而且这三女的资质天赋都非常卓越，特别是小可更是获得夜星璇修神法诀的真传，前途不可限量。

　　“反正我们也不着急回去，不如陪仙姬姐姐一同前去吧，也好有个照应。”彩儿提议道。如今夜惊鸿和彩儿的修为已经达到大罗金仙初期境界，云凡和曾柔也都突破到金仙后期境界。这样一群人到哪里都是一股强大的力量。

　　“好！”这正中姬碧瑶三女的下怀，于是毫不犹豫的答应下来。

　　“哼！”仙姬有些不乐意道，“去可以，但是你们谁也别想阻止我杀于子琪！”

　　众人面面相觑，皆无言以对，默默的向东仙宫飞去。

　　一天之后，众人一路披星赶月、风驰电掣，突然发现前方围了一大群人，夜惊鸿等人有些好奇。

　　“前方发生什么事情了？怎么会这么多人？”曾柔问道。

　　“不清楚，我们悄悄潜去看看。”夜惊鸿提议道。

　　接着八人便隐去身形向那百多号人群飞去。

　　“哈哈哈……两个小妞长的还真是绝色啊！”只听一名头裹着白布帽、袒胸露乳、满脸煞气的中年男子狂笑道，“识相的赶紧将身上的仙石仙宝仙丹交出来，我们兄弟伙子还可以饶你们俩一命，否则，嘿嘿……”说完几十双淫荡的眼神在两女身上不断扫视。

　　“哼！”两女愤恨不已，但却也有自知之明，眼前这一百多号土匪般的仙者，她们俩是绝对敌不过的，眼下之计只有先脱身再说。

　　只听一女强自镇定，冷冷地看着刚刚说话的那名汉子说道：“我们也只是两名普通的小仙，身上的仙宝不多，但可以给你们，只不过也希望你们守信用，拿了东西之后立即走人，否则纵使我们姐妹俩拼了性命也要和你们同归于尽！”

　　两女正是从吞噬仙魔谷急速赶往东胜宫的肖紫玉和程雪怡，可谁知道东仙界现在竟如此之乱，两女刚刚踏足东仙界就被一群劫匪给盯上了。

　　“哟？小妞还挺硬气啊！”那大汉不屑地说道，顿时引来周围一阵哄堂大笑，接着他继续道，“一切都好说，关键就看你们拿出的仙宝如何了？”

　　“好！”两女对视一眼，也甚是紧张，从未遇到过这等抢劫之事，心中不担忧害怕那是假的。

第932章 大展神威


　　“这是我们俩身上唯一两件中品仙宝，你们拿去吧。”肖紫玉和程雪怡各拿出一件仙宝递了过去，她们出来的匆忙，身上也只有几件仙宝和丹药，最低等级的都是中品仙宝。

　　“什么？中品仙宝！”众土匪闻言大喜过望，好像抢似的从两女手中一把夺了过来，激动的无以复加。

　　“中品仙宝啊，哈哈哈……兄弟们这次我们真是发财啦！”那名大汉欣喜不已地叫道。

　　“现在法宝给你们了，我们可以走了吧？”程雪怡问道。

　　“走？”大汉急忙将两件仙宝收了起来，双眼阴损至极，上下打量一番两女，淫荡的笑道，“谁知道你们身上还有没有其他仙宝呢？”

　　“我们没有了，一件中品仙宝还不够你们吃的啊！”程雪怡闻言恼怒起来。

　　“光凭你们嘴巴说说可不成啊，兄弟们来几个上去摸摸，哦，不，是搜搜……”那大汉似笑非笑地说道。

　　周围众土匪顿时跃跃欲试，一个个淫荡至极。

　　“你们敢！”肖紫玉和程雪怡闻言顿时吓得花容失色，急忙唤出夜星璇为她们炼制的两件上品仙剑护体。

　　“上品仙剑！”所有人皆倒吸一口凉气，紧接着便狂喜不已，那大汉激动的手舞足蹈，大笑道，“哈哈哈……就知道你们这两妞藏了好东西，说不定身上还有上品仙丹之类的，兄弟们今日我们发财啦，先将这两女拿下，今晚兄弟们轮番上阵，可以好好爽一下啦！”

　　“哈哈哈……”

　　“哇呜呜……”众土匪皆激动不已。

　　刚刚发生的这一切就是夜惊鸿等人看到和听的一幕，直听得夜惊鸿和云凡等瞠目欲裂，但却又不敢贸然出击，因为这群土匪人数着实不少，还有三位金仙境界以上的强者，加之又将程雪怡和肖紫玉两女围在中间，他们必须要找准机会下手才成，他们又不会夜星璇的瞬间移动，只有等待时机。

　　看到这群土匪好像突然发了疯似的，向肖紫玉两女冲击过去，夜惊鸿等再也忍受不住了，他们决定冒险一试。

　　八人分出八个方向，快速的布置成一道法阵，紧接着夜惊鸿便大喝一声：“住手！”

　　那一百多号土匪闻言皆十分诧异，一个个止住冲击的步伐，回头向夜惊鸿看去，但依旧将两女仅仅包围在其中，这么大的两条肥羊他们怎么可能轻易放过。

　　可就在这时，从另外七个方向突然激射出七道彩光，彩光威力看似弱小，但速度却极快，眨眼间便射到百多人的中心位置，落到肖紫玉和程雪怡两人的身旁，紧接着还未等众人反应过来，最后一道金色光束也加入进来，八道彩光顿时融合成一道同心圆光罩，将那群土匪一个不少的罩在其中形成外圆，而肖紫玉和程雪怡刚好落入内心圆中间。

　　这一招乃是夜惊鸿一行八人经历长时间的磨炼，在神兽洞中与各大神兽作战而修炼成的八仙法阵，可攻可守十分强大，纵使众位神兽遇上了也是手忙脚乱、吃力不已，更何况这群小小的土匪了。

　　“三娘、四娘，师母……”夜惊鸿、彩儿等激动的大叫一声，催动法阵，将两人移出阵外，姬碧瑶等四人闻言皆震惊不已，看起来肖紫玉和程雪怡与夜惊鸿等人一样大似的，可却不想她们竟然是他的三娘四娘，也就是说是夜星璇的两位夫人，这让姬碧瑶和小可心中微微一酸，但良好的涵养依旧让两女保持镇定，对肖紫玉和程雪怡点头问好。

　　“惊鸿、凡儿、彩儿、柔儿见到你们真是太好啦！”程雪怡和肖紫玉激动的都快流出眼泪了。

　　“嗯，三娘四娘，孩儿来迟让你们受苦了。”夜惊鸿安慰道，“你们先到一旁休息一会，看我们怎么收拾这群混蛋家伙！”

　　“好！”肖紫玉和程雪怡点了点头，肖紫玉叮嘱一声道，“惊鸿，得饶人处且饶人，你父亲经常提醒我们多做善事，尽量少杀生，给他们点惩罚就好，不要杀了他们。”

　　“好，我们知道了。”夜惊鸿点了点头，对其余七人传音之后，那光圈之内顿时电闪雷鸣、罡风呼啸、火光四射好像世界末日一般，那群土匪吓得面如土色，一边全力抵御一边苦苦哀求，数十个呼吸之后，光圈打开，里面焦烟浓烈、惨叫连连，没一人能够站得起来。

　　“哼！”夜惊鸿伸手一挥，将那大汉收去的两件仙宝拿了回来还给肖紫玉和程雪怡，接着上前喝道，“你们这群仙匪，一个个修为不俗却不去干正事，竟跑这里来当土匪抢劫，简直罪无可赦，今日我夜惊鸿废了你们的修为、收了你们身上的财物，让你们也尝尝被人抢劫的滋味！”

　　“啊，不要啊……”

　　“求求大爷饶命啊……”

　　“我们再也不敢啦……”

　　众劫匪呼喊声哭天抢地，但夜惊鸿却毫不留手，将他们修为全部废去，收去他们身上的所有财物，带着肖紫玉等人离去……

　　“什么？”众人一边飞行一边聊着，夜惊鸿等听到肖紫玉和程雪怡的叙述，顿时大惊失色。

　　“三娘、四娘你们说我父亲被困在了吞噬仙魔谷了？还被一个家伙抢了仙宝，于子琪也在那？”夜惊鸿吃惊地问道。

　　“是啊，所以我们才想着赶去东胜宫搬救兵的。”肖紫玉苦涩地回答道。

　　“不用去东胜宫搬救兵了，这一来一回估计那家伙早就跑的不见踪影了，我建议我们直接前往吞噬仙魔谷吧！”云凡道。

　　“好！”众人轰然应允，包括仙姬等都没有任何意见，因为于子琪也在那。

　　于是一行十人便风风火火的飞往吞噬仙魔谷。

　　吞噬仙魔谷中，夜星璇依旧处于那个无名空间，没有玉虚杏黄旗，夜星璇根本没有那个突破空间障碍的实力，他为今之计只有等待，他知道于子琪等人肯定看到自己的遭遇，估计已经开始想计策了。

　　不过他还是非常担忧，害怕那叶吹雪出去之后会对程雪怡他们不利，又担心肖紫玉等一时冲动主动找叶吹雪麻烦，所以夜星璇还是揪心不已，因为通灵仙石分为子母两块，他的是子，于子琪是母，他无法观察到于子琪等人的动向。

第933章 浪子回头金不换


　　“真是操蛋，本体那家伙也真是太吝啬了，只给我一件玉虚杏黄旗，下次一定要找他多要几件仙宝，否则遇到这种情况真就无奈了。”夜星璇憋屈的想道，“算了，在这里着急也无济于事，还不如安心下来好好修炼，说不定修为突破之后就可以离开这里了。”

　　夜惊鸿等人经过大半天的工夫返回吞噬仙魔谷之地那个洞穴之中，但却没有发现于子琪的踪影。

　　“于子琪人呢？”仙姬第一个跳出来问道。

　　“不知道，我们走的时候他还在这里的呀。”肖紫玉疑惑地问道。

　　“我来看看！”夜惊鸿急忙探出神识，突然脸色大变，叫道，“不好，大家快跟我来！”

　　“出什么事了？”众人皆大吃一惊，跟着于子琪便向洞外飞去，不大一会儿便看到一名中年大汉对着于子琪单方面虐杀。

　　事情要从半天前说起。

　　于子琪将肖紫玉两女送走之后，便回到洞中焦虑起来，首先他想到的是夜星璇，拿出水晶石发现夜星璇在空间中不断轰击，想破开虚空逃出来，但因为修为不够无法破开虚空，他看得揪心不已。

　　“夜大哥，我对不起你……”于子琪此时真是悔不当初，其实要说他对夜星璇的恨最主要的是因为自己的父亲，夜星璇狠心不将神器借给他的父亲，导致他父亲以身犯险进入吞噬仙魔谷寻找开天神斧，但是经过肖紫玉两女的多番提点加上夜星璇毫不犹豫的进入吞噬仙魔谷中寻找父亲，这让于子琪反应过来，觉得自己更加对不起夜星璇。

　　想当年，他和夜星璇第一次见面，夜星璇就冒着生命危险将他救出那群黑衣人的魔爪，否则他于子琪估计早就死在那群黑衣人手中，哪里还有后来那么多事情。

　　此后，夜星璇也多番帮助于博父子，西仙界要不是有夜星璇通灵水晶的帮助也绝对不可能如此顺利统一仙界，所以冷静下来的于子琪看到夜星璇为了他身陷险境十分自责和苦恼。

　　他知道以他现在的修为是无法救出夜星璇，他现在能做的就是将叶吹雪这家伙缠住，一直拖到东胜宫高手过来，只有这样才能够帮助夜星璇抢回玉虚杏黄旗，这也是于子琪真心地想为夜星璇做的事情。

　　于是在经历过一番思想斗争之后，于子琪决定即使是自己拼了性命也要留下叶吹雪，所以，在叶吹雪赶出来之前，于子琪耗费了巨大力量在吞噬仙魔谷各处设置了数道迷踪幻阵，想捆住叶吹雪，他也很有自知之明，知道以他的力量根本不是叶吹雪的对手，所以只能靠着这些幻境拖一会是一会。

　　功夫不负有心人，从吞噬仙魔谷逃出来的叶吹雪，因为大难不死还获得了一件超品仙宝，所以十分激动和兴奋，以至于疏于防备，一头便窜进了于子琪设置的其中一道幻境之中。

　　于子琪顿时大喜过望，急忙飞身而去，一边在外界小心翼翼地控制着幻境，一边伺机对幻境中发动攻击，想留下叶吹雪。

　　可令他没想到的是，叶吹雪修为强大的不可思议，加之拥有玉虚杏黄旗这件超品仙宝，于子琪的幻境根本就没有支撑多久便被攻破。

　　“哇擦！你小子是谁啊？干毛老子一出来你就攻击老子？老子好像不认识你吧？”叶吹雪将于子琪击倒在地，一脚踏在他的胸口恶狠狠地问道。

　　于子琪如果此时稍微头脑灵活一点，撒个谎什么的肯定也没多大问题，可他就是个直肠子，头脑一根筋，怒骂道：“不要脸的狗贼，本公子劝你最好是将我大哥的玉虚杏黄旗交出来，再进去救出我大哥，否则本公子定要你好看！”

　　这话一出顿时惊得叶吹雪一身冷汗，他警惕地看了看四周，嘀咕一声，真是奇了怪了，为什么这家伙知道老子抢劫了那夜小子的仙宝呢，他打破脑袋也想不通，于是问道：“你小子怎么知道这个的？这没理由啊！”

　　“哼，你甭管本公子怎么知道的，总之你快点将仙宝交出来，再去救我大哥，否则你就等着死吧，本公子的人马上就到了。”于子琪恐吓道。

　　“切，你以为老子是吓大的啊，哼！”叶吹雪不屑地看了于子琪一眼，喝道，“你的意思是说还有其他人知晓这件事情了？”

　　“不错，很快全仙界人都会知晓，你走到哪里都会有人找你麻烦，你就等着死吧，我大哥的势力非常强大，你要是不交出仙宝救出我大哥，你就等着死吧！”于子琪恐吓道。

　　“一个大罗金仙初期的小子而已，有何惧怕的，老子告诉你，你再怎么恐吓都没用，当年老子被伏羲家族追逐的满天界跑都没关系，还害怕姓夜的那小子吗？”叶吹雪继续不屑道，“你还没告诉老子你是怎么知道的呢？快说，信不信老子杀了你？”

　　“本公子就不说，你杀吧，反正本公子也是罪人，本公子对不起我大哥，你杀了我正好，快点动手吧！”于子琪咆哮道。

　　“哟？没想到你小子还求死来者，那老子偏不要你死，老子要让你求生不得求死不能，哈哈哈……”说完就准备下手，这时候夜惊鸿等人突然赶了过来。

　　“住手！”夜惊鸿一声暴喝，惊得叶吹雪浑身一震，紧接着便看到一道凌厉的金色剑光破空袭来。

　　叶吹雪瞳孔猛然一缩，这道剑光看似平凡，但实际上却蕴含着仿佛能够毁天灭地般的能量。

　　“高手！”叶吹雪不敢大意，急忙身形一闪落到远处，紧接着便拿出玉虚杏黄旗对那剑光袭去，虚空猛然破碎，剑光打空，叶吹雪安然无恙，但却惊骇不已，因为他发现对手的攻击之力竟在他之上，而且还有很多高手急速飞来。

　　“于公子……”肖紫玉和程雪怡急忙闪身而出落到于子琪身旁将他扶了起来，其他七道光影闪过，七人落到叶吹雪的身后将他包围起来。

　　“嗯？”叶吹雪大吃一惊，暗呼不好，刚刚随意探查一下，这十人之中至少拥有八名金仙后期以上高手，更有两名大罗金仙初期的高手，纵使他乃是大罗金仙中期境界手持超品仙器也丝毫不敢大意。

　　“你们是什么人？”叶吹雪警惕地问道。

第934章 围攻叶吹雪


　　“就是他！”肖紫玉指着叶吹雪叫道，“惊鸿就是这个家伙抢夺你父亲的仙器还卑鄙的将你父亲关在吞噬仙魔谷空间之内，到现在都没出来！”

　　“嗯？”叶吹雪大惊失色，自己好不容易干了件称心如意的事情，可令他万万没想到的是，这件事情似乎真像于子琪所说的那样人人皆知了似的。

　　“你这无耻小人竟敢陷害我父亲！”夜惊鸿等闻言顿时怒火中烧起来，云凡暴喝一声，“交出我师傅的仙宝，否则你就准备见阎王吧！”

　　“一群小屁孩子也敢在你太爷爷面前叫嚣，哼，去死吧！”叶吹雪也是恼怒不已，本以为自己霉运到头，大难不死必有后福，可谁知道刚从吞噬仙魔谷中得以解脱就遇到这等事情，不过他并没有担忧，因为眼前这群人虽然不弱，但他还是有绝对信心的，即使打不过，想要逃走还是不难的。

　　于是他便先下手为强，对着最强的夜惊鸿和彩儿便连扇手中的玉虚杏黄旗。

　　“大家小心！”夜惊鸿大叫一声，便身化昊天神剑向叶吹雪袭去，其他之人也都拿出自己的仙宝进行远程攻击。

　　一时之间吞噬仙魔谷外围五光十色、能量激荡不休，十分骇人。

　　“什么？昊天神剑！”见自己一招没有拿下夜惊鸿，叶吹雪也是大惊失色，定神看去，却让他倒吸一口凉气，没想到对方竟拥有神器，而且还是天下间攻击第一的昊天神剑，这让他顿时信心大跌，急忙躲开众人的攻击，便打算逃脱而去。

　　“结阵！”彩儿看出叶吹雪的意图，连忙大叫一声，其余众人极其默契，身形连闪立即封死叶吹雪的退路，将他包围在其中，八仙法阵施展开来，一道八彩光罩将叶吹雪牢牢罩住，八人立即转换法诀，八仙法阵变成了完全的攻击型法阵，里面顿时成为末日景象。

　　纵使叶吹雪修为强达大罗金仙中期境界还拥有超品仙器玉虚杏黄旗也依旧没有任何办法，只能勉强防御，根本无法全身而退。

　　“怎么可能？”叶吹雪脸色大变，一连吐出数口鲜血，仅仅抵御这法阵的第一波攻击就让他身受重伤，如果再这么下去迟早也是死。

　　“这八个小屁孩为何如此强大，简直不可思议！”叶吹雪大惊失色，明明这八人的修为每一个都比他弱了很多，但是却懂得取长补短，配合的极其默契，就好像一个人似的，他并不知道，夜惊鸿八人经历数十年如一日的磨炼，单个单的或许威力并不强大，但是一旦让他们八人联合在一起，纵使是大罗金仙巅峰强者也休想在他们手中讨到半点好处，想当年他们八人就是与几大神兽保持大罗金仙巅峰强者战斗过，最后还勉强取得了胜利，现在虽然叶吹雪手持超品仙器，但他的修为还未到大罗金仙巅峰之境，所以夜惊鸿等人对付他并不算难。

　　“我擦，必须要想办法逃脱才行，否则真得死在这群小屁孩手中，那样我美妙的人生就悲剧啦……”叶吹雪恼怒不已，突然灵机一动，厚着脸皮求饶道，“各位大爷、姑奶奶求求你们了，小的知道错啦，你们就饶我一命吧……”

　　“嗯？”众人被这突如其来的变化搞得都有些懵了，小可心地最软，看到叶吹雪如此低声下气的求饶顿时手一松，阵法顿时露出破绽，还未等夜惊鸿等人尖叫提醒，叶吹雪狂笑一声，咬破舌尖将元力全部注入玉虚杏黄旗之中，对着小可所在的方向便攻击过去。

　　“小心啊小可……”其余七人皆大惊失色，惊声尖叫，夜惊鸿急忙飞身而起，再度化为昊天神剑替小可挡下致命一击。

　　可是大罗金仙中期强者又是全力催动超品仙器怎么可能是那么容易就能够抵抗下来的，夜惊鸿当场便重伤飙血，连同小可也是身受重伤向后飘风千米之远。

　　而一击破开大阵之后，叶吹雪头也不回的便向吞噬仙魔谷疾飞而去，心中也苦涩不已，一连喷出好几口鲜血，急忙找到一处比较弱小的漩涡，一头便窜进了那个世界，这才放下心来，怒骂了几句便开始调息恢复伤势。

　　“惊鸿……”

　　“小可……”外界两拨人马看到夜惊鸿和小可身受重伤顿时大惊失色，立即分成两路为他们俩治疗伤势。

　　好半天之后，小可的伤势较轻当先醒了过来，但是夜惊鸿的伤势可就大了不少，短时间内肯定是醒不来，还需要一段时间调养，不过性命算是无忧，夜惊鸿化身昊天神剑防御力也是极强，因此并不怎么担忧，但是小可如果没有夜惊鸿这么抵抗一下铁定有死无生。

　　山洞之内，肖紫玉一行人焦虑而又紧张，夜惊鸿的伤势虽然稳定下来，但夜星璇的仙器和其本人依旧被困在吞噬仙魔谷中。

　　“于子琪，现在轮到你啦！”就在所有人揪心不已之时，仙姬突然拿出仙器，一掌便将重伤的于子琪打翻倒地，伤上加伤。

　　“啊……”于子琪惨叫一声恼怒不已。

　　“仙姬姐！”众人皆大吃一惊，姬雪雁急忙闪身护住于子琪叫道，“仙姬姐手下留情啊！”

　　“手下留情？哼！”仙姬狠狠地瞪了一眼姬雪雁喝道，“当初他们父子杀我义父之时怎么没手下留情呢？”

　　“那也只是他父亲，并不是他啊。”姬雪雁据理力争道。

　　“如果他有那个能力肯定也会杀的！”仙姬恨得咬牙切齿道。

　　“杀吧，让她杀吧，我毫无怨言……”于子琪深深地看了姬雪雁一眼，接着昂起脖子，一副视死如归的模样说道。

　　“不要啊！”看到仙姬真的动手，姬雪雁急忙闪身护在于子琪身前，泪流满面地哀求道，“仙姬姐姐求你饶了他吧，真正的错并不在他啊……”

　　“哼！”仙姬脸色变了变，似笑非笑地问道，“你不会是爱上他了吧？”

　　“我……”姬雪雁闻言俏脸顿时绯红，而于子琪也是心中猛然一颤，十分愧疚地看了姬雪雁一眼，感激道，“雪雁姑娘感谢你多番舍命相救，我死不足惜……”

　　“仙姬姑娘，能否允许我插上一句？”程雪怡看不过去，站出来问道。

第935章 冤家路窄


　　“什么事情？”仙姬冷冷地看了程雪怡一眼问道。

　　“其实于子琪是个好人，他所做的一切都是一个孝字，这就好像你为你义父报仇雪恨一样，都是因为孝而引起的，如果没有于博，你没有你义父，就不会有这么多事情发生，所以这个错真的不在于子琪，而是其父于博，你要真想报仇的话就找于博吧。”程雪怡说道。

　　“是啊，于子琪确实是个好人，他一时冲动也完全是因为自己的父亲，其孝心可嘉并没有什么大错，仙姬姑娘还是原谅他吧，冤有头债有主，仙姬姑娘不如去找他父亲。”肖紫玉也附和道。

　　“我父王有可能再也出不来了，父债子还，你还是杀了我为你义父报仇吧……”于子琪苦涩地说道。

　　“什么？你父王怎么了？”仙姬问道。

　　“他父王进入吞噬仙魔谷已经好几十年都没出来了，也许……”程雪怡道。

　　“进入吞噬仙魔谷……”仙姬吃惊地嘀咕一句，接着冷冷笑道，“哈哈哈……这么说于博已经死了，我义父的仇已经得报啦！”

　　“不，我父王不会死的，他一定不会死的！”于子琪咆哮道，突然牵动了旧伤，猛的喷出一口鲜血昏了过去。

　　“子琪……”姬雪雁紧张至极，急忙为他输送元气，其他几人也黯淡不已，对于子琪都发自内心的同情，连仙姬也不再多说什么，她现在竟有种和于子琪同病相怜的感觉，因为他们都失去了最亲之人。

　　三日之后，逃脱进入吞噬仙魔谷中的叶吹雪在大量灵气的补充之下，伤势复原的非常迅速，这天他从吞噬漩涡空间中走出，小心又谨慎，先是探出神识扫视了一遍又一遍，确定没有任何危险才离开吞噬仙魔谷向着东方头也不敢回的急速飞去。

　　他生怕夜惊鸿等人发现，他又要身陷险境，于是没命的飞行，本来按照他平常的速度，想要从吞噬仙魔谷飞到东仙界最少需要半天工夫，而现在却只用了两个时辰不到，而且还不停歇一直飞到一天之后来到东仙界的尽头。

　　看到眼前强大的仙魔结界叶吹雪才停了下来，满身是汗、元力耗尽、全身虚脱的他急忙盘腿而坐调息身子，也总算松了口气。

　　等叶吹雪元力恢复之后，起身看到眼前巨大的仙魔结界他突发奇想，催动玉虚杏黄旗强行破开结界进入魔界。

　　“那小子说仙界没有老子的落足之地，老子进入魔界他总没辙了吧？哈哈哈……老子真不愧是天才中的天才啊！”叶吹雪进入魔界之后一路北飞想为自己找个落足之地。

　　突然看到两名小魔头向前飞去，他便主动上前搭讪，没想到这两名小魔头乃是前去参加东胜宫五年一度的招生大赛，叶吹雪突然灵机一动，人说大隐隐于市，他暗想如果自己能够隐藏在一个门派之下做名普通弟子，这样不就可以逃脱那些仇家，就可以安身立命了嘛。

　　于是他也跟随两名小魔头参加东胜宫的招生大赛，而凭他强大的实力，进入东胜宫那是轻而易举。

　　所以，叶吹雪便如愿以偿的进入东胜宫，这天被精挑细选的八名新入选的东胜宫弟子全部被带入大殿，面见东胜宫宫主夜星璇。

　　“乖乖，没想到千年没出，世界大变样啊，这魔界何时成立了这么一个强大的门派啊。”叶吹雪一边贼头贼脑的四处打量，一边跟随其余七人走进大殿，神识不经意中一扫，顿时吃惊不已。

　　“强大，真是强大的门派啊，就这群人中至少有三人的修为强出我不少，真是不可思议啊！”叶吹雪扫视一番大殿之内，脸色顿时变得凝重起来，就他刚刚这一探查，鲲鹏、麒麟以及凤凰三人令他根本看不透，足以证明他们三人的修为强出他很多。

　　“嗯？”而鲲鹏、麒麟以及凤凰三人当然也注意到叶吹雪的探查，三人不约而同的转头看向叶吹雪，也是吃惊不已，他们东胜宫每五年招收一次弟子，还从未遇到过大罗金仙中期境界的强者，三人不禁提高不少警惕，不知道此人是真心来投靠的还是来捣乱的。

　　“宫主驾到……”就在这时，一名东胜宫弟子大叫而起，除去那新来的八人，其余东胜宫弟子皆躬身相迎。

　　“哎！都跟你们说了多少遍了，不用那么多礼数！”夜星璇苦涩一笑，大步走到殿后座位上大马金刀的坐了下来，犀利的眼神快速一扫殿内众人，最后将目光落到场中八人身上，问道，“你们八人就是经历重重考验进入我们东胜宫的弟子？”

　　“是！”七人齐声答道，而叶吹雪此时向着夜星璇定神看去，顿时震惊不已，在夜星璇走入大殿之时他就感觉此人十分眼熟，等夜星璇坐定之后，那气息、那容貌身形就是自己刚刚抢夺仙宝之人。

　　他吓得脸色苍白，急忙悄悄的向后缩了缩，躲到八人的中央，可是他知道自己这么做简直就是掩耳盗铃，夜星璇的修为不弱，想识破自己那不是轻而易举。

　　于是他脑海中便不停的活络着，想如何才能够全身而退，此时他也是吓得浑身冷汗直冒。

　　“张梅、苏海鑫、叶吹雪……”夜星璇拿着八人的名单，读了起来，每读到一个人的名字，那人便站了出来让夜星璇观察。

　　当叫道叶吹雪之时，夜星璇停了下来，双眼看着头都快埋到胸口的叶吹雪道：“抬起头来！”

　　“啊……”叶吹雪闻言浑身剧烈一颤，急忙跪倒在地，大声哀求起来：“夜兄弟，哦，不，夜宫主求您大人有大量就饶恕小的一次吧，小的一时鬼迷了心窍，这玉虚杏黄旗小的现在就还给您……”

　　说完将玉虚杏黄旗唤了出来，拿到手中战战兢兢，吓得浑身发抖，他有自知之明，在这么多高手面前纵使他有三头六臂也无济于事，索性还不如主动认错，以他看人的眼力能够推测出夜星璇肯定不会对他下狠手，他赌的就是这一手。

第936章 不打自招


　　“嗯？玉虚杏黄旗怎么会在你这里？”夜星璇脸色大变，伸手一招，将玉虚杏黄旗唤了过来，神识微微一查，发现玉虚杏黄旗上自己布置的神识气息全部被洗空，换成了叶吹雪的气息，他当即推测到事情不妙，肯定与另一个分身有关，立即大怒，喝道，“叶吹雪，给本宫主老实招来，这玉虚杏黄旗为何落到你手，我兄弟夜星璇呢？”为了迷惑叶吹雪，夜星璇只好将另外一个分身说成是兄弟了。

　　“什么啊？你兄弟？”叶吹雪闻言苦涩不已，险些没骂死自己，真可谓做贼心虚啊，看到一模一样的人就以为是同一个人，殊不知两人并不是一个人，叶吹雪狠狠地扇了自己一个大耳刮子，愤恨的摇了摇头，将事情的经过娓娓道来。

　　听闻叶吹雪所说，夜星璇等人皆瞠目欲裂，鲲鹏等更是暴跳如雷，当着这么多人的面，特别是凤凰神兽拥有超强的读心术，叶吹雪根本不敢撒谎，刚开始也试着撒了几句谎，但是很快就被凤凰识破，一通凤凰神火施展之后，叶吹雪顿时老实起来，将事情原原本本、一字不漏的说了出来。

　　“你这混蛋！”麒麟猛一挥手，一只巨大的麒麟爪凭空浮现而出，直接将叶吹雪好像抓小鸡似的抓在半空之中，咆哮道，“你他奶奶的竟敢连我们宫主都想陷害，你活得不耐烦了是吧？”

　　“各位前辈、各位大爷求求你们饶了小的吧，小的罪该万死，小的一时鬼迷心窍……”叶吹雪吓得魂不附体，追悔莫及。

　　“哼，放了你没门！”鲲鹏跳将出来，对夜星璇拱手道，“宫主，现在另外一位宫主身陷险境，请允许属下带这个小贼立即前往吞噬仙魔谷解救宫主出来。”

　　“好，那就有劳鲲鹏长老了。”夜星璇道。

　　“让属下陪同鲲鹏长老一起吧。”麒麟道，“以属下的修为配合鲲鹏长老想必进入吞噬仙魔谷应该没有任何问题，而且两位夫人和少主他们也正好有人接应。”

　　“也好，那就劳烦两位替本宫主走一趟吧。”夜星璇点了点头道。

　　于是麒麟和鲲鹏便押着叶吹雪向吞噬仙魔谷飞去。

　　三日之后，夜惊鸿等受伤之人已经开始恢复起来，正在商议着如何进入吞噬仙魔谷救出夜星璇，便看到麒麟和鲲鹏带着叶吹雪飞来，顿时让众人喜出望外。

　　而麒麟和鲲鹏两位超级强者进入吞噬仙魔谷只要不是太过深入还是轻而易举的，所以在两位超级强者以及叶吹雪的带领下很快便将夜星璇给救了出来，众人欢聚一堂，接下来鲲鹏带着夜惊鸿等一行人返回东胜宫，而夜星璇和麒麟以及于子琪三人留了下来，夜星璇打算继续向吞噬仙魔谷内部进发，开天神斧的诱惑那是极大的，还有于博的踪影至今没有任何消息，夜星璇也想去一探究竟。

　　转眼又是两年过去，在这两年中可以说是天界最平静的两年，因为仙帝苍穹和魔尊九重两人即将出关，这段时间谁都不敢放肆，整个天界都呈现出一片和平繁荣景象，迎接两位至尊强者的到来。

　　而这两年东胜宫也是平稳中求发展，不论经济实力还是整体的武装力量都比以前提高不少，在夜星璇亲自坐镇之下，东胜宫空前的强大起来。

　　不过吞噬仙魔谷中的夜星璇和麒麟两人却没任何进展，将吞噬仙魔谷几乎找了个遍，却没有发现开天神斧和于博的踪影，而且越进入中心地带危险性越高，到了后来连麒麟都不敢冒然进入，两人也只好退了出来，带着于子琪无奈的返回东胜宫之中。

　　这一天魔界上空一道巨大的紫色漩涡突显而出，足有万里之遥，神奇异常，等候在魔尊宫中的夜星璇等众人皆震惊不已，一个个抬头看天，议论纷纷。

　　而就在这紫色漩涡完全成型之时，一道紫光从那漩涡中心直射而出，正好落入魔尊宫一座大殿之内，紧接着嗡……的一声，一道十分夸张的紫色气浪从落足点散发开来，快速的掠过整个魔尊宫，只要被这紫色气浪波及到的魔界众人皆身心畅爽、精神奕奕。

　　天空中的紫色漩涡缓缓旋转着，每旋转一圈便缩小一分，那紫气不断地顺着那犹如天柱般的紫色光柱全部注入到那大殿之内，就好像有一只巨大的嘴巴不断的鲸吞着这紫色漩涡似的。

　　三天三日之后，等到那紫色漩涡完全消失不见的那一刻，在那紫光罩入的大殿之中，轰的一声巨响，那雄伟高大的大殿顷刻间化为虚无，无数道紫色雾气喷薄而出，随之一道洪亮的声音直如晴天霹雳，大笑而起：“哈哈哈……我九重终于出来啦！”

　　“恭迎魔尊大人出关……”三万多魔众齐刷刷的跪地高呼，声音直冲九霄，十分骇然。

　　而这样一幕同样也在仙界发生，仙帝苍穹也成功出关啦！

　　“魔尊九重果然修为不凡，单单这股气势就不是我能够相提并论的，而苍穹能够重创九重，证明他的实力还应该在九重之上，想要战胜太难！”夜星璇也跟着一干魔众跪地恭迎，但他却心中活络，望着那身高足有九尺、头有两角、红发白肤、不怒自威的中年大汉心惊不已，将九重与苍穹以及自己相比较，觉得自己还是差的太远，后面的路依旧艰难至极。

　　“众位魔界兄弟快快请起！”魔尊大笑之后，双眼精芒一闪，接着问道，“百多年不见，大家都好吧？今晚我们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”众人齐声欢呼。

　　酒过三巡、菜过五味，众人皆一一起身向九重敬酒。

　　“宫主，我们也去敬酒吧，这礼数不可失啊。”魔荼和秦远山对夜星璇悄悄地说道。

　　“好！”夜星璇起身跟随两人来到九重面前。

　　正在这时，经过两年多疗伤的马休突然跑到九重面前，五体投地，嚎啕大哭而起：“魔尊大人，您老人家可要给属下做主啊……”

　　“嗯？怎么回事？”九重见状皱了皱眉头问道。

第937章 魔尊仙帝出关


　　夜星璇和魔荼三人鄙夷地看了马休一眼，夜星璇冷笑道：“看那老家伙耍什么诡计！”

　　“魔尊大人，您不知道，在您闭关的这百年时间，有个人不知道有多么的嚣张，整日打着下一任魔尊的口号在魔界耀武扬威、嚣张至极，还将属下的马休宫给毁了，更是重创属下，请魔尊大人一定要给属下讨个公道啊……”马休老泪纵横地说道。

　　“哦？竟有此人吗？”九重闻言也是吃惊不已。

　　“有，就是他！”马休急忙伸手指着夜星璇叫道，“就是这人，号称落天魔君的转世，现在东胜宫宫主夜星璇！”

　　“哦？落天老弟的转世！”九重微微一惊，转头看去。

　　“属下夜星璇参见魔尊大人……”夜星璇躬身道，毕竟魔尊实力超强，于情于理夜星璇作为晚辈能够行此大礼。

　　“嗯？”九重双眼精芒一放，顿时震惊不已，因为他发现纵使以他九天玄魔巅峰境界的精神力竟然看不透夜星璇，这说明夜星璇的境界已经不弱于自己。

　　“这怎么可能？”九重暗自惊呼，“这小子八百年前还只是大罗金仙巅峰境界，纵使转世之后修为不减，短短数百年时间能够突破到九天玄仙巅峰之境吗？不可思议啊！”

　　但是九重的涵养何等之高，仅仅只是一瞬间便反应过来，笑着道：“哈哈哈……没想到老弟竟然转世为人了，当年得知老弟失踪之后，本魔尊还着实担忧一番，几乎找遍整个天界都没有老弟的踪影，后得知老弟原来是被苍穹那老狗关押起来，遂，本魔尊便带领一群魔界高手杀向仙界，只可惜老弟已经被苍穹逼迫转世了，今日看到老弟重生在此，本魔尊真乃开心至极啊。”

　　“多谢魔尊大人关心……”夜星璇拱了拱手道。

　　“这……”马休有些无奈，吞吞吐吐地问道，“魔尊大人，那属下……”

　　“哎！”九重伸手一挥，道，“今日乃是本魔尊出关大喜之日，其他事情日后再说！”

　　“是！”马休苦涩地回答一声，愤恨地瞪了夜星璇一眼，悻悻的退了下去。

　　宴会持续了七天七夜，夜星璇等人才离开魔尊宫返回自己住地。

　　回到东胜宫之后，夜星璇和分身合而为一，一段剧痛过后，夜星璇安定下来，发现修为竟奇迹般的突破到了九天玄仙初期境界，两年前封天神决成功融合到修神法诀之中，而夜星璇一分为三，这三人都丝毫没有闲着，并且都在灵气极其浓郁之地进行修炼，三人的进步都非常之快，加上修神法决的相助，融合之后终于从大罗金仙巅峰境界突破到九天玄仙初期境界。

　　如今的夜星璇纵使面对九重和苍穹这样的巅峰强者也都一战的自信，毕竟拥有七件神器在身，纵使敌不过两人，但想要全身而退并不算困难。

　　魔尊和仙帝出关之后，又开始着手准备下一轮的仙魔大战，两人一直都是不死不休的局面，因为两人都是以力证道，两人都相信只有打倒对方自己才可能成功突破成就神之境。

　　这天仙界苍穹宫中……

　　“于博竟如此大的狗胆，趁本仙帝闭关之际，不仅杀了临泽，还妄想统一仙界，如今他人死哪里去了？”苍穹在大殿之上爆发雷霆大怒喝道。

　　“回仙帝大人，于博已经消失了数十年不见踪影了。”北仙君贺子翁战战兢兢地回答道。

　　“消失不见了？他不是还有个儿子吗？人呢？”苍穹皱了皱眉头问道。

　　“不清楚，似乎也消失好久了。”南仙君关宏道。

　　“都不见啦，死啦！”苍穹大喝一声，整个大殿顿时鸦雀无声，众人都心惊胆寒，纵使九天玄仙中期的强者都无法抵御苍穹的威压，经过百年的闭关苍穹似乎比之以前更加强大了。

　　“哼！”苍穹低哼一声，但在在座众人的心中就好像一柄重锤狠狠地敲击了一下似的，让他们都有种透不气来的感觉，脸色苍白如纸、汗湿衣襟，大气都不敢喘一下。

　　“那个落天的转世找到了吗？”过了一会儿，苍穹愤怒的心情稍微好转一些，再度开口问道。

　　“回仙帝大人，落天的转世找到了，只不过……”关宏吞吞吐吐道。

　　“只不过什么？”苍穹猛一瞪眼，吓得关宏战战兢兢，急忙回答道，“只不过他现在进入了魔界，并且开山立派成为一派之主，而且修为强横至极，我们都不是其对手，所以……”

　　“一群废物！”苍穹再度怒不可遏，他闭关才短短百年时间，仙界就大变样了，这让他如何不恼怒。

　　“魔界又如何！他纵使跑到九重的肚子里，本仙帝都要将他给拉出来，哼！跑不出本仙帝的手掌心！”苍穹恶狠狠地说道。

　　这天夜星璇正在安逸地修炼着，突然心中咯哒一下，夜星璇猛然睁开双眼，心中一阵悸动。

　　“怎么回事？”夜星璇脸色微变，急忙唤出昆仑神镜稍一测算，顿时大吃一惊，如今达到九天玄仙初期境界的夜星璇，特别是修出神魂之后，对昆仑神镜的预测功能掌握的更加娴熟，尽管依旧无法达到完美，但对于一些危险之事的预知已经能够达到百分之九十之高的程度，这让他放心不少。

　　“难道我东胜宫又要有新的劫难发生吗？”夜星璇快速的思忖片刻，他知道刚刚这感觉极其强烈，那就证明危机非常巨大，而且来的时间也肯定十分迅猛，于是不敢耽搁，急忙号召全体东胜宫弟子包括佛宗弟子聚集在东胜宫剑舞坪广场之上。

　　“各位，本宫主刚刚预测了一下我们东胜宫未来，发现我们即将遇到一次大劫难，因此本宫主希望将各位先收入炼妖壶世界待上一段时间，不知大家意下如何？”夜星璇简洁明了地问道。

　　“一切听凭宫主安排……”尽管众人都非常疑惑，但依旧不敢多说什么皆齐声喝道。

　　“好！”夜星璇点了点头接着道，“但是所谓养兵千日用兵一时，我们东胜宫即将面临大劫光凭本宫主一人之力肯定是无法阻挡的，所以本宫主想挑选一批强者留下陪同本宫主一同度过劫难，大家没意见吧？”夜星璇依旧那么实在随和。

第938章 天诛神大阵


　　“没意见，留下我吧……”众人自告奋勇道。

　　夜星璇笑了笑，十分满意，接着挥了挥手，近万名东胜宫弟子以及一万多名佛宗弟子眨眼间便消失不见，只留下不足三十名东胜宫精英弟子以及夜星璇的一些亲信。

　　“星璇究竟马上要遇到什么劫难？”白婷担忧地问道。

　　“我也无法准确预测，我只知道与苍穹有关。”夜星璇面色凝重地回答道。

　　“什么？”众人闻言皆倒吸一口凉气，鲲鹏道，“苍穹刚刚出关理应没有那么大胆敢来魔界滋事吧？”

　　“那可说不定，以那老家伙的自信到我们东胜宫兜一圈然后再走，神不知鬼不觉，纵使九重知晓也根本无可奈何。”麒麟道。

　　“不错，我担心的就是这一点。”夜星璇道，“所以我才将众人留下准备布置一番，让苍穹自投罗网，尽管以我们现在的实力还无法灭了苍穹，但让他吃点苦头还是不难的。”

　　“好，宫主想怎么做？贫僧等全力配合……”接引打了个佛号说道。

　　“多谢众位前辈！”夜星璇道，“最近我在研究封天神印之时领悟一套封天诛神大阵，此道阵法极其精妙，比之我以前修习的那些阵法简直一个天一个地，根本就不是一个档次，要说我以前所施展的是法阵能称之为仙阵，那么这个法阵那就是神级阵法，所以我打算利用这个阵法对付苍穹。”

　　“封天诛神大阵！”众人皆惊喜不已，夜惊鸿急忙问道，“那封天诛神大阵布置起来难度是不是非常巨大？”

　　“难度不小，需要十神器为阵基。”夜星璇石破天惊的一句着实让众人震惊不已。

　　“十神器我们到哪里去弄？最多只有八件呀。”程雪怡秀眉微蹙问道。

　　“别忘记了你们的夫君乃是炼器高手。”夜星璇笑着道，“为了研究这封天诛神大阵，这段时间我特地模仿开天神斧炼制成了一柄超品仙斧以及一件超品补天仙石，再加上我的另外八件神器，想必要布置封天诛神大阵并不困难。”

　　“原来如此！”众人皆欣喜不已。

　　“不过，现在的问题就是寻找其他八位布阵之人。”夜星璇扫视众人一圈道，“除去我和惊鸿都乃神器转世以外，剩下的六件神器以及两件超品仙宝必须依仗八位强者才可以施展此阵。”

　　“让我来……”

　　“算我一个……”

　　“我要加入……”众人顿时自告奋勇的叫了起来。

　　“麒麟、凤凰两大神兽作为这里实力最强者当然是最佳人选，其次接引和准提两位古佛不知如今体内的煞气排除的如何了？能否胜任此神阵的布置？”夜星璇问道。

　　“阿弥陀佛，承蒙夜宫主看得起我们这群老弱残兵，我们佛宗理当全力而为。”接引答道，“不仅是贫僧与接引师弟，连燃灯师弟修为也恢复到了九天玄佛初期境界，也可以胜任神阵的布置。”

　　“阿弥陀佛，贫僧定当竭尽全力而为！”燃灯说道。

　　“那真是太好啦！”夜星璇闻言欣喜至极，“如果有三位佛祖相助，再加上两位神兽前辈以及晚辈，那就一共拥有六位九天玄仙境界的强者，现在除去惊鸿外只差三位……”

　　“就让属下来吧……”魔荼、鲲鹏等异口同声地说道。在剩下的这群人中除去那二十三位古佛中还有大罗金仙巅峰强者，就只剩下魔荼和鲲鹏乃是大罗金仙巅峰强者了，所以两人当然是当仁不让了。

　　“好！”夜星璇点了点头，将目光再次移到剩下的众位古佛身上，他们东胜宫弟子中已经没有多少顶级强者了，不得不求助众位古佛。

　　“释迦你加入！”接引开口道。

　　“是师傅……”释迦牟尼躬身答道，尽管这他乃是接引的徒弟，但都是最早时期的古佛，而且他的修为在众位古佛之中也算顶级，比之三大菩萨还要强上几分，当然地藏王菩萨因为一直在外界，吸收灵气容易，所以修为提升的也迅速，如今已达到九天玄佛中期境界，只不过夜星璇不好意思，更没有多少时间去找他。

　　“好，多谢众位古佛成全！”夜星璇也是欣喜不已，说道，“那就定下我们这十人，现在剩下的其他人全部进入我的炼妖壶空间，等劫难渡过再放你们出来！”

　　“是……”众人有失望、有欣喜，而白婷等人也有担忧，但却无可奈何，只好与夜星璇等依依惜别而去。

　　接下来夜星璇便开始教众人布阵封天诛神大阵，分配八件神器和两件仙器，因为自己和夜惊鸿本身就是神器转世，所以两人都各持一件神器无可厚非，其余六件神器分别按照修为的高低分配，实力越弱获得的神器便越强，这样就可以相互弥补。

　　魔荼、鲲鹏以及释迦牟尼、燃灯、接引、准提都各自拥有一件神器，而两大神兽各自获得一件超品仙器。

　　随后夜星璇便抓紧时间传授众人封天诛神大阵的布置以及运用方法，尽管此阵十分深奥难懂，但这九人无一不是惊才绝艳之辈，修为最少的也有大罗金仙初期境界，所以领悟起来并不太难。

　　三天之后，整整三天时间，这群天界顶级的存在都要耗费三天时间才领悟的法阵可想而知，这套法阵多么强大。

　　法阵领悟之后，便是练习施展、控制，剩下的时日基本上都是如此度过，这一晃又是七天，就在众人感觉夜星璇可能预测错误、虚惊一场之时，危机终于来临了。

　　“这就是东胜宫？落天那小子就住在这里！”一道光华闪过，苍穹带领身边的两大仙君出现在东胜宫上方，看到东胜宫那豪华大气的建筑，苍穹也不禁暗自咋舌。

　　“嗯，夜星璇那小子很知道享受啊，看这东胜宫的规模很大啊，那小子在这里作威作福的很啊，简直就是土皇帝啊……”贺子翁用那太监似的嗓音添油加醋的叫道，他和夜星璇本就有深仇大恨，本来这次苍穹过来是不想带其他人来，可贺子翁却自告奋勇主动请缨要求过来，他就是想看到夜星璇死在自己面前才高兴。

第939章 恶斗苍穹


　　“土皇帝也要让他变成废物，哼！”苍穹不屑地说了一声，接着脸色微变，吃惊地说道，“人呢？怎么东胜宫一点人气都没有？”

　　“没有人气？不可能吧？”贺子翁和关宏对视一眼，皆震惊不已，关宏道，“我们过来也只是临时起意的，根本没有走漏任何的风声，东胜宫那小子怎么会知道的？”

　　“没有理由的事情啊！”贺子翁附和道，“纵使传出去也没有这么快的风声啊，中仙界距离魔界足有数百万里之远，谁会……”

　　“不要啰嗦了，找找再说！”苍穹听不下去喝止道。

　　“是是是……”两人吓得浑身一颤，急忙分两个方向飞去，而苍穹却缓缓落到东胜宫广场之上，可刚一落地便感觉不对了，以他如今九天玄仙巅峰境界的精神力一下子都没有探查出异样，等深入其境之后才发现到了状况，但是却已经来不及。

　　“呼啦……”一声巨响，一道光罩凭空出现，将苍穹罩在其中。

　　“哼！”苍穹看到这样一幕先是微微一惊，接着十分不屑地笑着道，“雕虫小技也敢在本仙帝面前班门弄斧，简直是螳臂当车不自量力！”

　　“是吗苍穹？”夜星璇现出身形淡然一笑道，“好久不见，你依旧如此自大，你我的仇恨今日也该了结啦！”

　　“嗯？落天！”苍穹脸色大变，因为他发现自己的神识竟然探不透夜星璇，“没想到你小子的修为境界竟然突飞猛进到如此地步，不过，哼！对于本仙帝来说依旧只是蝼蚁，去死吧！”

　　“阿弥陀佛……”接引、准提等四位古佛同时现出身来，光华一闪轻而易举便将苍穹的第一波攻击抵抗下来。

　　“接引、准提、燃灯、释迦……”苍穹倒吸一口凉气，第一次露出惊骇之色，想当年天界一分为四，佛界与仙魔两界不分上下，而且还曾有一度佛界的整体实力远超仙魔两界，甚至比之十神兽都要强大不少，更是传闻佛宗有位惊才绝艳之辈阿弥陀佛获得九件神器带领佛宗众人穿越神界，如今苍穹突然看到四位古佛，而且这四位古佛都是与他齐名的存在，现在看到他然出现在自己眼前也着实震惊不已，感觉事态严重起来。

　　“阿弥陀佛，没想到苍穹施主还能够一眼认出贫僧等人，真是荣幸之至啊。”接引打了个佛印说道。

　　“哼！老秃驴就算你化成灰本仙帝也认得出来！”苍穹渐渐冷静下来冷喝道，“落天小子不要以为你找来佛宗几位高手就能够赢得本仙帝，告诉你本仙帝杀死你们就好像捏死蚂蚁一样的容易，识相的赶紧将混沌神钟交出来，否则就等着本仙帝虐杀吧！”

　　“苍穹你这老匹夫你以为小爷是吓大的啊！”夜星璇不屑地看了苍穹一眼接着喝道，“各位，阵起！”

　　“小小毛阵竟想阻止本仙帝的步伐，全部去死吧！”苍穹怒吼而起，双手一合紧接着一拉，一柄近两丈长的金色红缨枪出现在众人面前，好像一颗闪耀的金星十分耀眼。

　　“轮回枪，让你们一个个轮回转世、永不超生！”苍穹单手持枪，暴喝一声，一记横扫千军，一道金色光忍足有百丈多长向夜星璇袭去。

　　夜星璇不慌不忙，自从封天诛神大阵启动之后，这里完全就成为另外一片天地，这就是封天神印所起到的效果，这封天诛神大阵以十件神器为阵基便有十件神器所拥有的功效和力量，只要大阵启动便直接变换成另外一个世界，除非封天神印持有者死亡，否则这个世界不灭。

　　“昊天剑气……”

　　“九玄神诀……”

　　“混沌神钟……”

　　苍穹一招横扫千军发出之后，夜惊鸿、凤凰以及夜星璇分别施展手中的神器进行抵挡，苍穹的攻击很快便被轻松抵抗下来。

　　“怎么可能！”苍穹大惊失色，他震惊的并不是夜星璇等人能够抵抗住他的攻击，而是眼前出现的三件神器。

　　“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到你们竟然拥有三件神器，都给本仙帝送过来吧！”苍穹紧接着大喜过望，手中的红缨枪瞄准凤凰便攻了过去。

　　因为在他看来混沌神钟主守，防御能力极强，而昊天神剑主攻，攻击之力天下无敌，剩下这件九玄神琴应该比较容易得手，因为封天诛神大阵的缘故，一旦启动夜星璇等人的气机都会连成一片，所以苍穹如果不十分用心的进行分析根本分辨不出谁强谁弱，这就是这座大阵的强大处之一。

　　“阵中诛神！”夜星璇大喝一声，法阵顿时变化，九人的力量一下子凝聚到凤凰身上，九玄神琴顿时光华万丈，凤凰神兽顺势出击，九道凌厉无匹的音波发出，直接迎上苍穹的致命一击。

　　“轰隆隆……”十人的力量合而为一借助九玄神琴发出的绝强攻击，那绝对可以毁天灭地，但却只能勉强抵挡住苍穹绝杀一招，让夜星璇等人皆震惊不已。

　　当然同样震惊的也有苍穹，刚刚这一手已经用了全力竟然连凤凰都拿不下来，这让他开始重新审视这座封天诛神大阵。

　　“神阵封印！”一招不成夜星璇并不气馁，苍穹成名已久，号称天界第一高手，又是以力证道，不论攻击还是防御都强大的无与伦比，想轻而易举的击败他那是不可能的，所以一招过后，夜星璇再度变阵。

　　“封天神印出击！”鲲鹏闪身而出，身后九道神光闪烁不定，乃是其余九人的力量融合到鲲鹏身上显示出的能量电波。

　　只见鲲鹏暴喝一声，封天神印瞬间变大，直飞苍穹头顶而去。

　　“怎么可能？又是一件神器！”苍穹大惊失色，顿时变得凝重起来，手中的轮回长枪双手抡起在头顶上划了道圆弧，枪尖直接顶上封天神印。

　　“封天神印、神符封天！”夜星璇紧接着大叫一声，苍穹的枪尖正要刺中封天神印，突然封天神印自动四分五裂，变成了无数道金色神符漫天飞舞，闪电般向苍穹袭去。

第940章 大阵神威


　　“不好！”苍穹瞳孔猛然一缩，惊出了一身冷汗，第一次感受到了威胁。因为十神器各有特色，纵使苍穹都不可能知道每一件神器的强大之处，他以为一力降十会，只要自己的力量够大便可以轻易破除这个破阵，殊不知这个阵法乃是当今世界最强大之法阵，称为神阵也绝对不为过，威力非同小可。

　　苍穹刚刚一时疏忽，封天神印的神符瞬间有十八道落到苍穹身上，短暂的一瞬之间苍穹被完全封印起来，动弹不得。

　　“好机会！”夜星璇大喜过望，其余九人也是激动不已。

　　“昊天神剑，神剑破天！”夜星璇大喝一声。

　　夜惊鸿心领神会，身形一闪，身化昊天神剑怒吼道：“昊天伏太虚！”

　　九人的力量完全凝聚到夜惊鸿身体之上，一柄巨大的昊天神剑浮空而出，向着正在拼命破除封印的苍穹激射过去。

　　“呼啦……”一声破空巨响，昊天神剑犹如一道金色电龙，直射苍穹的心窝。

　　苍穹震惊失色，全力催动接近神级的力量，封印神符顿时破灭，可此时他根本来不及进行抵抗这么凌厉的剑势。

　　“拼啦！”苍穹暗自咆哮一声，将全身修为一瞬间全部凝聚到胸口一块护心镜之上，这乃是苍穹比较得意的一件上品防御仙器。

　　胸口光华万丈，刚好做完这一切，昊天神剑便激射过来，正好射到那护心镜之上。

　　“咔嚓……”一声脆响，护心镜顿时四分五裂，昊天神剑不愧为天下第一攻击神器，又有九位超级强者的元力相助，纵使以苍穹最巅峰状态全力而为都很难抵抗，更何况此时他刚刚挣脱封印根本来不及全力抵抗了。

　　即使有护心镜这件上品仙器抵抗一下，也只卸去了六分攻击之力，剩下的四分力道直接进入苍穹体内，被他那强悍的肉身在抗去两分，还有两分也足以让他受创了。

　　“噗……”苍穹喷出一口鲜血，脸色顿时苍白起来。

　　“昊天神剑果然强大！”苍穹看了一眼胸口的血洞，急忙伸手一挥将伤口愈合，手持轮回长枪严阵以待再也不敢大意。

　　他万万没想到对方竟然有这么多高手，还布置了这么强大的阵法，更让他不可思议的是还拥有这么多神器。

　　“这怎么可能？那小子在哪里获得这么多神器，还有这么多高手相助！”苍穹震惊的无以复加，彻底恐惧起来，他知道这次算是倒了霉运了，刚刚要不是拥有护心镜保护，估计他可能就要重创，在这神阵之中一旦重创，那么等待他的命运可想而知，他从未有过这样的恐惧，纵使与九重拼死相击也只有热血沸腾，可现在他却害怕和担忧起来。

　　但是让苍穹震惊的还在后面，看到苍穹受创，夜星璇哪能放过这么好的机会，准备趁他病要他命。

　　“封天神阵，十神器合一，诛神灭天！”夜星璇咆哮一声，十人同时现身而出，十神器合而为一这乃是封天诛神大阵最强大的杀招，只见十人各持一件神器，力量完全融合在一起，整个空间顿时电闪雷鸣、火光四射。

　　昆仑神镜首先发动，苍穹的动作顿时减缓起来，紧接着封天神印又一次从天而降，封印神符再度漫天飞舞，炼妖神壶百分之九十五的力量调用而出，增强各大神器的威力，闪电神靴加快众人的速度，乾坤神鼎提供能量，昊天神剑再度攻击显威，九玄神琴发动音波攻击，混沌神钟笼罩在苍穹头顶，补天神石给众人提供源源不断的灵力补充消耗，最后开天神斧破开虚空攻击苍穹而去，十神器融合在一起的力量纵使夜星璇十人修为不足，也完全可以轻而易举的毁天灭地。

　　苍穹害怕了，有生以来最害怕的一次，纵使他与九重进行生死大战也从来没有这种恐惧的感觉。

　　但苍穹也不愧为天界第一的强者，一瞬间便冷静下来，全身元力尽数灌注到轮回长枪之内，将长枪舞的密不透风，最强招数毫无余力的施展开来——轰天灭地击，整个人化作一道擎天光柱准备拼死一击。

　　“纵使本帝死也不让你们好过！”苍穹怒吼一声，抱着同归于尽的想法冲击过去。

　　但是就在苍穹准备不顾一切冲杀过去之时，突然强大的神识用心扫过之后终于发现这座神阵的破绽所在，他的眼光那是何其毒辣，心电急转，稍一分析便抓到了两大破绽，首先这座大阵中有两件并不是真正的神器，其次还有一人的修为只有大罗金仙初期境界，这在高手眼中就是最佳破绽。

　　“哼哼……纵使拼了本帝重伤也要灭你们几个！”苍穹心中残忍的想着，将目标瞄准在夜惊鸿以及两大神兽身上，因为夜惊鸿修为最弱，而两大神兽手中乃是假的神器。

　　于是苍穹在施展轰天灭地击之时便尽量的避重则轻，尽管无法避免自己身上遭受重创，也要在最短的时间之内破阵而逃，最终经过短暂的思忖之后，他放弃了两大神兽，选择了修为最低的夜惊鸿做突破口，直接与他硬碰硬。

　　“哈哈哈……去死吧小崽子！”苍穹硬生生的承受了夜星璇等九人的轰击，瞄准夜惊鸿一往无前，誓死要将其作为突破口并下定决心让夜惊鸿为自己的伤势付出生命的代价，因此苍穹根本不顾及其他，一味的与夜惊鸿硬拼起来。

　　“惊鸿，快闪开！”夜星璇大惊失色，纵使封天诛神大阵能够将十人的神力联合起来，但也绝对不是苍穹发狠爆发出最凌厉一击的对手，如果夜惊鸿硬拼的话绝对有死无生。

　　如果夜惊鸿在这千钧一发时机闪身躲避，他或许不会有任何危机，但是夜惊鸿会这么做吗？

　　答案是否定的，看到苍穹毫不顾忌其他人的强袭，拼着重伤的念头向自己攻击过来，夜惊鸿猛一咬牙，原本全力而为的昊天神剑爆发出更强的气势，精气神完全沉浸在其中。

第941章 惊鸿之死


　　“死吧苍穹！”此刻夜惊鸿脑海中只有这样一个信念，勇往直前、视死如归。

　　“轰隆……”两股强大的能量撞击在一起，爆发出毁天灭地般的巨响和能量波动，封天诛神大阵顷刻间崩碎，布阵十人全部倒飞而出，受到创伤，而夜惊鸿连惨叫都未发出，直接被这股强大的能量波击出千米之遥。

　　而苍穹也是惨叫一声，借助其他神器的攻击力为助力，一路飙血狂飞出去，头也不回的便消失在魔界之中。

　　“惊鸿……”夜星璇大惊失色，拼着受伤的身体，急忙飞身追逐黯淡无光的昊天神剑。

　　“惊鸿……”看着夜惊鸿的身体渐渐淡化，最后变成一柄金色神剑，夜惊鸿痛不欲生，自己的爱子竟死在自己的怀中，没有什么比这更痛苦的事情了。

　　“惊鸿……”夜星璇狂喷一口鲜血，神色顿时萎靡至极，泪水狂涌而出，十指紧扣，将昊天神剑抱入怀中昂天痛哭，“老天！你为什么不让我死，却让我的孩子死去，啊……”

　　“宫主……”麒麟、鲲鹏等人勉强撑着受伤的身子一一飞到夜星璇身旁，看着变成昊天神剑的夜惊鸿，众人皆心如刀绞，特别是看到夜星璇这副痛不欲生的模样，都痛心之极，但却不知道该如何安慰。

　　“夜宫主……”接引、准提等四位佛祖受伤也着实不轻，毕竟他们四人都深受煞气侵蚀，身子骨肯定没有其他人那么强大，四人相互搀扶着飞了过来，落到夜星璇面前。

　　“夜宫主能将昊天神剑皆贫僧一看吗？”接引瘫坐在夜星璇身旁吃力地问道。

　　“什么？”夜星璇沉浸在痛失爱子之中还没有完全反应过来，闻言看了身旁众人一眼，再度泪如泉涌起来，缓缓松开怀中的昊天神剑递到接引手中问道，“惊鸿连身体都消失不见了，佛宗你们有办法复活他吗？无论付出什么代价，纵使是我夜星璇的性命，我都在所不惜！”

　　“哎……”众人心中也痛苦不已，接引暗叹一声，接着昊天神剑安慰道，“宫主先不要太过伤心，让贫僧等人看看……”

　　说完便仔细探查起来，夜星璇此时已经完全沉浸在痛失爱子的悲愤情绪之中，早已六神无主、不知所措了，只有愣愣地看着接引等，期待地看着……

　　“嗯？”接引神识探查一遍，疾苦的脸上顿时露出喜色，失态的叫道，“宫主你快看，惊鸿这孩子并没有死去，只是变成了原形而已。”

　　“什么？”夜星璇闻言急忙夺过昊天神剑，神识急忙探出，其他之人也是转悲为喜，激动不已，接引乃是绝对的权威人物，能够说出这等话来肯定不假。

　　“哈哈哈……真的，惊鸿没死，哈哈……”夜星璇激动的无以复加，抱着昊天神剑再度嚎啕大哭起来，那种从极度的悲痛突然转变到狂喜的状态，让他有些疯狂的感觉。

　　“惊鸿没死就好……”众人也是欣喜不已，但却都有些疑惑，看着接引，期待他的解释。

　　接引打了个佛号，笑着说道，“十神器转世之人体质十分特殊，和我们常人不同，我们常人有两种死亡，一种是肉身死亡，灵魂尚存，还有一种便是魂飞魄散、永远消失，而十神器转世之人却还有另外一种十分神奇的死亡方式，那就是生命力耗尽，变成原形，只要将其放入仙灵之气充足之地，百十年后便会安然无恙的起死回生。”

　　“那真是太好了……”夜星璇流着泪水激动地说，他本来还以为夜惊鸿魂飞魄散才会变成原形的，刚刚着实让他痛苦至极，说白了夜星璇拼死拼活这一切还不是想让自己的孩子和爱人过上幸福快乐的生活嘛，他不想失去任何一位亲人。

　　“不要太过担忧了，当务之急就是让惊鸿好好调养，多吸收一些仙灵之气。”接引回答道。

　　“谢谢前辈！”夜星璇欣喜不已，将昊天神剑抱在怀中问道，“那晚辈接下来需要做什么吗？”

　　“哈哈哈……无需注意什么，只要别将昊天神剑毁了就好！”接引大笑道，其他九人闻言也彻底放下心来。

　　“哎……这样还算好，否则我真不知该如何向莺莺和彩儿交差了。”夜星璇渐渐冷静下来，苦涩一笑，接着强大的神识探查出来，发现苍穹等早已消失不见，这才缓了口气道，“第一次和苍穹那老匹夫碰撞竟只是伤了他点皮毛，我方还险些牺牲了惊鸿，看来我们和苍穹的实力相差还是很大啊。”

　　“到了我们这等修为境界之人只要遭到创伤就不是那么容易恢复的，因为我们都可以算是天界顶级的存在，能将我们伤到的都不算小伤，所以苍穹这次肯定也不好受，我们不如趁此机会将苍穹的遭遇告诉给九重，相信他应该十分乐意听到这个好消息。”麒麟开口道。

　　“不错，想必魔尊大人要是知晓苍穹被我等重创，到时定会举兵攻击仙界，说不定能够直捣黄龙，将苍穹灭了，那我们便可以坐山观虎斗了，哈哈哈……”魔荼附和道。

　　“这个主意好是好，但是你们想过没有，万一我们将这消息传给魔尊，他肯定十分惊讶我们的手段，很可能便会询问我们是如何伤到苍穹的，到那时我拥有八件神器肯定就不在是秘密了，说不定魔尊大人会对我身上的神器起歹念，我这并不是以小人之心度君子之腹，在极大的利益面前人人都会有所动心。”夜星璇解释道，“以前九重没有觊觎我身上的混沌神钟，而苍穹却对我下了黑手，很可能是因为苍穹本身就拥有补天神石，知道神器的强大和秘密，而九重并不知道这些，加之我本就是九重属下，他也不好意思公然抢夺，可如今我身上拥有八件神器，任何人都不敢保证他不会心动，甚至会对我下狠手。”

　　“那宫主的意思是说我们不告诉任何人苍穹受伤之事？”魔荼有些不甘地问道，“这可是个好机会啊……”

第942章 九重动邪念


　　“不，说是一定要说，但我们必须要选择个好的时机好的方法。”夜星璇想了想道，“如今十神器只有开天神斧至今下落不明，所以我打算亲自前往吞噬仙魔谷一趟，在这之前，我便利用传音之术告诉九重，苍穹受伤之事，然后我再带着大家前往吞噬仙魔谷寻找开天神斧。大家认为这个主意如何？”

　　“嗯，如今只有这个主意是最好了。”众人皆点了点头，包括几位古佛都没有意见，因为这个机会确实非常难得，如果真的能够成功吸引九重，指不定仙界两大巨头就会因此死去一人，到时天界可就安宁多了。

　　于是夜星璇立即将众人放入炼妖壶世界，接着自己也回到炼妖壶世界安抚众人一番，特别是上官莺莺和彩儿，再经过一番善意的谎言加哄骗之后，两女才安定下来。

　　随后夜星璇便出了炼妖神壶，返回东胜宫之内，在东胜宫中设置了一道巨大法阵将其防御起来，最后再传音告诉九重，如今苍穹刚刚和自己一战，身受重伤，自己也遭到重创，现在打算前往吞噬仙魔谷中进行疗伤，让魔尊尽快布置，争取趁苍穹病要他命。

　　九重得到这个消息先是大吃一惊，夜星璇有何能力在这段时间内重创苍穹，这让他百思不得其解，可等他再度传音询问夜星璇之时却没有任何回应。

　　但是这则消息对于九重来说诱惑力实在太过巨大，于是他立即瞬移来到东胜宫上空，稍一观察发现东胜宫早已人去楼空，这让他对于夜星璇刚刚的传音信任了几分，不过依旧不敢冒然出击。

　　可就在他左右为难之际，苍穹却先下手为强，派来关宏做使者来到魔尊宫……

　　“关宏参见魔尊大人……”关宏不敢放肆，尽管两者乃是对立存在，但他也有自知之明，现在身在人家地盘，而且还是面临天界最强者之一的魔尊九重他也是有些提心吊胆。

　　“哦？关宏仙君远道而来还真是让本尊惊讶啊。”九重双眼精芒一亮问道，“有何要事吗？”

　　“回魔尊大人，晚辈今日来此乃是为我们仙帝大人带句话的。”关宏小心翼翼地说道。

　　“说吧！”九重挥了挥手道。

　　“这……”关宏看了看大殿内其他之人有些为难道，“回大人，我们家大人知会过，这件事情最好只有您一人知道最好。”说完这句话后，关宏背后凉飕飕、浑身冷汗直冒。虽说两军交战不斩来使，可很多情况下使者就成为了对方发泄的替代品，死无全尸的也不在少数。

　　“哦？还有这事。”九重犹豫了下，点了点头，挥了挥手道，“你们都下去吧！”

　　“是！大人……”众人没敢多言，一个个快速退下。

　　“现在能说了吧？”九重根本就不担心关宏能够耍什么手段。

　　“大人请恕晚辈无礼！”关宏先是微微躬身抱歉一句，接着道，“其实这次晚辈过来乃是传达我们大人的一个意思，我们大人想和大人您合作。”

　　“什么？合作？”九重闻言大吃一惊，有些莫名其妙的问道，“我和苍穹那老不死的有什么可合作的？”

　　“大人有所不知，贵界门下夜星璇如今已拥有八件神器。”关宏盯着九重的双眼说道，“八件神器啊，我们大人说你们两位任何一人只要获得其中四件就完全有可能借助神器的力量证得神之境界，成为这个世界仅有的两位神人，所以我们大人想和您合作。”

　　“八件神器！”九重闻言倒吸一口凉气，心中顿时活络起来，暗想，怪不得夜星璇那小子说他已经将苍穹重创，本来还以为那小子是故意挑拨，想引起本尊与苍穹之间的战斗，他好坐收渔翁之利，可没想到那小子说的竟是真的，只不过那小子究竟有没有八件神器呢？如果真有八件神器，本尊还真可以冒险一试，在九天玄魔巅峰境界沉浸已近十万年时间，还有不到千年我再不突破就只有被迫轮回，否则只会烟消云散，必须要想办法才行。

　　九重一直思忖着，而关宏却小心谨慎地观察着九重的面部表情，看到九重有点心动的模样，连忙躬身说道：“大人可能还有所不知，我们大人为什么肯定夜星璇那小子拥有八件神器，那是因为就在三日前，我们大人与夜星璇交手一次，两人可以说是两败俱伤，以夜星璇只有不到九天玄仙境界的修为就能够与我家大人战成平手，可想而知这神器的强大。”

　　看到九重点了点头，关宏继续说道：“我家大人还断言，他和您之间任何一人想要拿下夜星璇那是绝无可能，如今只有你们两人联手才可能将夜星璇击败，从而获得他手中的神器，而且我家大人还承诺，如果击败夜星璇获得八件神器，他让大人您先挑选五件，然后你们俩共同研究，一同成就神之境界，不知大人您……”

　　“那小子竟真的如此厉害吗？”九重暗自嘀咕，接着爽朗一笑道，“多谢你们大人的好意，这件事情待本尊好好考虑一番再说吧。”

　　“是，那晚辈这就告辞了，如果大人您想好了直接派人前往苍穹宫知会一声就好，非常期待与大人您的合作。”关宏道，“我们大人说过没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　“好！”九重点了点头，叫人送走关宏，一个人开始沉思起来。

　　夜星璇传音之后便直接跨越魔界，转眼间便出现在吞噬仙魔谷外围，如今修为强大了，对各件神器的运用基本达到如火纯清的地步，昆仑神镜的空间转换也可以在很短时间内施展成功。

　　“星璇啊，你为什么要告诉九重你前往吞噬仙魔谷呢？这不是引狼入室吗？”混沌神钟问道。

　　“前辈您这就不知道了吧？”夜星璇笑了笑传音道，“我之所以告诉九重这些，就是不确定他究竟会不会对我起歹心，如果他真的与苍穹碰面了，知道我拥有八件神器，不知道会不会灭了苍穹之后来找我事，亦或者不去灭苍穹直接过来找事，假如他什么都没做，那么就证明这个九重还算个能够信任之人，我利用一个信息来换一个人的人品，值得啊！”

第943章 巧遇于博


　　“哦，原来如此，哈哈哈……你小子如今行事是越来越谨慎、周全了啊！”混沌神钟笑着道，“那万一他真的来找你，你就有那么大的自信能够全身而退吗？”

　　“如今我有十足的信心，即使战胜不了九重，但是想要逃脱铁定不是难事，毕竟拥有八件神器如果我再做不到这一点，那只能说明我太菜了，简直就有损你们十神器的威名啊。”夜星璇调侃似地说道。

　　“哈哈哈……你这小子越来越会说话了。”混沌神钟道，突然脸色微变问道，“那假如苍穹和九重合作那你咋办？”

　　“合作？”夜星璇闻言微微一震，脸色顿时凝重起来。

　　“怎么样？没想到这一层吧？看来姜还是老的辣啊，哈哈……”混沌神钟笑着道，“你还别说，绝对诱人的利益面前，什么事情都可能发生，你别看这两人平时斗的死去活来的，但是面对八件神器他们肯定有合作的可能性。”

　　“是啊，前辈您真是一语点心梦中人。”夜星璇点了点头道，“看来我还是不能大意啊，我会做好万全之策的，即使他们两人合作，我也会让他们无计可施的。”

　　就在两人一边闲聊一边飞行时，夜星璇已经轻而易举的深入了吞噬仙魔谷中，这一次夜星璇亲自进入此地比之上一次分身来此轻松太多，那些吞噬漩涡他是进出自如，简直可以说如入无人之境般的轻易。

　　三日后夜星璇已经来到吞噬仙魔谷的最中心地带，在这里以前他的分身神识只能覆盖千百米，可如今他那神魂的强大神识却可以轻而易举的将吞噬仙魔谷全部覆盖，知道哪里的漩涡最是凶险，哪里的漩涡最是密集，但纵使夜星璇的神识强大无匹，也根本无法探查漩涡所联通的那个空间中的情况，所以还是必须要他一步一个脚印的进行探查。

　　不过这比之上一次速度快了何止百倍，拥有八件神器以及九天玄仙初期的修为和九天玄仙巅峰的精神之力，纵使这仙界最凶险之地，夜星璇也是来去自如，三四天的时间便将各大小十多万个漩涡空间探查个遍，并没有看到于博以及开天神斧的踪影。

　　“哎……如今只剩下眼前这三五个巨大的漩涡了，不知道开天神斧是不是被于博给抢先一步拿走了。”夜星璇有些失落，但同时却也自信十足，“不过就算如今我遇到于博也完全拥有一战之力，还真是有些期待早日遇到他，将那老小子好好教训一顿才好。”

　　夜星璇一边说着一边窜入了身边最大的一个漩涡之内，这个漩涡可以说是吞噬仙魔谷中最大最中心的一个漩涡了，在他周围方圆千米范围内都没有任何漩涡，它就好像一个黑洞，可怕至极，甚至连夜星璇刚一进入这个漩涡都被其强大的撕扯之力给震惊，来到这里还是第一次唤出了混沌神钟才安然无恙的进入这个漩涡空间。

　　猛的进入这个空间夜星璇便被眼前一幕给惊呆了，这里完全可以说是另一个世界，这里的空间足比吞噬仙魔谷整个范围都要大很多，但是和其他漩涡联通的世界一模一样，里面灵气十分充裕，环境极其优美。

　　“咦？有人！”夜星璇观察一番之后，强大的神识突然探查到了一丝微弱的能量波动，这让夜星璇大喜过望，急忙瞬移而去，下一刻已经出现在那人的面前。

　　“于博！”

　　“夜星璇！”两人几乎不分先后的惊呼而出，紧接着两人便严阵以待起来。

　　“哈哈哈……真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！”于博伸手一挥，一柄金色巨斧悬浮在其面前，整个空间的灵气都在疯狂的向那巨斧涌动。

　　“开天神斧！”夜星璇瞳孔猛然一阵收缩，震惊不已。

　　“不错，这正是老夫苦苦寻找二十余载的开天神斧！”于博激动地说道，“这一切还得多亏你小子的帮助，哈哈哈……不过老夫不会感激你的，你今日也只会是最后一次见老夫的开天神斧。”

　　“哦？是吗？”夜星璇似笑非笑地问道，“这么有自信？开天神斧虽然号称天下第一神器，但别忘记了我已经拥有八件神器，你不一定是我的对手！”

　　“哼哼……怪不得敢来此地，原来已经获得了八件神器！”于博闻言不忧反喜，阴险的笑着道，“你这是给老夫送神器来的，识相的将那八件神器交出来，老夫还可以饶你不死，否则的话老夫亲自动手你就死无全尸啦！”

　　“哼！”夜星璇不屑地看了于博一眼，伸手挥动说道，“连死前让你和你儿子团聚一下吧，否则估计你死了，子琪可就伤心了。”

　　“父王……”于子琪闪身而出，落到于博面前，激动不已，“父王原来您真的没死，父王，孩儿好想念您啊……”

　　“子琪……”于博闻言也十分欣喜，一把将他拉过来道，“站到为父身后，尽量远一点，为父进入要做一件改变我们父子今后一生的大事！”

　　“什么事情？”于子琪惊骇的问道，“父王您不是要杀夜大哥吧？”

　　“不是为父想杀他，而是他自己找死！”于博道，“你让开！”

　　“父王，夜大哥是好人啊，要不是他多番出手相助，孩儿早就死无全尸啦！”于子琪劝说道。

　　“傻孩子，一将功成万骨枯，我们绝对不能有任何的妇人之仁知道吗？”于博弹指一挥，于子琪顿时被封印住，接着顺手将于子琪送到远处，冷冷地看着夜星璇道，“夜小子老夫生平没佩服过什么人，更没感激过谁，但这一次老夫真心的感激你，希望你不要执迷不悟，将八件神器借老夫一用，等老夫修成神之境界之后自然不会亏待与你！”

　　“废话少说，你这忘恩负义之人！”夜星璇看了急不可耐而又无可奈何的于子琪一眼，接着道，“有本事的就从我手中夺走神器，看看我们今日究竟谁是王者！”

第944章 激斗于博


　　“哈哈哈……小子你找死！”于博闻言残忍一笑，再不啰嗦，催动元力，双手持着开天神斧，对着夜星璇便狠狠地劈了过去。

　　夜星璇丝毫不敢大意，如果对付一般的九天玄仙中期境界的强者夜星璇有足够的信心，可现在不同，于博手持第一神器开天神斧，他心里说实在的也没多大必胜的把握。

　　“神斧开天，死吧小子！”于博咆哮一声，面目狰狞，便向夜星璇袭去。

　　夜星璇急忙唤出混沌神钟，一边小心翼翼的进行防御，一边手持昊天神剑见招拆招。

　　眨眼间两人万余招过去，皆好似电光火石，速度极快，但两人都是旗鼓相当，不分上下。

　　要说在修为上于博比之夜星璇还要强上一些，但是不论是在速度上还是防御上以及对灵力的吸收和消耗上，于博都不可能与夜星璇相提并论，所以一开始于博还能够占据一点上风，但是战斗一会儿之后两人便不分上下。

　　加之开天神斧虽然号称天下第一神器，拥有无坚不摧、毁天灭地般的神力，但苦于十神器中唯一只有开天神斧之中没有任何的神诀，于博在此数十年为的就是研究开天神斧之中的神诀，可一直没有任何结果，这让他也懊恼不已，获得神器却无法完全发挥其作用，这让于博揪心至极，这也是为什么于博手中的开天神斧并没有多大威力的缘故。

　　“神斧开天，呀！”于博打来打去似乎只有这么一招，这还是他结合自身所学会的招数自创而成，尽管威力也是非同小可，但始终无法发挥神斧的全部神力，对夜星璇的威胁并不是很大。

　　“昊天神剑，昊天伏太虚！”夜星璇抽调炼妖壶神力抓准时机，一剑发出，直接与开天神斧硬碰硬。

　　“轰隆……”虚空之中顿时爆发出道道罡风、电闪雷鸣，纵使如此结实的空间都被两人刚刚一击爆出空间裂纹，次元顿时破灭开来。

　　“好小子，没想到你的修为竟也突破到如此境界，真是让老夫吃惊不小啊！”两人战斗数万回合，整个巨大的空间都开始破碎，就好像当初放逐渊似的，一片片虚空破灭，大地化为虚无，好似人间炼狱。

　　“父王……夜大哥……你们不要再打啦……”于子琪惊骇而又担忧的叫着，看到两人随意一招便让虚空大地轻易破碎震惊的无以复加。

　　“要想战胜这小子看来很难啊，必须得想个法子才行！”于博一边喘着粗气，一边想着应对的策略。

　　而夜星璇此时却心无旁骛、抱元守一，眼中只有于博和开天神斧，摒弃一切杂念，只为击败于博，获得开天神斧。

　　“小子有种的再来！”短暂的坚持之后，于博再度发动攻击，不再是一如既往的神斧开天式，而是将开天神斧横过来，大力的抡起，横扫千军。

　　夜星璇一边催动元力小心的进行防御，一边施展昊天神诀进行抵抗，一时半会儿想不到好的战斗策略，两人只好再度硬拼起来。

　　可就在这时于博手持开天神斧微微一抖，原本袭向夜星璇的那道无与伦比的神斧罡气突然变向，竟朝着被封印在狭小空间中的于子琪袭去。

　　“不好！”夜星璇瞳孔猛然一缩，根本来不及多想，直接瞬移而去，落到于子琪身旁，一记大力横扫，昊天剑气与神斧罡气撞击开来，顿时卷起惊涛骇浪般的能量波动。

　　那弱小的封印空间顿时崩碎殆尽，夜星璇拉起于子琪便落到远处。

　　“你没事吧？”夜星璇担忧地问了一句。

　　可话音未落，便感觉道眼前能量一阵激荡，夜星璇毫不犹豫，混沌神钟催动到极致，同时炼妖壶神力全部灌注到混沌神钟之内，将自己和于子琪保护起来。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的神斧罡气将夜星璇和于子琪直接冲击到千米开外，混沌神钟表面催催龟裂，眨眼间便消失不见。

　　“混沌神钟真他奶奶的强大！”于博震惊不已，刚刚这一番以他儿子做诱饵的战略计谋竟然失败吧，归根结底还是混沌神钟的强大，这让于博懊恼不已。

　　连自己蓄势全力一击都无法伤害到夜星璇，他知道以他现在的实力根本拿夜星璇一点办法都没有，于是一连劈出十多道攻击之后，便闪身而走，连于子琪都不闻不顾了。

　　夜星璇拉着于子琪躲开那最强一击，紧接着瞬移而去，躲开于博其他攻击，看到于博远去的身影，猛的喷出口鲜血，愤恨地骂道：“人说虎毒不食子，这老家伙真不是人！”

　　“父王……”于子琪瘫软在地，满面惨淡，怔怔地看着远处，于博刚刚对他做的这一切着实让他痛心不已，令他敲破脑袋都想不明白，于博竟然会不顾父子情谊，拿自己的性命做赌注，不惜一切代价想要灭杀夜星璇，这让他感觉整个天似乎都要塌了一般，连夜星璇重伤和怒骂都没有感觉到。

　　夜星璇往口中塞了一颗上品疗伤丹药，刚刚为了防御于博的全力一击，自己也受了些内伤，接着拉起失魂落魄的于子琪说道：“子琪我们赶紧离开这里，这处空间即将崩碎了。”

　　于子琪默不作声，任由夜星璇施为，夜星璇痛心的摇了摇头，没有多说什么，将于子琪收入炼妖壶世界，传音给白婷等女让她们安慰一下于子琪，接着便离开这处空间。

　　夜星璇刚刚出了空间，打算寻找一个小一点的漩涡进入其空间疗伤，眼前一道紫光闪过，魔尊九重竟突然出现在夜星璇面前，将夜星璇着实吓得不轻。

　　“嗯？”九重瞳孔猛然一缩，看到夜星璇也是让他惊喜不已，他在吞噬仙魔谷中已经晃悠了两天之久，纵使以他强大的神识也无法查到夜星璇的踪迹，本来他还以为夜星璇是忽悠他的，根本不在吞噬仙魔谷。

　　就在他打算离开吞噬仙魔谷而去之时，一股熟悉的能量波动传入神识之中，正是逃出来的于博，于是九重立即瞬移出现，没有看到于博却看到了夜星璇。

　　“老弟，你果然在这里，哈哈哈……”九重短暂的惊喜之后，便兴奋的大笑而起，“怎么了老弟？看你的样子似乎受伤了？要不要紧？”

第945章 九重追击


　　夜星璇双眼精芒一放，二话不说，直接瞬移到身旁一个吞噬漩涡之内。

　　“嗯？”九重微微一愣，他没想到夜星璇竟然溜的这么快，他可什么都没说，什么都没做啊，这让九重十分恼怒，急忙紧跟而后进入那吞噬漩涡空间。

　　可等九重前脚刚刚踏入吞噬漩涡空间，夜星璇后脚再度破碎虚空而去，与九重玩起了捉迷藏的游戏。

　　“老弟你别跑啊，老哥有事和你商议啊……”九重一边追逐着夜星璇，一边扯着嗓子大叫道。纵使以九重的修为，想在速度上赶上夜星璇也不是易事，尽管此时夜星璇身体带伤，他依旧不是夜星璇速度的对手。

　　可无论九重如何追击呼喊，夜星璇就是不理不睬，一个劲地蒙头疾飞，不时的穿梭在各大漩涡空间之中，让九重根本没有一点法子。

　　“擦你这毛小子，不要以为本魔尊和你好商好量的就好欺负，将本魔尊惹火将整个吞噬仙魔谷封印起来，看你小子怎么逃！”追击了半天依旧没有任何用处，九重彻底暴怒了。

　　但是夜星璇依旧我行我素，根本就不甩九重，这让九重第一次感觉到了挫败，除去苍穹以外，他还从未这么无奈过，于是铁下心来，没有继续追击，直接瞬移出去，施展魔法真的将吞噬仙魔谷给封印起来。

　　“擦你这臭小子，你就等着死吧！”九重对着吞噬仙魔谷咆哮一声，便闪身而去。

　　夜星璇苦涩不已，急忙再度找了个空间，进入其中一连吐出三口鲜血，神色萎靡至极，刚刚和于博生死大战，再遇到九重，要不是拼了老命跑得快，估计有死无生啊，直到现在夜星璇还心有余悸，抓紧时间恢复受伤的身体。

　　“哈哈哈……”中仙界苍穹宫上空一声大笑，直震得天地摇晃，紧接着一道紫光闪现，一位魔神般的人物出现在半空之中叫道，“苍穹你哥九重驾到，还不快快出迎！”

　　正在疗伤中的苍穹双眼猛然一睁，不屑的轻哼一声，嘀咕道：“就知道你这老匹夫会来。”紧接着光华一闪便消失了身影，下一刻已经出现在苍穹宫上方落到九重对面。

　　“哇呀……”始一出现，苍穹便猛的打出一拳，那看似轻巧却蕴含着毁天灭地般的一拳让九重大吃一惊，脸色顿时大变，急忙全力而为将苍穹这强大而又迅猛一拳抵抗下去，心中一沉，暗道，“夜小子不是说将苍穹重伤了吗？怎么这老不死的还这么厉害，莫非夜小子果真是在欺骗本尊！”

　　紧接着便大笑着说道：“苍穹住手，今日本尊过来是与你谈合作之事！”

　　“哈哈哈……”苍穹心中也是捏了把冷汗，他刚刚也是强撑一口气，上次与夜星璇十人一战受伤不可谓不重，没有十天半个月休想复原，这还是在大量上品仙丹的治疗下才可以，否则可能拖的时间更长。

　　但是为了不让九重看出自己受过重伤，他必须这么去做，否则即使九重不敢贸然在仙界与自己孤军作战，但接下来的谈判中他肯定也要处于弱势，所以苍穹来了个先声夺人，不可谓不老谋深算。

　　“九重兄弟里面请！”苍穹略一拱手说道。

　　“请！”九重暗自松了口气，接着两人一前一后进入大殿分宾主坐好之后，九重便开口询问起来，“苍穹兄弟，不是听说你与夜星璇那小子一战身受重伤吗？怎么看起来没有任何问题的样子？”

　　“哈哈哈……”苍穹再度爽朗一笑道，“夜小子占着八件神器在手实力确实不俗，但是其真正修为却与本帝相差颇远，想要重创本帝那也是休想，说是身受重伤那也只是一个幌子，其实真正伤的并不重，否则九重兄弟你还愿意光临鄙宫吗？哈哈……”

　　“你啊……”九重闻言苦笑着摇了摇头道，“苍穹兄弟我们还是言归正传说说这合作之事吧！”

　　“好，兄弟说该怎么办？”苍穹道。

　　“不是说好如果将夜星璇那小子击杀，他身上的神器我五你三的吗？”九重道，“兄弟身上本就有一件神器，再加上三件也不亏啊。”

　　“嗯，当时是这么说的，不过兄弟我现在想到一个更好的主意。”苍穹点了点头道。

　　“什么主意？”九重皱了皱眉头以为苍穹只是在找借口。

　　“如果我们能够获得夜小子身上的八件神器加上兄弟我身上的补天神石那一共就有九件神器。”苍穹说道，“天下十件神器你我已得九件，如果再将开天神斧得到手我们便可以获得真正的修神法诀，到时你我兄弟一同研究，共同飞升神界，何其快哉！”

　　“不是说你我只要获得任何三四件神器便可以研究出修神法诀，飞升神界的吗？”九重面色阴沉着说道。

　　“九重兄弟，哎……”苍穹苦涩的笑了笑道，“你想想看如果真的只获得几件神器便可以修成神诀飞升神界，夜星璇那小子不早就成为神人了还在这里被我们算计着吗？”

　　“你的意思是必须要获得十件神器才可以修成神诀？”九重脸色越来越不好看，有种上当受骗的感觉。

　　“兄弟你少安毋躁，只要我们齐心合力拿下夜星璇那小子，夺得八件神器，到时再找到开天神斧，想要飞升神界不是指日可待了吗？”苍穹笑着道，“到时如果获得神器之后，夜星璇那小子身上的八件神器其中让兄弟你任选五件，这样总可以了吧？”

　　九重听到这句话才松了口气，面部表情也缓和了不少，点了点头也笑着说道：“好说好说，兄弟那我们接下来商议一下如何逮到夜星璇那小子吧，那小子可是滑头的很啊，不是那么容易逮到手的，即使逮到手了兄弟你有能力从他身上将那八件神器剥夺下来吗？当年兄弟你可是费尽心机连那一件神器都没有剥夺下来啊。”

　　“放心，如今那小子的八件神器融合不久，兄弟我有绝对的信心能够将其剥夺下来。”苍穹道。

第946章 九重苍穹合作


　　“那好，就这么说定了。”九重闻言欣喜不已，说道，“刚刚兄弟来的时候已经探查到夜星璇那小子去了吞噬仙魔谷，我们兄弟俩现在就前往吞噬仙魔谷如何？”

　　“吞噬仙魔谷？”这回轮到苍穹皱起了眉头，此时他的伤势还未痊愈，要是冒然进入吞噬仙魔谷那么凶险之地他勉强还能够承受，但要是与夜星璇进行生死大战那肯定有些难度，在他看来夜星璇十人联合成的那封天诛神大阵实在太可怕了。

　　“怎么有什么问题吗？”九重疑惑地问道。

　　“哦，没什么？只是有些奇怪吞噬仙魔谷那么凶险之地那小子怎么会去那里呢？”苍穹道。

　　“谁知道，他说去疗伤。不过那里的灵气确实强大异常。”九重道。

　　“去疗伤？”苍穹点了点头道，“好，那兄弟我就陪你走一趟吞噬仙魔谷。”其实说完这句话苍穹心里也是在打鼓，害怕到时真的将夜星璇灭杀，然后九重再倒戈相向攻击自己，现在身有伤势的他可不敢保证一定能够赢得了九重，所以苍穹打算先走一步算一步。

　　两人在这里商量着如何对付夜星璇，而夜星璇正待在一个空间中全心全意地疗着伤势。

　　“哎……麒麟说的果然没错，达到这个修为境界之后，受到创伤之后比之以前确实要难恢复不少，要是以前我受点创伤，最多个吧时辰便可以复原，现在都三个多时辰了才好的七七八八，这还是在上品仙丹的辅助下，否则估计更长。”夜星璇暗自叹息。

　　这要是被苍穹听到足以让他喷血，苍穹受到的伤害比之夜星璇仅仅深那么一些，耗费了四五天的时间还没有复原，而夜星璇只耗费三个多时辰就恢复的差不多，这着实太恐怖了一些。

　　“先去看看子琪吧，哎……”夜星璇再度暗叹一声，身形一闪进入炼妖壶世界。

　　此时一大群人正围在于子琪身旁不断劝说着他。

　　于子琪失魂落魄，无论众人怎么劝说他都是无声的流着泪，看得众人无比痛心。

　　“子琪……”夜星璇看得这样一幕，张了张嘴，犹豫了小会最后还是叫了出来。

　　“星璇……”

　　“宫主……”众人看到夜星璇皆欣喜不已，一起围了过来。

　　“子琪情况怎么样了？”一番寒暄之后，夜星璇问道。

　　“他被你送回来之后就一直坐在那里一动不动的流着眼泪……”程雪怡叹息一声答道，其他人也都心情黯然的看着于子琪，对他十分同情。

　　“你们都退下吧，我来陪陪他。”夜星璇挥了挥手道。

　　“是……”众人看了于子琪一眼，皆退了下去。

　　“子琪……”夜星璇走到于子琪身旁坐了下来唤道。

　　于子琪转过头来，红着眼睛，无神的看了夜星璇一眼，接着继续转过头去默不作声。

　　“哎……”夜星璇暗自叹了口气，故意问道，“你为什么伤心？”

　　于子琪不答话。

　　夜星璇继续道：“因为你心痛了是吧？”

　　于子琪还是不说话，只不过身体开始轻颤起来，泪水犹如决堤的河水狂涌而出，但依旧是无声的哭泣，谁说男人有泪不轻弹，那只是未到伤心处。

　　“你的父亲于博他之所以会对你下毒手，你应该明白，他只是在利用你当诱饵想击杀我而已，其实他并不是真的要杀你。”夜星璇起身道，“他老谋深算，知道我一定会出手救你，所以他才敢用这一招，我想如果你父亲现在知道你如此，他肯定也很难过吧。”

　　“他会难过吗？”于子琪闻言先是微微一怔，紧接着便咆哮起来，“虎毒不食子，他竟然拿我当诱饵，万一你要是不出手，或者你根本没来得及出手，那我不是死无全尸啦！”

　　“啊……”于子琪越说越是愤怒，体内的元气突然喷薄而出，竟走火入魔了，双眼赤红，头发变白，好像发疯了一般的猛然向夜星璇背后袭去。

　　“嗡……”护体金光自动弹出，夜星璇还未反应过来怎么回事，于子琪便直接被弹飞十多米远，落地之后便口吐鲜血。

　　夜星璇大惊失色，急忙闪身落到于子琪身旁叫道：“子琪你没事吧？”

　　其他人听到于子琪惨叫急忙跑了过来，关心不已。

　　“他快要走火入魔了。”夜星璇脸色微变，急忙唤出九玄神琴，这件能够安抚人心控制心灵的神器快速的弹动起来。

　　于子琪渐渐安定下来，受损的神识夜星璇也耗费了一番工夫将其治愈，就刚刚这数个时辰的九玄神琴治疗，于子琪经过大喜大悲之后竟突然境界提升，达到金仙后期境界。

　　好一会儿之后，于子琪渐渐恢复到正常状态，九玄神琴的确不愧为天下第一心灵疗伤神器，在夜星璇的操纵之下，于子琪很快便复原了。

　　“子琪，你好些了吗？”夜星璇收回九玄神琴关心地问道。

　　“谢谢夜大哥，谢谢大家关心，我好很多了。”于子琪感激道，但眉宇之间依旧掩饰不了黯然痛心之色。

　　“子琪不要难过了，当时那种情况之下，你父亲……”夜星璇安慰道，但话还未说完于子琪便摆了摆手制止道，“我都懂夜大哥，慢慢就会好的。”

　　“嗯，这样想就好。”夜星璇欣慰的笑了笑道。

　　“夜大哥我想离开这里，独自到仙界闯荡一番。”于子琪说道，话语中竟是决绝。

　　“去闯荡？”夜星璇皱了皱眉头道，“现在仙界乱成一团，而且苍穹出关肯定要找你们父子麻烦，你要是这时在仙界闯荡太危险了。”

　　“没关系，不经历风雨怎能成长。”于子琪笑了笑道，“还请夜大哥放我出去。”

　　“既然你坚持，那我就放你出去吧，希望你小心一点。”夜星璇犹豫了下，暗叹口气说道。他知道于子琪遭受自己最亲最爱的父亲抛弃，甚至还将自己当做诱饵，这让他心灰意冷，他已经有种生无可恋之感，更何况这群东胜宫弟子绝大部分都不是很欢喜他，留下来只会让他们看笑话，所以他毅然选择离开。

第947章 两大强者奇袭


　　“谢谢夜大哥。”于子琪拱了拱手，接着对白婷等人一一行礼告辞，跟着夜星璇离开炼妖壶世界。

　　“这里是吞噬仙魔谷，想要离开这里并不容易，我送你出去。”夜星璇带着于子琪离开空间，刚刚跨入吞噬仙魔谷内夜星璇便脸色大变，急忙拉着于子琪便瞬移而去，直接出现在一处漩涡空间世界中。

　　“怎么了夜大哥？”看到夜星璇脸色凝重而又焦急的模样，于子琪急忙问道。

　　“不好了，吞噬仙魔谷被九重给封印了起来，现在不要说你了，纵使是我都不一定能够走出去。”夜星璇皱着眉头说道。

　　“啊？怎么会这样？”于子琪闻言也是大吃一惊，问道，“有其他方法吗？”

　　“先试试看吧。”夜星璇道，“你还是先回到炼妖壶世界，等我破开封印再说。”

　　“好！”于子琪无可奈何只好答应下来。

　　夜星璇将于子琪送入炼妖壶空间之后，再度从这个世界中走了出来。

　　稍微观察了一番，夜星璇小心翼翼的探出神识，生怕一不小心又引出九重，不过他也知道，只要自己小心谨慎一些，如今以他那强大的神识纵使九重和苍穹也无法轻易发觉。

　　感觉没有什么问题，夜星璇便开始试着破除吞噬仙魔谷的封印。

　　破除封印之法有很多种，其中最直接的方法就是以力克之，但是这个方法也有很多缺点，首先自己所发出的攻击力必须比封印之力强大，这一点夜星璇光凭自己还无法做到，其次如果以力克之的话，肯定动静不小，十之八九便会引来九重，所以夜星璇直接放弃这一招。

　　那么第二招，也是夜星璇最有自信的一招，那便是封天神印，既然能够封印当然也可以解开天下间任何的封印。

　　“封天神印靠你了。”夜星璇唤出封天神印，一连打出数道法诀，然后将封天神印发出，直射天空而去。

　　“傻小子，估计九重他们就等着你破开封印，然后瓮中捉鳖呢！”这个时候混沌神钟突然开口说道。

　　“我利用封天神印破解他的封印，他也能觉察到吗？”夜星璇微微一惊，心中也很是没底地问道。

　　一道绚丽的光华过后，夜星璇暗自叹息一声：“差距太大，纵使拥有封天神印也是无计可施，尽管可以强行突破，但动静肯定不小，看来还得另想法子了。”

　　“要是平常的话或许不会知道，但是此时他肯定密切关注着吞噬仙魔谷中任何动静，估计只要你有一点异样他都不可能放过，而且我可以十分肯定那老家伙定是去找苍穹合作去了，否则他不可能只封印吞噬仙魔谷而半天都不来人。”混沌神钟解释道，“所以你还是小心为妙啊。”

　　“嗯，小心使得万年船。”夜星璇点了点头道，“那看来想要破除这个封印那是不可能了，只有从其他方向下手了。”

　　“直接撕裂整个空间，从时空通道逃走多好啊。”混沌神钟提醒道。

　　“对啊！”夜星璇猛一拍手掌惊喜道，“我真是急糊涂了，连这点都没有想到，哈哈哈……”

　　“不过你小子也别想得那么容易，这处空间本就十分坚固强大，连那么多吞噬漩涡都无法造成任何的影响，想要从这里直接破开虚空谈何容易。”

　　“这是有些麻烦，不过我有那个自信。”夜星璇笑了笑道，接着唤出接引等古佛以及麒麟两位神兽。

　　“前辈，整个吞噬仙魔谷都已经被九重给封印了，现在想要逃脱只有借助前辈等人的力量了。”夜星璇直接开门见山道。

　　“宫主有事尽管吩咐，勿需客气。”麒麟和凤凰说道，经历一些事件之后，这两人如今是真心实意的佩服夜星璇，对他也像对待兽皇一样惟命是从。

　　“我想借助大家的力量破开吞噬仙魔谷的内部虚空，进入时空通道，然后神不知鬼不觉的离开这里。”夜星璇道，“但是这样就必须要将力量提升到超过吞噬仙魔谷本身的力量才行，以我个人的能力还无法做到，所以我想请大家继续布置封天诛神大阵，结合大家的力量破开虚空。”

　　“好，什么时候动手？”接引问道。

　　“事不宜迟，否则我怕九重和苍穹来了，我们就没机会了。”夜星璇道。

　　“那就现在，我们选择一处空间次元较活跃之地，那样应该可以更容易破开虚空。”接引道。

　　“好，众位前辈跟我来吧。”夜星璇带着八人，向吞噬仙魔谷最中心地带行去，因为那里前不久因为夜星璇和于博一战，破碎了那最大的空间，次元极其活跃。而因为夜惊鸿的化形，少了一位布阵高手，不过这并不影响，因为夜星璇还有身外化身之法，可以分出一人替代。

　　此时经过多番商讨，最终确定下来的苍穹和九重这两位天界最强者终于来到了吞噬仙魔谷外。

　　“兄弟真是大手笔啊，竟然将吞噬仙魔谷给封印起来了，哈哈哈……”来到吞噬仙魔谷外，苍穹微微一愣，接着大笑而起说道，“不过我们绝对不能掉以轻心，那小子拥有八件神器还有佛宗高手相助，我们不一定那么容易就拿下他。”

　　“什么？他还有佛宗高手相助？本尊怎么不知道？”九重吃惊地问道。

　　“这……本帝也感觉很是奇怪，佛宗众人消失已有数万年之久，不知道怎么就突破出现在夜星璇那小子身边。”苍穹皱着眉头道，“不过让本帝发现一件怪事，原本那些佛宗之中有数的高手，例如接引、准提两位佛祖如今的实力甚至还没有夜小子高似的，对我们更是没有任何威胁，但是他们的见识却非同小可，我们绝对不能大意。”

　　“这说的倒是。”九重点了点头道，“那我们事不宜迟现在抓紧时间探查吧，省得夜长梦多。”

　　“好！”苍穹点了点头，两人便将神识注入吞噬仙魔谷中开始探查夜星璇的踪影。

　　“吞噬仙魔谷实在是凶险至极啊，连本帝的神识都无法轻易施展，真不愧是连仙魔都可以轻易吞噬之地。”苍穹一边探查一边和九重小聊着。

第948章 幸运逃脱


　　而远在吞噬仙魔谷中心地带，夜星璇正和身边八人以及一个分身布置封天诛神大阵将力量全部汇集在昊天神剑之上，准备全力而为劈开虚空。

　　可正在这时，九重和苍穹几乎同时露出激动的神色，接着两人立即收回神识，相互对视一眼，紧接着便消失身影，下一刻已经出现在夜星璇等人面前。

　　“不好！”夜星璇的强大神识一动，脸色顿时大变，连想都没想，原本准备劈开虚空的昊天神剑直接掉转方向，对准刚刚现身的苍穹和九重全力劈去。

　　“呼啦……”一声冲天巨响，足有千丈巨大的金色剑气破空而出，声势无比浩大，威力足以毁天灭地。

　　苍穹和九重刚刚现身还未反应过来怎么回事，便看到一股无与伦比的强大剑气向自己袭来，两人顿时大惊失色，丝毫不敢怠慢，急忙严阵以待全力防御。

　　“轰隆……”再度一声巨响，直冲上云霄，周围虚空顿时破碎，就是连同上空被九重封印的结界也都顷刻崩碎。

　　“啊……”猝不及防之下，九重和苍穹皆被击飞万米之远，虽然凭借两人强大的修为不会受到什么重创，但苍穹毕竟身体有恙还未复原，忍不住喷出一口鲜血，脸色顿时剧变，神色萎靡不堪。

　　而九重也是脸色煞白，吓出一身冷汗，不过再看到苍穹竟然受了创伤心中顿时惊喜不已，只不过表面上依旧没有显露出来。

　　夜星璇一击之后，知道大事不妙，急忙将其余八人收入炼妖壶世界，紧接着便催动闪电神诀直接跨入虚空消失不见，等苍穹和九重彻底反应过来之时已经找不到夜星璇踪影，只有道道被破碎的虚空。

　　面对那巨大的虚空，苍穹和九重彻底愤怒了，以夜星璇的速度在这么广大的虚空之中两人想要追上几乎不可能，因为夜星璇的神识无与伦比的强大，丝毫不比两人弱小，夜星璇想要逃脱随便躲在虚空某处他们都没有任何办法，所以看着那巨大的虚空两人陷入了短暂的失神状态。

　　“擦！娘的，竟然让那小子就这么眼睁睁的跑了。”九重怒吼一声，问道，“刚刚那小子的一剑为何如此强大，险些就让我们重伤了。”

　　“那是封天诛神大阵，那小子根据十神器中的修神法诀创造而出，当然强大异常。”苍穹趁着九重不注意之下将口角鲜血擦拭而去，回答道。

　　“什么？你怎么没早说？”九重有些恼怒道。

　　“谁知道那小子事先在这里布置了大阵等着我们入瓮呢！”苍穹也很是愤慨，摆了摆手道，“走吧，等段时间那小子从虚空中出现我们再说吧，就不信凭你我的实力找不出那小子来！”

　　“不错，纵使找遍三界六道也要将那小子找出来，哼！”九重也愤恨地说道，“我们走吧！”

　　苍穹暗自松了口气，与九重拉开一段距离，跟随九重向吞噬仙魔谷外飞去。

　　九重一边向前缓慢飞行，一边暗自观察苍穹的一举一动，而口上却打着哈哈说道：“苍穹兄弟，你说这夜小子会跑去哪里呢？天界如此之大，想要找个人并不容易啊，特别是如今那小子的神识好像比你我都不弱小，这想要找到他可就更难了，而且我们必须要尽快动手，否则时间一长，本尊担心等那小子修炼成神诀，到时我们就悲惨了。”

　　“这一点兄弟可以放心，本帝拥有补天神石，那小子想要真正的修成神诀还是不可能。”苍穹道，“只不过想要找到他还真的不容易，不过我们可以在天界甚至是三界六道都布下眼线，只要看到那小子出现立即出击，想来应该不难找到那小子。”苍穹其实也是忽悠九重，被夜星璇逃脱想要找到他的踪影几乎不可能，换个其他人还好，夜星璇的神识比之他们还要强大那么一丝，只要夜星璇收敛气息能量，躲在某处，纵使他们找破脑袋也无可奈何。

　　但是此时苍穹只想快点离开九重，否则他就危险了，所以就光捡好的说来敷衍九重。

　　两人都是数万年的敌手，当然也很了解对方的性格，九重也不点破，继续有一搭没一搭的聊着。

　　绕过几道巨大的漩涡之后，九重突然神色一动，惊喜的指着远处灰蒙蒙的天空叫道：“夜星璇！”

　　苍穹微微一愣，还以为是真的，连忙分神看去，可就在这时一股极强的能量波动突发其来，尽管苍穹早已全神戒备，依旧感到心惊肉跳，急忙全力防御。

　　他最害怕、最担忧的事情还是发生了，九重发现苍穹重伤，终于还是忍不住这等诱惑出手了。

　　“九重你……”苍穹奋力抵抗住九重全力一击，再度喷出一口鲜血，伤上加伤，恼怒地咆哮起来。

　　“哈哈哈……”只见九重开怀一笑，兴奋至极，“苍穹今日这里就是你的死期，劝你还是乖乖自杀算了，本尊还可以留你个全尸！”

　　“九重老儿你这忘恩负义之徒休要猖狂，纵使本帝重伤在身，你依旧讨不到好果子吃！”苍穹咬牙切齿、愤恨的面部扭曲。

　　“是吗？那本尊倒要看看你究竟还有几分能耐！”九重残忍的笑了笑，接着面部一沉，伸手一挥一柄火红色类似关公大刀的魔器出现在手中，而苍穹也是双手一拉，回轮长枪唤出，两人皆严阵以待，巅峰之战一触即发。

　　“趁他病要他命，这绝对是个千载难逢的良机！”九重一边小心谨慎的与苍穹对峙，一边心中快速的想着，尽管苍穹此时受了重伤，但九重依旧不敢有任何大意，苍穹的强大他可是深有体会，想要拿下他并不是那么容易。

　　而此时的苍穹真是怒火中烧，他万万没想到夜星璇竟然正好摆开封天诛神大阵，而且刚好在他们出现未有任何防备之时发出了那超强一击，他先后两次栽倒在夜星璇的封天诛神大阵之上，这让苍穹真的恼火至极，同时也是对夜星璇恨得咬牙切齿。

第949章 九重偷袭


　　但现在他最愤怒的就是九重，自己旧伤复发，伤上加伤被九重觉察到，他竟然妄想借此时机灭了自己，这让苍穹又是恼怒又是担忧。

　　苍穹和九重两人的修为本就旗鼓相当、不分上下，现在苍穹受伤肯定不敌九重，所以一开始苍穹就起了胆怯之心，一边形神戒备，一边观察着周围动向，想着如何逃脱。

　　“呀啊！”九重首先发动攻击，以防夜长梦多，他必须趁着九重受伤下手，多拖一分他就少一分希望。

　　于是在相持了一小段时间之后，九重全力催动魔元之力灌输到他的上品魔器擎天魔刀之上，向着苍穹一刀劈去。

　　“呼啦……”

　　一声破空巨响，一道足有千丈巨大的刀气从天而降，将苍穹完全淹没在这刀气之中。

　　苍穹瞳孔猛然一缩，此时受了重伤的他知道根本不能与九重硬拼，他能做的只有节省元力，减少身体的伤害，寻找逃脱的机会。

　　轮回长枪猛然一抖，巨力发出，十分吃力的将九重这超强一击卸去，周围空间顿时被斩出了一道犹如天河般的裂纹，罡风肆虐、电闪雷鸣，任谁都不会怀疑，这些罡风雷电能够轻而易举的毁灭一名普通仙人。

　　“咚咚咚……”

　　“轰轰轰……”转眼两人便拼斗了万余招，但苍穹终因为受了重创无法发挥全部实力，渐渐不敌，元力消耗极快，根本无法与全盛时期的九重相比。

　　“呀！”奋力一击，逼退九重，苍穹愤恨地瞪了九重一眼，二话不说转头便向远处那虚空裂纹中瞬移而去。

　　“想逃？没门！”九重冷冷一笑，紧接着瞬移追逐，一下子便挡去了苍穹的去路，受到重创的苍穹速度也受到不小影响，想逃都不容易。

　　“九重，你娘的，老子杀了你！”苍穹气得七窍生烟，连他这等涵养之人都忍不住骂娘，可想而知他有多么的恼怒，如果此时能够将他的愤怒转化成火的话，估计他现在已经成为烧着的火人了。

　　“轰天灭地击，让你他娘的死无葬身之地！”苍穹咆哮一声，手中的轮回长枪化作一道冲天立柱，直射飞来的九重。

　　“哈哈哈……”九重毫不畏惧，反而嘲笑道，“老不死的你能不能换个新招啊，每次都是这招，看本尊的天地诚服斩！”

　　一道青色光剑与一道紫色刀气相撞开来，发出震天巨响，整个空间顿时撕裂开来，从两道巨大无匹的能量波动撞击之处开始迅速爆发，吞噬仙魔谷的中心就好像释放了数百颗原子弹，顷刻间那吞噬漩涡便被破灭，整个吞噬仙魔谷都以肉眼能见的速度飞快的崩碎着，仿佛世界末日。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　苍穹和九重不约而同的喷出一口鲜血，两人在这一招全力拼斗之下都受了创伤，但是苍穹明显要伤的更重，本来就重伤的他，再加上刚刚这一击，他此时已经是强弩之末，根本不是九重的对手。

　　“擦你个九重！”苍穹一连喷出三口鲜血，神色顿时萎靡下去，这次重伤丝毫不比上一次轻松，但是现在他却更加恐惧，因为按照他的推算九重还有余力可用，想要杀死他并不困难，可惜他却没有什么反抗的能力。

　　想到这里苍穹恼怒至极，趁着九重被刚刚这记能量波动击飞万米之远时，急忙施展他最强大的疾电身法，将体内残余的元力全部消耗一空，闪电般消失在即将破灭的吞噬仙魔谷中向苍穹宫飞去，一边飞行还一边传音给仙界各大门派高手，让他们在最短时间内赶到苍穹宫救驾。

　　“奶奶的！”九重缓和了一下，便看到一道流光激射而去，纵使他想击杀苍穹也是心有余而力不足，因为此时他也受伤不轻，如果拼着老命追击过去，指不定会被苍穹那些爪牙给干掉，所以他并没有冒然追击，而是先吞了几颗仙丹，紧接着向外飞去，不急不慢的跟着苍穹的步伐前往苍穹宫，以他的推测，按照这个速度到达苍穹宫之时，自己的伤势也好的差不多了，而苍穹却因为耗尽元力肯定伤上加伤，到时再击杀他也是一样。

　　九重前脚刚刚踏出吞噬仙魔谷，后脚吞噬仙魔谷便轰然崩碎，回归到混沌迷雾状态，而也就在这时，一道人影悄然出现，远远地跟随在九重身后，而此时九重一心系在苍穹身上，苍穹又是专心致志的逃命，谁都没注意到身后还有一只“黄雀”。

　　苍穹全力而为、风驰电掣、毫不停歇，原本从苍穹宫前往吞噬仙魔谷最少要数个时辰的他，此时用了不到半个时辰，但付出的代价却也极大，刚刚落地便奄奄一息，再也没有半点气力，狼狈至极。

　　“仙帝大人……”四名身着不同颜色道袍的老者闪身而出，将苍穹扶了起来，这四人正是苍穹以其独特的秘法传召过来的仙界四大顶级门派的最强者。

　　“快……快扶……我进……密室……”苍穹强撑着重伤的身体对赶上来的四人叫道。

　　四人相视一眼皆震惊的无以复加，能够将苍穹伤成这样，在他们的意识中估计也只有九重，但即使百多年前两人一战，苍穹虽身受重伤，但却也没有现在这么狼狈和恐惧，这让四人很是疑惑，但苍穹的命令依旧不可违抗，四人急忙带着苍穹进入其密室全力为其疗伤。

　　半个多时辰之后，苍穹伤势终于稳定下来，但此时的他依旧元力耗尽，虚弱至极，估计就是来一个金仙强者都可能让其身陨，可以想象苍穹这一战受伤何其惨烈。

　　但苍穹最担忧的事情还是发生了，就在他情况渐渐稳定下来之时，苍穹宫之上突然响起了一声巨响，直震得整个苍穹宫剧烈晃动，纵使苍穹所在的这个坚固密室都好像承受不住压力要倒塌似的。

　　“仙帝，这……”昆仑派太上长老元初真人面露骇然之色问道。

　　“快！劳烦四位仙友帮忙抵御一番，那九重打到这里来了。”苍穹轻颤着身子惊慌地说道。

第950章 苍穹之死


　　“什么？九重打过来了？”四人闻言皆倒吸一口凉气，震惊不已，苦涩的相识一眼，点了点头转身向外飞去。

　　这四大门派的太上长老分别是蜀山派鸿英老祖，蓬莱派的陆翊仙尊，王屋派的清虚神君以及刚刚说话的昆仑派的元初真人，这四人皆是斩去两尸，除去苍穹以外仙界最顶级的存在，其中元初真人更是刚刚斩去三尸突破成九天玄仙后期境界的超级强者，这也是苍穹最后的依仗。

　　“哈哈哈……苍穹老儿还不快快受死，否则的话本尊就毁了你这苍穹宫！”九重手持擎天魔刀，悬浮在苍穹宫上方不断恐吓威胁道。

　　“九重老魔头休要猖狂！”元初四人电射而出，分四个方向将九重围住。

　　“哟？苍穹不会是死了吧？竟然请出你们这四个老家伙，哼哼……”九重看到四人不屑地笑了笑道，“就凭你们四人也想拦住本尊吗？苍穹也太高看你们了吧？”

　　“行不行不是你这魔头说了算的！”元初神色一紧，喝道，“四封四幻四象四灭阵！”

　　“嗯？”九重见状顿时凝重起来，刚刚看到这四人出现他就有些担忧，如果自己的状态乃是巅峰之境想要战胜这四人估计都不是那么容易，更何况自己现在元力耗费不少，身上还带着伤势，所以看到四人布阵九重心中也开始打鼓起来。

　　但是如今这么好的机会，九重那是绝对不想放弃，千载难逢才待到苍穹重伤，他就是拼了命也要试上一试。

　　“四个臭牛鼻子竟妄想布阵拿下本尊，都去死吧！”九重暴喝一声，手中的擎天魔刀大开大合，四人阵法刚刚布置完好，还未完全启动，九重便首先发动了强袭。

　　但是这四封四幻四象四灭仙阵也是非常强大的阵法，一旦布置成功，阵法之内便完全呈现另一番景象，强大的封印、强大的幻象以及强大的杀招，只要稍微不留神便可能魂飞魄散，纵使九重也是丝毫不敢大意。

　　半空之中五人打得天昏地暗，苍穹宫其他高手也是站立在远处全神贯注的观看着战斗，心惊肉跳，根本就没有注意到一道人影闪身而过轻而易举的便窜入苍穹宫之内，下一刻已经出现在苍穹疗伤的密室门前。

　　“是谁？”苍穹虽然正在全力治疗伤势，但神识却始终保持着警惕状态，生怕元初四仙不是九重的对手，他好再次逃离这里，达到他这等境界之人，一切得来都是不易，无论如何都不想到此身陨，他还妄想登临神界，所以神识之中一股极其微弱的波动传入脑海，顿时让他心惊肉跳。

　　“哈哈哈……”身影一闪，一名老者化成一道狂风出现在苍穹面前。

　　苍穹看到来人瞳孔猛然一阵收缩，脸色顿时大变，本就苍白的脸上现在毫无血丝，连呼吸都开始急促起来，从未有过的惊慌也从心底升起。

　　“苍穹仙帝这么看着老夫作甚？莫非百多年不见，你这老家伙贵人多忘事不认得我于博了吗？”来人说道，正是处心积虑的于博。

　　“于博仙君你……你怎么突然来这里了？也没打声招呼，本帝好派人去迎接你呀。”苍穹勉强镇定心情，面露和蔼的笑容说道。

　　“和你打招呼，老夫还能进的来吗？”于博似笑非笑的说道，紧接着伸手一挥，整个密室顿时被封印了起来，与外界完全隔绝开来。

　　“苍穹你最好给老夫乖乖的，老夫还可以给你留个全尸，否则，哼哼……”于博弹指一挥，又是一道封印向苍穹射去。

　　苍穹彻底惊骇了，拼着再度重伤的后果，强行将体内刚刚恢复的一丝元气调用出来，轮回长枪猛然射出直如电龙钻一般。

　　“米粒之光！”于博不屑一笑，开天神斧狠狠劈出，那号称苍穹最强仙宝竟硬生生的被劈成两截。

　　“啊？开天神斧！”苍穹失态的尖叫一声，可话音刚落，那强大无匹的开天神斧便直奔他天灵而来，此时他根本没有一点余力，只能瞪大双眼不甘的看着开天神斧直劈头顶。

　　“我苍穹纵横天界数万载，难道就这样死去吗？我不甘啊……”苍穹咆哮道。

　　“鲸吞天地！”可就在苍穹以为自己这次必定要死在开天神斧之下时，那开天神斧突然散发出一道混沌神光将自己完全笼罩在其中，紧接着自己身体猛然一惊，体内的生命力、精气、元气、灵气等等竟快速流失顺着开天神斧飞快的涌入于博体内。

　　“啊……”苍穹惊骇不已，但此时他除了浑身好像抖筛子般剧烈颤抖以外，连一句话都说不出来，双眼凹陷，瞪得多大，满面骇然，不甘、愤怒、恐惧交织在一起，最后却只能化作一缕青烟被于博吸收殆尽。

　　“嘶……”

　　“呼……”于博深深的吸了口气，满面潮红，原本略有些精瘦的身躯竟然膨胀了一倍有余，此时的他就好像一个两米多高的钢铁巨人，骇然不已。

　　“哈哈哈……”于博伸手一招，将地面上闪烁着七彩神光的补天神石拿到手中欣喜若狂，仰天长啸一声，大笑道，“苍穹匹夫你也有今日，我于博终于吞噬你的修为，只要炼化成功，假以时日必定统一天界！”说完之后便消失不见。

　　此时苍穹宫外界之人竟没一人知晓密室中所发生之时，纵使仅有几位知晓者也都被于博顺手灭掉，这一切做得可以说是神不知鬼不觉，于博自己都难以预料事情竟然如此的顺利。

　　而上空中激斗的五人也渐渐进入了尾声，九重因为身上有伤、元力不足终究无法敌过元初四人的联手，最后不得不耗尽魔元破开大阵，拼着受伤之势向魔界逃脱而去。

　　看着九重逃去的身影，众人并没有追击，刚刚一战虽然元初四人略占上风，但此时四人也都不好受，其中更是有两人身受重伤，根本无力追击，不过直到现在众人都不知道他们的主人苍穹已经身陨，等他们知道这一切之后全部惊慌失色，不知所措，仙界再度群龙无首，一时之间陷入混乱之中……

第951章 新的打算


　　再说夜星璇凭借封天诛神大阵奋力一击，将苍穹和九重击退，趁机施展大法窜入虚空之中，一口气便飞到时空通道之内，快速地利用封天神印打开通道便窜了进去，这才稍稍安心下来。

　　“刚刚真是好险……”夜星璇一边小心翼翼地游走在时空通道之内，一边心有余悸不时回头看着后方防止苍穹和九重追击过来。

　　“刚刚要是慢上一步，我肯定就完了。”夜星璇露出惊喜神色，笑着道，“上天看来还是眷顾我的，恰巧就在我布置好封天诛神大阵全力爆发之时那两个老家伙出现，要是他们晚一步或者早一步，我估计都得玩完啊！”

　　“哈哈哈……你小子也算是走运啊！”混沌神钟开口附和道，刚刚也着实将他吓了一跳。

　　“前辈就不要取笑我了，呵呵……”夜星璇笑了笑头问道，“不知道那两个家伙会不会追击过来。”

　　“追击过来你又怕啥，他们又没有能够破开时空通道的神器，根本进不来这里。”混沌神钟不屑地说道，“时空通道的破解并不是靠着蛮力就可以，否则这个三千世界那么多的强者，人人都可以破除时空通道，那这个大世界还不得乱套啊，所以你放心吧，只要进入时空通道他们是追不来的。”

　　“那就好！”夜星璇长长的呼出一口气，彻底放下心来。

　　“接下来有什么打算？”混沌神钟继续问道，“如今仙魔两界你都去不得，甚至连人间界和鬼界估计都被那两大巨头安插了眼线，这个世界你想待下去难了。”

　　“嗯，说的也是啊。”夜星璇闻言皱了皱眉头，以苍穹和九重两人的实力想要控制三界全力搜捕自己的踪影应该不难。

　　“我想先和其他人商议一番，看看其他人的想法，如果都没意见，我打算带着这群人进入另一个世界暂时生活一段时间，等我实力提升之后再回来找他们算账！”夜星璇道。

　　“这倒是个不错的主意，反正早晚你都得前往各大世界历练，只有等你成为三千大世界最巅峰强者才可能成就神人之境，纵使没有十神器的帮助你依旧可以突破成神。”混沌神钟道，“其实说实在的，我并不希望你太依赖我们这些神器，毕竟这都是外界的力量，我倒是希望你能够靠着自己的力量登峰造极飞升神界，那样的话你才真正的强大。”

　　“好，从现在开始，不到万不得已我就不用神器。”夜星璇也意识到这一点，特别是最近时段他对神器的依赖那是越来越大了，不得不多注意一下。

　　进入炼妖壶空间，其余布阵的八人正着急的犹如热锅上的蚂蚁，夜星璇始一进来，八人便喜出望外，激动不已，急忙迎了上来。

　　“宫主您没事吧？”鲲鹏关心地问道，眼神之中尽是掩饰不住的喜色。

　　“嗯，托大家的福，我成功摆脱那两个家伙，暂时没有危险。”夜星璇道，“将大家都叫过来吧，我有事情需要和大家商议。”

　　“是，宫主！”魔荼等连忙将东胜宫以及佛宗之人全部叫了过来。

　　“星璇……”白婷等人看到夜星璇回来都激动至极。

　　“各位……”一番招呼之后，夜星璇直入主题道，将刚刚所发生的事情尽数告诉众人。

　　“什么？九重竟然和苍穹联手对付宫主您……”

　　“九重这老匹夫枉费我等对他誓死效忠，简直禽兽不如……”

　　“呸！九重和苍穹简直就是一丘之貉……”众人闻言顿时愤怒不已，特别像魔荼等以前跟随九重为其卖力之人更是恼怒不已。

　　“大家少安毋躁……”夜星璇挥了挥手道，“现在的问题是天界两大巨头联手想除掉我，获得我身上的神器，所以仙魔两界甚至人界和鬼界我都不能前去，所以我想问下大家，你们有何打算，毕竟苍穹和九重与我为敌，想来应该不会为难你等，如果你们不愿意跟随我，我可以将你们送回仙界或者魔界，不知你们意下如何？”

　　“誓死效忠宫主……”

　　“愿为宫主赴汤蹈火、在所不辞……”

　　“宫主请带上我们吧……”

　　“宫主去哪里，我们就跟到哪里……”

　　几乎所有人都高声呼喊，令夜星璇也是欣喜不已，所谓患难见真情，这群一同经历过多遭生死劫难的兄弟姐妹们现在终于让夜星璇看出他们的忠诚，怎能不欣喜呢！

　　“多谢大家赏识，只要肯留下的兄弟姐妹，我夜星璇发誓，有我夜星璇在的一天就不会让你们受到任何伤害！”夜星璇慎重承诺道。

　　“宫主……宫主……”众人皆高声欢呼，激动不已。

　　夜星璇点了点头，挥手制止呼声，对于子琪问道：“子琪，你呢？还想回仙界吗？”

　　于子琪低着头，犹豫了好一会儿，最后毅然抬起头来，回答道：“夜大哥我还是想回仙界一趟，可以吗？”

　　众人闻言皆转头向于子琪看去，眼中充满了同情，也有鄙夷。

　　“好，既然你想回到仙界我当然不会阻止。”夜星璇道，“其他还有人愿意留在仙界或者魔界的吗？”

　　“星璇，关键是我们不留在仙魔界，我们去哪里生存呢？”白婷提出疑惑问道，“莫非就一直待在炼妖壶世界？”

　　“这个当然不是。”夜星璇笑了笑道，“我打算带领大家前往另一个平行的世界，与我们这个世界一模一样的世界。”

　　“平行的世界？一模一样的世界？这是什么意思？”众人面面相觑，皆是一头雾水，甚至连佛宗绝大多数人也都不清楚。

　　“其实神界之下还有三千大世界，我们现在所在的世界只是那三千大世界的其中一界而已，还有很多类似我们这样的世界，只不过大家都不清楚罢了。”夜星璇回答道，但是他的一语就好像晴空霹雳，惊得众人半天都没有晃过神来。

　　在这群人的眼中，整个世界只有一个，那就是他们所在的世界，下面是人界和鬼界，顶上头就是神界，除了这些外界空空，这几乎是所有人意识中所想，现在突然听到夜星璇这一番话，不禁狠狠的刺激了下众人，让他们封尘已久的意识开始发生翻天覆地般的变化。

第952章 再见于博


　　如果说刚刚这群人乃是因为夜星璇为人和强大的实力，对他钦佩敬重而跟随他，那么现在这群人绝大一部分想法那就是想见识见识其他世界而死心塌地的跟随夜星璇了。

　　甚至连于子琪此时心中也都有些不舍，其他大世界这对于常年沉浸在修仙一事中的众人来说，那是多么的新鲜，多么的诱人。

　　“我先将子琪送回仙界，其他之事等我回来大家再一同商议如何？”夜星璇看着兴奋而又激动的众人说道。

　　“好！”众人轰然应允。

　　“大家再见！”夜星璇眼神在众人脸色一眼扫过，最后落到白婷等女身上，对她们点了点头，带着于子琪离开炼妖神壶世界。

　　“咦？这是哪里？”离开炼妖壶空间，于子琪被夜星璇的神力包裹着落到这星星点点的空间中好奇地问道。

　　“这是时空通道，能够通往不同的世界。”夜星璇道，“只不过你想回仙界，否则兄弟我可以带着你遨游三千大世界。”

　　“谢了夜大哥。”于子琪感激地说道，“我于子琪这一辈子没做过什么大事，更没什么成就，但是我觉得最成功最值得庆幸之事就是遇到夜大哥您！”

　　“哈哈哈……兄弟言重了。”夜星璇一边和于子琪聊着天，一边向原来的世界飞去。

　　“不是。”于子琪摇了摇头，神色很是严肃地说道，“大哥，我们这一别不知道要等多久才能够再相见，所以我觉得我要将我心中的一些话语说出来，这样我才会好受一些。”

　　“说吧，兄弟我洗耳恭听。”夜星璇笑着道。

　　“大哥。”于子琪神色黯然至极，犹豫了一会儿开口道，“我真的感觉很对不起您！真的……”

　　“说这些话干什么？我可从来都没有怨恨过你。”夜星璇道。

　　“我就是知道大哥您如此对待小弟，小弟才更加觉得惭愧和对不起您。”于子琪深深地看了夜星璇一眼道，“大哥你先是不顾自身安危出手救我性命，再是帮助我们西仙界攻打东仙界，最后还不计前嫌，不怨恨我和父王他多番陷害与你，还是一如既往的舍命帮助我，可以完全肯定的说，没有大哥就没有我于子琪，大哥就是我的再生父母……”

　　“兄弟你越说越离谱了啊，我只是凭着我自己的良心在做事，你勿需这么心有芥蒂，否则对你日后的境界肯定会有极大影响知道吗？就当我们都在过着人生，人生如梦，指不定我们这一切都只是梦中之梦，等哪天我们醒来了，这梦中所经历过的一切也就成为过眼云烟了，哈哈……”夜星璇开导着于子琪道。

　　“呵呵……如果当真是梦那就好了。”于子琪笑着摇了摇头，但即使这么说，他对夜星璇拥有这份胸襟和境界还是非常钦佩的。

　　“好，到了，你想去哪里，我直接送你过去。”夜星璇问道。

　　“哪里？”于子琪双眼顿时陷入茫然状态，无神的看着虚空中那巨大的时空漩涡，竟有些不知所措。

　　“就去西仙界的狮子山吧……”许久之后，于子琪双眼微红，暗叹一声说道。

　　“狮子山？”夜星璇看着于子琪那黯然神伤的模样也是暗叹一声，拍了拍于子琪的肩膀，说道，“狮子山具体位置我无法得知，我将你送入西仙界燕州山地吧，那里我还算比较熟悉。”

　　“好……”于子琪点了点头，对于夜星璇他还是非常不舍，但他仙界之中还有太多的牵挂，于博、姬雪雁等人他实在是放不下。

　　光华过后，夜星璇带着于子琪出现在一片崇山峻岭的上空地带，如今夜星璇修得八件神器神诀，对八件神器控制的可以说已经达到如火纯清地步，在这个世界想去哪里都可以轻而易举的到达。

　　“夜大哥您在这里逗留没关系吗？苍穹和九重他们会不会发觉到您？”于子琪有些担忧地问道。

　　“放心吧，他们俩人虽然强大，但是在神识之上并没有强过我，想要探查我的下落并不容易。”夜星璇笑了笑道，“这里就是燕州山地了，当年为了获得九瓣仙兰，我多次涉险，更不顾生命危险与麒麟、凤凰两大神兽恶斗，想想当初真是意气风发、气血方刚啊，哈哈哈……”

　　“夜大哥真是说笑了，现在的你还不是更甚当年吗？连两大神兽都对您俯首称臣、惟命是从了。”于子琪也笑了笑说道。

　　“哎……这世事难料果不如人算啊！”夜星璇感叹不已，好像自己一下子变成七老八十的老者似的，观望此地，回想当年，真是让夜星璇感慨万千。

　　“哈哈哈……”正在这时一声狂天爆笑，直震得整个燕山都在剧烈颤抖，山林之中无数飞禽走兽吓得四处逃散，声势十分骇人。

　　紧接着一道青光过后，一名披头散发、浑身电光、元气不断吞吐的怪人出现在两人面前。

　　“嗯？”于子琪瞳孔猛然一阵收缩，脸色剧变，看到眼前这熟悉而又陌生的身影，于子琪竟一时不知如何是好。

　　“你是于博？”夜星璇神色一紧，急忙闪身将于子琪护在身后，仔细打量着眼前怪人。

　　要说眼前这怪人与以前那器宇轩昂、温文尔雅的于博基本上没有任何相似之处，现在此人披头散发、头发一半白一半黑，身形足有近三米之高，那魁梧的身体就好像一头壮硕的大象，面目狰狞，看起来十分慎人。

　　但纵使眼前此人在面貌上发生翻天覆地的变化，但其体内依旧有不少于博的气息，所以夜星璇才一眼便认出，不过依旧不敢十分的肯定。

　　“我的儿你终于回来啦，哈哈哈……”夜星璇的话语，于博仿若未闻，两眼直愣愣的盯着于子琪，那模样就好像一个被关了很久的人突然从大牢中出来看到自己的亲人似的。

　　“父王？你真的是我父王？”于子琪从夜星璇身后站了出来，不可置信的看着眼前熟悉之人，但他心却好像碎了一般痛不欲生，泪水哗哗的流着。

第953章 于子琪之死


　　于子琪之所以想去狮子山，因为那是他在西仙界最留恋之地，那是于子琪过得最开心最快乐的一段时光，在狮子山夜星璇和自己母亲、父亲一同修炼、一同生活，那几十年间是于子琪终身难忘的时光，所以于子琪才想着回到那里，顺便拜祭自己的娘亲。

　　但话也说回来，于子琪想去那里无外乎抱着一分希望，他希望在那里也能够遇到敬重的父亲于博，很想当面问问他到底还在不在乎自己这个唯一的儿子，为什么要拿他当做诱饵，可是如今看到于博竟变成了这幅模样却又十分的心痛。

　　“儿子，难道你连父王都认不出了吗？”于博此时眼中也只有于子琪，对于夜星璇他是不闻不问，也许经历过一次痛失爱子之后，他有些悔悟了。

　　“于博，退后！”看到于博想扑向于子琪，夜星璇急忙闪身而出，伸手指着于博，大有他再敢上前一步就让他毙命当场的势头。

　　“你……”于博直到现在才将注意力转移到夜星璇身上，那瞪大的犹如铜铃般的眼睛看得人毛骨悚然，好像野兽要吃人一般。

　　不过这对于夜星璇来说并没有任何的威慑力，他依旧挡在于子琪身前，冷冷地注视着于博。

　　“夜星璇放了我儿子，否则今日我定要你命丧当场！”于博暴喝一声，直接拿出开天神斧威胁夜星璇道。

　　“你儿子？哼，真可笑！”夜星璇毫不畏惧，讽刺道，“你还当子琪是你儿子吗？”

　　“父王……”于子琪此时也是痛哭流涕，看到最亲之人就在自己面前但却有种无言的陌生之感，让他心痛致死。

　　“夜星璇你休要挑拨我们父子俩的关系！”于博挥动开天神斧指着夜星璇，拿出补天神石喝道，“看这是什么？这件神器你应该认识吧？”

　　“嗯？补天神石！”夜星璇大吃一惊，不可思议地问道，“补天神石为什么会在你这里？”

　　“哈哈哈……为什么会在我这里？”于博狂傲地大笑着，“补天神石如今已归我所有，苍穹那老匹夫不仅被我给杀了，而且还被我给吞噬所有修为精气，如今我才是天界最强者！”

　　“什么？”夜星璇闻言和于子琪对视一眼，皆非常的难以置信，但补天神石不假，而且于博体内确实拥有一股浩瀚的精气，这是不属于于博的精气，这让两人不得不信。

　　“哈哈哈……怕了吧？”于博大笑不止，“识相的将子琪放过来，再将你身上的八件神器交出来，我或许还可以饶你一条小命，否则，哼哼……”

　　“你休想！”夜星璇冷哼一声，依旧镇定自若，他看得出来于博吸收苍穹修为和精气之后还没有来得及炼化，此时可能攻击力十分恐怖，但却也不是那么容易控制的，想要战胜自己并不容易，所以夜星璇根本不担心这些。

　　“父王，你为什么还如此执迷不悟，难道神器对你就那么重要吗？”于子琪站了出来愤恨的怒吼道，“为了神器，为了你的地位，你竟然连你亲生儿子都要灭杀？虎毒不食子啊，我可是你的儿子啊……”

　　“子琪你不要怪罪父王，父王所做的一切其实都是为了你，只要父王能够成就神人之境，到时你就是神之子，那是何等的荣誉啊！”于博说道。

　　“为了我？神之子？哈哈……”于子琪心痛至极，大笑道，“为了我还要杀我，还要拿我当诱饵，你也真能做得出来！”

　　“子琪你这样想就错了，当时情况紧急，父王灵机一动拿你当诱饵，就是算准了夜小子肯定会救你。”于博道，“纵使他失手或者救不了你也没有关系，只要能够灭了夜小子，拥有八件神器，再从苍穹手中夺过补天神石，父王有信心能够救活你，所以这一切都在父王的掌握之中，你根本不用担心。”

　　“那万一我魂飞魄散了呢？你还能救活吗？”于子琪微微一怔，但依旧打破砂锅问到底。

　　“魂飞魄散？那不可能，我下手有分寸！”于博道，说完这句，不知是因为太过激动，还是因为别的，那庞大的身躯突然好像充了气的皮球顿时鼓胀起来。

　　“父王……”于子琪看到这样一幕顿时大惊失色，急忙闪身而去落到于博面前，担忧地问道，“父王您怎么样了？”

　　“子琪，不要过去！”夜星璇没来得及反应，看到于子琪跑了过去顿时担忧起来，急忙严阵以待，只要稍有异样他就要出手了。

　　“子琪，到父王这里来，父王会保护你的！”于博一把将于子琪拉到身后，接着二话不说，举起开天神斧，将体内膨胀的元力尽数灌输到开天神斧之内，原本只有丈许大的开天神斧突然变得足有万丈之长，简直就是遮天蔽日，对着夜星璇便当头劈去。

　　开天神斧相传能够开天辟地，父神盘古手持千万丈的开天神斧一斧便将天地破开，可想而知这开天神斧的威力何等巨大，虽说如今于博的实力还不足盘古万分之一，但此时的夜星璇又如何能够和天地相比呢，如果被那强大的神斧劈中，夜星璇都毫不怀疑自己会魂飞魄散。

　　昊天神剑急忙唤出，混沌神钟全力防御，如今面临如此凶险之战斗，命在旦夕，夜星璇也不得不使出神器，本还想着尽量靠着自己的修为战斗，可他发现现在的于博比之前几天的于博简直就不是一个档次，不出全力可能只有死。

　　“不要啊，父王……”于子琪大惊失色，急忙闪身而出，竟向着两人交锋之地冲去。

　　“啊，子琪……”

　　“子琪……”

　　夜星璇和于博几乎不约而同的狂吼而起，两人同时竭尽全力收回发出去的浩瀚能量，可开天神斧与昊天神剑这两件当世最强大的神器又哪里是那么容易控制的，夜星璇还好说，对昊天神剑可以说是收放自如，但是于博此时的状态根本无法控制开天神斧的力度，尽管他拼了命的想将发出去的混沌罡气收回，但依旧有三分的罡气激射过去。

第954章 三千大世界


　　就这三分罡气依旧不是于子琪这个只有金仙中期的仙者能够抵抗的，夜星璇刚刚来得及为其罩住混沌神钟抵挡住其余的罡气攻击，便听到于子琪惨叫一声，身体就好像筛子似的已经被那些激射的罡气轰击的千疮百孔。

　　“子琪……”夜星璇闪电神诀猛然施展，当先一步，抢在于博先前将于子琪抱入怀中，但于子琪连一句话都没有说出，只是瞪大了一双不甘的眼睛就此咽气，生机迅速丧失。

　　“子琪……”于博惨啸一声，“夜星璇你给老子滚开！”

　　看到那犹如魔神降世一般的于博，夜星璇也被那疯魔般的气势所震慑，不得不退避三舍，严阵以待。

　　而于博愤恨地瞪了夜星璇一眼，顺手抄起于子琪便向远处山林中飞去。

　　看着于博离去的背影，夜星璇怔立了半晌，于子琪的死其实他也有些责任，如果他不和于博逞强于子琪肯定不会冒然跑出来，此时夜星璇也是心如刀绞，他虽然朋友不少，但如此贴心的却并不多见，而于子琪就是其中一位，如今失去了这么个好兄弟，让夜星璇也是心痛至极。

　　“希望于博有能力让子琪复活……”诚心的祈祷一句，夜星璇随手破开虚空进入时空通道，找了个临近的世界便窜了出去……

　　与夜星璇所在世界平行的另一大世界，此时这个世界的天界正爆发着两大门派大战，这两大门派乃是天界最强大的两个门派，名为空明山与青冥谷。

　　空明山和青冥谷作为这个世界天界最强大的门派，势力强大异常，门内人数各有近十万修者，两大门派的掌门人物都是这个世界最巅峰的强者，相传距离神之境界只差一步之遥，这也是造成这两大门派大战的最主要原因之一，因为这个世界流传一个传说，只有成为这个世界唯一一位巅峰强者才可能飞升神界，所以数万年来空明山掌门齐洛瓦与青冥谷谷主图雷姆两人一直争斗不休，都妄想除掉对方，独霸世界，然后飞升神界。

　　这天夜星璇进入时空通道，恰巧来到这么一个世界，看着这个完全陌生的世界，夜星璇心情才好转一些，找到一块空地，将众人放了出来。

　　“嗯？出来了……”

　　“星璇……”

　　“宫主……”

　　众人欣喜的来到夜星璇面前招呼道。

　　“星璇你怎么了？脸色怎么这么难看？”白婷察言观色、体贴入微地问道。

　　“哎……于子琪……死了。”夜星璇痛惜道。

　　“什么？”众人闻言皆倒吸一口凉气，连忙追问原因。

　　夜星璇简单的讲述一遍，让众人再度震惊不已，特别是对于博将苍穹灭杀这件事更是吃惊的无以复加。

　　“算了，事情都过去了星璇哥哥你也不要太难过了。”肖紫玉安慰道，“说不定于博能够利用补天神石将于子琪救活呢。”

　　“是啊，于博肯定会想尽办法救活于子琪的。”众人也都附和道。

　　“嗯！”在众人的安慰之下，夜星璇心情渐渐好转，勉强挤出点笑容问道，“大家知道这是哪里吗？”

　　“哪里？”众人这才从刚刚震惊中反应过来，开始审视周围环境，发现这里一花一草、一山一水和仙界并无太大的区别，只不过唯一有区别的就是灵气，这里的灵气没有仙界那么浓郁，而且其中还夹杂着一些连他们都说不出来的另外一种能量，让他们感觉很是讶异。

　　“这里莫非是其他世界？”聪明的彩儿妙目一转问道。

　　“还是彩儿聪明啊。”夜星璇笑了笑道，“不错，这里正是距离我们原来世界最近的一个世界，从今天开始我们就准备遨游三千大世界吧！”

　　“哇，真的是另一个世界，太不可思议啦……”

　　“我竟然去了另一个世界，实在太好啦……”

　　“新的世界，新的生活，只是不知道这里的能量适不适合修炼……”众人有欣喜有担忧，但绝大部分都是兴奋新奇的，甚至连那些心如止水的佛宗弟子也都激动不已。

　　“不知道新世界里面的灵气对于惊鸿复活有没有帮助。”彩儿和上官莺莺相视一眼，彩儿担忧地问道。好长时间没有见到夜惊鸿，彩儿等人也是十分牵挂。

　　“这就要问过惊鸿才知道了。”夜星璇笑了笑，伸手一挥，昊天神剑闪亮登场。

　　“哇，是昊天神剑……”纵然众人不止一次看到神器，但依旧激动不已。

　　“娘……彩儿……”昊天神剑突然轻轻颤动，在座之人脑海之中皆传入了夜惊鸿那熟悉的声音。

　　“惊鸿，是惊鸿……”彩儿欣喜若狂，激动的泪流满面，一把扑到夜星璇身旁将昊天神剑紧紧拥入怀中，上官莺莺也紧跟而后激动不已。

　　“娘，彩儿，你们不要担心，我只是遭受重创回复原形罢了，等我吸收了足够的能量之后便会再度成人的。”夜惊鸿安慰众人道，“现在我伤势好了不少，可以利用传音的方式和你们沟通，只不过要等到化形成人估计还有段时间，但是你们不要着急，我有空就会陪你们说话的。”

　　“真是太好了惊鸿，吓死了娘了……”上官莺莺也是泪流满面。

　　就在这时，数十道光华闪过，夜星璇众人头顶之上突然出现了七八十号身着统一月白长衣、长相十分怪异犹如大象脸人身、但却比夜星璇等人普遍高出足有半米的人类悬浮在半空之中。

　　“嗯？这就是这个世界中的修者吗？”

　　“长得还真是奇怪啊，你们看他们竟然长着大象地鼻子……”

　　“是啊，而且身高普遍都比我们要高的多啊，小巨人样的……”

　　“不知道他们的修为究竟如何，观其体内的能量似乎很是一般啊……”

　　众人顿时议论纷纷，对着来人指指点点，却没有丝毫的担忧和害怕，有的只有新奇和兴奋。

　　而此时夜星璇也快速的观察一番，计算敌我形势：“按照我的感觉，这个世界中的灵气比较杂驳，虽然灵气也十分充足，不比我那个世界低弱，但因为不怎么纯净，所以我估计这个世界最强者应该也只有我那个世界九天玄仙中期境界左右，看来瞎猫碰到死耗子，我是来对地方了。”

第955章 异界空明山


　　随即夜星璇笑了笑，对所有东胜宫之人挥了挥手，示意他们不要喧哗，接着飞身而起，来到那群异界之人面前，拱了拱手，直接利用神识传音道：“各位打搅了，我们乃是来自其他世界之人，多有叨扰之处还望包涵。”

　　“来自其他世界？”那群异界人微微一愣，一名须发皆白的老者走了上来打量夜星璇等人一番问道，“此乃我空明山境地，你们突然带来这么多人想做什么？”

　　“仅仅只是路过而已，如果这位界友不愿意我们呆在这里，我们马上可以离开。”夜星璇不卑不亢地回答道。

　　“路过？哼！你当我们空明山之人都是傻子啊！”那老者怒吼一声，紧接着一声长啸，远处再度飞来足有万道光华，眨眼便至，将夜星璇等近万人包围起来，直围的水泄不通。

　　“哇，好强大的门派，能够瞬间调集这么多弟子，而且一个个修为都不俗，着实了得啊，看来这个门派实力非常强大。”夜星璇暗自吃惊，但并没有丝毫的担忧。

　　“青冥谷之人竟然跟我们空明山玩起了这等把戏！”那老者不屑地说道，“虽然不知道你们用什么手段直接进入我们空明山的后山山谷，但现在被我们发现了那就算你们倒霉，今日你们一个都别想跑！”

　　“空明山、青冥谷？”夜星璇暗忖道，“估计这群人是将我们当成青冥谷之人了，想必这两大门派正在大战吧，呵呵……”

　　“各位，你们误会了，我们并非青冥谷之人，我们也不想跟你们做无谓的争斗，我们现在就离开，总行了吧？”夜星璇无奈地说道，对方数万修者，己方只有近两万弟子，虽然要论修为己方不一定比对方弱，但架不住人多啊，而且这还是对方的主战场，不论从什么角度考虑自己一方都不占优势，再说夜星璇也不会傻到无缘无故的被那青冥谷当枪使，所以选择退避。

　　但是夜星璇想退避，对方怎么可能让他退避呢，那老者冷冷一笑，他以为这是因为夜星璇做贼心虚，是害怕了，所以更加嚣张起来，喝道：“我空明山岂是想来就来，想走就走之地！”说完伸手一挥大喝道，“所有空明山弟子听令，只要这群人稍有异动，杀无赦！”

　　“杀无赦？”

　　“这群家伙也太蛮不讲理了吧！”

　　“简直就是欺人太甚！”

　　众人群情激奋，怒火中烧，这群跟随夜星璇的修者哪一个是善茬，哪一个手底下没有几条人命，更有数位九天玄仙强者在此，他们丝毫不畏惧对方，尽管这里是异界，这里拥有数万敌手，他们依旧临阵不乱，镇定自若。

　　夜星璇淡然一笑，说道：“既然阁下非得想将我们留下，这也不难，如果你们谁能够在本宫主手中走下十招，我们这群人就任你处置！”

　　“哈哈哈……真是狂妄的小子！”那老者大笑而起，不屑地喝道，“就凭你这不知天高地厚的小子也敢口出狂言！”说完伸手挥了挥叫道，“米罗，先费了这小子再说！”

　　“是！”一名身高足有两米五，身材异常魁梧的男子飞了上来，手持一柄足有五米长、好似大树一般的狼牙棒飞到夜星璇面前，冷冷地注视着夜星璇，满脸的不屑。

　　“就他？”夜星璇笑了笑，随意打量一番，眼前这人别看长的身大力不亏的，但其修为只有金仙初期境界，夜星璇一个手指头便可以捏死千千万万个这样的角色，他当然很不在乎了。

　　但是，夜星璇却知道，现在他要做的就是震慑对方，让他们能主事的领袖人物出面，否则还真可能酿成大战，虽然夜星璇有信心能够轻而易举的解决这数万人对手，可他也不想胡乱造事。

　　“小子，能够接你爷爷三棒，你爷爷就认输！”那个叫米罗的男子也着实狂妄至极，以为夜星璇年纪轻轻修为不行，对着夜星璇挑衅的勾了勾指头，十分的傲慢。

　　“要打起来啦，正好可以见识见识这个世界中人的手段……”

　　“那人厉害吗？看起来长得好高大啊……”

　　“切！那人只有金仙初期左右的能量，宫主捏死他就和捏死蚂蚁没有任何区别……”众人顿时议论纷纷，但都好像看戏一般，没有一个紧张的，纵使白婷等人也都面带微笑看着夜星璇表演惊人战技。

　　“来吧，让我看看你们究竟有什么手段？”夜星璇一副怡然自得的模样，伸出手来淡然地说道。

　　“找死！”那大汉瞪大一双犹如铜铃般的眼睛，咆哮一声犹如猛虎下山，对着夜星璇就是一记当头棒喝。

　　“定！”夜星璇随意一指，心想事成诀发出，那大汉高举着狼牙棒戛然而止。

　　“痛！”又是一声轻描淡写的嗓音叫出，那原本禁止在半空中的大汉突然惨叫起来，在地上不停扭曲，让人面面相觑，都不知道这是什么招数。

　　东胜宫弟子短暂的震惊之后便开始欢呼起来，而那数万敌手却惊骇了，一个个震惊不已，特别是那白发老者急忙暴喝一声，闪身而出，手持一柄双手重剑便向夜星璇猛劈过来。

　　夜星璇依旧镇定自若，这老者虽然修为不俗，强达大罗金仙中期境界，但与夜星璇依旧有不小的差距。

　　“陪你玩玩吧，好让你这老家伙知道什么才是天外有天，人外有人！”夜星璇挥了挥手，将刚刚那大汉掀飞出去，迎上那白发老者，简简单单一拳轰向那白发老者的重剑。

　　心想事成诀虽然强大好用，但震慑性却不好，毕竟一般人根本不知道究竟是怎么回事，没有实打实的战斗来的痛快。

　　“狂妄的小子，去死吧！”看到夜星璇竟然敢如此托大，拿拳头跟自己的重剑硬抗，他不禁残忍的笑了起来，好像已经看到夜星璇手臂碎裂身死的模样。

　　可是当重剑与夜星璇那包裹着浩瀚的元力拳头接触之时，他便感觉自己的想法错了，而且错的十分离谱，那看似十分简单的一拳竟然好像能够毁天灭地一般，自己的重剑还未触碰到夜星璇的拳头便被一股无比浩瀚的能量击飞，紧接着便是自己的身躯，好似风中落叶、巨浪中的一叶扁舟，没有任何的反抗之力便倒飞出千米之外，口中鲜血狂飙而出。

第956章 震慑异界


　　“你们太弱了，还是叫你们掌门过来吧！”夜星璇拍了拍手淡定地说道。

　　此时空明山数万弟子完全被震慑住，轻描淡写的一拳就将他们的副掌门给轰飞击成重伤，纵使他们的掌门来此估计也只有这样的实力，这让他们恐惧了，一般的仙者和顶级的存在那根本就是蝼蚁与人类的区别，纵使再多那也是无济于事。

　　所以这群弟子看到他们副掌门被轰飞的那一刻全部做鸟散状带着他们副掌门便逃回空明山。

　　此时空明山掌门齐洛瓦正在审讯最近抓来的几名青冥谷大将，一副不可一世的模样喝道：“给你们两个选择，一是归降我空明山同享富贵荣华，二是给本掌门去死！”

　　“这……”被制住的六人面面相觑，任谁都不想死，何况他们这群修炼有成之辈，更是妄想与天地同寿，永生不死了。

　　“掌门在上，请受属下一拜！”其中一名看起来略微年轻一些、长着一副狼头模样的男子急忙双膝跪地诚服道，其他五人见状争前恐后的下跪诚服，生怕慢了半拍就要身首异处似的。

　　“哈哈哈……”齐洛瓦狂笑一声，“识时务者为俊杰，本掌门会让你们知道，你们今日的选择有多么正确！”

　　“掌门修为天下第一，我们早就想跟随掌门了……”六人不敢违逆，只能一味的奉承。

　　正在这时，殿外一连串声响，刚刚那群冲出去的弟子尽数归来，其中两名主事的弟子扶着他们的副掌门走了进来。

　　“嗯？怎么了？伤成这样？”看到来人，齐洛瓦瞳孔猛然一缩，大吃一惊，急忙闪身落到副掌门面前喝道，“谁打的？青冥谷的人吗？”

　　“回掌门，并不清楚他们究竟是否青冥谷之人，无缘无故的便落到我们后山空谷之内，其中一名长相十分怪异的男子修为特别出色，一招便将副掌门打成重伤。”一名弟子急忙解释道。

　　“什么？竟有此事？”齐洛瓦吃惊不已，能够一招将副掌门伤成这样，这整个天下也都找不到几个人。

　　“不会是青冥谷谷主图雷姆那老东西故意装扮过来扰乱我军心的吧？”齐洛瓦心中暗想，接着挥手道，“带路，本掌门亲自会他一会！”

　　远在后山的夜星璇等人正一副悠然自得的谈天说地。

　　“星璇，我们待在这里会不会有危险？刚刚那群家伙似乎都不是善茬呀。”上官莺莺有些担忧地问道。

　　“怕什么，有星璇在，还有几位佛宗前辈以及两位神兽前辈，这样强大的组合三千大世界哪里不能去啊。”上官英雄乐呵呵地说道，他这辈子最值得庆幸最有面子的事情就是拥有这么一个强大的女婿。

　　“哈哈哈……说的也是，有宫主他们在这里，不要说这么一个小小的门派了，纵使是这个世界最强大的存在那又如何？”鲲鹏等人也附和道。

　　夜星璇却笑了笑道：“你们别太自大，我虽然拥有八件神器，修为过得去，但这是在三千大世界，类似我这样的高手还有很多很多，纵使九重和苍穹你们别看他们在我们那个世界乃是顶级的存在，但是放到三千大世界中来说却也只能算作高手而已，并不是顶级的存在。”

　　“啊？”听夜星璇这么一说，众人顿时有些惊骇起来。

　　“那宫主您这么说，这个世界有比苍穹还要强大的高手吗？”谢八卦担忧地问道。

　　其他之人闻言一个个竖起耳朵，都有些紧张地看着夜星璇，一个苍穹就将他们逼迫的逃到另外一界，如果还有比之更要强大的存在，那真是太恐怖了一点。

　　“这个世界应该没有。”夜星璇摇了摇头道，“根据我对这个世界灵气的浓郁和纯净程度观察所得，这个世界最强者应该只有我们那个世界的九天玄仙中期境界那么强大，还不用太过担忧，但如果是三千大世界那肯定还有不少。”

　　“九天玄仙中期强者哇……”众人脸色微变，九天玄仙中期高手在他们眼中那已经算作顶天的存在了，话说修为高出一级压死人，何况是九天玄仙中期强者了。

　　不过当看到夜星璇那副自信十足的模样，众人这才稍稍放心，夜星璇能这么说，那肯定有必胜的把握。

　　就在此时远处七道白光划破长空，流星般落到夜星璇等人面前，赫然就是那空明山掌门齐洛瓦。

　　“尔等何人？竟敢来我空明山捣乱！”落地之后，齐洛瓦身旁刚刚归顺的一名高大男子怒吼道。

　　“嗯，总算来了一位能够说得上话的。”夜星璇笑了笑，站了出来道，“阁下想必就是你们这个空明山的掌门吧？在下夜星璇！”

　　“夜星璇？”齐洛瓦仔细打量起夜星璇来，能够一招解决空明山副掌门的高手，那至少也是和他在一个等级之上，纵使差也差不了多少，齐洛瓦不得不重视。

　　但是齐洛瓦打破脑袋也想不起来他们这个空明界有这么一号强大的人物吗，对于空明界齐洛瓦那可以说是这个世界的神，无所不能的神，在空明界三千六百多个大小门派之中，他们空明山毫无疑问的第一大门派，而他齐洛瓦更是这么多门派中公认的第一强者，在空明界中无人不知无人不晓，同样的他也经常关注空明界其他修者，对于高手他当然记录在案，但却没有夜星璇这号人物。

　　而且他神识扫中之后，发现眼前这群人长相还真是丑陋不堪，在这个世界纵横十多万年也没有遇到过这么丑陋之人，这群人还是清一色这副模样，这让齐洛瓦感觉这群人应该不是他们空明界之人，很有可能来自第三界。

　　这个世界和夜星璇他们那个世界差不多，但是面积上要比夜星璇他们那个世界要小上不少，不过在分界上却是相差无几的，也可以大致分为天地人三界，他们现在所处就是三界之中最高界的天界。

　　当然天界还要分为三处小界，这和夜星璇他们那个天界也差不多，那个世界的天界要分为魔界、仙界以及神兽谷还有以前的佛宗四界，而这个世界却只分为三大界，分别为空明界、青冥界以及比较神秘的灵界。

第957章 异界两大巨头


　　而空明界和青冥界这两大界就好像夜星璇那个世界中的仙界和魔界，一直势成水火，战斗不歇，齐洛瓦作为空明界最顶级的高手一直想将青冥界的最强者图拉姆处之而后快，成为整个世界最强大的存在。

　　不过这个灵界就和夜星璇那个世界中的佛宗或者神兽谷比较类似，在灵界之中有很多强大的精灵，虽然人数比之那两界少的太多，但是整体实力却比这两界都要强大，只不过灵界之人爱好和平，从不参与任何一界的战斗，这和佛宗以及神兽谷还真是极其相似。

　　“你们是灵界之人？”齐洛瓦觉得还是先问出对方来路的好。因为在他看来灵界之人那是绝对不可得罪的，纵使以他这号称空明界最顶级的高手，他也轻易不敢得罪灵界之人，因为灵界相传类似他这样的高手还有好几个，想要灭他们空明界就好像玩似的。

　　虽然灵界之人齐洛瓦也见过不少，和夜星璇等人的长相也相差甚远，但是齐洛瓦毕竟不了解灵界，以为灵界之人某些就长成这样。

　　“灵界？”夜星璇犹豫了一下，他并不知道他们那个世界怎么称呼，而他更不了解这个世界还有一界叫做灵界，他还以为眼前男子知道自己从另外一界过来，那一界就叫灵界。

　　“我们是从另一个世界过来，但是不是灵界我就不知道了。”夜星璇如实回答道，“我们刚来这里就被你的手下当成了奸细，想要擒住我们，只可惜你的手下没几个能打的，不知你这位掌门是怎么想的？是要我们立即走呢？还是？”

　　“不知道是不是灵界？那么可能就不是了。”齐洛瓦脑海快速的活络起来，笑着道，“兄弟们远道而来，刚刚只是一场误会，我那群手下有眼无珠，怠慢了众位，请各位海涵！”

　　“哦？”夜星璇等人皆很是讶异，本来这群空明山弟子一个个牛气哄哄、嚣张至极的模样，可他们这个掌门却很是彬彬有礼，这让夜星璇等人都有些吃惊。

　　不过话说伸手不打笑脸人，既然对方这么说了，夜星璇等也不好跟他犯冲，毕竟这是人家地盘，上门挑衅这可是大忌，于是夜星璇便顺水推舟道：“掌门客气了，我们也是有所冒昧。”

　　“哈哈哈……所谓不打不相识，走，今日我齐洛瓦为大家接风洗尘，来者既是客，不知各位可否赏脸？”齐洛瓦豪放地说道。

　　“好，请！”夜星璇也不好拒绝，再说他还想了解这个世界的一些情况，想要问鼎三千大世界那可不是一朝一夕的简单事情，不耗费点功夫那可不行。

　　于是东胜宫以及佛宗一行万余人浩浩荡荡跟着齐洛瓦向空明山大殿飞去。

　　“来，兄弟，本掌门敬你一杯！”不大一会儿，齐洛瓦便命人在广场之上设宴款待夜星璇等人，这让夜星璇等都有些摸不着头脑，但好酒好菜不吃也是浪费，而且这还是异界的菜肴，众人都抱着新奇的态度敞开肚皮吃。

　　“兄弟实力很强大啊，能够轻描淡写的一招重伤我们副掌门，兄弟厉害！”齐洛瓦先是奉承一句，接着问道，“兄弟你们灵界之人不是明文规定不得与其他几界交往，更不允许争雄斗狠吗？怎么兄弟你这次竟带来这么多人进入我们空明界呢？”

　　“哦？灵界有这个规定？”夜星璇闻言顿时知道齐洛瓦肯定是误会自己等人了，于是回答道，“我们并不是灵界之人，掌门你肯定是认错我们了。”

　　“不是？”齐洛瓦脸色微微一沉，但旋即又笑了起来道，“管他是不是呢，反正兄弟你们实力强大，不是灵界之人更好，来干！”

　　“好，干！”夜星璇都听得有些云里雾里了。

　　这时又听齐洛瓦问道：“不知兄弟你们愿不愿加入我们空明界，只要兄弟肯入我们空明界，富贵荣华我们兄弟共分享！”

　　“富贵荣华？”夜星璇暗自笑了笑道，“那假如我不肯加入呢？”

　　齐洛瓦脸色顿时阴沉下来，但依旧仅仅只是一瞬间，接着大笑而起道：“人各有志，人各有志啊，兄弟喝完这一杯带你去见一个人。”

　　“谁？”夜星璇十分疑惑。

　　“等你见到就知道了，莫非兄弟你不敢？”齐洛瓦激将道。

　　夜星璇笑了笑，要说面对苍穹或者九重那样的高手他或许还有几分胆怯，可是对付齐洛瓦这样的九天玄仙中期强者，纵使再来几个，夜星璇打不过想逃还不是轻而易举，所以根本不害怕，点头道：“承蒙兄弟看得起，待我和我的门人知会一声便和兄弟你过去。”

　　“哈哈哈……爽快！”齐洛瓦闻言放声大笑。

　　“婷儿，你们在这里待着，我跟随齐洛瓦掌门去见个人，一会儿就回来。”夜星璇道。

　　“星璇……”众人显然十分担忧。

　　“宫主就让属下陪您一起吧。”麒麟站起来说道。

　　夜星璇犹豫了下点头道：“也好，那么其他人就交给凤凰你们照料了。”

　　“放心吧宫主……”众人答道。

　　夜星璇也比较放心，有接引等众位高手在此，纵使这个世界的最强者也休想在他们手上讨到什么好处。

　　“走吧，掌门，带个兄弟一同去没关系吧？”夜星璇道。

　　“没关系！”齐洛瓦爽快地答道，心中暗想，巴不得你多带几个人呢。

　　接着，夜星璇和麒麟跟随齐洛瓦离开空明山一直向南方飞去。

　　大约半个时辰之后，三人来到一处强大的青红结界旁边，半个时辰对于三位顶级强者来说，那至少要飞行近千万里，可想而知这距离有多么遥远，但是夜星璇和麒麟一路上却没有多说什么，闷着头随着齐洛瓦飞去。

　　“穿越这个结界再飞行一小段距离，我们就到了。”齐洛瓦看了夜星璇两人一眼，笑着道。

　　“好！”夜星璇点了点头，看着眼前这类似他们那个世界的仙魔结界，心中也有了推测，但他依旧没有多说什么，跟随齐洛瓦穿越结界继续飞行。

第958章 挑战异界高手


　　一炷香之后，齐洛瓦带着两人来到一座环境十分优美、数条彩虹横空天空的巨大山谷上空。

　　“我们到了！”齐洛瓦有些激动地说道，“两位兄弟稍等片刻，本掌门这就叫出那人来。”

　　“好！”夜星璇和麒麟对视一眼，皆提高些许警惕。

　　齐洛瓦心中冷笑，他没想到事情进展的竟如此顺利，他一度以为身边这个年轻人智商太低，要不就说没见过什么世面，太容易相信人，但这一切对他来说都是好事，因为他的计划至少已经成功了一半。

　　“图雷姆给你爷爷滚出来！”齐洛瓦声如洪钟、晴天霹雳一般传入谷中，巨大的山谷顿时犹如炸了锅似的，无数道光华好似流星一般的飞窜而来。

　　“齐洛瓦！”看清来人，那群飞来的修者皆大惊失色，就在这时，天空中突然光芒万丈，好像太阳落了下来似的，紧接着光华尽散，一位身高足有三米，长着一条狮子尾巴，浑身翠绿、虎头人身的魁梧大汉出现在众人面前。

　　“哈哈哈……图雷姆你终于来啦！”齐洛瓦大笑而起，显得十分兴奋。

　　“齐洛瓦你竟敢来我青冥谷放肆！”图雷姆脸色一沉喝道。

　　“慢着！”看到图雷姆快要发作的模样，齐洛瓦突然伸手喝道，“今日本掌门来不是跟你打架的，而是介绍一位朋友给你认识！”

　　“什么？”图雷姆闻言大吃一惊，转头向夜星璇和麒麟看去。

　　“不错，就是我身边这位夜兄弟！”齐洛瓦似笑非笑地说道，“夜兄弟说他久仰你图雷姆大名，今日特来领教一二！”

　　“嗯？”夜星璇微微一怔，瞪了齐洛瓦一眼，尽管他早就猜测自己是给这家伙当枪使，但现在被直接说出来，心中依旧很是不爽。不过夜星璇并没有半点担忧，眼前这叫图雷姆的家伙与齐洛瓦修为不分上下，自己如果全力以赴想赢他也不难，而他本身的目的就是挑战各大世界的顶级高手，这也正中他的下怀，只不过这样被人利用夜星璇心里还是有些恼怒的，他决定收拾图雷姆之后，再好好惩治下齐洛瓦。

　　“你他奶奶的以为本谷主是格斗场的擂主啊，什么人都带过来挑战！”图雷姆恼怒不已，指着齐洛瓦喝道，“有种的你自己过来和本谷主大战三百回合，别到处拉帮结派，将他人当枪使，哼！”

　　“图雷姆你这老匹夫别挑拨离间！”齐洛瓦闻言顿时义愤填膺般的喝道，“本掌门和夜兄弟亲如手足，我怎么可能将他当抢使，你这老匹夫休要胡言乱语，这次我介绍我这位高人兄弟过来就是要挑战你的，怎么你害怕不敢了？”

　　“本谷主懒得跟你这老不死的啰嗦！”图雷姆怒吼一声，“布阵！”

　　“慢着！”夜星璇伸手一挥，也不想再听这群家伙啰嗦，直接喝道，“图雷姆今日我夜星璇过来就是要挑战你的，敢不敢与小爷一斗！”

　　“你！”图雷姆闻言大怒，他当然也看得出来夜星璇修为不俗，尽管觉得夜星璇长相很是怪异，但是实力摆在那里，敢被齐洛瓦派来挑战自己的能是弱者吗，一旦自己与夜星璇战斗肯定要耗费巨力，到时被齐洛瓦趁机下手，那自己不就完了。

　　“你是不是担心我与你战斗之后，再被齐洛瓦趁机攻击或者偷袭什么的？”夜星璇何等精明，一眼便看穿其中细节，于是开口道，“我保证我们战斗之后，齐洛瓦不会插手，否则我就和你联手对付他一人，我还有一位兄弟修为不在我之下，如果齐洛瓦不遵守约定倒霉的是他！”

　　“你……”齐洛瓦闻言脸色顿时铁青，但却无可奈何，只能干瞪眼。

　　“说的是真的？”图雷姆犹豫了会，接着点头道，“好，本谷主就相信你一次！”

　　“那真是太好了，请！”夜星璇说道，“我们找个安全之地战斗，否则以我们这个级数你这块风水宝地估计就要玩完了。”

　　“哈哈哈……就凭兄弟你这句话，本谷主就信你到底，我们走！”图雷姆大笑而起，对着身边几位手下嘀咕几句，便带着夜星璇三人向远处飞去。

　　不大一会儿四人来到一处巨大的荒漠中心。

　　“这里方圆千里都是沙漠，人迹罕至，在这里战斗相对比较稳妥。”图雷姆道，“夜兄弟你觉得如何？”

　　“好，没问题！”夜星璇点了点头，两人一直往上升空，如果在地面不要说千里范围的沙漠了，估计大战之后能剩下一颗沙子都算不错了，所以两人必须要飞到至少十万米的高空才算比较稳妥之地。

　　麒麟和齐洛瓦没有多言，远远地跟在后面。

　　“兄弟你使用什么仙宝？”图雷姆拿出一颗金色拳头大小的珠子托到手中问道。

　　“天神珠，啧啧……”远处齐洛瓦看到图雷姆手中的珠子双眼放光，显得贪婪不已。

　　“怎么？那颗珠子很厉害？”麒麟不禁有些奇怪地问道。

　　“厉害？”齐洛瓦好像看傻子一样地看了麒麟一眼问道，“天神九珠你不知道？”

　　“什么天神九珠？”麒麟更是疑惑不解。

　　“你们莫非真的不是这个世界的人吗？拥有这么高深的修为，竟然连天神九珠都不知道？”齐洛瓦越加的奇怪，说道，“天神九珠顾名思义就是拥有九颗神珠，这九颗神珠乃是聚集天地之灵气的最强大珠子，只要获得其中任何一颗便可以修炼其内蕴含的修神法诀，如果获得九颗神珠那绝对可以称雄称霸甚至飞升传说中的神界都不是问题！”

　　“啊？天神九珠竟然有这等强大功效！”麒麟闻言脸色大变，心中暗道，“这天神九珠怎么和我们那个世界中的十神器效用差不多，莫非每一个世界都拥有能够飞升神界的神器吗？”

　　想到这里麒麟急忙将自己的想法传音给夜星璇，夜星璇闻言也是略有所动，但表面上却没有任何异样回答道：“先见识下兄弟的高超手段再说，请出手吧！”

第959章 异界高手展神通


　　“好！”图雷姆不屑地看了夜星璇一眼，自从修炼以来，还极少有人在他面前如此放肆，自己拿出天神九珠之一珠出来，对手竟还赤手空拳，不过让他奇怪的是，从夜星璇那古井无波中的眼神中看不出半点异样，就好像对这天神九珠十分不屑一顾似的。

　　“哼哼……接招吧！”图雷姆残忍的笑了笑，催动体内能量，原本手中只有拳头大小的神珠突然变得比之人头还要大上一号，紧接着一声暴喝，“千珠变！”

　　随着图雷姆喝声发出，悬浮在他身前的神珠突然化身千万，铺天盖地的朝夜星璇砸去。

　　“这招数还真是挺怪异的。”夜星璇淡定的笑了笑，风雷百变身法施展开来，并没有利用闪电神诀，因为混沌神钟给自己说的那番话，让夜星璇也意识到自己的力量才是真正的力量，太过依赖外界的力量，一旦等这些外界的力量消失不见之后，那你就悲剧了。

　　所以夜星璇给自己定下了个规矩，在三千大世界中挑战各大高手尽量不用十神器的力量，除非是那种差距过大又是生死大战，逼不得已才会使用神器，而面对图雷姆这种只比自己强上那么些许又不是生死作战夜星璇还不想利用神器的力量。

　　行如风、快若闪电，尽管夜星璇如今没有使用闪电神诀，但是以他本身的速度施展这么高深的身法却也丝毫不慢，身形连闪轻而易举的便躲开那些神珠的砸击。

　　“哼哼……”但是图雷姆并没有丝毫的讶异，反而阴险的笑了笑，紧接着手中法诀一变，那些砸出去的神珠飞行路线顿时发生巨大改变，围成了一个庞大的圆形空间，将夜星璇包裹在其中。

　　“看你这次还用什么身法！哈哈……”图雷姆大笑而起，千万个神珠组成了一个巨大的圆形空间，将夜星璇围在中央。

　　“没想到这奇怪的珠子还真有些门道啊！”夜星璇暗自惊心，因为他发现这个空间十分的坚固，想要冲出这个空间估计只有找到那个真正的本体珠子，可这千万个一模一样的珠子，纵使夜星璇强大的神识在短时间内也无法寻找得到，毕竟他对这个珠子可是一点都不熟悉。

　　外界观看这样一幕的齐洛瓦有些紧张起来，他害怕夜星璇很快就被图雷姆给解决了，那自己的计划可就破灭了，在他看来夜星璇应该有些能力不至于那么简单就败北，最少能够消耗图雷姆不少能量，甚至来个两败俱伤，可根据刚刚几招所看夜星璇和图雷姆根本就不是一个档次，他不知道那是因为夜星璇并不熟悉这个世界高手的战斗才故意先看看的，并没有使出全力。

　　“这珠子还真的挺厉害啊！”麒麟也有些担忧，问道，“你说天神九珠一共九颗，那家伙有几颗？”

　　“他一共有三颗。”齐洛瓦回答道。

　　“三颗？一颗都这么厉害了，那三颗不是更加强大！”麒麟更加的担忧起来。

　　“是啊，所以说你们老大肯定要输了，而且可能还要输的很惨！”齐洛瓦满面愁容道。

　　“那可不一定，我们老大也拥有比之你们这个神珠丝毫不弱的神器，看着吧！”麒麟虽然担忧，但对夜星璇却依旧信心十足，顺口问道，“那另外六颗神珠呢？”

　　“我身上有三颗，还有三颗至今下落不明，怀疑是在灵界之人手中。”齐洛瓦道，“图拉姆开始发动强袭啦，你们老大危险啦！”

　　此时只见那个空间之中原本风平浪静，夜星璇正打算利用自己的神力强行突破，可刚刚动手，四周的那些珠子便爆发出万千闪电火花向夜星璇袭来。

　　“不好！”夜星璇感受到那闪电火花威力不俗，自己挨上几百记或许没什么大碍，但这可是千万记啊，要是被击到估计就是以他的实力可能都要受伤，于是夜星璇便一边闪身躲避，一边以五行吞噬之法吸收那些攻击的闪电火花，无奈这些闪电火花实在太多，纵使夜星璇拼命吸收也无济于事。

　　“天地元灵弹！”夜星璇终于无奈施展出最强大的攻击招数，巨大的空间中顿时好像爆发出无数颗原子弹似的，那些神珠顷刻间便被击飞，空间顺势崩碎，只剩下一颗光华暗淡的神珠被图拉姆收了回来。

　　“这小子果然有两把刷子！”图雷姆暗自惊叹，能够赤手空拳的击退他使用一颗神珠，实力绝对不在自己之下，于是第二颗神珠唤了出来，一左一右两颗神珠再度向夜星璇袭去。

　　而远处看到夜星璇竟一招便将图雷姆利用神珠所布置成的空间破灭，齐洛瓦亦是激动不已，好像看到了希望似的。

　　“我感觉你们老大很是不俗啊，有可能逼出图雷姆那老东西使出全力也说不定！”齐洛瓦对麒麟道。

　　“逼他使出全力？哼！他能逼出我们宫主使出全力就算他八个蛋！”麒麟不屑地说道。

　　“哦？”齐洛瓦轻笑了一下，没有反驳，但心中却嘲笑道，“真是不知道天高地厚，图雷姆可是和老子一样实力的高手，他能逼出图雷姆使出三颗神珠就算不错了，还妄想战胜图雷姆吗？你还真以为自己是根葱啊！”

　　而此时夜星璇却面露凝重之色，本来对方的修为就要强出夜星璇一些，加上一件神器夜星璇赤手空拳已经不是其对手，现在又弄出一件神器，夜星璇心中已经有些担忧。

　　“再拼一拼试试，不能总依赖神器！”夜星璇猛一咬牙，身外化身大法施展开来，顿时一分为二，一左一右当先发动攻击。

　　看到夜星璇竟有这等奇妙身法，图雷姆和齐洛瓦皆大吃一惊，图雷姆连忙严阵以待，手持两颗神珠对着夜星璇一照，紧接着两道极强光柱便激射而出，向两个夜星璇袭去。

　　“好强大的能量波动！”夜星璇瞳孔猛然一缩，分身与本体再度合而为一，险之又险的躲过光柱攻击。

　　可还未等夜星璇松口气，那飞出去的两道光柱突然合而为一，变成更加强大的光柱从背后闪电般向夜星璇袭去。

　　夜星璇猝不及防、躲闪不及，顿时被那光柱击中，惨叫一声便从半空中急速坠落。

第960章 技高一筹


　　“哈哈哈……”图雷姆一阵狂笑，“能逼迫本谷主使出两颗神珠也算你小子有些实力了！”

　　“宫主……”麒麟也甚是紧张，但却没有迎上去，因为他知道夜星璇的防御，根本不可能在这等威力之下受伤，混沌神钟的防御纵使九天玄仙巅峰强者也休想轻易攻破，所以他并不是很担心。

　　“哎……没想到又是一个外强中干的主，连图雷姆那老东西三成能量都未消耗，害得老子千里迢迢过来一趟，擦！”齐洛瓦愤怒地骂道，可话音刚落，他便不可思议地盯着下空，只见一道剑光冲天而起，好像能够割裂天地似的，让图雷姆大惊失色，毫不犹豫第一时间便唤出第三颗珠子防御起来。

　　“轰隆……”剑气直冲九霄，尽管图雷姆全力防御，但依旧被这至强一击冲击万米以外，三颗神珠光华尽数消失，回归到体内，他猛的喷出口鲜血，受到不轻的伤势。

　　“怎么可能？这是什么剑！”图雷姆和齐洛瓦震惊失色，惊骇不已地盯着夜星璇手中的金色长剑。

　　“哼！那家伙能够逼迫我们宫主使出八分之一的力量已经算那家伙不错了。”麒麟激动不已，傲慢地对一旁震惊中的齐洛瓦说道。

　　“什么？八分之一？这不可能！”齐洛瓦失态的尖叫而起，本来他以为两人斗个两败俱伤，他正好渔翁得利，可现在倒好，形势完全一边倒，他也不敢贸然出手收拾图雷姆，否则激怒了夜星璇，夜星璇肯定轻易就灭了他。

　　“我宫主也拥有类似你们手中那神珠神器，但是我们宫主可是拥有八件，如今只使用其中一件而已，你想想要是八件齐出纵使你和那图雷姆老家伙两人齐上也根本就不是我们宫主的对手！”麒麟炫耀般地说道。

　　“你们究竟是什么人？”齐洛瓦震惊地问道。

　　“我们是另外一个世界中人，一个比你们这个世界还要强大很多的世界中人！”麒麟傲气十足地说道。

　　而此时夜星璇已经收回昊天神剑傲首而立，刚刚其实也是图雷姆太过大意，以为夜星璇被自己击败所以疏于防备，如果他要是全力防御，夜星璇一剑也无法这么轻易就将他重伤。

　　“图雷姆老兄怎么样？还要不要继续比下去？”夜星璇等到图雷姆从远处飞了回来问道。

　　“不打了，本谷主都受伤了肯定不是你对手！”图雷姆沉着脸道，“没想到你这家伙一直在扮猪吃老虎，有这么强大的神器不使出来，哼！本谷主输的不服，等本谷主伤势好了再和你打伤一场！”

　　“哈哈……好！”夜星璇大笑一声答应下来。

　　而此时远处下方观看的齐洛瓦却活络起来，此时图雷姆受伤一时半会肯定好不了，他可以将夜星璇等人先送回去，然后再折返过来将图雷姆除了，这可是千载难逢的好时机啊。

　　可是他这个想法刚刚出来，便听到夜星璇一声大叫，将他惊得浑身一个激灵。

　　“唉！兄弟叫我何事？”齐洛瓦屁颠屁颠的跑到夜星璇面前乐呵呵地问道。

　　“现在图雷姆老兄受了重伤不能跟我斗了，现在该你了！”夜星璇施施然地说道。

　　“啊？”齐洛瓦闻言脸色大变，笑嘻嘻地说道，“兄弟我不是你对手啊，我看还是算了吧？”

　　“怎么能算，来吧！”夜星璇摩拳擦掌道，“我正打得兴起呢，你可不能败了我的兴致啊！”

　　“不行，不行，真的不行啊兄弟，我门派还有些事情，这就先回去了啊！”齐洛瓦闻言更加揪心起来，说了一句掉头便跑，比兔子还快。

　　但是夜星璇诚心想追他，给他点时间逃跑，他也跑不出多远，身形一闪，化作一道闪电，这个时候夜星璇也不想隐藏什么实力，先收拾掉这个心怀不轨的家伙再说。

　　“好快的速度……”图雷姆瞳孔猛然一缩，嘴角狠狠的抽搐了一下，终于知道自己与夜星璇之间的差距了，刚刚这一战夜星璇根本就是在跟他玩一样。

　　而远处的齐洛瓦更是大惊失色，原本以为自己全力而为想要逃脱应该不难，可是他刚刚动身，一道闪电过后，便看到夜星璇堵住了自己的去路。

　　齐洛瓦急忙停下身子，脸色一沉喝道：“兄弟你真的要跟我斗？”

　　“不错，有种的跟小爷斗上几回合再回去也不迟！”夜星璇道。

　　“你就不怕你那群弟子有什么闪失吗？”齐洛瓦似笑非笑地问道。

　　“你敢威胁我！”夜星璇脸色一变，昊天神剑直接发出，一剑劈去，吓得齐洛瓦急忙唤出三颗神珠全力防御起来。

　　“当……”一声巨响，齐洛瓦被劈出百米多远，怒骂而起，“小子你真当老子怕你不成！”说完咆哮一声，催动三颗神珠便向夜星璇袭去。

　　“哼哼……要的就是这个效果！”夜星璇手持昊天神剑这件天下第一攻击神器便足以，其他几件神器都没有再用，与齐洛瓦从天上打到地上，再从地上打到天上，比之刚刚那可是激烈太多。

　　“精彩！”

　　“厉害！”远处观看的图雷姆和麒麟看得都热血沸腾，现在图雷姆终于知道夜星璇的强大，能够与齐洛瓦战斗这么久还稳稳处于上风，他刚刚输的不亏啊。

　　“这小子实力竟这么强劲，老子全力施展三件神器依旧敌不过他，擦！”齐洛瓦喘着粗气，瞠目欲裂，恼怒不已，无论自己施展什么招数都能够被对方利用那柄神剑轻而易举的化解，这让他实在无可奈何。

　　“九天玄仙中期强者还拥有三件神器确实不好对付啊！”夜星璇脸色微变，如果他现在不是利用攻击最强的神器，估计他可能都要输了。

　　“看来还得利用其他神器才行啊……”夜星璇暗叹一声，紧接着猛一咬牙，混沌神钟唤出体外，封天神印打出，昊天神剑紧随其后，三件神器全力发动再度向齐洛瓦冲去。

　　“啊？”齐洛瓦双眼瞪得多大，看到这三件强大的法宝，他心都开始发颤了。

第961章 于博称雄


　　“哈哈……宫主他使出五层功力啦，那齐洛瓦要倒霉啦！”麒麟激动不已。

　　“才……才五成功力就这么厉害！”图雷姆震惊失色，问道，“你们宫主究竟是何方神圣啊？”

　　“告诉你吧，其实我们宫主乃是神！”麒麟眼睛快速的眨动，神秘一笑道，“嘘……不要透露给任何人听知道吗？”

　　“神……神……”图雷姆闻言声音都在颤抖，紧接着浑身都在打颤，脸色苍白如纸，嘴巴张的多大抬头看着上空大发神威的夜星璇。

　　要是一开始麒麟这么说，打死图雷姆他也不会相信，可现在他却是深信不疑，因为他和齐洛瓦号称这个世界的最巅峰强者，而能够只拿出五成实力就可以轻而易举的击败他们，这等实力不是神又是什么呢？他们有所不知，另外一个世界的最强者如果前往其他弱小世界，那么对于这个世界来说就是一个神。

　　“轰隆……”就在图雷姆失神的一瞬间，只听天空中爆发出一声巨响，紧接着便听到齐洛瓦的惨叫发出，他就好像一颗带火的流星从天而降直接砸到沙漠的万米深处，看都看不见。

　　拥有混沌神钟的超强防御，夜星璇可以短租的无视图雷姆的任何攻击，而封天神印只要施展成功，齐洛瓦便会陷入暂时的封印状态，齐洛瓦对封天神印根本不了解，夜星璇得手很容易，接下来就看昊天神剑的表现了，一剑劈中齐洛瓦，直接将齐洛瓦劈得重伤险些身亡，这还是夜星璇手下留情的结果。

　　当年手持开天第一神器的于博都不是夜星璇的对手，于博的修为比之齐洛瓦还要强上一丝，更何况齐洛瓦了，夜星璇想要战胜他还真的无需耗费太大的实力。

　　即使对手也拥有三件神器，但那三件神器却怎么也无法与夜星璇的十神器相提并论，功能单一，攻击、防御薄弱，关键就是能够给予修者修神之法，每大世界应该都有类似的神器，但是也和每个世界的灵气一样也有强弱之分，很显然这个世界的神器比之夜星璇他们那个世界的神器弱了不少。

　　“哈哈哈……麒麟，我们走，向下一个世界进发！”夜星璇大笑一声带着麒麟直接瞬移而去，消失在两人面前。

　　齐洛瓦和图雷姆面面相觑，吓出一身冷汗，这么强大的人只能是神了。

　　就在夜星璇带着众人潇洒的遨游三千大世界之时，远在夜星璇原来世界中的于博成功炼化了吸收苍穹的修为，直接突破到九天玄仙巅峰之境，而且还拥有两件神器，如今他可以毫无疑问的称之为天界第一人。

　　只不过令他非常遗憾的是，自己的爱子于子琪他却没有能力救活，因为被开天神斧这么强大的神器所伤纵使没有魂飞魄散，但三魂七魄却也只剩下一魂一魄，即使以补天神石的威力也无法让魂魄不全之人起死回生，这让于博痛不欲生。

　　所以于博对于夜星璇那可是恨之入骨，将苍穹修为彻底融合之后，他带着于子琪的尸体先是返回西仙宫，如今的西仙界被贺子翁占领，于博恼怒不已，一肚子气正不知道如何发泄，看到贺子翁对自己不屑一顾的态度，于博更是火上浇油，直接唤出开天神斧，一斧头便将贺子翁劈了个魂飞魄散，吓得其他仙宫弟子大惊失色。

　　不过于博却也没有为难仙宫其他之人，再次带着于子琪的尸体前往南仙界，南仙界关宏以前就很是畏惧于博，加上他能说会道，所以看到于博而来一如既往的敬畏，这让于博好感大盛，总算找到一丝心理安慰。

　　于是于博便告知关宏，仙界现在群龙无主他要做这个仙界的仙帝，关宏当然不敢有二话，连忙答应下来，并立即将此消息昭告天下，于博十分顺利地登上仙帝之位，住进了苍穹宫，只不过如今的苍穹宫更名为于博宫。

　　这个消息很快便传到了魔界九重魔尊耳中，如今号称天界第一人的魔尊对于这个新上任的于博十分的不屑一顾，不过他对于苍穹的死倒是非常意外，原本以为自己没有把握时机杀死苍穹，不知道要等到猴年马月才有这等好机会降临，正暗自懊恼之际，却传出苍穹已死的消息，这让他喜出望外，准备找个良辰吉日杀向仙界，将天界统一起来，却不想听到于博登基仙帝之位。

　　不过这个于博，九重还是有些了解的，对于他的实力九重根本就看不上眼，因此于博刚刚登基的第二个月，九重便率领七大魔君杀上了于博宫。

　　“于博小儿还不快点出来受死！”九重现身到于博宫上空便咆哮起来。

　　话音刚落，于博便出现在九重对面。

　　“嗯？”九重瞳孔猛然一缩，顿时大吃一惊，他万万没想到于博如今的修为竟然和他不分上下。

　　但是一瞬间便镇定下来，在他看来于博只是新晋级九天玄仙巅峰境界，比之自己沉浸在这一境界几万年肯定还是差的远的，于是只有吃惊并没有任何的担忧。

　　“九重！”于博双眼精芒一闪，冷冷笑道，“本来本仙帝还准备前往魔界祭拜你的，可没想到你今日竟然送上门来了，省得本帝到处跑了！”

　　“祭拜？”七名魔君闻言脸色狂变，正要发作，被九重伸手制止道，“于博你还真够嚣张的啊，别以为晋级到九天玄仙巅峰境界就有能力与本尊相斗，识相的就归顺本尊，本尊还可以饶你一条狗命，否则，哼哼……”

　　“哼！”于博不屑的轻哼一声道，“勿需多言，找个地方拳头上见真章吧！”

　　“你找死！”九重脸色一沉喝道，“带路！”

　　“就吞噬仙魔谷吧，那里应该能够承受住我们两人激战！”于博淡定地说道，转身飞去。

　　“哼！为自己找个墓地可不能那么随便啊！”九重冷笑一声，跟了上去，其他七位魔君以及于博宫中十数位高手紧随而后。

　　九重和于博风驰电掣，一盏茶不到的工夫便赶到了足有八百万里以外的吞噬仙魔谷所在地，如今的吞噬仙魔谷早已不复存在，完全一片混沌，就好像下大雾时的虚空，灰蒙蒙的。

　　九重和于博都是暗中较劲，相互考验，所以两人不断提速，但两人的实力都相差无几，谁也甩不掉谁，可身后跟着的那群仙魔就悲剧了，估计这群人到了，两人的战斗都已经结束了，这就是巅峰与其他人之间的区别。

第962章 三界大乱


　　“于博，你的实力还是不俗的，何苦与本尊相斗牺牲宝贵的性命呢？”九重起了爱才之心说道，“只要你肯归顺本尊，这偌大的仙界依旧归你统治，如何？”

　　“笑话！”于博阴沉着脸冷冷一笑道，“你归顺本帝，本帝将魔界依旧给你统治，你愿意否？”

　　“狂妄！”九重闻言顿时大怒而起，擎天魔刀唤出，再不啰嗦，迎头便是一记痛击向于博袭去，在他看来于博简直太不识时务，杀了也不值得可惜。

　　“哼！”于博依旧淡定自若，直到九重那仿若能够毁天灭地一击攻击到他头顶之时，他才动了，只见他伸手一挥，开天神斧击出，轻而易举的便将九重的攻击化解开来，连同上空的虚空都破碎不堪，这就是开天神斧天下第一神器的威力。

　　“什么啊？”九重大惊失色，终于知道苍穹为什么死在于博之手了。

　　“开天神斧！你怎么会有开天神斧？”九重震惊地问道。

　　“谁允许本帝就不能有开天神斧的？”于博对于九重那惊讶的表情很是享受，一副高高在上的模样说道，“怕了吗？怕就对本帝俯首称臣，本帝还可以饶你一命，否则的话，哼哼……就让你成为我开天神斧之下第二个亡魂！”

　　“口出狂言的小儿，以为拥有神器就能敌得过本尊吗？看本尊的破天刀！”九重彻底被激怒了，多少年来都没有人敢跟他说这样的话，纵使苍穹和夜星璇都不敢，于博这个小老头竟这样说话，他恼怒不已，直接施展最强招数攻击过去。

　　“哈哈哈……来的好，看本帝的神斧开天！”于博不退反进，手中的开天神斧瞬间暴涨万丈，轻而易举便将九重最强一击挡了下来，顺势劈去，仿若真的开天辟地一般，那绝强的罡气直接将吞噬仙魔谷中的混沌之气切成两半。

　　九重大惊失色，急忙举刀格挡，虽然他的元力丝毫不比于博弱小，但奈何手中只是上品仙器，怎可敌得过天下第一神器开天神斧，擎天魔刀顷刻间崩碎殆尽，幸好九重战斗经验无比丰富，急忙弃刀而跑，头也不回向魔界飞去。

　　“娘里个巴子！”于博反应过来顿时怒骂而起，刚刚全力一击耗费他不少元力，根本来不及追九重，只能眼睁睁的看着九重消失在视线中。

　　但这一战完全奠定了于博在天界的第一地位，拥有开天神斧，他当之无愧的天下第一，现在他所要做的就是将魔界统一过来，然后找到夜星璇将其手中的八件神器抢夺过来，再想办法复活于子琪，最后等着飞升神界，至于九重，此时他根本不放在眼中，在他心中唯一能够对他够得上威胁的也只有夜星璇了。

　　于是和九重这一战之后，于博便立即下令，几乎发动仙界所有能发动的势力开始寻找夜星璇的下落，而魔界九重败北之后，为了保命，他建立了一系列防御措施，只要于博不主动攻击他，他是打死也不会去冒犯于博了。

　　而于博这时却一心一意的想收拾夜星璇，对于九重，他只下了一道命令，那就是顺我者昌逆我者亡，三个月内帮忙寻找到夜星璇，否则将让魔界从天界消失。

　　一时间整个天界都风声鹤唳、草木皆兵，人人都在寻找夜星璇的踪影，特别是魔界之人，在魔尊九重亲自带领下，几乎找遍三界六道，但却一点消息都没有，最后他无奈之下竟将魔爪伸向幽冥教主地藏王菩萨，将其抓来献给于博。

　　而于博本人却亲自前往神兽谷，逼迫兽皇等人交出夜星璇来，无奈兽皇强横却也不是如今于博的对手，七大神兽奋力反抗，最后一死六伤被于博活捉起来。

　　而地藏王离开地狱之后，没有强者进行镇压，没过多久十八层地狱便有不少妖魔鬼怪挣脱番天印的束缚逃离出来，来到鬼界、人间作乱，整个三界一片混乱，天地人简直都成为了惨不忍睹的炼狱。

　　夜星璇对此是丝毫不知，带着一群人落到另外一个世界，不过这次夜星璇并没有像上次那么冒失，而是小心翼翼的带着众人先是落到人间界一处荒漠之中，为什么如此呢，因为这一界夜星璇事先探查了一番，比之他们那个世界的灵气还要强大和充足一些，按理来说这个世界的最巅峰强者比之九重、苍穹还要强大，夜星璇还没有能够战胜他们的自信，所以不得不小心戒备着。

　　“咦？这是哪里呀？怎么到处都是沙漠？”白婷等人出来之后都非常吃惊地问道。

　　“这里是这个世界人间界的一处荒漠，我怕带着你们这一大群人动静太大，万一像上次那样惊动这个世界最强者那就不太好了，这个世界比是比我们那个世界还要强大不少，这个世界的巅峰强者也绝对要强过苍穹和九重，所以我们还是小心为妙。”夜星璇给众人解释一通，众人也就释然，虽然震惊但很快便被这个世界中的新奇给代替。

　　“这个世界的灵气很特别啊，与我们那个世界好像差别很大，不知道这个世界的人们是怎么修炼的？”众人开始议论起来。

　　而夜星璇却将炼妖壶空间中一件件天材地宝给拿了出来堆成小山般，接着再拿出乾坤神鼎在那炼制起来。

　　“宫主您这是在做什么？”众人好奇地问道。

　　“呵呵……先保密，待会你们就知道了。”夜星璇神秘的笑了笑道。

　　“好！要不要我们帮忙？”众人都很是好奇，但对于夜星璇如此和蔼可亲也皆倍增好感，他们十分庆幸，能够跟随这么一位实力强大、心地纯良、性格温和的宫主，这在弱肉强食的世界里是十分难得的，因此众人也都非常珍惜这个机会，人人都抢着表现。

　　“不用，你们四处玩玩吧，估计我还有几天才能够完成这项工作。”夜星璇摆了摆手道。

　　“哦，好！”众人面面相觑，都很是期待夜星璇究竟在炼制什么，但也不好多问，于是三五成群的在沙漠中转悠。

第963章 斗气世界遇妖兽


　　而夜星璇便在这里埋着头、叮铃哐啷的制作浩瀚工程。

　　“姐姐，我们在这里也帮不上什么忙，不如到四周转转吧。”程雪怡四女待在夜星璇身边整整三天，发现根本插不上手，而夜星璇这三天内基本上连头都不抬一下，四女时间长了也感觉无趣。

　　“好，那就转转吧，星璇可真是个工作狂，呵呵……”白婷无奈的笑了笑道，“还是不要在这里打扰他了吧，我们去别的地方玩玩，见识见识这个新的世界。”

　　“好嘞，呵呵……”上官莺莺和肖紫玉手挽着手笑颜如花般地答道。

　　接着四女便向西边飞去，此时东胜宫其他弟子早就跑的没影了，不过对于这一点夜星璇根本不用担心，这个世界虽然巅峰强者比之他们那个世界还要强大，但别忘了这可是人间界，夜星璇等人最差劲一人也都是凡仙境界，在这个人间界那也是绝顶的高手，所以根本不用担心大家的安危问题。

　　“姐姐你们看，那里有道飓风，飓风旁好像有人……”程雪怡在四女中修为最高，眼力也是最好，老远便看到有两个人被那强大的飓风追逐着乱跑。

　　“走，救人一命胜造七级浮屠，佛宗前辈们经常教导我们的。”白婷俏脸一紧，急忙闪身落到那两人面前，先是定神一看，发现这两人除去发色为金黄之外，其他的与他们长的并无太大的区别，这让白婷四女小小的惊讶了一番。

　　“四位姑娘快跑啊，沙漠老妖快追上来啦！”还未等白婷四人开口说话，两人中年纪略大、身形十分魁梧壮硕的中年大汉便惊骇的出声叫道。

　　“沙漠老妖？”白婷四女闻言面面相觑，但却丝毫没有担忧，眼看那强大的飓风即将袭向众人，程雪怡单掌击出，一道迅猛的劲风好像无数道利刃似的闪电般袭向那直冲天际的飓风。

　　“没用的，不要再做徒劳的抗争了，姑娘们还是快跑吧，那沙漠老妖可是非常可怕的妖怪，纵使武神强者都不一定能够敌得过他啊，我们快跑吧，否则被这飓风卷进去，我们就……”那大汉焦急地叫道，可话还未说完，便瞪大双眼，十分不可思议的看着不远处的飓风。

　　原本直冲天际的飓风被程雪怡那看似十分弱小的劲风攻击之后，顿时四分五裂，飞速减弱，几个呼吸之后便消散一空，天地都恢复了平静，好像那飓风从未出现过一般。

　　“高……高人……”两名男子对视一眼，皆震惊的无以复加。

　　这两人乃是这个世界的修真者，听闻这沙漠地带拥有强大的沙漠老妖，特千里迢迢来此降妖伏魔的，可没想到那沙漠老妖修为着实强大异常，根本不是他们这个级数所能对抗的，所以两人便想着逃跑算了。

　　可惜那沙漠老妖岂是那么好惹，催动飓风紧追两人，险些将这两人吞噬到飓风之中。

　　“什么人竟敢破坏本妖的好事！”飓风消失之后，从中落下一名身着黑袍、看不清面目、高高瘦瘦的怪人，声音听起来像个女子。

　　“沙漠老妖，他就是沙漠老妖！”两人惊慌失措，急忙躲到白婷四女身后。

　　“各位不要害怕，一只小妖而已！”上官莺莺上前说道，“不过妖亦有善恶之别，这只沙漠小妖是善是恶？”

　　“小……小妖？”两人闻言吃惊不已，仔细打量一番白婷四女，发现他们除了长相绝美好似仙女下凡之外，其他并没什么特别之处，却没想到这么厉害，于是急忙回答道，“沙漠老妖无恶不作，在这沙漠地带修行数百年，原本这里乃是一片绿洲，就是因为有这个老妖怪在此，才将这片绿洲鲸吞变成了方圆千里之地皆是沙漠，而惨死在他手中的无辜百姓修者更是不计其数，他平日就是靠着吸食各种生灵的精血、魂魄进行修炼，简直罪大恶极，但是因为其修为太过高深，几乎已经达到九十级武神的修为境界，我们很多修者想来除了他都以失败告终，甚至惨死在他的手中成为他的营养品，而我和族弟为了为我们死去的族长报仇，冒着生命危险来此找这老妖，却也险些葬送其口，幸好遇到几位仙女，否则我们可能就要葬身其口了……”

　　“原来如此……”四女闻言皆恍然大悟。

　　“哇哈哈……”而那沙漠老妖却大笑而起，十分不屑地看着白婷四女叫道，“没想到又给本妖送来四个美食，看来今日吞噬了你们六人的魂魄和精血，本妖就要飞升仙界啦！”

　　“啊？”两名男子闻言脸色顿时大变，双腿抖得犹如筛子，他们本以为这沙漠老妖只有九十级武神境界，谁知道竟然已经达到九十九级巅峰武神之境了，实在太可怕了。

　　“快要飞升了，怪不得你们斗不过他了。”白婷等人依旧淡定自若地说道，在她们观察来看，这两名男子最多也只有他们那个世界八十级道圣境界，而眼前这只老妖最少拥有九十九级道神境界，着实不俗，但是在她们眼中却都是小菜一碟。

　　“四位仙子，是我们俩连累你们了，你们快跑，我们拼了性命应该还可以阻止他一下，快跑啊！”两名男子大喝一声，一副视死如归的模样拦在四女身前，紧接着猛然咆哮，两道紫色武魂现出身形，看得白婷四女大吃一惊，面面相觑。

　　“这是什么修炼方式？”四女皆非常好奇，都抱着看一看的心态，于是并没有着急出手，由她们四人在此凉那老妖也无法作孽，于是安心的观看双方战斗。

　　“御魂飞行！”只见两人大叫一声，身后的紫色武魂顿时变成两柄长剑，将两人托起快速的飞到半空中对四女叫喊道，“你们怎么还不走，快走啊！”

　　“想走？哼哼……你们今日一个都跑不掉！”那老妖怒吼一声，身后同样出现一道紫色武魂，只不过他的武魂竟是一只巨大的蜥蜴，并不是人形。

　　老妖的武魂始一出现，天地都仿佛变色，沙漠上顿时刮起了巨大的旋风，半空中不断飞舞攻击的两人根本站立不稳。

第964章 略显神威


　　“小弟，我们跟他拼啦！”那男子大喝一声，脚下的武魂飞剑迅速向老妖激射过去，身旁的年轻男子紧随其后。

　　“自不量力！”那老妖轻蔑一笑，身后那蜥蜴武魂灵活至极，身形一闪，巨大的尾巴好像擎天立柱一般，猛然向两人劈去。

　　“不好！”程雪怡见状俏脸一沉，急忙弹指一挥，两道青光射出将两人包裹在其中，紧接着那蜥蜴的巨尾便轰击过来，直接撞击到那两人身体表面的青光罩之上。

　　“轰……”一声巨响，两人犹如飞火流星，从半空中直接飞到千米之外，深深的陷入沙漠之中，但令两人震惊失色的是，他们毫发无损，连体表那青光罩都丝毫没有破损，两人惊喜交加，知道今日是遇到高人了，连忙从沙漠中飞出落到四女面前，激动地说不出话来。

　　“三位妹妹，看来这个妖孽我们是该出手收拾一下了，省得他再去害人！”白婷叮嘱道，其他三女顿时跃跃欲试、争先恐后。

　　“我来，我来……”

　　“还是我来吧……”

　　“石头剪刀布，谁赢谁来！”程雪怡提议道。

　　“好！”三女皆点头答应，看到这一幕远处的老妖恼怒不已，仰天咆哮一声，那巨大的蜥蜴猛的吐出一口足有小山般巨大的黑色能量波向四女袭来。

　　“别吵呀！”上官莺莺有些不岔，见那强大的能量波袭来，头也不抬一下，随手一挥，一道红光激射而出，那能量波便四分五裂，消失不见，吓得两人双腿一软便瘫倒在地，而远处正准备吞噬掉众人的老妖也大惊失色，嘴角连连抽搐，犹豫了一下掉头便跑。

　　能够轻描淡写的一招便将他全力一击给化解，这要何等实力，这老妖也是修炼三四百年的老精怪当然知晓其中的厉害之处，他有自知之明，自己绝对不是这四个丫头对手，于是选择了逃跑。

　　“哈哈哈……我赢啦！”肖紫玉欢喜的蹦跳起来，对四女拱了拱手道，“姐姐妹妹们承认啦，我先去收拾那老妖了，呵呵……”

　　“去吧，去吧，哎……”三女都有些失望，而一旁瘫软在地的两人面面相觑、浑身早已汗湿衣襟，震惊地想道，这群仙子究竟是何方神圣呀，连武魂都不用释放就如此强大，这也太不可思议了吧。

　　“哪里逃！”肖紫玉看到沙漠老妖骑着武魂大蜥蜴向远处飞奔，身形一闪好似一道白色流星眨眼间便落到那大蜥蜴面前。

　　“去死！”老妖瞳孔猛然一缩，暗惊肖紫玉的速度竟达到如此不可思议的地步，紧接着便催动魂力，大蜥蜴再度大了一圈，抬起右脚便向肖紫玉踏去。

　　“九龙升天击！”肖紫玉娇斥一声，落仙谷天阶最高等攻击功法顺势发出，只见肖紫玉原地不动，面对那如同山岳般的巨脚镇定自若、不慌不忙，就在那巨大的脚掌即将袭到肖紫玉的头顶之上时，九条电龙突然从肖紫玉体内爆发而出，呼啸旋转着合而为一直接撞击到蜥蜴的巨大脚掌之上。

　　“嗷……”老妖惨叫一声，那强大的电龙瞬间便让蜥蜴武魂破灭，老妖直接倒飞而出，身在空中便口吐鲜血，落到地面滚了数圈竟爬不起来。

　　“不……不可能……”老妖不甘地怒吼着，武魂破碎他也是身受重伤，再也没有反抗的能力了。

　　那两名男子从短暂的震惊中反应过来，急忙跑到老妖身旁，其中那年纪略大的男子唤出武魂变成一柄利剑直射老妖眉心，老妖惨啸一声便魂飞魄散，消失在众人面前。

　　“噗通……”两人跪倒在地，对着四女猛磕着头，叫道，“多谢四位仙子出手相救……”

　　“快快请起，降妖除魔乃是我们修者本分。”白婷伸手一挥，一股柔和之力将两人托起，连两人身体上的创伤都在这一瞬间治愈，再度让两人震惊不已。这一天注定是这两人一辈子中最震惊的时刻。

　　“四位仙子，你们莫非真的是仙女下凡吗？”那位年轻些的男子终是忍不住问道。

　　“呃……”四女相视一笑，笑颜如花，直如春光灿烂、冰雪消融，让两人浑身一阵如沐春风，白婷答道，“不错，我们正是仙界而来，如今沙漠老妖已除，我们也该回去了，有缘再见！”

　　说完带着三女向远处飞去，留下一阵沁人心脾的香味，让两人怔立半晌、回味无穷、想入非非。

　　“走吧小弟！”中年男子定力强上不少，当先反应过来，拉了拉还在沉醉中的年轻人，笑着调侃道，“你看你，魂儿都快飞出去啦！”

　　“呵呵……”年轻男子闻言反应过来，脸皮通红，摸了摸脑袋说道，“哥，您说如果我能娶一个像刚刚那四位仙子一般的妻子，那该多好啊！”

　　“你就想吧！”大汉敲了敲男子的脑袋，唤出武魂道，“等你什么时候飞升仙界再去找她们吧，哈哈哈……走啦！”

　　“飞升仙界，对！我一定要飞升仙界！”男子暗暗发誓，殊不知就因为今天这个际遇造就了这个世界一位绝世强者！

　　七日后，东胜宫众人陆陆续续的赶了回来，但呈现在他们眼前的事物却让他们皆惊得呆立当场。

　　“哇……好大一艘船呀！”

　　“这船是宫主造的？”

　　“为什么要造一艘船呢？”

　　众人惊叹不已，议论纷纷，眼前这艘船已经不能称之为船了，要说是一艘航空母舰还差不多，十分巨大，让人看得震惊不已。

　　“哈哈哈……终于完成了，你们都回来了吗？”夜星璇开怀一笑，悬浮在大船的上空问道。

　　“回来啦……”众人一个个报道，人数一个不少，云凡等还从沙漠中带来了各种各样的小玩意，有这个世界的小动物，也有植物等，千奇百怪，众人都玩的十分开心。

　　“回来就好，我的浩瀚工程已经完工，看看这艘飞船！”夜星璇笑着道，“很早以前我就想建造一艘这样的飞船了，只不过一直没有时间，现在我们遨游三千大世界，没有这艘飞船行驶还真的不是很方便啊。”

第965章 异界造飞船


　　“啊？星璇你说这是艘飞船，它能飞？能载着我们万余人飞行？”白婷等面面相觑，震惊不已，这么大手笔估计也只有夜星璇这个变态能够造就的出了，而且只用了七天时间。

　　“嗯，有了这艘飞船以后我们到了某个世界便可以乘着飞船遨游了，根本就不用担心无处落脚，怎么样？想法不错吧，哈哈哈……”夜星璇笑着道。这个主意他是来自于姬雪雁的千羽飞船，尽管夜星璇利用七天时间造就的飞船没有姬雪雁那飞船豪华，但在其他功能，特别是防御和飞行速度之上要比她的强了太多。

　　夜星璇在回忆姬雪雁的千羽飞船之时，姬雪雁等人却也在担忧夜星璇，特别是姬碧瑶和小可更是满仙界的寻找夜星璇的踪迹，生怕夜星璇落入于博的魔爪之中……

　　夜星璇一共分出十二个分身，十三人同时作战，四人专门在飞船上刻制各种法阵，以防御、飞行以及攻击为主，以夜星璇如今的修为境界所造就的东西，那绝对是顶级的。

　　“走喽，大家上飞船享受享受，遨游世界……”夜星璇高呼一声，众人争先恐后的飞到飞船之上，有个落足之地众人也都兴奋不已。

　　“启动！”夜星璇打入一道强大的元力注入飞船各大飞行法阵之内，整个飞船顿时光华一闪，紧接着精光内敛，船身两侧突然伸出两只巨大的白色能量翅膀，那翅膀足以遮天蔽日。

　　“哇……”众人虽都见识不少，但这等壮观的场面也是极少见到，只见那两只巨大的翅膀缓缓扇动，周围顿时掀起道道罡风，本来纹丝不动的飞船微微一晃，接着便慢慢升起，平稳的好似没动一般，让人欣喜不已。

　　“耶……”云凡等一些年轻弟子顿时高声喝彩起来，一个个站在船头踏板之上观望着这个世界的美景。

　　“隐身启程！”夜星璇再度高呼一声，飞船光华一闪，隐逸法阵启动，紧接着以极其飞快的速度向着远方飞去，众人待在飞船之上一边畅谈一边观察周围的美景好不快活。

　　“如今我的修为已经达到一个瓶颈，没有后续修神法诀修炼，根本无法寸进，这个问题必须要尽快解决才行！”一边控制飞船的运行，夜星璇一边心中黯然地想着。

　　如今八件神器的神诀联合起来，能够达到的最高度也只相当于九天玄仙初期境界，而现在夜星璇的修为已达到这个地步，没有后面的神诀修炼他很难再有寸进。

　　“傻小子你有没有想过，这么多年来你一直在依赖着外界的力量，包括修炼法诀也都是先人为你准备好的法诀，要知道如今你已达到九天玄仙修为，境界更是接近神级之境，为什么到现在你还不为自己打算一番创制一套真正属于自己的道路呢？莫非你一辈子都要依靠我们十神器，万一你突破到神人之境后，没有我们十神器的帮助你如何是好？”混沌神钟适时的提点道。

　　“前辈教训的是啊，哎……”夜星璇缓缓的点了点头，眼神迷离的看着远方，说道，“想创制一套属于自己的修神功法谈何容易啊，目前我只想尽快提升自己的实力，回去击败九重和于博，其他的日后慢慢再说了。”

　　“可是如今开天神斧和补天神石都在于博手中，你没有这两件神器的后续修神法诀你如果再做突破呢？”混沌神钟道，“以你现在的修为根本不是于博的对手，想要战胜他你最少要达到九天玄仙中期以上的境界才可以，可是你现在想要寸进简直难如登天。”

　　“是啊，我也知道……”夜星璇黯然失色，他明白他现在嘴上说是带着大家遨游三千大世界，实际上他却是在逃避，逃避事实。

　　“给你指点一条明路吧傻小子！”混沌神钟道，“其实修者一旦达到九天玄仙境界之后就必须要靠着自己进行突破，想要成就神人之境拥有三条道路可走。”

　　“哦？”夜星璇闻言眼睛一亮，急忙问道，“哪三条？”

　　“其一，以力证神，就是完全靠着自己的力量不断突破自我，冲破天地束缚，达到神之境界，这一条道路最是艰难，而且也最是凶险，不过一旦突破成功那也将是三条道路中的最强者，例如那魔尊九重和仙帝苍穹就是走的这条道路。”混沌神钟解释道。

　　“嗯，能够看得出来，那还有两条呢？”夜星璇问道，他对这一方面知识确实缺乏的很，从小到大基本上没什么老师教他，特别是进入仙界之后完全靠着自己的力量去学习去领悟，对于这等高层次的道理夜星璇是知之甚少。

　　“第二条便是斩三尸。”混沌神钟继续道，“所谓斩三尸就是斩去自己体内的三个念想，分别为本身一尸、善念一尸以及恶念一尸，这一点你应该比较容易领悟，每次你身外化身之时都会遇到几个让你无法理解的分身，有时候连你自己都无法完全进行控制，特别是在你只分化一个分身之时，这种感觉最是深刻，这一点你应该深有体会吧？”

　　“不错，我当时还奇怪来者，为什么我的身外化身竟有我无法认知的一面，有时候竟还会跟我这个本体较劲，原来这是我体内三尸的缘故啊。”夜星璇恍然大悟。

　　“不错，斩三尸相对于以力证神来说要容易一些，特别是对于你这种拥有身外化身之法的修者来说，斩三尸更加容易。”混沌神钟说道，“但是斩掉三尸容易，最终炼化合而为一成就神人之境那可就难了，至少我在仙界至今还未遇到几个，甚至连兽皇那惊才绝艳之辈也只仅仅斩去三尸并未将其融合成就神者，而且即使他成就神者，这斩三尸之法也有局限，使他永远都没有以力证神来的强大。”

　　“嗯，最后一个呢？”夜星璇点了点头问道。

　　“最后一个你已经经历过一次，那就是功德证神法。”混沌神钟回答道，“所谓功德证神之法那就是做了大功德大善事之人，能够感天动地，得到天地之间的最原始神力的回报，当年你在放逐渊之地就是以牺牲自己战胜封天神印，拯救了近万名修者，从而不仅让你起死回生，而且还将你的境界直接提升至九天玄仙巅峰境界，还帮你塑造了神魂，只可惜当时你只有大罗金仙境界而且没有后续法诀的修炼，所以无法将你的修为大幅度提升。”

第966章 异界都市


　　“哦，原来如此！”夜星璇茅塞顿开，以前他对自己突然成就了神魂还有些云里雾里，现在听混沌神钟这么一说终于明白了。

　　“嗯，不过功德证神法也有其最大的弊病，这一点虽然简单易行，但证神之后，其力量也是三种证神法中最弱小的，这一点你从接引、准提等佛宗之人就可以看得出来，同样是九天玄仙初期境界，纵使你不使用神器，完全可以轻而易举的战胜他们两人。”混沌神钟说道，“所以这种方法一般仙者都不怎么想去做，除非像你上次无意之中做的，或者类似佛宗弟子爱好和平，不喜争强好胜者才喜欢走这条道路。”

　　“哦，我明白了。”夜星璇点了点头，深思了小会问道，“那我如今所走的道路似乎都不属于这三种。”

　　“嗯，你所走的道路乃是所有人梦寐以求的道路，神器证神法！”混沌神钟答道，“这可以说是最安全最稳妥，同样也是最强大的一条道路，只不过这条道路同样也是最最艰难的，艰难的不在其本身，而是人人都想得到神器，这就无形中给其增强了难度，就好像如今的你，只有八件神器，你就无法修炼后续的修神法诀，那么你就必须要另辟蹊径才可以，否则你永远无法寸进。”

　　“这还是因为你本身的境界已达到了九天玄仙巅峰之境，你有这个奇遇修成神魂，换成另外一人，如果他从一开始就修炼神器神诀，在没有集齐十件神器神诀之前他连更换其他方法证神都不可能，因为他的境界乃是跟随神器神诀而走，没有后续神诀的修炼，他的境界提升几乎停滞不前，没有境界作为前提谁敢胡乱修炼，不过你倒是个异数，你完全可以试着走走这三条道路中的一条，将其与神器证神法结合起来，走一条最强大的证神之法！”

　　“谢谢前辈提点，我想我已经知道该怎么做了。”一番交谈之后夜星璇有种豁然开朗的感觉，什么听君一席话胜读十年书、一语点醒梦中人等都不足以形容夜星璇现在的感觉。

　　“星璇哥哥你快看，我们到了一座大都市啦！”就在夜星璇扫去心中阴霾之时，程雪怡的声音传了过来。

　　夜星璇转头定神看去，果然在飞船的侧下方有一座方圆至少五十里的大都市，这样巨大的都市即使在他们那个世界也都少见的很。

　　看到众人一个个新奇不已的模样，夜星璇也不好打消众人的积极性，加之他刚刚想通最头疼之事，这让他心情大好，于是立即停下飞船对众人说道：“大家想去这个大都市见识见识是吗？只不过我们人数太多一下子涌入这个大都市很容易造成混乱，如果大家想去的话就隐去身形下去玩玩吧，但是天黑之前就必须返回到飞船之上，听到没有？”

　　“是，宫主！”众人皆激动不已，就是连心如止水的佛宗弟子也都忍不住想下去看看，这种气氛实在太能感染人了。

　　“爹……”彩儿蹦跳着跑到夜星璇身边发嗲的说道，“爹能否将惊鸿放出来，我想跟他一起逛逛好吗？”

　　“你这丫头。”夜星璇笑了笑，唤出昊天神剑，交到彩儿手上道，“惊鸿如今已能化形，只不过比之人的灵魂还要脆弱很多，你小心照顾着知道吗？”

　　“谢谢爹，我知道啦！”彩儿夺过昊天神剑激动不已，告别一声便飞下飞船。

　　夜星璇以及四女无奈地摇了摇头。

　　“师傅，人都差不多走光了，连佛宗几位前辈都下去玩儿了，您不去看看吗？”曾柔问道。

　　夜星璇本来想研究下刚刚顿悟的证神之法，但听曾柔这么一说，再看看白婷四女那期待的眼神，他知道如果自己不去的话，这五位美人儿肯定也没心情去玩，于是点了点头道：“走，我将飞船收起来，大家一起去玩个痛快！”

　　“耶！太好啦！”肖紫玉等女顿时激动不已。

　　夜星璇被五女簇拥着落到都城门前，这个世界的都城和夜星璇他们那个世界中的都城除了在建筑上略微有些差异之外，其他的并没有什么区别。

　　“圣城……”看到城楼上两个巨大的鎏金大字，曾柔念道。

　　“嗯？”夜星璇等人皆十分惊讶，问道，“柔儿你竟然认识这个世界的文字？”

　　“呵呵……”曾柔俏皮的吐了吐舌头，笑着道，“我在沙漠中遇到一个坏蛋，就施展了搜魂大法将他变成了傻瓜，顺便盗取了一些这个世界的信息，这两个简单的字还能够认得出。”

　　“哦？原来如此！”夜星璇等恍然大悟。

　　“走吧，进去看看，既然能够被称作圣城而且规模又这么大肯定有其独特之处。”夜星璇带着五女隐去身形，大摇大摆的走进都城。

　　“哇，这里果然热闹非凡啊，到处都是张灯结彩、喜气洋洋的，是不是在做什么喜事呀？”进入都城，众人眼前皆是一亮，上官莺莺惊叹地说道。

　　“估计是吧，你们没看到一家家门前都挂着红灯笼嘛。”夜星璇也被众人所感染，心情极好。

　　“快看，快看那里好多商铺，我们去看看吧。”程雪怡笑着说道，显得兴奋不已。

　　“说不定这个世界有什么好玩的东西，呵呵……快去看看。”其他四女那是一呼百应，连夜星璇都不管了便跑了过去。

　　夜星璇十分无奈地摇了摇头，也跟了上去。

　　“咦？这怎么回事？这个化妆盒咋会自己动啊？”

　　“怎么搞的？这个玩具泥人怎么自己飞起来了！”

　　“鬼！有鬼啊……”商铺边上的客人以及商人看到眼前的景象顿时吓得不轻。

　　“你们这些丫头，别将这些平民百姓吓坏了吧！”夜星璇被弄得哭笑不得，伸手一招带着五女落到墙角无人之地，现出身形道，“想玩就大大方方的玩去吧，真拿你们没办法。”

　　五女对着夜星璇俏皮的吐了吐舌头又回到原来的街道上，这次五女没什么顾忌，看到什么好玩的东西便拿在手中观看起来，只不过她们五人那惊为天人的绝色容颜却渐渐吸引不少行人。

　　“姐姐们没有这个世界的钱币怎么办？”程雪怡问道。

　　“这个好办，看我的。”曾柔点子最足，妙目流转，在身边一一经过的行人身上探查了一番，看到一名大腹便便、身着华衣锦服的中年男子一副趾高气扬的模样，曾柔伸手一挥，那男子身上的钱袋便落入她的手中。

第967章 异界都市遇奇事


　　“嘻嘻……到手啦，大家尽情的花吧！”曾柔将钱袋打开，里面的特殊金属很类似他们那个世界的金银，分给四女，接下来四女便开始疯狂的购买起来。

　　圣城最中心处，一名打扮的好似太监模样的白发老者正愁眉深锁的来回踱着步子，显得甚是焦虑。

　　“高公公……”正在这时门口传来敲击叫喊之声。

　　“怎么样了？”高公公打开房门便急切地问道。

　　“回公公还差最后四名……”那年轻差官苦着脸道。

　　“还差四名？”高公公闻言瞠目欲裂，恼怒道，“这都什么时候了？距离傍晚选妃大赛只差一个时辰不到，还差四名，还不赶紧给本公公去找！”

　　“找……找不到啦公公……”那差官愁眉苦脸道，“整个圣城十四到十八岁未嫁的姑娘就那么多，一下子要选出三千人太难了，不瞒公公您说，其实小的将某些十三岁还有二十岁的也拉过来凑数了，没办法啊，哎……”

　　“这也不能怪你，圣皇每次选妃都是如此，三千人还不知道够不够他挑选的呢，哎……”高公公也愁眉深锁道，“走吧，本公公亲自跟你到街上转转，只差四个了，希望有其他城的姑娘来玩那就好了。”

　　“是，公公……”差官躬身应答带着高公公以及数十个护卫离开宫殿来到街道上。

　　“各家各户注意啦！”数名官差大叫道，“如果还有姑娘没有送过来的一律认同欺君犯上之罪，杀无赦！”

　　“没用的，这里所有人家都查了很多遍了。”刚刚那名差官摇了摇头道，说完之后他随意地往前一看，顿时好像遭受电击似的，原本阴沉的脸一下子便扬了起来，激动的叫道，“公公您快看，有……有五位美女……”

　　“有美女？在哪里？”高公公等人闻言顿时惊喜不已，顺着差官的伸手朝前看去，只见五位身着异样服饰、飘飘欲仙、长相美的好像画中仙子模样的五位绝色丽人正在一个小摊位上淘着东西，时不时的还发出轻笑，看得周边路人一个个呆立不动，外围更是挤了一大堆年轻男子，就是连这位被阉了很多年的高公公都不禁有些血脉喷张、惊艳不已。

　　“走！”高公公发出一声犹如鸡叫般的声响，激动的无以复加，伸手一挥带着身后众位差官向那五位绝色美人走去，心中不停的嘀咕，奶奶的，我为什么要做太监啊，没想到天下间竟有此等美女，纵使仙女也不过如是吧，这回圣皇大人该满意了吧。

　　而此时正抵挡在五女身旁的夜星璇却早已悄悄施展神术，将那群想乘机揩油之人阻挡在外，那群家伙一心系在五女身上却毫无察觉，自己无论怎么靠近，都好像被一股无形的气流所阻隔在一尺之外，但是人多他们也并没有发现什么异样，还以为是人挤人造成的。

　　“闪开，闪开，都闪开……”一群护卫将周围众人全部推了开去，本来生意平平的小摊，就是因为白婷五女的缘故招来百多名过往行人，将此地堵的水泄不通，刚刚那差官还算眼尖，否则还真的很难发觉人堆中还有五位绝色丽人。不过这金子到哪里都会发光一点都不错。

　　“怎么回事？推什么推！？”路人顿时恼怒起来，但一看是差官抓人只敢怒不敢言，全部让了开来。

　　“请问五位姑娘你们是从外城来的吧？”高公公献媚似的来到白婷五人面前笑眯眯地问道。

　　“嗯！”五人面面相觑，最后将目光转移到夜星璇身上，夜星璇站出来，拦在五女身前回答道，“不错，我们是从外城过来的，有什么事吗？”

　　“嗯？你是她们什么人？”高公公皱了皱眉头问道。

　　“我是她们的丈夫！”夜星璇道，“请问你们有何贵干？”

　　“什么？你说她们五人都成过亲了？”高公公脸色顿时大变。

　　“是啊，你们想怎么样？”夜星璇知道这几人不是善茬，但都是普通之人，纵使这位公公有些修为，但与他相比简直就是蝼蚁一样的人物。

　　“公公，可惜了，这五位仙女一样的女子都成过亲了，不能入选啊。”那差官愁眉苦脸地说道。

　　高公公犹豫了一下，小声道：“你懂个屁啊！虽然这五位女子都成过亲，但这长相、这气质、这身段，天下间有几个女子能与她们相提并论，本公公认为即使她们已为人妇圣皇大人一定不会计较的，走，全部带走！”

　　“呃……是！”那差官无可奈何的摇了摇头，伸手一挥，身后二十多名差官便冲了过来。

　　“你们想干什么？”夜星璇脸色微变，这群蝼蚁一样的人物竟然想跟他动强，简直就是活得不耐烦了。

　　“这位小兄弟，给你黄金万两，你的五位夫人跟本公公进宫吧！”高公公趾高气扬地说道。

　　“黄金万两，呵呵……”夜星璇不屑的笑了笑，道，“别在这里碍事了，婷儿你们买好东西了吧？我们走吧，一群苍蝇！”

　　“好！”白婷五女偷偷一笑，跟着夜星璇便挤出人群准备向另一个摊位走去。

　　“你……你，都抓起来！”高公公恼怒异常，在这圣城他可以说是一人之下万人之上的存在，哪个人敢跟他这么放肆。

　　“师傅、各位师娘，我们不如就跟他们玩玩，看看他们到底想将我们怎样，说不定我们还可以做点好事呢。”曾柔灵机一动笑着传音道。

　　“你这鬼丫头就喜欢玩。”夜星璇笑了笑道，“反正也无事，就陪他们玩玩吧。”

　　“好！”其余四女相视一眼，也都觉得有趣，于是便答应下来，五人以及夜星璇全部被带回了宫中。

　　圣城的另一边，相对街道市区要偏僻很多，人口也少了很多，这里绿化的还算不错，林荫小道、假山小湖，环境优美，彩儿和夜惊鸿的灵体便坐在一棵大树之下互诉相思之苦。

第968章 彩儿发怒


　　“彩儿，我现在还十分虚弱，每天最多只能化形一个时辰，一个时辰之后我就必须要回到剑体中继续修炼。”夜惊鸿坐在彩儿身边说道，因为他此时只是虚幻的灵体，两人并不能相偎相依，只能相互交谈和观望。

　　“嗯，真是苦了你了，这段时间我真的好想你……”彩儿眼泪汪汪地看着夜惊鸿，此地人烟稀少，只有他们两人，所以彩儿也没多少顾虑。

　　“我也是彩儿，等我这次化形成功之后，我们就和爹娘说说，让我们成婚好吗？”惊鸿也是饱受相思之苦，但此时却十分的欣喜。

　　“谁要和你成婚啦……”彩儿闻言俏脸顿时绯红，妙目流转，诱人之极，看得夜惊鸿都是血脉喷张，忍不住想亲上几口。

　　“好啊，那你不想和我成婚我就去找其他仙子了，小花、小芸她们可是暗恋我很久了，我看看要不要考虑在她们之间选择一个。”夜惊鸿抬头看天，一副若有所思的模样道。

　　“你……你敢！”彩儿闻言顿时俏脸一变，娇嗔道，“你要是敢娶别的女人，我就要你好看，哼！”

　　“哈哈哈……”夜惊鸿开怀一笑，情不自禁的想伸手抱住彩儿，却抱了个空，两人不禁都有些失望。

　　“噗嗤……”彩儿娇笑一声，媚了夜惊鸿一眼道，“这就是对你的惩罚，哼！”

　　“嗯？这里竟然有道魂魄，大哥快过来，这里有魂魄，哈哈哈……”就在两人情意绵绵之时，不远处一名身着深蓝色长衣，手持长剑的中年男子大叫起来，显得甚是激动。

　　紧接着远处又窜出来一人，两人身着打扮甚至年龄长相都十分相似。

　　刚刚夜惊鸿和彩儿太过投入，没有注意周边动静，再说以他们俩的修为还会担忧这群凡人嘛，所以根本就没怎么在意。

　　“惊鸿你先回到剑里。”彩儿嘱咐一声，将昊天神剑抱入怀中，缓缓起身冷冷地看着这两名不速之客。

　　敢打扰她和夜惊鸿仅有的一个时辰相聚时光，这两人接下来的命运可想而知了，彩儿并不是个好脾气。

　　“哈哈哈……这小妞长的还真是绝色啊，老子长这么大，走南闯北的也从来没有遇见过如此绝色的佳人啊！”后来的那男子目光淫荡至极，在彩儿身上不停转动，如果人的眼神能够强奸人的话，估计这家伙早就干了。

　　“你们想干什么？”彩儿冷冷地看了两人一眼，因为常年在夜星璇的教导之下成长，不会滥杀无辜，如果这两人仅仅只是不小心打扰她和夜惊鸿幽会，她最多教训一顿，但如果这两人乃是罪大恶极之人，那她就要出手除去两人了。

　　“想干什么？想干你呗，嘿嘿……”刚刚说话的男子调戏道，“美女刚刚那灵魂呢？弄哪里去了？”

　　彩儿闻言脸色一沉，但为了套出这两人的话语，她还是忍了下去，没有现在出手，问道：“你们刚刚看到灵魂为什么这么兴奋？”

　　“嘿嘿……”两人对视一眼，吃定彩儿只是个涉世未深的小姑娘，根本不是他们的对手，于是那男子拿出一面阴阳镜笑嘻嘻的问道，“知道这是什么法宝吗？”

　　“什么？”彩儿探出神识一查，发现这阴阳镜中阴气极重。

　　“这乃是摄魂镜！”那男子自傲地说道，“乃是利用九九八十一个魂魄炼制而成，而且这摄魂镜还有个优点那就是能够不断吸收魂魄进行升级，所以我们哥俩就在天下到处寻找魂魄，见着魂魄哪能放过呢！交出你刚刚的那个鬼丈夫吧！”

　　“找死！”彩儿眼神一冷，知道这两人绝对是个穷凶极恶之徒，拥有这等邪恶法宝，彩儿已经决定除掉二人，以免为祸人间。

　　那说话的男子顿时惨叫一声，毫无征兆的倒飞出去，撞击在其身后的一棵粗壮大树之上，将大树都撞了个窟窿，直接口吐鲜血、奄奄一息。

　　“大哥……”那一直站在一旁嬉笑的男子见状大惊失色，急忙跑了过去将他大哥扶了起来，惊骇的看着走过来的彩儿。

　　“你……你想干什么？”那男子终于害怕了，知道这次是遇到狠人，急忙将摄魂镜拿起对着彩儿一照，无数道冤魂呼啸而出，想将彩儿吞噬进去。

　　“还真是邪恶的法宝，这要是普通之人早就命丧当场了！”彩儿见状大怒，双眼猛然一睁，那摄魂镜便四分五裂，里面无数道魂魄漫天飞舞。

　　“冤有头债有主，去吧！”彩儿挥了挥手，那原本想四处逃窜的魂魄全部呼啸着，发出令人毛骨悚然的吼叫，袭向地面的两人。

　　“啊……”两声惨叫发出，以肉眼能见的速度眨眼变成了两具干尸。

　　“哼！死不足惜！”彩儿看了一眼两具白骨，接着吹了口气，这两具白骨便化成了灰烬。

　　“谢谢仙子救出我等……”没有摄魂镜的束缚，这数百只魂魄终得以解脱。

　　“不用客气，我送你们入轮回，不要在人世间为害。”彩儿道。

　　“多谢仙子……”众魂魄感激不尽……

　　远在圣城的中心地带辉煌豪华的皇宫之中，足有三千零一名少女站立在广场之上。

　　“原来是皇帝选妃啊！”夜星璇轻而易举的从牢笼中逃了出来，隐身站立在五女身旁看着眼前的一切，也是感叹不已，这民间皇帝选妃就是夸张，三千女子任他挑选。

　　“圣皇驾到！”

　　“恭迎圣皇……”

　　随着一声声呼喊，一位身着金黄色龙袍的中年男子众星捧月般走到广场高台之上。

　　“咦？”夜星璇看到此人不禁有些惊讶，“修为竟然达到人界巅峰，不愧为圣皇啊，不过奇怪了，已经达到这么高的境界还需要妃子吗？莫非他修炼的乃是邪功？”

　　带着这样的疑惑，夜星璇看了下去。

　　此时三千多名待选妃子之中，白婷等女也和夜星璇同样的疑惑，五人静观其变。

　　“哈哈哈……各位未来的妃子你们辛苦啦！”圣皇开口说话，先是一通毫无营养的开场白，接着便直入主题，开始选妃。

第969章 圣皇选妃


　　“嗯？”圣皇并没有利用他的灵识，而是一步步走到众妃子面前，看来他很享受这种选妃的过程。

　　从头到尾一遍走过也耗费了足有半个多时辰的时间，当他走到最后一排来到白婷五女面前之时，顿时惊呆了。

　　“什么回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色；什么沉鱼落雁闭月羞花；什么秋水为眸玉为骨，通通给本皇见鬼去吧，哈哈哈……”圣皇双目放光，激动的叫道，“好好好！其他女子都可以回去了，就这五位美人留下！”

　　“是圣皇……”其他众女或如释重负、或失落在那群太监的带领之下一一离去，广场之上瞬间只剩下白婷五人、圣皇以及那高公公，想来这群太监也都懂得规矩。

　　“你们五个还不赶快叩谢圣恩，你们很荣幸的被选中啦！”那高公公也是欣喜不已，但同时心中也有些打鼓，这五人可不是个雏啊，都是有夫之妇，不知道圣皇知晓后会不会生气，于是先声夺人，对着五人不停地使眼色道，“我们圣皇以往选妃子之时最少要选个三四遍，这一次一眼就选中你们，你们可别不识时务啊！”

　　“哈哈哈……”圣皇大笑而起，色迷迷的看着白婷五人道，“五位美人儿你们还真是人间极品啊，本皇在人间界也修炼了八百多年了，却从未遇到过你们这么绝色佳人，想来这次天魔大人肯定也会喜欢的！”

　　“天魔大人？”五女闻言面面相觑，连隐身在一旁的夜星璇也都有些疑惑起来。

　　“天魔大人马上就要现身了，五位美人儿不要着急，稍等片刻就好。”圣皇说完一句，便打出一道金光将五女罩在其中。

　　五女正要反抗却听到夜星璇的传言，让她们少安毋躁，看看这圣皇到底要耍什么门道。

　　圣皇将五女罩住之后，对五女如此镇定的表现微微有些讶异，但没有多说什么，直接走到广场中央开始施法。

　　“这是什么？莫非能够召唤天界的仙魔？”夜星璇有些震惊了，他们那个世界可是没有这等招数的，要是能够随意召唤仙魔，那将何等强大。

　　随着一段段冗长隐晦的咒语发出，原本黑暗的天空突然出现一道紫色漩涡，漩涡越来越大，紧接着一道紫色光柱忽然从天而降，一道身着盔甲，高大威猛的汉子现身而出。

　　“参见天魔大人……”圣皇和那高公公急忙双膝跪地恭迎来人。

　　“嗯，这次速度怪快的啊。”那天魔一副端倪天下的派头，冷冷地扫视了两人一眼，接着目光便定格在白婷五女身上。

　　“嗯？”天魔看到白婷五女也是惊喜至极，伸手一挥便将圣皇刚刚布置的结界给破灭，瞪大双眼看着白婷五女震惊地问道，“这怎么可能？”

　　“天魔大人怎么了？”圣皇心中一惊，以为出现什么差错，急忙屁颠屁颠地问道。

　　“你们是仙女？”天魔没有回答圣皇的话，对五人问道。

　　“哈哈哈……这位天魔还真是好眼力啊，比这什么圣皇可要强的太多了。”夜星璇直接现出身形，来到五女身边传音道，“你们去将其他人全部召集到飞船上等我。”

　　“好！”五女带着飞船闪身离去。

　　“怎么可能？你是什么人？”天魔瞳孔猛然一缩，大惊失色，能够在他面前悄无声息的出现，这等修为绝对不是人间界所有的。

　　而一旁的圣皇和高公公更是吓得心惊胆寒，脸色苍白，惊骇的看着夜星璇。

　　“一名过路者而已，不要害怕。”夜星璇淡定的笑了笑道，“不知这位天魔大人要我的五位夫人做什么呢？”

　　“你……你的五位夫人？”天魔脸色铁青，愤恨的一甩手，一道紫光将圣皇和高公公直接打得魂飞魄散。

　　“废物东西，留你们何用！”天魔恶狠狠地骂了一句，接着道，“本天魔还有要事待办，有种的跟本天魔进入天界试试！”

　　“有何不敢，求之不得！”夜星璇正想以力证神，这个世界的巅峰强者比他们那个世界还要强大一些，以他们为对象来证神那将更容易突破自我进行晋级，不过同样的也是非常危险，但修神本就是逆天而行，一路顺风顺水那还叫修行嘛。

　　于是夜星璇紧随这天魔而去，直接破碎虚空来到这个世界的天界。

　　“灵气果然浓郁啊！”夜星璇感叹一声，就在这时那天魔暴喝一声，早就守护在通道旁的十八位天魔一瞬间围住了夜星璇。

　　“灭了他！”那天魔命令一声，十八位天魔顿时出手，十八道能量紫光向夜星璇激射而去，每一位天魔身后都有一个好像灵魂一般的武魂，天地间顿时充塑了一股夜星璇非常陌生的能量。

　　“没想到这个世界的人类修炼自身武魂，还真是一种奇怪的修炼方式，不知道修炼到极致会是什么样的存在。”夜星璇暗自嘀咕一声，九转金身诀发出，十八道紫光轻而易举的便被他转移而去，而去转移出去的威力更加强大，十八天魔几乎不约而同的惨叫一声，倒飞出去。

　　“叫你们老大过来，今日我夜星璇来踢场子啦！”夜星璇毫不畏惧地叫道。

　　“他究竟是何方神圣，没有放出武魂就如此强大，这怎么可能？”远处没有参战的那位天魔吓得两股战战，也顾不上那十八名守卫天魔生死，直接闪人跑到门派去请高手了。

　　夜星璇也懒得去追，他的目的就是要挑战这个世界的高手，不仅是这个世界，他的目标乃是整个三千大世界，一直到他有那个自信能够战胜九重和于博为止。

　　不大一会儿，白婷等女驾驭飞船直接飞升而来，夜星璇顺势将飞船连同众人全部收摄到炼妖壶世界，接着便安心的等待。

　　没过多久，刚刚逃走的那名天魔带来四名实力强大的天魔，乃是天魔界的四大金刚。

　　“你是何人？竟敢来我们天魔界捣乱！”其中一名金刚声如洪钟的喝道。

　　“我不是来捣乱，我只是想挑战，你们谁能够战胜的了我，我就告诉你们，我是何人！”夜星璇回答道，话语中充满挑衅的味道，因为他也不想跟这群人多啰嗦，直接打就是。

第970章 挑战异界仙者1


　　“不知道天高地厚的小子，找死！”四大金刚脸色一沉，便闪身落到夜星璇四周，将他包围在中间打斗起来。

　　但这四大金刚的实力最多也只相当于夜星璇那个世界的大罗金仙初期境界而已，根本不是夜星璇一回之敌。

　　“你们滚回去吧，叫你们的老大过来，你们几个还不是我的对手！”数招之后，四大金刚也是惨叫连连，败北而去。

　　这一下子整个天魔界便传开了，说天魔界来了一位超级高手，轻而易举便将天魔界四大金刚击败，一时间天魔界人心惶惶，最后天魔界经过商议派出天魔界两位圣魔法王，这两人的修为皆相当于夜星璇那个世界的九天玄仙初期境界，这让夜星璇着实痛快不已，与两人赤手空拳大战了七天七夜，最终这两人依旧不是夜星璇对手，败北而去。

　　“一群废物！”天魔界最高统治宫殿，一名不怒自威的白发老者看着大殿内数万天魔修者，脸色很是难看。

　　“两大圣魔法王、四大金刚护法都无法战胜一个毛头小子，这传到天仙界本神魔尊者的脸往哪里搁啊！”

　　下面鸦雀无声，众人皆心惊肉跳。

　　这时刚刚说话的那威严老者身旁另一位老者犹豫了一下站出来道：“尊者大人，不如就让属下去会会那家伙吧？”

　　“嗯，也好！”那魔神尊者冷着脸点头道，“总不能让本魔神亲自出马吧，随随便便来个小毛孩子就逼迫本魔神出马，那也太不像话了！估计现在天仙界阿波罗那家伙早就在看我们笑话了，哼！”

　　“说不定那小子就是阿波罗那家伙派出来玩我们的。”刚刚说话的老者道，“那小子跟我们战斗从未出狠手，都是点到即止，从这一点看来他并不像报仇、挑衅，反而像修炼挑战似的。”

　　“嗯，那大法王就替本魔神狠狠教训那小子，让他趁早滚蛋，否则本魔神出马，他必死无疑！”魔神尊者冷冷说道。

　　“属下遵命……”老者普林斯告退而去。

　　夜星璇自从上次战胜两位圣魔法王之后，一直等待了三天都再也没有任何人前来挑战，这让夜星璇能够安下心来研究自己的计划。

　　“这段时间和这个世界的高手战斗，我特地注意了一下自己修为上的变化。”夜星璇一边调息恢复元气，一边回想这段时间挑战所获得的结果，因为没有后续法诀的修炼，夜星璇已经无法修炼法诀来增强元力，唯一有效的便是不断的战斗，不停的以力量来进行突破。

　　“这段时间的进步是明显的，特别是与那两大圣魔法王一战之后，好久没有这么畅快淋漓的战斗，一战便打了七天七夜，虽然这一战我没有使用任何神器的力量，受了点小伤，但收获却也是非常巨大的。”夜星璇分析道，“九天玄仙境界以前的修者都是在炼气化神，而突破到九天玄仙境界之后便达到气与神合，以后便是炼神返虚，最终达到精气神合而为一的境界，最后才能够突破成神，这段时间我的每战一场，特别是能够将体内的精气神完全耗尽，就像上一场与两大法王战斗一样，我体内虽然消耗一空，但是等恢复之后竟能够清晰地感受到体内多了一种玄妙的东西，这应该就是以力证神所获得的精气神种子吧，一旦将这种子聚集多了，便会生根发芽，到时想要成神就简单了……”

　　“不错！我现在就是不断的与高手战斗，每次将自己的精气神耗尽，然后产生新的更加强大的精气神种子，这样越积越多，早晚我会再度突破的，这应该就是以力证神的原理吧！”夜星璇激动不已，被他发现了原理，后面只要像套公式一样的往上加套就可以了。

　　“哈哈哈……”就在夜星璇思绪横飞之时，远处一位老者的笑声传来，那老者好像能够缩地成寸似的，原本还在百里之外，眨眼便来到了夜星璇面前。

　　夜星璇睁开双眼，缓缓起身定睛一看，暗自点了点头，“总算来了一位真正的高手了，这老家伙纵使没有苍穹、九重那么强大，但也弱不了多少了，如果我能够战胜他必定受益不少。”

　　“在下夜星璇，敢问来者尊姓大名！”夜星璇拱手道。

　　“普林斯！”老者冷冷的回答一声，接着问道，“你究竟是何人？为何来我们天魔界捣乱？”

　　“普林斯？”夜星璇暗忖，反问道，“阁下是不是这个天魔界的最高统治者？”

　　“嗯？”普林斯微微一愣，根据夜星璇的问话他便知道夜星璇应该不会是天仙界派来的奸细，否则怎么会问出这么幼稚的话语。

　　“吾乃魔神尊者坐下大法王普林斯，你不会以为就凭你这个小子也想引出我们魔神尊者大人吧？”普林斯不屑地说道，接着猛然一喝，“你还未告诉本法王你究竟是何人？是不是天仙界的仙尊阿波罗派来的？”

　　“仙尊阿波罗？”夜星璇摇了摇头，心中已经知晓了个大概，这个世界的天界分为天魔界和天仙界，和他们那个世界极其相似，天魔界和天仙界都有一位最高统治者，而这两人都是对头，现在这个天魔界之人怀疑自己是他们的对手天仙界派来的。

　　夜星璇笑了笑道：“普林斯法王，我想你们误会了，我只是一名来自另外一界的修者，并不属于你们任何一界，我来此的目的很简单，就是要挑战你们两界中的高手，等我战胜你之后自然会前往天仙界寻找其他高手战斗，直到我有那个战胜你们尊者的能力才会回来！”

　　“大言不惭，哼！”普林斯闻言大喝一声，顿时怒不可遏，在他看来天下间还真是林子大了什么鸟都有，竟有人如此不珍惜生命敢来挑战他们尊者的。

　　“本法师今日就让你知道天有多高地有多厚！”普林斯暴喝一声便向夜星璇袭去。

　　“那请多多赐教啦！”夜星璇欣喜不已，依旧是赤手空拳，不遗余力的迎了上去。

第971章 挑战异界仙者2


　　“轰轰轰……”眨眼间两人千多招过后，没有什么花哨可言，就这样以力对抗，一力降十会，爆发出声声巨响，很多天魔界，甚至天仙界的人都能够听的清清楚楚，声势十分浩大。

　　“这大法王果然不俗！”夜星璇暗自惊心，但却兴奋至极，千多招之后夜星璇渐落入下风，但依旧毫不畏惧，招式也是丝毫不乱，开始借力用力，使出了巧劲进行化解，否则要不了多久夜星璇可能就要败北。

　　夜星璇吃惊的同时，这普林斯大法王同样震惊不已，虽然刚刚与夜星璇的一番对话，表面上表现得很是不屑一顾，但那都是场面话，能够战胜天魔界两大法王，其修为绝对不比他低多少，如今亲自一试果然感受出夜星璇的强大。

　　这还是因为夜星璇没有使用任何的神器，光凭自身的力量以及混沌神钟的防御之力在作战，否则夜星璇十件神器齐出，估计这普林斯大法王也只有饮恨收场的份了，但是夜星璇为了以力证神他不到万不得已不会使用神器，那样对他只坏不好。

　　“天地元灵弹！”

　　“万法归一！”

　　“九转金身诀！”

　　“法神降临！”

　　从刚开始的纯粹力量上的硬拼，到现在法诀招式上的拼斗，尽管夜星璇一直处于下风，但普林斯想要拿下夜星璇却始终不容易，到了后来自己的魔魂之力消耗过巨竟有些力不从心，而夜星璇的元力虽然消耗也非常之大，但比之普林斯却慢上不少，两者相拼从刚开始夜星璇占据绝对下风，到了后来竟不可思议的慢慢持平。

　　这次大战一直战斗了足有十天十夜，方圆万里之内全部化为虚无、回归混沌，但是夜星璇所选之地并不是天魔界中心，反而是比较偏远的人烟稀少之地，毕竟他是来练手的，也不想做得太过火。

　　十天十夜的高强度作战，两人皆身体力竭，最后几乎不约而同的收起手来，此战做平手论处。

　　这一战对于夜星璇来说裨益十分之大，要是以前他在不使用神器的情况之下肯定无法战胜普林斯，但因为前段时间与两大法王战斗领悟成神原则，精气神无形中比以前强大了几分，连修为都在不知不觉中上升了些许，加上混沌神钟的自主防御这才与普林斯勉强打了个平手。

　　“哈哈哈……普林斯与你一战真是痛快非常啊！”夜星璇精气神全部耗尽，在这里非常危险，于是直接进入炼妖壶世界进行调养，连走前对普林斯道，“等我恢复了实力便前往天仙界寻找高手战斗，等我哪天自认为有战胜你的实力，还会过来找你的！”

　　于是在接下来的十年之中，天魔界和天仙界出现一个疯子，这个疯子来无影去无踪，只为寻求高手过招，而如今天魔界的大法王早已不是他的对手，天仙界的大护法也是夜星璇的手下败将，现在只要夜星璇出现在某一界，那一界便人人自危。

　　两界的界主碍于面子都相互拼着不愿首先出手，因为夜星璇只是挑战并没有做出任何出格之事，他们也就睁一只眼闭一只眼，否则他们亲自出手万一输了那多丢颜面啊。

　　所以，每次夜星璇过来进行挑战他们都是派手下高手进行应战，但如今纵使天魔界两大法王以及大法王普林斯三人联手外加四大金刚都已经不是夜星璇的对手，而仙界的四大护法，三大仙师联手也不是夜星璇对手。

　　最后这两界的界主实在憋屈的难受，竟联合起来一同对付夜星璇，但是两人依旧不肯出手，还是派遣手下高手联合起来与夜星璇战斗，因为此时他们已经清楚，即使自己出手可能也无法战胜夜星璇了，所以双方暂时联合起来，将手下的高手全部统一联合对付夜星璇，但纵使天魔界三大法王与天仙界四大护法联合依旧不是夜星璇的对手。

　　最终两大界主无可奈何之下，终于联合出手了，可是却发现夜星璇不见了踪影，这让两人又是恼怒又是欣喜。

　　“哈哈哈……”飞船之上夜星璇将这十年来的一些趣事讲述给东胜宫众人听，听得他们胆战心惊，但同时也开心不已，经历十年如一日的战斗，夜星璇的修为终于达到质的飞跃，突破到了九天玄仙中期境界。

　　不得不说这以力证神虽然难度非常之大，动辄便会在战斗之中牺牲自己，但这晋级速度却也是极快的，仅仅十年时间便让夜星璇有所突破，但是这十年间的辛酸苦楚也只有夜星璇一人知晓，你付出的越多、危险系数越大，相同的回报也越是令人满意。

　　从当初只能勉强战胜天魔界的两大法王，到后来战胜天仙界的两大护法、三大仙师，最后是天魔界的大法王，然后又是天仙界的四大护法，最后四大护法与三大法王等联合起来与自己对抗，这其中只要稍有一丝不慎，或是夜星璇实力有一点不济，那他早就死无全尸了，但是夜星璇置之死地而后生，终于从战斗中升华起来，成功突破到九天玄仙中期境界。

　　“师傅最后还两位最强者你怎么没打？”云凡和曾柔对夜星璇那可是绝对的崇拜，有些疑惑地问道。

　　“那两个家伙太变态了，是比苍穹和九重还要强大的存在，我现在找他们战斗那简直就是找死啊。”夜星璇苦涩的笑了笑道，“如今我拥有九天玄仙中期境界，再加上十神器相助已经不用害怕九重和于博了，所以我打算先回一趟我们那个世界看看，我有种不好的预感，我们那个世界出大事了。”

　　……

　　遥远的蔚蓝色星空呈现出诱人的景象，但是在这美丽的景色之下却隐藏着恐怖的情景，如果这个世界上的人能够像夜星璇一样自由翱翔三千大世界的话，估计这个世界中的一大半人都已经离开这个世界了。

　　如今这个世界从天界到人界再到鬼界简直乱成了一锅粥，仙人死了变成强大的鬼，而鬼界没有一个强者进行管辖，强大的鬼再跑到人间界作乱，人间界的普通人死了进入鬼界轮回，强大点的鬼再跑到人间界作乱，这样来来回回，人间界简直就是炼狱。

　　相对人间界和鬼界，天界要好上一些，自从于博收拾了魔尊，将九重逼迫的主动转世之后，整个天界都是于博一个人的，他可以说是三界最强者，只手遮天的存在。

第972章 姬雪雁来访


　　但即使这样于博依旧不满足，因为他还在寻找夜星璇的下落，三界六道边边角角全部找遍了，始终没有夜星璇的踪影，甚至连一个东胜宫弟子都找不到，于博曾有一度十分怀疑夜星璇是不是带着东胜宫众位弟子飞升神界了。

　　于博越是这么想他就越是担心，经常在修炼中惊醒，很多次差点走火入魔，这十多年间他吸收苍穹的精气和修为依旧无法完全炼化，更没有达到浑圆自如的境地，他能够战胜九重和兽皇完全靠着手中的开天神斧，所以在他内心深处还是非常畏惧夜星璇的，因为他拥有神器，知晓神器的厉害之处，夜星璇拥有八件神器，耗费十多年时间都没有他的消息，一旦出来必定比之以前更加强大，他能否战胜这是个最令他担忧地问题。

　　“姬大小姐您不能进去，天帝大人正在闭关……”就在这时，门外传来守护的声音。

　　“嗯？那姬家丫头又来啦！”于博睁开双眼，阴沉的老脸上难得露出些许笑意，“看来这姬家丫头对我儿子琪确实是真情实意啊。”

　　“让她进来！”于博犹豫了一下叫道。

　　“是，天帝大人！”两名守护躬身答道，让了过去。

　　“哼！你终于肯见我了，于子琪呢？”来人正是姬雪雁，自从于博成为天界天帝，姬雪雁几乎隔三岔五的便跑来找于子琪，但是于博要不就不见，要不就很冷漠的将姬雪雁打发而去，但是姬雪雁自始至终都没有放弃过。

　　而仙姬得知于博成为天帝连九重和兽皇大人都不是其对手之后，也丧失了报仇的决心，一直待在武家和姬碧瑶相伴。

　　“丫头，别人见着本帝，就好像老鼠见到猫似的，为什么你却不怕，还总要找本帝呢？”于博露出久违的笑容问道。

　　“哼！别人是敬畏你的强大实力，害怕你残忍的手段，而我却不同，我和你又没有什么利益上的冲突，而且我来是为了你儿子，没理由要怕你。”姬雪雁回答道。

　　“哈哈哈……很久都没人敢跟老夫这样说过话了。”于博开怀一笑，看他的样子确实也憋屈很久了，旋即明知故问道，“你究竟找子琪为了什么？”

　　“我……”姬雪雁闻言俏脸顿时微红，知道于子琪死亡的只有夜星璇和于博，姬雪雁到现在也还不知道这些，随便编了个理由道，“我和于子琪以前有约定的，都这么久了他还不来见我，这像什么话嘛，哼！”

　　“约定？什么约定？莫非是约定三生？”于博似笑非笑地问道。

　　“这……这您就不用管了，总之我们有约定就是了。”姬雪雁娇羞道，“还请伯伯快点告诉我子琪去哪里了？为什么这么久都没过来找我呢？”

　　“哎……”于博暗叹一声，感受到姬雪雁的真诚，他也很是感动，接着道，“如果伯伯告诉你子琪已经死了，你会怎么办？”

　　“什么？”姬雪雁闻言瞪大一双美目，长大嘴巴不可思议的看着于博失态的叫道，“伯伯您说的不是真的吧？”说完双眼便通红起来，泪珠在眼眸中打转，谁会无缘无故的咒自己儿子死呢，所以姬雪雁也相信了八九成。

　　“老夫亲手所杀还会有假吗？”于博继续淡定地说道。

　　“什么？你为什么要杀他？”姬雪雁闻言大吃一惊，恨不能吃了于博，再也控制不住自己的情绪，泪水狂涌而出，多少年的等待，多少年的期盼，可没想到竟等来了这么一个噩耗，这让她的心都好像破碎了一般，简直痛不欲生。

　　“因为夜星璇！”于博摇了摇头道，“你是不是想杀了老夫为子琪报仇雪恨？”

　　“呜呜……”姬雪雁瘫软在地不知所措，愤恨的看向于博，娇喝道，“你因为夜大哥而杀子琪，人说虎毒不食子啊，你为什么要这么做？你为什么？”说完真的拿出仙剑直指于博的心脏。

　　“丫头劝你别做傻事，就凭你现在的修为，纵使老夫坐着不动你也伤不了老夫分毫，反而还可能被老夫的护体罡气震伤。”于博淡漠地说道，“你先少安毋躁，子琪或许还可能起死回生。”

　　“真的？”姬雪雁闻言惊喜不已，急忙擦了擦泪水收起剑来问道，“那你为什么还不让他起死回生呢？”

　　“他的魂魄不全。”于博摇了摇头道，“老夫这十多年来一直在研究如何才能够复活魂魄不全之人，虽然老夫拥有补天神石，但是补天神石让人起死回生的条件乃是尸体与魂魄都完好之人，现在子琪三魂七魄只剩下一魂一魄，想要让他复活除非聚积十件神器，以神器的强大神力强行为他塑造新的魂魄才可以。”

　　“要十件神器！”姬雪雁神情顿时黯淡下来。

　　“你不要担心，子琪早晚会复活的，只要找到夜星璇那小子，夺了他的八件神器，子琪就会复活！”于博自信十足地说道。

　　“那我现在能看看子琪吗？”姬雪雁犹豫了一会儿问道，见于博神色有些为难，急忙道，“我只看一眼，求求您了伯伯。”

　　“好吧……”于博点了点头。

　　……

　　光华过后，夜星璇终于回到了原来的世界，在这个世界有太多的不舍、太多的眷恋，他知道纵使他成神了也无法忘却这个世界，这个世界就是他的根。

　　将其他人全部收入炼妖壶世界，夜星璇出现的地点并不是仙界，而是他最留恋的人间界落仙谷，这里是他童年的回忆，是他成长的摇篮，即使他重新开山立派成为至尊一样的人物，而落仙谷依旧让他永记于心。

　　“两百多年了，师傅始终没有飞升，而我这么多年一直忙碌不歇，没有时间过多的关注，希望师傅他老人家一切安好。”夜星璇出现在落仙谷大门前，这里比之两百多年前变化很大，落仙谷早就成为修真界第二大派，一切都变得比之以前那个落魄的落仙谷奢华、大气很多。

　　“走，快走，有一批妖鬼从地狱逃了出来！”就在夜星璇准备走进落仙谷之时，五十多名落仙谷弟子从里面急匆匆的跑了出来，路过夜星璇身边之时，只是略看了他一眼，便继续向远处奔去。

第973章 返回落仙谷


　　“妖鬼从地狱逃出来？”夜星璇听的有些迷惑，但并没有多想，两百多年没有见自己的恩师了，夜星璇着实有些想念。

　　带着些许激动的心情，夜星璇向落仙谷大门走去。

　　“来者何人？”两名守卫拦住夜星璇的去路道。

　　“在下夜星璇，不知如今落仙谷谷主为何人？”夜星璇礼貌的问道，毕竟这里乃是他的根，对这里的一切他都很尊重。

　　“夜星璇？这不是我们修真界第一界主的名字吗？”两人对视一眼，皆笑了笑道，“道友可真会取名字啊，崇拜我们界主连名字都叫成一样的了。”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑没多说什么，再次问道，“请问武战武谷主还在不在这里？”

　　“你找我们太上谷主？”两人有些讶异，重新打量夜星璇一番，发现夜星璇实在太年轻了，怎么也无法与武战联系在一起，于是左边守卫男子问道，“请问道友找我们太上谷主有何贵干？我们太上谷主很多年都没有问世事了。”

　　“很多年没问世事？怎么回事？”夜星璇有些疑惑，武战一向热心，没理由很多年都不问世事。

　　“太上谷主百多年前助星璇宫一位前辈渡劫，遭受劫雷重创，那位前辈成功飞升仙界，可是我们太上谷主不仅修为下跌很多而且受了重伤，直到近几十年才恢复过来，这段时间正在闭关修炼准备渡劫飞升。”右边守护答道。

　　“师傅他竟然，哎……”夜星璇闻言心痛不已，急忙道，“能否劳烦两位道友帮忙通报一声，就说我夜星璇来拜访了。”

　　“这个我们做不得主的，只能通过我们谷主同意才行。”两人对视一眼，摇头道。

　　“那请问你们现在的谷主为谁人？”夜星璇皱了皱眉头问道。

　　两人面面相觑，都非常奇怪为什么眼前此人认识武战却不知道当今落仙谷的谷主，但这两人的涵养还算不错，加之看到夜星璇那器宇轩昂的模样，两人知道眼前男子绝对不是普通之人，于是回答道：“我们谷主乃是人称奔雷剑道神强者林锦轩林谷主，道友应该听过吧？”

　　“奔雷剑？林锦轩！”夜星璇闻言顿时喜出望外，叫道，“你们说落仙谷如今的谷主乃是林师兄！”

　　“林师兄？您是我们谷主的师弟？”两人大吃一惊问道。

　　“咳咳……”夜星璇索性也不隐瞒，开门见山道，“不瞒二位，其实我正是你们林谷主的师弟，武谷主的三弟子夜星璇，劳烦两位通知一声，就说故人来访！”

　　“夜星璇？您不会真的是两百多年前叱咤修真界、创立星璇宫、修真界第一界主夜星璇吧？”两人震惊地问道。

　　“正是！”夜星璇点了点头道。

　　“好，劳烦您在这里等候片刻，晚辈这就前去通报！”两人对视一眼，暗自点了点头，其中一人转身离去，竟然没有夜星璇想象中的震惊模样。

　　“这位道友，刚刚看到一群弟子匆匆忙忙冲去是为何事？”看着那男子离去之后，夜星璇问道。

　　“哦，落日森林遇到点小麻烦，没啥事。”那弟子笑了笑道，但心中却暗自疑惑，眼前这男子不会真的是鬼界的鬼怪幻化而成的吧，怎么看都不像啊。

　　“落日森林，嗯！”夜星璇点了点头，转身向落日森林看去，那里也有他太多美好的回忆……

　　“方堂主、方堂主大事不妙啦！”那守卫男子慌里慌张地跑向大殿，正好碰到一名中年清俊道人以及一位绝美妇人走来，他急忙迎了上去叫道。

　　“怎么回事？”那方堂主皱着眉头问道，“有事好好说，慌什么？”

　　“那……那门口来了一位自称是我们修真界第一界主夜星璇，还指名要见我们太上谷主！”男子有些紧张地回答道。

　　“什么？夜星璇！”方堂主闻言大吃一惊，与身旁美妇人对视一眼，那美妇人妙目流转，俏脸满是掩饰不住的喜色，她问道，“不会真的是星璇下凡回来了吧？”

　　“怎么可能，这才两百多年时间，星璇纵使再惊才绝艳也无法在这么短的时间内便突破到大罗金仙境界，达不到大罗金仙境界根本无法从天界回到人间界！”方堂主眉头大皱，此人正是夜星璇的好师兄方圆，而身旁的美妇人正是方圆的妻子，曾经暗恋夜星璇的唐玉儿，两百多年过后，两人已然成为落仙谷的中流砥柱。

　　“夫君说得甚是，此事很有可能就是那群妖魔幻化，想趁乱肆虐我们落仙谷，如今人间界妖魔鬼怪横行，我们要小心一些，切勿上了那群妖魔鬼怪的当！”唐玉儿反应过来，暗自点了点头慎重地说道。

　　“嗯，我们这就返回大殿将此事告知谷主等人，听凭谷主定夺！”方圆点头，接着道，“你先回去小心应付着，切勿与之硬拼，鬼怪能够达到幻化境界，修为肯定不低，你们绝对不是他们的对手，一切等我们来了再说！”

　　“是，堂主……”那男子躬身答道，这和他想的一样，夜星璇乃是鬼怪幻化，现在得到方圆的确认之后，他更加恐惧，战战兢兢的返回大门守护。

　　大殿之内，方圆、唐玉儿、其他三位堂主以及现任谷主林锦轩齐聚一堂。

　　“方师兄，此事颇为蹊跷，我们绝对不能掉以轻心，敢孤身一人犯险幻化夜师弟来访我们落仙谷，此鬼怪的实力绝对超凡入圣，不可小觑！”殿上首林锦轩慎重地说道。

　　岁月催人老，纵使这群人乃是修真者比之普通人岁数大上很多，但两百年过后，以前与夜星璇争雄称霸的一帮血气方刚的年轻人，如今也都变得白发苍苍的老者，林锦轩亦不例外，尽管他能够利用幻化之术改变自己的容貌，但他乃是落仙谷的谷主，太过年轻没有威严，所以并没有靠着法术改变，任由生长变化。

　　“谷主说得没错，这个鬼怪定是有什么依仗，十之八九在我们落仙谷周围埋伏了不少强大的鬼怪，我们一定要小心谨慎，绝对不能上了他们的鬼当！”罗刚和秦浩相视一眼答道，两人乃是地玄两堂堂主。如今人间界鬼怪横行、人人自危、草木皆兵，他们这群修者也被搞的焦头烂额，不得不小心翼翼。

第974章 误会夜星璇


　　“我觉得我们最好还是先去看看的好，我们这么多人在此，纵使那群鬼怪修为不俗应该也无法奈何我等，再不行我们就叫上师伯一起，想来应该没什么问题的。”苏宝荣道。如今她也是天地玄黄四大堂中的黄堂堂主，接替她师傅的位置。

　　“师伯他老人家正在闭关静修准备渡劫，我们就不要麻烦他了。”林锦轩犹豫了下说道，“走，我们六人亲自出去，看看那鬼怪究竟有多大能耐！”

　　“好！”五人轰然应允。

　　此时夜星璇等的都有些不耐烦了，但碍于对落仙谷的尊重，他不好多做什么，否则以他的能力，不要说进入落仙谷了，这个世界哪一处地方能够阻拦住他的步伐。

　　“啊，谷主他们终于来啦！”就在夜星璇等的急不可耐之时，两名守卫众人松了口气，夜星璇焦急，他们俩比之夜星璇更加担忧和紧张，生怕夜星璇一怒之下变成吃人的鬼怪将他们杀了。

　　“谷主、四位堂主、堂主夫人……”两人急忙躬身迎上。

　　夜星璇看到来人微微一怔，他的面貌几乎没什么改变，可眼前这六人的面貌变化实在太大，猛一看夜星璇竟有些认不出来了，但他们六人的气息夜星璇还是一瞬间便感受得出。

　　“方师兄、苏师姐、罗师兄、秦师兄、林师兄！”夜星璇一口气叫出五人，心中也激动不已，转头看向方圆身旁的美妇人，夜星璇笑着道，“这位应该是唐玉儿唐师姐吧？”

　　“装的还真像啊，连我们六人的资料都研究的彻彻底底！”六人相互对望一眼，林锦轩上前几步打量夜星璇一番，嘲笑道，“你这鬼怪头脑是不是太简单了一点啊？”

　　夜星璇看到六人冷漠的态度心中一凉，皱了皱眉头问道：“什么意思？什么鬼怪？”

　　“哈哈哈……还在这里装！”林锦轩不屑地笑着道，“夜星璇怎么说也是与我们六人乃是同一时期之人，如今两百多年过去，他的容貌丝毫没有变化？你这鬼怪是不是只研究了下夜星璇的外貌长相以及某些相关资料，连这个细节都忘记了？”

　　“呃……”夜星璇嘴角抽搐了一下，有些哭笑不得，原来他们是将自己当成了鬼怪幻化的。

　　“你误会了林师弟，我乃夜星璇，如假包换，绝不是鬼怪幻化的！”夜星璇斩钉截铁地说道。

　　“真是好笑，简直就是笑死人了！”罗刚上前道，“我要是鬼怪也会这么说，你说你是真的夜星璇，打死我们都不会信，哼！夜星璇飞升才两百多年，估计现在仅仅只是个小仙，他有什么能力下界？你说啊？”

　　“两百多年说长不长，说短其实也不短，有志者事竟成，想要在这两百年中突飞猛进并非不可能之事，我想罗师兄你是以偏概全了吧。”夜星璇淡定地说道。

　　“本堂主以偏概全？哼！你这鬼怪还在这里执迷不悟，今日本堂主就要替天行道除去你这大胆的鬼怪！”罗刚闻言顿时恼怒不已，火爆脾气丁点未改。

　　“方师兄、唐师姐，难道连你们都不相信我吗？”夜星璇苦涩一笑，转头对方圆两人看去。

　　“这……”方圆和唐玉儿面面相觑，从两人的观察来看，夜星璇确实没有任何破绽，但毕竟两百多年未见，加之现在人间界乱成一片，妖魔鬼怪横行，他们也是忧心不已，不敢确定。

　　“你说你是真的夜星璇能够拿出确凿的证据吗？”方圆犹豫了下问道，“并不是我方圆不信任你，如果你是真的夜师弟我方圆当然相信，只不过如今人间界妖魔鬼怪横行无忌，连我落仙谷也要自危，如果你拿不出确凿的证据就休怪我等不客气了。”

　　“哎……”夜星璇暗自叹了口气，虽然他有很多种方法为自己证明，但却不屑这么去做，因为他的心有些寒了，自己千里迢迢从其他世界赶回来第一落足点便选择了落仙谷，可却受到这等待遇，要说眼前这群人与自己不相识那也罢了，可方圆和唐玉儿那可是自己当年的至交好友，但依旧不信任自己，这换做谁都不会开心。

　　“算了，叫你们的师伯出来吧，我想见见他老人家！”夜星璇摇了摇头道。

　　“哼！我师伯他老人家岂是尔等小鬼怪想见就能见的！”秦浩喝道，“劝你还是滚回鬼界吧，休要再来人间界作乱了！”

　　要是换做平常鬼怪他们估计早就出手了，可夜星璇他们无论怎么进行探查就是看不透分毫，这让他们震惊的无以复加，心中着实没底，生怕激怒夜星璇，他们也没什么好果子吃。

　　“这家伙如果真是鬼界逃出来的鬼怪，那至少也是鬼王甚至更强级别的存在，不好对付啊！”林锦轩等人心中暗惊，只想快快将此人打发走算了。

　　“如果你们真的要这么执迷不悟那就修改我不客气啦！”夜星璇脸色一沉，在座所有人直接闷哼一声，倒退数步，胸口好像被一柄重锤狠狠敲击了一下似的，难受至极。

　　“好强大！”众人更加的认为眼前男子乃是鬼怪假装的了。

　　“布阵，抓住这鬼怪！”林锦轩短暂的震惊之后立即反应过来，身形一闪，奔雷剑唤出严阵以待。

　　“看来你们一个个还真是顽固不化啊，不给你们点教训，你们还真不懂得醒悟了！”夜星璇无可奈何，随意的挥了挥手，六人全部惨叫一声，跌飞百丈之远，落到广场之上，但令他们惊奇的是自己却没受到半点伤害，只不过浑身元力被封，连爬都爬不起来。

　　“谷主、堂主……”那在四周修炼的落仙谷弟子看到六位领袖倒地不起，一个个惊骇异常，全部飞奔而来，如临大敌。

　　“强大，怎么会有这么强大的鬼怪，我可是九十级道神强者啊！”林锦轩心中翻起了惊涛骇浪，直到此时他都不愿意相信此人就是夜星璇。

　　“不会他真是夜师弟吧？”而方圆和唐玉儿却有些醒悟过来。

　　夜星璇暗自摇了摇头，没再理会众人，直接扬声道：“弟子夜星璇求见师傅……”

第975章 师徒相见


　　声音虽然听起来不大，还有几分悦耳的感觉，但却清清楚楚的传遍落仙谷每一个角落。

　　“哈哈哈……”一声长啸回应，紧接着一道人影一闪而逝便出现在夜星璇面前，依旧是那鹤发童颜、满面和蔼的武战。

　　“星璇？真的是你吗？”武战出现之后，快速的扫视了林锦轩等人一眼，接着眼神便定格在夜星璇身上再也挪不动分毫，激动的浑身微微颤抖，欣喜不已。

　　“师傅……”夜星璇怔立了片刻，猛然飞扑过去，落到武战身前双膝跪地，激动的大叫起来，泪水都不禁流了出来。

　　两百多年未见，眼前这位如师如父的人物让夜星璇时常牵挂，如今终得一见，夜星璇何其激动。

　　“星璇真的是你，真的是你啊……”武战也是激动的无以复加，一把将跪倒在地的夜星璇搀扶起来，老泪纵横，仔细打量着这个最得意弟子。

　　“师傅……”夜星璇平复了下激动的心情，也是欣喜地看着武战，说道，“让师傅担忧了……”

　　“回来就好，回来就好，走，去为师那好好唠唠……”武战牵着夜星璇的手就好像父亲牵着儿子的手似的，向远处走去。

　　夜星璇心中十分欣慰，师傅就是师傅，根本没有任何的怀疑，而且从武战刚刚那表现看来，对自己确实真心实意毫无掺假，这让夜星璇刚刚阴霾的心情顿时一扫而空。

　　……

　　“什么？十八层地狱无人镇守，那些妖魔鬼怪全部逃到人间界作乱？”一番寒暄之后，武战便将最近几年发生之事简单的告诉夜星璇。

　　“是啊，这乃是我们人间界最最头疼的一件事情了，不少修真门派都派遣了大量弟子前往人世间降妖伏魔，但能够从十八层地狱逃出来的妖魔鬼怪皆是不俗，我们修真界弟子死伤无数啊！”武战痛心的摇了摇头。

　　“原来如此，怪不得我一来方圆师兄他们怀疑我是强大鬼怪变幻的呢！”夜星璇恍然大悟，感觉刚刚对他们那番作为确实有些过了，等过会去和他们道个歉。

　　“如今人间界可以说是人人自危、草木皆兵啊，只因那群妖魔鬼怪太过凶残、太过狡诈了，很多道圣甚至道神级别的强者都有栽在它们手中。”武战叹息道。

　　“哎……十八层地狱怎会无人镇守呢？地藏王菩萨人呢？”夜星璇疑惑地问道。

　　“地藏王菩萨？”武战更是摸不着头脑，摇了摇头道，“十八层地狱那种凶险之地根本就不是我们这等修为的修者能够去得了的，所以我们也不清楚地狱究竟是怎么回事。”

　　“看来我有必要前往鬼界一趟啊。”夜星璇双眼眯了眯，接着道，“师傅您请放心，我带来了足有两万多名强大的仙者，想要镇压人间界那群横行无忌的妖魔鬼怪轻而易举，我这就将他们放出来，让他们前往人间界降妖伏魔。”

　　“那就好，那就好啊！”武战闻言欣喜至极。

　　“师傅听说您就快渡劫了是吗？”夜星璇关心地问道。

　　“哈哈哈……其实为师早在百多年前就完全可以渡劫了，只不过放心不下那群小子们啊。”武战道。

　　“师傅您也真是，儿孙自有儿孙福，您徒儿我不是没怎么在您的照顾下成长的一帆风顺嘛，有时候应该放手让他们自己做去，管多了反而不好，呵呵……”夜星璇笑着道。

　　“你小子就是个变态，谁也无法跟你比啊，哈哈哈……”武战开怀一笑，道，“不过如今锦轩他们已经都差不多能够让为师放心了，等人间界这群妖魔鬼怪处理完之后，为师立即渡劫去仙界投靠你，不知你小子在仙界混的如何？不会是被仙界哪位神仙赶下来了吧？”

　　“师傅您老人家真会开玩笑。”夜星璇被逗的哭笑不得道，“您的徒儿会给您丢脸吗？如今仙界能够超越您徒儿的仙魔绝对不超过两人！”

　　“嗯？做人要老实，不可胡乱吹嘘，在为师面前吹吹牛也就罢了，在其他人面前可不能这么说。”武战板着脸教训道。

　　“师傅您难道还不信任徒儿吗？如今天界除去于博和九重之外，徒儿还真的找不到对手。”夜星璇自傲地说道，换成面对任何一人夜星璇可能还会谦虚一二，可现在他面对的可是自己的恩师，在自己最亲之人面前还需要谦虚嘛，这就好像儿子在向父母汇报成绩一样，只有夸大哪有谦虚的道理，此时的夜星璇也好像一个孩子，想得到家长的夸奖。

　　“信，为师当然信了，连自己的徒儿都不信为师还去信谁啊！”武战笑了笑，但夜星璇能够感受得到，武战只是敷衍自己，毕竟他才刚刚飞升两百多年，才两百多年怎么可能与那些修炼数万年甚至几十万年的老妖怪相提并论呢。

　　不过夜星璇也没有在这件事情上与武战纠结，告诉武战这些让他开心开心就已经够了。

　　“师傅您想何时飞升都成，只要徒儿在旁边守护着您，什么劫雷都不用害怕，而且师傅您飞升之后徒儿还可以将您留在人间界，直到人间界安宁之后再返回仙界都成。”夜星璇想了想道，“而且师傅您如果飞升之后实力肯定更加强大，到时收拾人间界的那群妖魔鬼怪也更容易了。”

　　“还是不了，为师想靠自己的实力渡劫飞升。”武战严肃地说道，作为师傅也有师傅的尊严，靠徒弟帮忙他这张老脸也没地方搁了。

　　“放心吧，为师有这个自信！”武战道，“当务之急还是先解决人间界的危机吧，将你带来的那二万多高手放出来，也好让人间界那些黎民百姓早日脱离苦难。”

　　“好的，师傅，那我们出去吧，徒儿将他们全部放出来！”夜星璇点了点头没再坚持。

　　接下来夜星璇跟随武战返回落仙谷广场之上，方圆等六人早已在那等候多时，见夜星璇走了出来一个个满是歉意，特别是方圆夫妇简直有些无地自容。

第976章 十八层地狱


　　但夜星璇何等大肚，先是给六人道了个歉，弄得他们更加不好意思，接着稍微寒暄了片刻之后，夜星璇便将肖紫玉等人全部放了出来，原本空空荡荡的广场之上站满了各色各样的仙者。

　　而肖紫玉出现之后自是一番欣喜，与苏宝荣等人打成一片，其他众东胜宫弟子或是飞升或是原本仙界土生土长之人，但不论是从修真界飞升弟子还是仙界本土之人回到修真界都非常激动和兴奋。

　　叮嘱众人一番，夜星璇将白婷等包括佛宗之人全部留在修真界降妖伏魔，遇到这等功德善事，佛宗之人都是抢着去做，而夜星璇也想让自己的门人多做点好事，况且在修真界这些妖魔鬼怪也根本威胁不到他们，所以夜星璇放心大胆的让他们去做，他自己却告别众人来到十八层地狱。

　　十八层地狱对于夜星璇来说已经不陌生了，轻车熟路的从第一层一直走到第十八层，可是每走一层夜星璇心便凉一截，到了十八层之后夜星璇彻底心惊胆寒。

　　十八层地狱完全可以说另成一个世界，虽然没有人间界、仙魔界那么巨大的，但是十八层地狱每一层都足够容纳数十万人不成问题，从外表看起来十八层地狱就好像一个高塔，但其中却暗藏玄机，拥有须臾子介之高深手法，每一个空间看起来不大，但实际上却非常之大。

　　可是如今夜星璇从第一层一直来到第十八层，却发现每一层中仅剩下一些能力弱小的妖魔鬼怪，那些强大的，特别是十层以上的厉害妖魔几乎全部消失不见，这让夜星璇恼怒而又担忧。

　　地狱第十九层空间，夜星璇看到十八道鬼影正在竭尽全力对着番天印施法，正是当初夜星璇第一次来到十八层地狱遇到的十八位镇守冥王。

　　“是你们！”夜星璇微微一惊，感受得到这十八冥王非常吃力，伸手一挥一道精纯无匹的元力注入番天印中，那剧烈动荡的番天印顿时老实起来，光华重新绽放瞬间遍布十八层地狱每一个角落，那些剩下想冲出去的妖魔鬼怪咆哮惨叫着，但却无可奈何。

　　“是你！”十八冥王先是震惊不已，他们十八人联合起来的力量都不足以操纵番天印来镇压那些妖魔鬼怪，而夜星璇只是随意挥了挥手，便轻而易举的控制住番天印镇压了那些妖魔鬼怪，就单单这一手也绝对不弱于他们的幽冥教主地藏王，因此十八冥王都深深的震慑住了，对夜星璇顿时毕恭毕敬起来。

　　“好久不见了，诸位冥王为何会在这里？地藏王菩萨呢？”夜星璇拱了拱手问道。

　　“哎……”十八冥王相互对视一眼，皆露出无奈之色，其中一位冥王回答道，“地藏王菩萨早在八九年前就被于博那老家伙给抓走了！”

　　“什么？”这回轮到夜星璇震惊了，急忙问道，“这到底怎么回事？于博为什么要抓他？”

　　“还不是因为要寻找您的下落……”十八冥王皆摇了摇头，愁眉深锁，其中一位冥王答道，“十八层地狱失去菩萨的守护，番天印短时间内还可以起到效果，可是三五年之后，番天印的威力日渐衰弱，而单靠我们十八冥王之力根本无法镇守那些强大的妖魔鬼怪，很多实力雄厚的妖魔鬼怪都破除封印逃离十八层地狱到外界作乱，现在的鬼界和人间界已经乱成一团了，而我们十八冥王唯一能做的就是尽量控制番天印封印十八层地狱，让其他妖魔鬼怪不要逃出这里作乱。”

　　“哎……”夜星璇闻言深深的叹了口气，咬牙切齿地说道，“于博我和你势不两立！”

　　说完对着十八冥王拱了拱手歉意地说道：“连累十八位大哥，小弟刚刚打出一道元力，相信支撑个三五年不是问题，现在还要劳烦大哥们外出将逃出的鬼怪抓进来，人间界我已经派人去做了，现在就是鬼界，而我立即前往仙界找于博救回地藏王菩萨，请各位大哥放心！”

　　“好，祝兄弟你马到功成！”十八冥王祝福道。

　　夜星璇点了点头，与众人道了个别，便直接返回天界。

　　天界比之人间界和鬼界要好的太多，毕竟那群妖魔鬼怪再怎么胆大妄为也不敢来到天界作乱，那就等于老寿星上吊嫌命长，因此，天界并没什么太大的变化。

　　夜星璇并没有直接来到于博宫找于博的麻烦，他还没有那么冲动，也没有那么自信，尽管如今他的修为比之以前强大很多，对付于博至少有六成把握，但毕竟于博手下还有很多强者，如果联合起来，他不一定是对手，所以他第一站选在神兽谷。

　　“嗯？神兽谷没人了！”夜星璇出现之后神识一扫，顿时大吃一惊，一股不好的预感顿时油然而生。

　　“于博这杂碎不会为了找我，将与我有点关系之人全部抓了去吧！”夜星璇心中发凉，急忙再度瞬移而去，出现在姬雪雁的百花谷中。

　　“小可，雪雁……”始一出现夜星璇便探出神识，顿时大喜过望，小可和姬雪雁依旧安然无恙的在这里。

　　“夜大哥……”两女听到夜星璇的喊声急忙冲了出来，激动不已。

　　“你们俩没事真是太好了！”夜星璇也是欣喜至极，迎了上去，三人自是一番喜庆。

　　寒暄过后，姬雪雁便流着泪水哀求夜星璇道：“夜大哥，雪雁求您救救子琪吧……”

　　“他怎么了？”夜星璇微微一怔问道。

　　“他死了……”姬雪雁回答道。

　　“这个我知道，于博难道没有救活他吗？”夜星璇心中一惊问道。

　　“没有！”姬雪雁摇头道，“子琪如今只剩一魂一魄，只有集齐十件神器才可以救活他。”

　　“于博告诉你的？”夜星璇问道。

　　“嗯……”姬雪雁回答道，“有什么问题吗？”

　　“没什么。”夜星璇问道，“碧瑶她还好吗？还有仙姬姑娘呢？”

　　“我表姐她可是想死你了呢，我带你去见见她吧。”姬雪雁道。

　　“好，我也正好想见见这群好友。”夜星璇道。

第977章 约战于博


　　“嗯，那我们走吧。”姬雪雁道，“可是夜大哥，子琪的事情……”

　　“你放心，我会想办法救活他的。”夜星璇道。

　　一行三人来到断剑仙庄，卓不凡得到消息立即迎接，如今夜星璇虽在于博的威逼下，成为了全世界的公敌，但类似卓不凡等英雄侠气之人物也根本没将于博那个暴发户放在眼中，对夜星璇依旧热心似火。

　　“夜大哥……”姬碧瑶得到夜星璇来访的消息，激动的无以复加，带着仙姬便从庄内飞了出来，看到夜星璇那一如既往的俊朗面容，姬碧瑶忍不住就热泪盈眶。

　　“你们都安然无恙我这就放心了。”夜星璇也是激动不已，看到昔日的好友一个个健健康康，这才是他最希望的。

　　“夜大哥，这十多年来你都去哪里了？几乎找遍整个天界都没有你任何踪影。”姬碧瑶关心地说道，“于博那老贼可是到处都在找你，你可得小心点呀。”

　　“嗯，我这些年都在闭关。”夜星璇也不好说实话，道，“你们放心，如今我已有信心应对于博了。”

　　“有信心？”众人皆震惊不已，特别是卓不凡，说道，“于博实力强大的不可思议啊，获得开天神斧和补天神石两大神器，先是灭杀苍穹，然后逼迫九重转世，最后又抓了兽皇以及地藏王菩萨，如今他自封天帝，实力可以说是当之无愧的天下第一，夜兄弟你能够斗得过他？”

　　“嗯，我也不敢说有必胜的把握吧。”夜星璇笑了笑道，“接下来还要劳烦各位帮我去跟于博通报一声，就说我夜星璇给他下战书，在吞噬仙魔谷等他，那里次元坚固，比较适合我们俩大战！有种的就让他过来与我光明正大的战斗一场！”

　　“啊？”众人闻言皆震惊不已，姬碧瑶急忙问道，“夜大哥你真要去和于博大战？”

　　“嗯，如今除了这条路外别无他求了。”夜星璇道，“于博千方百计的想得到我手中的八件神器，而我也想从他手中将我的几位前辈好友救出来，现在我和他已势成水火，天下虽大，但却只能容得下我们其中一人！”

　　“夜大哥……”姬碧瑶担忧不已，而其他之人却震惊的无以复加，八件神器都在夜星璇之手，怪不得他会这么有自信。

　　“好，兄弟你放心，我定会帮你传达此消息！”卓不凡点了点头道，“兄弟我没什么能帮助的，只能祝愿你旗开得胜，除去于博这个大魔头，还我们天界安宁！”

　　“好，我尽力而为！你们最好将消息遍布天界，闹得越大越好，这样于博即使想使坏也没那个颜面，只有这样我和他才可能公平一战，才可能赢得了他！”夜星璇点了点头，接着和众人聊了小会，在众人担忧而又期待之下离去。

　　三日之后……

　　“知道不？天帝通缉的那个最大要犯夜星璇现在出现了！”一名仙者说道。

　　“当然知道，他不仅出现而且还约战我们天帝在吞噬仙魔谷决一生死呢！”另一仙者道。

　　“真的吗？他竟然有这份气魄？那不是找死吗？”

　　“这夜星璇究竟是什么人物啊，竟值得我们天帝大人如此劳师动众的？”

　　“这你们可就不知道了吧！”一位仙者臭屁的说道，“相传啊这夜星璇前世乃是落天魔君，魔界八大魔君之一，实力非常强大！”

　　“切，不要说魔君了，就是魔界的九重魔尊还不是被我们天帝大人给咔嚓轮回去了！”

　　“就是，一个魔君算得了什么？估计那夜星璇与我们天帝大人有深仇大恨，否则天帝大人不可能满世界通缉的！”

　　“老子话还没说完呢！”刚刚那人不悦道，“相传那落天魔君拥有一件神器，好像是混沌神钟，而我们天帝大人就想得到那件神器，可人家夜星璇不识抬举，竟然死活不给，所以就这样了……”

　　“哦，原来如此，是为了十神器啊！”众人恍然大悟。

　　“走兄弟们，你们不去赌一把吗？”突然一名仙者叫道，“现在天界不论是我们仙界的四大仙市还是魔界的五大魔市都开出了赌局啊！”

　　“哦？真的吗？怎么个赌法？”众仙人顿时来了劲，一个个争先恐后地问道。

　　“这次赌局非常简单，就赌天帝大人和夜星璇两人谁输谁赢！”那人回答道。

　　“切！这还用赌吗？这不是很明显吗？”众人顿时哗然，一名仙者道，“那夜星璇名不见经传的小毛孩子哪里斗得过我们天帝大人，我们天帝大人那可是连苍穹仙帝、九重魔尊以及兽皇大人都不是其对手的存在，当之无愧的天下第一啊，那毛孩子怎么会是他的对手，我觉着啊倒不如开个盘，赌他能在我们天帝大人手中走上几个回合，这样还比较公平点，大家说是吧？”

　　“哈哈哈……说这一点没错啊，否则要是直接赌输赢的话，那估计四大仙市还不赔死了，大家都赌天帝大人赢，谁会傻到赌夜星璇那毛小子赢的。”

　　“这你们就不知道了吧！”那刚刚到来的仙者道，“仙市和魔市乃是这样开盘的，赌仙帝大人乃是一比一的赔率，而赌夜星璇乃是一比十的赔率，所以也有很多仙魔抱着侥幸的心理买夜星璇赢得。”

　　“一比十，哼哼……就是一比一百那该输的也是输啊……”众人再度议论纷纷起来。

　　“哼！一群井底之蛙的家伙！”就在众人谈论的不亦乐乎之时，不远处一名身着褴褛、手持酒壶的邋遢道人不屑地说道，“于博想赢夜星璇简直就是痴人说梦，夜星璇百多年前就拥有大罗金仙修为境界，还身具数件神器，现在百多年之后夜星璇还不知道已经达到何等高度，最起码不比于博差，否则以于博那心比天高的性格会如此忌惮夜星璇吗？你们也不用脑子想想，哼！老子就去仙市买他几百颗极品仙石买夜星璇赢，你们看好了吧！”

　　“啊？”众人闻言一个个长大嘴巴，瞪大双眼，十分不可思议。

　　“这家伙到底是谁啊？不会是酒喝多了脑子烧糊涂了吧？”看着那邋遢道人离去，众人议论纷纷道。

第978章 天界赌庄1


　　“嘘……”其中一名仙者闻言大吃一惊，急忙打了个小声的手势，神神秘秘地说道，“别乱说话啊，那家伙可不是个好惹的主，相传那家伙以前是跟着临泽仙君的，好像还是个护法什么的，实力非常强大！”

　　“哦，原来是那个被天帝大人灭了的手下败将临泽仙君属下啊，怪不得这么帮村着夜星璇了，哈哈哈……”

　　“我看他啊就是嫉妒我们仙帝大人，想为临泽报仇却又没那个能力，所以才想借助夜星璇的手，只可惜啊，他也只能在赌博上过过手瘾，还一百颗极品仙石，我看他就在那吹牛吧！”

　　仙界众仙者到处议论纷纷，几乎清一色的看好于博，对他可是信心十足，四大仙市买于博的也是几乎爆满，而买夜星璇的却是万中无一，到了后来那些仙市的工作人员基本上都将夜星璇那个开盘的赔率从一比十到一比二十。

　　可就是这样，买夜星璇的依旧屈指可数，这让四大仙市有些着急了，他们害怕到时真的于博赢了，他们四大仙市也赔偿不起，于是再度改变赔率，于博的赔率从一比一改成一比零点八，到后来一比零点六，依旧没几人买夜星璇的。

　　最后四大仙市领头人物来了个碰头大会，商议决定不在赔率上做手脚，在招数上做手脚，不是没人买夜星璇赢吗？清一色买于博赢，那么就这样来，赌局变为夜星璇能够撑过于博几招，有三招及以下，五招到三招，十招到五招，一直到五百招至四百招以及夜星璇赢，这么多档次供大家押注，当然赔率也是两端高，中间平缓，呈抛物线形势，十招之内与五百招到四百招的赔率都是一比二十，而赌夜星璇赢的变成一比五十之恐怖。

　　“兄弟你押多少招？”一群仙者相互交谈着向仙市飞去。

　　“嘿嘿……兄弟我将所有积蓄都拿了出来押一个十招到二十招之间，再押个二十招到三十招之间，两个把握大，你呢？”那人回答。

　　“十招到二十招的赔率是一比十，二十招到三十招是一比八，无论押哪个，只要押对了你都不亏啊，是个好主意！”那人算计着，犹豫了会道，“那我跟你押一样的吧，反正只要押对都会赚一笔！”

　　“娘希匹你这两个小崽子竟敢跟老子斗，哼！”临泽仙市门口一名大汉一手抓着一名身材中等、狼狈不堪的年轻男子，十分不岔的喝道，“叫你们两小子跟老子耍横啊，你们不是想过来押注吗？跟老子过来！”

　　“啊呀大哥，我们是有眼不识金镶玉，有眼无珠不该跟大哥您耍宝啊……”两人连连哀求，但那男子就是置之不理。

　　原来这三人都是赶来押注的，碰巧路上遇到，三人原本也是不相识，当所谓酒逢知己千杯少，这三人目标都很简单，就是过来临泽仙市押注夜星璇和于博战斗的。

　　可一路上那两名身材略微弱小点的男子对那大汉的理论十分不屑一顾，他们俩非说夜星璇至少能够撑过百招以上，而那大汉说夜星璇最多只能撑过二十招，于是这三人便发生了口角，最后竟大打出手，但凡仙人就没几个好脾气的，一言不合大打出手的多了去了。

　　但是这两人联合起来都不是那大汉的对手，被那大汉制住，直接好像拎小鸡似的将他们俩人拎到临泽仙市往那开赌局的摊子上一扔，对那赌庄伙计喝道：“来人啊，我要押注！”

　　“啊呀这位客官您好，您要押天帝大人几招赢？”那伙计笑脸迎客问道。

　　“把你们身上仙石都掏出来。”那大汉瞪着铜铃般的大眼睛对两人喝道。

　　“怎么回事？不会是打劫吧？”那伙计以及周围排队押注之人皆是一愣，不由转过脸向三人看去。

　　说话的是一位圆脸汉子，他面前立着两名男子，这两男子似乎颇为畏惧圆脸汉子，在他面前唯唯诺诺。圆脸汉子一开口，两人连忙把身上的仙石全部掏了出来，“请问押几招？”那伙计看到男子不好惹，小心地问道。

　　那汉子双眼十分犀利，在面前押价单上扫视了一眼，接着嘴角露出阴险的笑意道：“就押夜星璇赢！”

　　“哦，好押夜星璇赢……”伙计条件反射性的答道，接着脸色大变，眨巴着一双贼咪咪的眼睛问道，“这位客官您要押夜星璇赢？”

　　“哇呀大哥您不是想要我们俩小命吗？这里都是我们俩的所有积蓄啊，足足有一百多颗中品仙石，都送给人家了，我们以后还活什么啊？”那大汉没有回答，这两人倒是哭的稀里哗啦，其他人就更加奇怪了。

　　“你们到底押不押？不押老子宰了你们！”那大汉猛一瞪眼，两人顿时吓得不出声了。

　　“押吧，押夜星璇赢，呵呵……”那大汉见两人默不作声，乐呵呵的对那伙计道。

　　“求求您了，能否退一步，押他能撑过四百招好吗？这样把握比押夜星璇赢要大点啊，最起码给我们点希望成不，求求您了大哥……”其中一名汉子苦着脸硬着头皮哀求道。

　　“好，那就满足你，押夜星璇撑过四百招到五百招之间吧！”那汉子瞪了那男子一眼，接着道，“另外一个押夜星璇赢，谁叫你不求老子来着，现在求也晚啦！”

　　“哎……”另外一个男子愁眉苦脸、唉声叹气，而刚刚这个哀求的男子却有些幸灾乐祸的模样看着他。

　　那名伙计愣了半晌，反复确定了三遍，最后还是在那圆脸汉子一声暴喝之下，才颤抖着手给两人下了注，并开了一块晶石凭证，接着十分同情地看了看那两名男子，转头恭敬地问那大汉道：“这位客官您押几招？”

　　“我来想想……”那大汉抬头看着押注单板，仔细的研究了起来，过了小会问道，“这里有那个夜星璇小子的资料吗？老子对那夜小子根本不熟悉，不知道他能在天帝大人手下走上几回合！”

第979章 天界赌庄2


　　“有有有……”那伙计连忙递过去一块晶石道，“这是小店特卖，一枚下品仙石一块，客官可以购买，里面有详细的夜星璇资料，还有教客官如何押注等等，非常棒！”

　　“好，买啦！”那大汉递过一块下品仙石，十分爽快的夺过那晶石便仔细研究起来，看得身旁两名男子鄙夷至极。

　　正在此时，四位绝美少女款款走来，一阵香风席卷，带来沁人心脾的幽香，让这群莽汉们皆为之一振，即使刚刚这大汉也不禁放下手中的晶石朝身侧看去，顿时犹如电击一般，四位超尘脱俗的美女现身在旁，令这群人皆心跳加速，但一看他们身后跟着一位高大威猛男子卓不凡，一个个都打消上前搭讪的念头，只能远观。

　　“伙计，我们来押注……”四女来到柜台前，那伙计早就失魂落魄，被小可叫了三声才反应过来。

　　“啊？押注，押注好啊，四位小姐就当玩玩游戏。”那伙计献媚似的说道，“小姐们打算押几招？”

　　“什么几招，我们押夜星璇赢！”小可秀眉一瞪，十分不悦地说道，“夜星璇铁定能赢，哼！我押十颗超品仙石！”

　　“押……押夜星璇赢？还是十颗超……超品仙石？”不仅是伙计震惊不已，周边那群准备押注者皆震惊的无以复加。

　　“伙计我也押夜星璇赢，五十颗超品仙石！”姬碧瑶伸手一挥，五十颗超品仙石哗啦啦的落到柜台上。

　　“伙计我也一样，五十颗超品仙石夜星璇赢！”仙姬和姬雪雁同时说道。

　　“哈哈哈……叔叔我今日也陪你们一起玩玩，五十颗超品仙石！”卓不凡大笑一声说道。

　　“哇……不会吧？”

　　“二百一十颗超品仙石！”

　　“而且其中还有三位小姐！”

　　“更可怕的是她们竟然押夜星璇赢！”

　　“不会是钱太多烧的吧？”

　　“不会是来送钱的吧？”

　　“败家女啊……”

　　众人惊叹声一片，就连那伙计都愣了半晌站着呆呆地看着四女，不知说什么好。

　　“这群人……”四女俏脸微变，姬雪雁强达金仙境界的威压悄然散发而出，那群仙者顿时闷哼一声，脸色煞白，好像鬼掐了脖子似的，吓得她们连忙闭口惊骇地看着四女不敢再多说一句话。

　　“咦？这不是仙姬小姐吗？”这时柜台后方出来一位中年男子，扫视了四女一眼，接着眼神一变定格在仙姬身上，笑眯眯地招呼道，“仙姬小姐也来这里押注呀，真是稀客，有什么需要在下效劳的吗？”

　　仙姬以前就是这临泽集市的招牌，只要在临泽集市常待之人谁不认识仙姬。

　　“原来是黄掌柜，真是幸会了……”仙姬微微点头招呼一声，接着道，“我和三位姐妹过来玩玩，看到有人押注就凑个热闹，还请这位伙计快点给我们开凭证吧，我们还有其他要事呢……”

　　“喂，还愣着干嘛？仙姬小姐的话没听到吗？”黄掌柜闻言急忙嘱咐面前的伙计。

　　“是是是……”那伙计立马反应过来，对着仙姬点头哈腰，接着转身凑到黄掌柜耳边道，“掌柜，她们五人都押夜星璇赢，而且一共两百多颗超品仙石啊……”

　　“哦？”那黄掌柜也有些讶异，但他毕竟也是见过世面之人，点了点头道，“你下去，我来！”

　　“是！”那伙计如释重负。

　　“仙姬小姐你们都押的是夜星璇赢吗？”黄掌柜笑着问道。

　　“不错，有问题吗？”仙姬秀眉微蹙反问道。

　　“当然没问题。”黄掌柜摇了摇头，微笑道，“只不过众所周知，天帝大人准能轻而易举战胜夜星璇，四位小姐你们却押夜星璇赢，这似乎不合常理啊，在下作为仙姬小姐的朋友，真心的提醒四位小姐一声，还是押其他的吧，百多颗超品仙石可不是个小数目。”

　　“呵呵……”四女相视一眼，皆不屑地笑了笑，对黄掌柜刚刚这番话语也很是鄙夷，但人家也是一番好意，四女也不好多说什么，仙姬只好答道，“多谢黄掌柜提点了，只不过我们坚信夜星璇能够赢得这场战斗，押吧，纵使输了我们也毫无怨言！”

　　“哇……有气魄！”

　　“真是巾帼不让须眉啊！”

　　“那可是两百颗超品仙石啊，送给我多好，总比送给他们好吧……”

　　众人不长记性再度忍不住议论起来。

　　“那好，既然仙姬小姐你们这么说了，那在下也不多说什么，祝四位小姐赢大钱，在下告辞了。”黄掌柜道，“伙计开凭证！”

　　“是……”伙计心中嘀咕一声，便开起了凭证。

　　仙姬四女接过凭证便与卓不凡离开临泽集市向吞噬仙魔谷飞去，她们根本不是缺钱的主，只不过看到人人都买夜星璇输心中十分不忿，特别是仙姬、小可以及姬碧瑶三女更是恼怒不已，定要为夜星璇抱不平，于是联合起来买上一注然后再去吞噬仙魔谷观看战斗。

　　看到四女飘然离去，周围观众以及那伙计皆心中大骂，这四个丫头真是败家，这么多仙石给他多好，硬要往水里扔！

　　当然，那伙计为了不影响生意，脸上却不露分毫，反而连赞：“刚刚这四位仙女眼光真是独到！还有其他人押夜星璇赢的吗？”

　　话音刚落，那圆脸汉子便跳将而出，叫道：“老子也豁出去了，就押夜星璇赢，十颗上品仙石！”

　　“好，十颗上品仙石夜星璇赢！”那伙计经过刚刚震惊一幕，现在也不惊讶了，直接开了凭证接待下一位。

　　“真是败家！”圆脸汉子一走，赌场的其他人犹如开闸的洪水，喋喋不休对新来的那邋遢道人说道：“您看看，这些人不是脑子充血么？赌盘开到现在，还从没人押夜星璇赢！简直不把仙石当仙石啊，您说说，一个无名小子打败天帝大人，有这么搞笑的事么？败家，太败家了……”

　　他们摇头晃脑，唾沫横飞。

　　“一百颗超品仙石！”那道人笑了笑，递过仙石。

　　“好嘞，您押几招？你看看，这是各招赔率……”

　　“押夜星璇胜。”那邋遢道人自信一笑道。

　　伙计以及众人呆若木鸡……

第980章 天界赌庄3


　　这只是天界集市的一个侧面反应，其他集市皆是如此，特别是魔界集市更甚仙界集市，但是魔界之人因为对于博的恨意，加之魔界之人对夜星璇的了解比之仙界众人多得多，导致魔界集市中于博和夜星璇的押注比例虽然有差距，但是差距不大，押夜星璇赢的也还有不少。

　　又是一日之后，这是夜星璇回到这个世界的第五天。

　　而这五天之内，夜星璇除去刚开始那天两处奔走之外，其余三天全部在吞噬仙魔谷最中心渡过，在这里他能够完全定下心来静修调息以及分析对手寻找最佳战斗策略。

　　“嗯？于博没等来，到是等到了不少其他高手，这是怎么回事？”夜星璇从静修中猛然惊醒，强大的神识瞬间覆盖住方圆数万里的吞噬仙魔谷之地。

　　“莫非是那于博害怕自己的实力不如我，请来了各方高手助阵？”夜星璇有些担忧，他和于博一战，他最多也只有六成的把握，如果有其他高手在一旁干扰的话，那他的胜算将减少很多，由不得他不担心。

　　“先出去看看那于博究竟搞什么鬼，如果那群高手真是于博请来的，那我只好趁于博没赶来前将他们收了！”夜星璇想了想，接着瞬移而去，出现在一大群仙魔者面前。

　　“你干什么？你挤什么挤？这里是我先占的，好不容易才找到的一个好位置，你说给你就给你啊！”一名魔界高手愤愤不平地说道。

　　“哼！你占的？你知道这里是什么席位吗？”一名仙者冲上来恶狠狠地说道，“这里乃是我们仙界四大仙市最高层人物早就定好的位置，只有在这里我们才能够更好的观察天帝大人和夜星璇的战斗，才能够算清他们战斗的招数，到时你们魔界集市高层领袖也会参与，你站在这里，万一我们错看了一招你能担待得起吗？”

　　“呃，这……”那魔界男子闻言顿时焉了，只好甩了甩手向其他地方飞去，他也是下了狠注，万一弄得不好导致这群家伙没看清楚战斗招数那可就不好了，于是很干脆的退了下去，其他之人闻言本想上来占据位置的也都自觉的让了去。

　　“四大仙市的人？”夜星璇听到这番对话很是诧异，显出身形找到外围一名仙者问道，“这位仙友，这里怎么突然出现这么多高手？”

　　“怎么突然出现这么多高手？你不会是外星人吧？”那中年男子仔细打量一番夜星璇震惊地反问道。夜星璇很多仙人都没有见过，当然认不出他来。

　　“这里马上要进行绝世巅峰对决，你不要告诉我你不知道？”那男子愣愣地看着夜星璇说道。

　　“这个当然知道的。”夜星璇很是讶异地问道，“不是只有夜星璇和于博战斗的吗？怎么来这么多人？都是于博请来的高手吗？”

　　“你竟敢直呼我们天帝名号，擦你死定了！”那男子瞪大双眼好像看怪物般的盯着夜星璇，接着小声道，“看你小子肯定也是初来乍到，来吧给大哥点好处，大哥就不揭发你了！”

　　“少跟我来这套，你还没回答我的话呢？”夜星璇双眼一瞪，吓得那男子猛一激灵急忙回答道，“我们仙帝大人何等威猛，杀那夜星璇就好像碾死一只蚂蚁般的简单，还需要我们来助阵吗？我们都是过来观战的，你没看到前面那几处好位置被四大仙市的人占领了吗？他们在这里设立了天界有史以来最大的赌局你知道不？孤陋寡闻，哼！”

　　“在这里设立赌局？赌夜星璇和于博谁赢谁输？”夜星璇对此那是毫不知情，闻言顿时有些哭笑不得，这群仙魔还真是唯恐天下不乱啊。

　　“赌夜星璇和于博谁赢谁输？哦，我的老天啊，我看你小子还真是外星人了，要不就是刚刚飞升而来的仙人！”那男子一拍脑门喝道，“赶快送给老哥几颗仙石做报酬，要不晶石也成啊，老哥给你好好讲讲！”

　　“你到底说是不说！”夜星璇再度一瞪眼，那男子又一次心中一惊，呼吸猛然一窒，感觉到夜星璇的强大，他不敢再胡言乱语，小心翼翼地解释道，“这个大哥啊您有所不知啊，夜星璇那小子算个毛啊，哪里能够与我们天帝大人相提并论！”

　　“你说什么？”夜星璇闻言猛然暴喝，犹如晴天霹雳，那男子直接喷出一口鲜血，神色顿时萎靡不堪。

　　“哼！”夜星璇不屑地看了男子一眼，喝道，“捡重点的说，快点！没工夫跟你在这里啰嗦！”

　　“是是是……”那男子终于惊骇住了，随便一声暴喝就让他口吐鲜血，这等修为比他高出无数倍，他再也不敢胡说八道了，而且刚刚这一声巨喝也将其他仙魔吸引过来，众人一个个向这边靠近，以为有热闹可看了。

　　“这个赌注乃是赌夜星璇能够撑过于博几招，我这里还有一份押注一览表，您看看，小的有事就先走了啊……”那人终于感觉出夜星璇的强大，战战兢兢交出一张黄皮纸便飞一般的向远处飞去。

　　“嗯？这是……”夜星璇随意一扫黄皮纸，嘴角不禁抽搐数下，“这赔率也太搞笑了吧？哼！竟说我在于博手下走不过五百招，一群无知之徒！”

　　“喂，兄弟！”看到夜星璇脸色很不好看，一名热心的仙者过来凑热闹招呼道，“怎么？没下注啊？现在还未开盘呢，到前面下注也不迟啊。”

　　“是啊兄弟，现在还来得及，你看到最前面四大仙市之人了吗？到那里下就可以。”另一名仙者插口道。

　　“对，兄弟我建议你买十到二十招，这个区间把握最大，这是我神风门弟子经过多番探查做出的最佳结论，保证你赢！”一名神风门弟子道。

　　“神风门？”夜星璇不屑地看了刚刚说话的那男子道，“你认识夜星璇吗？”

　　“那是当然！”众人皆拍着胸脯道，“夜星璇那是身高八丈，长得犹如洪荒猛兽……”

　　“噗……”夜星璇差点喷血，骂道，“都给我滚开，我去押注！”

　　“兄弟押几招呀？”众人都很是期待，因为人人都有种从众心理，也希望将其他人拉过来和自己一样的心理。

第981章 夜星璇VS于博1


　　“我押夜星璇赢！”夜星璇暴喝一声，周围顿时一片唏嘘。

　　“押夜星璇赢，五百颗超品仙石！”夜星璇伸手一挥，哗啦一声，五百颗闪闪发光的超品仙石落到那柜台之上，将所有仙人看得全部傻了眼，五百颗超品仙石这多么的强大，纵使仙界四大家族之人也没有那么强大实力，一下子能够拿出五百颗超品仙石。

　　“喂！买夜星璇赢啊，你怎么回事？”夜星璇看着眼前那掌柜半天不动，有些不悦地说道。

　　“啊！”那掌柜失态的叫了一声，接着面露献媚似的笑容，恭敬地问道，“这位仙友您买夜星璇赢，五百颗超品仙石？您确定？”

　　“是啊，仙石都在这里，你点下数就好，夜星璇赢！”夜星璇猛一瞪眼道。

　　“好，马上就给您开凭证！”那人激动不已，心中暗笑，没想到世界上还有这么有钱的主，而且还是个傻子，冤大头，过来送钱给我们钱庄，那真是太爽了。

　　“仙友这是您的凭证，您拿好，您可是有史以来我们赌庄遇到的最大买主了！”那人激动地说道，好像已经看到那五百颗超品仙石就是他的一样。

　　“好！”夜星璇点了点头，又来到魔界赌庄来，又是一挥手，还是五百颗超品仙石，一千颗超品仙石对于夜星璇来说确实不算什么，他法宝空间中至少还有这么多存款，他之所以押自己赢，而是被那张赌注报价单给恼的，暗忖这群家伙也太有眼不识泰山了，想我即使修为不如于博，但是于博想赢我那也绝对不容易，还弄个几招赢的赌注，他想到这里便有些恼怒，一次性多押一点，有人送钱来，那何乐不为呢，即使自己用不到，东胜宫以及自己那些亲朋好友还用不到嘛。

　　“五百颗超品仙石，夜星璇赢，快点！”夜星璇走到魔界赌庄一名掌柜面前道。

　　“啊？”众人全部哗然，与刚刚唏嘘截然不同，一个人能够拿出五百超品仙石这不论是在仙界还是魔界那绝对是顶级的财力了，而一下子能够拿出一千颗超品仙石，而且还丝毫不肉痛的买夜星璇赢，这让所有人都震惊的无以复加。

　　“好嘞！”那魔界赌庄掌柜愣了一愣，紧接着便喜笑颜开的给夜星璇开凭证，本来他们还羡慕仙界赌庄遇到这么个没头脑的大财主，现在自己也激动兴奋起来。

　　刚刚开好凭证，数道光华闪过，于博带领一大群仙界顶级强者出现在众人面前。

　　“参见天帝大人！”除去夜星璇外，所有人皆不约而同的跪倒在地，高声呼喊起来。

　　“兄弟赶紧跪下啊……”柜台旁一名仙者悄悄地拉了一下夜星璇。

　　“嗯？”于博感觉到一丝异样，双眼精芒一放，落到夜星璇身上。

　　“惨了惨了……”刚刚说话的那仙者脸色大变，一颗心都好像提到嗓子眼。

　　“于博你终于来啦！”夜星璇依旧淡定地说道。

　　“夜星璇！”于博脸色微变，冷哼道，“你小子终于肯露面了，本帝还以为你死了呢！”

　　“你这老家伙还没死，我怎么敢死呢！”夜星璇似笑非笑的道，“废话就不多说了，我们到里面开始吧！”

　　“哼！”于博不屑的轻哼一声，转身向吞噬仙魔谷内部飞去。

　　夜星璇紧随而后。

　　“他……他就是夜星璇……”

　　“不会吧，夜星璇竟如此年轻……”

　　“刚刚我还想找他要小费，我这不是找死吗……”

　　“怪不得有如此雄厚的财力……”

　　“指不定他还真的能赢呢，看他那自信满满的模样……”

　　“他要是赢了，我们两个赌庄不是完啦！五百颗超品仙石啊，五十倍就是二千五百颗超品仙石，就是将我们赌庄掏空也凑不齐这么多啊……”

　　众人看着夜星璇离去的背影皆震惊的无以复加。

　　“大家准备啦，玄光境开启，绝对不能错过任何一招！”短暂的惊骇过后，身边众位高手便开始叮嘱手下干活。

　　四樽巨大的玄光境，以及八面小一点的玄光境浮现在半空之中，方圆数千里之地的一切状况都看的清清楚楚。

　　世界级最巅峰之战即将开始，所有人皆激动不已，能够观看这站巅峰对决，对于某些天赋绝高、悟性极强的仙魔来说也是个非常难得的时机，说不定能够从他们之间的战斗悟出个一招半式来，那也绝对是受用无穷。

　　“开始了吗？这么多人！”姬碧瑶一行人总算赶了过来，因为仙魔两界一大堆仙魔都往吞噬仙魔谷赶来，四女皆是惊为天人的美女，一路上遇到不少麻烦，可以说是披荆斩棘的才赶了过来。

　　“没有呢，天帝大人和夜星璇刚刚进去！”一名仙者回答道，“看那玄光境吧，那上面很清楚。”

　　四女点了点头，目不转睛的向玄光境看去，皆紧张至极。

　　吞噬仙魔谷最中心地带，夜星璇和于博相距万米之遥对峙着。

　　“夜星璇，本帝劝你最好还是交出身上的八件神器，本帝念你曾经对我们父子有恩还可以饶你不死，否则，就休怪本帝无情！”于博冷冷地说道。

　　“是不是人在连死之前遗言就特别多啊！”夜星璇不屑地看了于博一眼喝道，“有种就放马过来，鹿死谁手还犹未可知，哼！”

　　“哼哼……你还真怪有自信的啊！”于博闻言也没有发怒，冷笑道，“那就让本帝看看这十多年来你究竟学了哪些手段！”

　　“来吧！”夜星璇神色一紧，昊天神剑与混沌神钟唤出，严阵以待起来。毕竟于博修为要高出他一级，而且还拥有开天神斧做武器，夜星璇不得不小心谨慎，稍有大意便会万劫不复。

　　“从今日开始，十神器将归我于博所有，哈哈哈……”于博看到夜星璇身上的两件神器，瞳孔一缩，欣喜不已，张口吐出开天神斧，双眼微眯全神戒备起来。

　　“开始啦，开始啦……”外界观看到这样一幕的众人皆激动不已。

　　“控制师注意操纵好玄光境，一定要做好跟踪放映，千万不能漏掉任何一个细节！”仙魔赌庄的两位掌柜命令道，“测算师计算好他们每一招每一式的记录，不得有误！”

第982章 夜星璇VS于博2


　　“是！”顿时三十二位仙魔回答，显得十分慎重与紧张。

　　一天……

　　两天……

　　两人一点动静都没有，外界观看的众人焦急地等待着，不时的议论纷纷，虽然焦急，但却没有一人离去，最多抱怨几句，然后接着等待，人数越积越多，从原本只有十多万仙魔最后聚集了上百万仙魔，而且人数还在不停的增加，从远处看去，吞噬仙魔谷外围密密麻麻，尽是人头。

　　两人好像两尊雕塑似的，始终一动不动，直到第七天，夜星璇身子稍稍一颤，故意露出些许的破绽，于博瞳孔猛然放大，双手持斧暴喝一声便向夜星璇狠狠地劈去，两人终于在万众瞩目下发动攻击了。

　　“开始啦，开始啦……”众人激动不已，皆不约而同的欢呼起来。

　　“开始计数，看清楚啦！”赌庄负责人也是紧张不已，双眼一瞬不瞬的盯着玄光镜。

　　神斧罡气破空袭去，一道足有万丈之长的罡气夹杂着仿若能够毁天灭地般的雷电向夜星璇劈去。

　　夜星璇双眼微闭，身形猛然一窜，闪电神诀施展开来，化作一道闪电向高空激射而去。

　　“呼啦……”昊天神剑击出，尽管剑气只有丈许但却好像包含了比之于博刚刚这一击更加强大的能量，轻而易举的便将于博的斧头罡气从中间切断，躲开罡气的威胁。

　　“一招，快记下！”外界赌庄负责人急忙叫道，其他之人也在心中默默记着。

　　“精彩！”那些没有下注的仙魔却高呼而起，顿时议论纷纷。

　　……

　　“于博吃我一剑！”破开神斧罡气之后，夜星璇暴喝一声，人剑合一，昊天神诀击出，化成一条千余丈长的金色电龙，直射于博的胸口，整个虚空都因为刚刚这一剑破碎开来。

　　“夜星璇开始反击啦……”

　　“不得了啦，夜星璇没想到这么强大啊！”

　　“看来短时间内他不可能输的啊，这回赔死了……”

　　绝大部分人看到夜星璇如此勇猛皆垂头丧气、懊悔不已，只有其中几位押注夜星璇赢者喜笑颜开、激动不已，而那几名赌庄掌柜却是满头冒汗、紧张至极，夜星璇刚刚押注自己一千颗超品仙石要是真被他给赢了，那他们赌庄就准备关门大吉吧。

　　“哈哈哈……好小子修为果然增强了不少！”看到夜星璇轻而易举的破开神斧罡气，朝自己袭来，于博毫不畏惧，反而显得十分兴奋，高手寂寞啊，于博也是很多年都没有遇到像样子的对手了，纵使九重和兽皇等极个别强者也无法在他手下走上百多回合，开天神斧实在太强大，但如今却遇到夜星璇这个旗鼓相当的对手，他哪里不兴奋呢。

　　而夜星璇却不同，他在三千大世界中几乎没有哪一刻停止过战斗，并且都是和自己相差无几的对手进行生死大战，现在遇到于博，他也只当着面对一位强敌来练练手，更是将他当做自己证神道路上的一个绊脚石，只要踏过这个绊脚石，夜星璇以后证神之路将好走很多。

　　“神斧开天！”于博拿出了自己的绝招，开天神斧徒然放大，足有一座高山那么巨大，对着夜星璇袭来的昊天神剑便劈了过去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，纵使远在数千里之外的观众都听得清清楚楚、修为稍低的仙魔更是心中猛震，好像重锤敲击了胸口似的，皆骇然不已。

　　“第二招了，记好！”那负责人擦了擦额头的汗水，满脸震惊地说道。

　　可话音刚落，玄天镜之内便看不到人影了，夜星璇和于博刚刚一招之后便立即纠缠在一起，剑光斧影纵横交错，眨眼间便千百招过去，众人纵使眼神再好也无法计算究竟拼斗了多少招。

　　“完啦……”

　　“我整个家当啊，就这么没了……”

　　“擦！我的仙石啊……”周围惨叫声一片，特别是那些押了重注在夜星璇几招败北的仙魔，满面惨状，恨不得自杀算了，可是眼前这难得一见的巅峰之战，让他们短暂的痛苦之后便迅速安定下来，继续观看两人的战斗。

　　此时吞噬仙魔谷中心地带再也不复原本那么平静，罡风暴起、电火交加、次元破碎，完全一副世界末日景象。

　　夜星璇和于博从刚开始的两记重击过后，便你来我往、剑光斧影，电光火石根本看不清两人的身影，只是时不时的爆发出剧烈的能量波动，让周边次元不断破碎，转瞬便是数万招，两人这次停了下来，相距千米之外再度对峙起来。

　　“这多少招了？”一名赌徒忍不住问了一句。

　　“谁知道，估计数百招了吧！”

　　“切，你什么眼神啊，数百招？哼！最少也有上千招啦！”

　　“不对，足有万招之多了，夜星璇果然没令老夫失望啊！”那邋遢老者眯着眼睛说道。

　　众人闻言皆震惊不已，短短一个呼吸不到的时间，两人便分了开来，这都交手万招了，这速度实在太恐怖了，说得这群仙魔浑身凉飕飕的，什么是差距，这就是差距啊！

　　“哈哈哈……夜星璇你小子很不错，本帝终于可以毫无顾忌的发挥自己的实力了，接下来你就等着送死吧！”缓和了一小会，于博突然大笑而起咆哮一声，将神斧往空中一抛，紧接着身形一闪，竟与神斧合二为一了。

　　“没想到这老家伙在这十多年来竟研究出这等招式！”夜星璇瞳孔猛然一缩，但并不担忧，同样与昊天神剑合二为一，迎了上去。

　　“当当当……”

　　眨眼间又是数万招过去，夜星璇感觉有些吃力，毕竟于博的修为强于夜星璇，加之开天神斧比昊天神剑也略强大一丝，夜星璇不是于博对手，他必须借助其他神器的力量才能够发挥出自己强大的实力和于博对抗。

　　外界众人早已鸦雀无声，看着玄光镜中两人的战斗恨不能多生几双眼睛才好，战斗早已过了下注的招式，如今只有极个别的在期望夜星璇能赢或者于博赢，赌庄最理想的便是两人打成平手，这样他们可就赚大了，所以所有人都在静静的等候战斗的结束。

第983章 夜星璇VS于博3


　　“混沌神钟出！”夜星璇身形一闪与昊天神剑分离开来，但是这么一分离夜星璇光靠肉身防御那绝对是无法与开天神斧相抗衡的，所以只能唤出混沌神钟。

　　夜星璇之所以那么有信心能够战胜于博，其中最大的依仗便是混沌神钟，如今的夜星璇修为强达九天玄仙中期境界，有混沌神钟加持他完全可以防御九天玄仙巅峰以下任何攻击，只不过于博拥有开天神斧，威力已经超出这个巅峰界限，夜星璇有些畏惧，但是全力防御在他认为应当问题不大。

　　“咚……”看到夜星璇突然离开昊天神剑，于博哪会放过如此大好时机，全力而为向夜星璇劈去，但是却劈中了混沌神钟之上，再度爆发出一声巨响。

　　不过，与夜星璇想象的一模一样，混沌神钟虽然显得十分吃力，但终究还是抵抗住于博这全力一击。

　　“好机会！”于博一招没有得逞，夜星璇心神微微一颤，他的机会来了。

　　昆仑神镜和封天神印同时发出，以夜星璇的期望是想减缓于博的速度以及封印于博，好让自己下手。

　　但夜星璇还是低估于博了，只见于博依旧人斧合一轻而易举的便破开虚空，消失不见。

　　“恩？空间层叠之术！”夜星璇微微一惊，记忆中关于时空奇兽的几大绝招浮现脑海之中，夜星璇不禁嘴角露出自信的笑容。

　　“轰……”强大的神斧毫无征兆的劈出，根本无法阻挡，那速度那威力足以轻易毁灭天地，让观看众人都猛的一窒。

　　但夜星璇却依旧镇定自若，面对于博从另外一个空间击出的招式根本无视。

　　“呼啦……”强大的开天神斧直接将夜星璇劈得粉碎。

　　“啊……”姬碧瑶和小可异口同声的尖叫起来，其他仙魔也都暗自惊心，以为夜星璇完了。

　　可是当众人看清之时，却一个个瞠目结舌，夜星璇依旧站立在原地，好像刚刚破碎的不是他一般。

　　不错刚刚破碎的只是夜星璇同样以空间层叠之手法幻化出的一个假身，其真身早就隐藏在其他空间，根本没有受到任何伤害。

　　“恩？没想到你小子竟然也会这一手！”于博也是大吃一惊，这空间层叠之法也是最近几年才领悟的，开天神斧没有自己的神诀，只能靠着他不断摸索，但是开天神斧能够破开虚空，也可以算得上一件时空神器，能够摸索出时空招式也算正常。

　　“哼哼……好戏还在后头呢，看小爷的时空召唤神术！”空间层叠手法的高级招数，这乃是夜星璇跟随时空奇兽学习了数月有余才勉强领悟的招式，这一招夜星璇自从领悟之后还未在战斗中施展过，因为这一招他自己都无法完全掌控，但现在面临生死大战，夜星璇也根本不会藏私，所有实力完全爆发出来。

　　“成功啦！”两个一模一样的夜星璇出现于博面前，随着修为的增强，夜星璇这一招也终能顺利施展。

　　“哼哼……一般的身外化身大法而已，你唬谁呢！去死吧！”于博没有看出什么门道，再度挥动神斧向三个夜星璇攻击过去。

　　“哈哈……”三个夜星璇同时大笑而起，每人手持一件神器，昊天神剑、九玄神琴以及封天神印轻而易举的便将于博的招式化解开来。

　　“三才仙阵！”夜星璇大喝一声，三人身形一动立即将于博包围在其中。

　　“怎么可能？三人的修为一模一样都拥有九天玄仙中期境界！”一招之后于博惊骇了，这才发现出这三个夜星璇原来实力都没有任何的减弱。

　　“身外化身大法，天帝大人好像危险了……”

　　“没想到夜星璇还真是强大啊，战斗这么老半天都不输啊……”

　　“夜大哥加油……”众人再度议论起来。

　　“于博给你个投降的机会，交出开天神斧和补天神石我可以饶你不死！”夜星璇没有立即攻击，被三个实力一样强大的自己组成三才仙阵围在中央，夜星璇有十足的信心能够战胜于博。

　　“小子你大言不惭，看本帝不灭了你！”于博恼怒不已，久战不下反而夜星璇越战越勇，这让他开始担忧起来。

　　“去死！”找准面前手持封天神印的夜星璇便是一斧头劈了过去，罡风闪电激射。

　　“三才合一，封！”封天神印击出，三个夜星璇的能量全部汇聚到封天神印之上，瞬间便让于博进入另一个空间，将他牢牢困死。

　　“怎么回事？”失去了夜星璇的气息，而自己却出现在一处陌生世界，这让于博心底开始产生恐惧之感，对这次战斗的信心大打折扣。

　　“三才合一，灭！”夜星璇再度大喝一声，手持昊天神剑和九玄神琴的两个夜星璇同时将能量注入到眼前的虚空之中，昊天神剑和九玄神琴爆发出极强的攻击，令于博所在的那个世界到处充满琴音和剑气，十分迅猛。

　　“怎么会这样？这难道就是封天神印的强大之处吗？”于博彻底害怕了，在这个世界他能够深切地感受到自己的实力无法完全发挥，就好像突然从岸上掉入水中似的，不仅连动作甚至体内的能量都在不断减弱。

　　“哼，于博让你也尝试煞气的威力！”夜星璇打开炼妖神壶，将以前收集的煞气全部注入到刚刚被封印的空间之内。

　　一时间于博所在的那个狭小的世界中到处都充塑了煞气，让于博震惊不已。

　　“给我破！”于博震惊失色，感觉再这么下去，自己早晚要死在这里，于是他咬破舌尖，趁着自己元力还算充足的情况之下赶紧破开封印，否则真的完了。

　　“轰隆……”开天神斧不愧为天下第一神器，虚空剧烈一颤，真的被破碎了。

　　但于博身上却也遭受数到剑气和琴音的攻击，于博可没有夜星璇那么超强的防御，顿时口吐鲜血，虽然封印破灭，但他却受到创伤，不过控制封天神印的那个夜星璇也承受不住开天神斧奋力一击，也受到伤害渐渐消失了身影。

　　不过这对本体夜星璇根本没有任何影响，这就是时空召唤之术的强大之处，与身外化身之法不同，比之高出很多。

第984章 夜星璇VS于博4


　　“于博你的末日到啦！”看到于博拼着受伤的危机冲了出来，还灭了自己一个召唤分身，夜星璇也是大吃一惊，暗道开天神斧果真强大，否则要是换做任何一个九天玄仙巅峰强者想从三个自己封天神印封印的世界中出来也是休想。

　　“夜星璇算你狠！”于博吐出口鲜血，神色萎靡了不少，但是夜星璇还有两个矗立在身前一点伤都没受，他也知道自己这种状况已经无法与夜星璇相抗衡了，只有退一步再说。

　　“早晚有一日本帝会灭了你的！”于博一连劈出三记神斧罡气，紧接着闪身便跑。

　　“啊？天帝大人败啦……”

　　“不可能吧？那夜星璇竟如此强大！”

　　“完啦，这一切都完啦……”众人皆震惊不已、完全的瞠目结舌，只有小可等极少数人激动的无以复加。

　　“想逃，你还没问过我呢！”夜星璇正战斗的兴起，怎能让于博逃走，闪电神诀发出，另外一个召唤出来的夜星璇同时消失不见，毕竟虽然实力不减，但却十分消耗夜星璇的元力和心神之力，现在于博重伤，夜星璇更有把握战胜他。

　　直接瞬移而出，落到于博面前，堵住他的去路，顺势劈出昊天神剑。

　　“夜星璇你小子别欺人太甚！”于博惊慌地叫道。

　　“哼哼……到底是谁欺人太甚啊？刚刚一个劲地叫嚣，现在怎么只顾着逃跑了，真不要脸！”夜星璇故意嘲笑刺激到。

　　“呀！夜星璇你找死，看老子的天地同寿！”于博实在忍受不住这等打击，毫不犹豫的施展出两败俱伤之招数，势必要灭了夜星璇。

　　“恩？不好，那老家伙要狗急跳墙啦！”夜星璇瞳孔猛然一缩，混沌神钟唤出体外，直接罩住冲击过来的于博，昆仑神镜从下面击出，封天神印紧随而后，昊天神剑直射而去，炼妖神壶百分之九十九的神力全部抽调而出注入到七件神器之中，咬破舌尖和于博拼了上去。

　　而于博看到夜星璇全力而为，也是大惊失色，本来就身受重伤，纵使施展天地同寿估计最后死的只会是自己，因此在那千钧一发之际，于博终于拿出了他的杀手锏，置之死地而后生。

　　只见于博突然再度与开天神斧合而为一，然后呼啸着向夜星璇硬拼上去，竟将自己的生命力在一瞬间完全燃烧，开天神斧达到前所未有的强大。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，夜星璇的所有招数都在一瞬间攻击到开天神斧之上，而开天神斧所爆发出的无与伦比的罡气也将夜星璇击飞千米之外，八件神器全部打飞出去，回归到夜星璇体内，夜星璇直接重创。

　　外界那数件玄光境在那开天神斧与夜星璇八件神器撞击之时突然崩碎，化为灰飞，众人皆大吃一惊，眼前一片模糊，除去耳朵边时不时的传来轰隆隆的声响之外，再也感受不到什么。

　　“夜大哥……”小可、姬碧瑶等女担忧至极，急忙向吞噬仙魔谷内部飞去，其他仙魔看到四女飞去，某些胆大或者自恃修为不俗的仙魔也硬着头皮飞向内部。

　　两人硬拼一记之后，夜星璇遭受重创，浑身浴血，好久都没有受过这么重的伤势，但夜星璇也着实强大异常，这么沉重的伤势依旧无法让他死亡。

　　可是于博却不同了，拼着耗尽生命力的一招，加之八件神器全力攻击，他发出那一招之后便与开天神斧分了开来直接身死。

　　但是令所有人都想不到的是，于博死亡不到十个呼吸之后，一颗闪烁着七彩奇光的神石从他体内缓缓飞出，光华万丈，照亮方圆数千米之地，于博本来已经死去的身躯竟飞快的产生生机，再次过了十多个呼吸之后，于博竟奇迹般的起死回生。

　　只不过再无半点气力，好一会儿之后才艰难的爬了起来，激动而又兴奋的叫喊了一声：“我成功啦……”接着扫视了一眼远处身受重伤、骇然不已的夜星璇，他此时非常愤怒，真想将夜星璇碎尸万段，但是他现在刚刚复活体内的元力根本连夜星璇最基本的防御都破除不了，更不要说杀夜星璇了，只能愤恨的怒视夜星璇一眼，然后强行驾驭开天神斧向破碎的虚空中飞去……

　　“这老匹夫没想到还有这么一手，十神器果然任何一件都不可小觑啊，补天神石起死回生之功效竟能这么产生，这样来说就等于凭空多出几条性命了。”夜星璇震惊的无以复加，同时也十分惋惜没有将于博给灭掉，不过经历这一战他对于今后战胜于博更加有信心了。

　　“夜大哥……”远处数声叫喊，将夜星璇惊得回过神来，睁开眼睛看去，只见姬碧瑶四女从远处疾驰而来，身后还跟着一大群仙魔。

　　“夜大哥你没事吧？”小可和姬碧瑶一左一右将夜星璇扶了起来，此时夜星璇浑身上下没有一点好的，连根手指头都动不了，被两女扶起来只能勉强挤出些许笑容，身心一松便昏了过去。

　　“只剩下夜星璇一人，天帝大人呢？”身后那群仙魔急忙四处寻找。

　　“别找了，天帝大人肯定是被夜星璇给杀了呗！”其他仙魔皆猜测起来。

　　“不可能吧？天帝大人死了……”众人皆震惊的无以复加。

　　“怎么不可能，你们难道没看到最后一幕，天帝大人与夜星璇那毁天灭地般的一击吗？夜星璇在这里身受重伤，天帝大人不见踪影，除了死了还有其他可能吗？如果天帝大人没死，那他能放过夜星璇吗？”某些自以为聪明的仙魔分析的头头是道，其他仙魔皆信以为真，一时间夜星璇大战于博，一战成名，仙魔两界众所皆知。

　　当然也是几家欢喜几家愁啊，仙魔几大集市的掌柜当家人苦恼不已，连上吊的心思都有，夜星璇最后押的那一千超品仙石，纵使他们将仙魔两界所有下注仙者的仙石加起来也无法偿还夜星璇。

第985章 天界大一统


　　五百颗超品仙石赔率乃是五十倍，那就是两千五百颗超品仙石，这要兑换起来得多么庞大的数字，而且超品仙石和普通仙石，甚至是上品仙石那都要高出很多档次，很多仙者根本不会拿超品仙石兑换上品仙石，更何况其他低等级的仙石了，再说如今夜星璇被公认天界第一人，这些集市赌庄后台虽硬，但是谁也不敢得罪这么一个狠角色，于是这些集市的掌柜们集体召开大会，经过近半个月的筹备，欠下一屁股的债务终于凑齐了五千颗超品仙石，各大集市的最高领袖人物亲自给夜星璇送了过去。

　　经过半个多月的静心调养，夜星璇的伤势终于稳定下来，但是要想复原，纵使以他那变态的恢复能力没有个十年八年的也休想，所以夜星璇便在武氏家族暂时定居下来，有姬碧瑶和小可二女亲自照料。

　　期间夜星璇告诉二女于博如今起死回生实力大减，估计没有一百年都难以恢复到巅峰状态，也许再也不敢露面，让他们一边安插眼线寻找于博的踪迹，一边将地藏王以及兽皇等被抓之人解救出来。

　　三个月过后，天界巅峰对决已经过去，众人又恢复到以往正常的生活，地藏王菩萨返回十八层地狱，加之白婷等人在人间界的帮助，各种妖魔鬼怪皆纷纷被收回十八层地狱镇压起来。

　　而且为了防止类似的事情再度发生，地藏王菩萨还特地施展身外化身之法，将一个分身留在人间界九华山处进行守护，以防日后再出现自己被抓之后，这个分身还可以暂时代替一下。

　　妖魔鬼怪事件完结之后，白婷等人也纷纷飞升仙界，连武战都成功渡劫跟随众人一同飞升而来，但是得知夜星璇和于博一战险些身死，她们也是担忧不已，埋怨了夜星璇好久，但是夜星璇却感到无比的幸福……

　　转眼三年之后，在这三年中天界变化非常之大，原本自封天帝的于博一直都没有找到踪影，纵使夜星璇将神识遍布三界六道，都没有感受到于博的气息，这让夜星璇觉得于博应该是趁着虚空破碎之际发现到了时空通道，而开天神斧也是少数几件能够直接破开虚空进入时空通道的神器，于博很可能就进入其他世界躲避夜星璇的追捕。

　　失去了天帝，天界群龙无首，众人一致推举夜星璇为新任天帝，而夜星璇也当之无愧的成为天界第一，这个天帝一职也是非他莫属，反正伤势还未复原，闲来也是无事，在众人再三推举之下，夜星璇也是当仁不让，成为众人公推的第一位天帝。

　　接下来夜星璇便利用了三年的时间开始整顿仙魔两界，首先是设置仙魔两界的高层领袖，正所谓群龙不能无首，天界之大让人难以想象，单就仙魔两界就不是一个人能够管理的过来，因此夜星璇依旧下设了仙帝和魔尊两大顶级职务，魔尊由魔荼担任，虽然魔荼的修为在魔界称不上第一，但是他的人品、他的忠心足以让他胜任此职，再说他是夜星璇的亲信，无人敢不服。

　　而仙界的仙帝一职便有鲲鹏担任，同样的鲲鹏虽然修为不是最强，但是他和魔荼一样，不仅对夜星璇忠心耿耿，而且人品绝佳，担任仙帝一职非常适合。

　　然后仙帝和魔尊之下各设立八大仙魔君王，仙魔两界都被平均分成了八大部分，这与原来的仙界四分以及魔界八分略有不同，特别是仙界版图改变巨大，当然这仙魔两界十六大仙魔君王也基本都是夜星璇最信得过而且人品都是上乘之人，夜星璇选人修为并不是第一位，只有心性人品绝佳才能够胜任。

　　而夜星璇的眼光却也是非常独到，凡是他选拔上来的仙魔领袖皆能干出一番令人津津乐道的大事，将各自管辖的区域管理的井井有条、红红火火，短短数年时间众人便安居乐业，整个天界包括人间界和鬼界都一片和平繁荣景象，达到前所未有的安宁祥和，这才是人人向往的理想天界。

　　又过了五年，夜星璇的伤势比想象中恢复的要快上不少，因为他待在以前苍穹宫的太乙玄天木中进行修炼，将天地五灵之最中的最后一种元素吸收炼化，不仅伤势完全复原，而且实力也有明显的提升，在这五年间夜星璇除了继续探查于博的下落便是想方设法重新开辟吞噬仙魔谷，在耗费数年之力，与佛宗众位前辈合力之下，吞噬仙魔谷终于恢复到正常状态，佛宗弟子全部移居入住，夜星璇也总算了啦一桩心事。

　　但一直有一件事情让夜星璇忧心忡忡，那便是于子琪，本来以为于博在战斗之前会将于子琪留在于博宫，可谁知道于博消失了，连于子琪的遗体也不见，这不仅让夜星璇担忧至极，更是让姬雪雁时常哭的犹如泪人，失去心爱之人的痛苦只有当你失去了才真正能够体会，夜星璇那是深有体会的，所以他决定纵使不去寻找于博，也要将于子琪寻找到并让他起死回生。

　　因此，这个世界的事情解决完之后，夜星璇毅然决定重新踏上三千大世界的征途，目标有二，其一继续寻找各界高手以力证神；其二寻找于博父子，夺回开天神斧和补天神石复活于子琪。

　　带着这两个目标，夜星璇又重新开始了他新的征途，只不过这一次夜星璇并没有带上所有东胜宫之人，以前那是逼不得已，现在三界已经安宁平和下来，所以夜星璇只是将身边几位至亲好友带上，其他之人继续留在这个世界发展。

　　这天，夜星璇告别三界所有众生，留下云凡担任东胜宫新宫主留守天界，武战进行辅佐，而他自己则带上白婷四女、彩儿和曾柔以及姬碧瑶、姬雪雁、仙姬和小可四女便破碎虚空穿越时空通道而去。

　　原本夜星璇只想带着白婷四女以及彩儿和曾柔一同逍遥三千大世界，但是姬雪雁为了能够尽快找到于子琪苦苦哀求夜星璇带上她，夜星璇心软经不住纠缠便答应下来。

第986章 遨游三千世界


　　可是看到自己的好姐妹姬雪雁跟着夜星璇而去，姬碧瑶和仙姬立马一同哀求夜星璇，仙姬对夜星璇只是好友看待，但是姬碧瑶对夜星璇的感情却十分深厚，而且她也不在乎什么名分，只求能够待在夜星璇身边，每天都能够相见相守，她就非常满足了，所以也是极力哀求，夜星璇无可奈何只好答应下来，这三女带上，那小可都不用求情的了，夜星璇总不能丢下她一个不管不问吧，于是这四女便顺利的跟上夜星璇。

　　“各位这里就是时空通道了，大家小心一点，时空通道里面凶险异常，可不能乱窜。”夜星璇将十女放了出来，利用强大的元力包裹着她们，让她们也见识见识这奇特的时空通道。

　　“哇……这里就是时空通道呀，实在太神奇了……”

　　“好美哦，这里星星点点的，就好像美丽的夜空……”

　　“真的好好玩哦，没想到世界上竟还有这么神奇的地方？”

　　十女都没有见识过时空通道，纵使上次夜星璇遨游三千大世界也将白婷等人放过炼妖神壶世界，这次人少夜星璇容易控制，加之他的修为比以前提升不少，因此才放心大胆的让她们见识一下。

　　“嗯，世界之大无奇不有，等我们遨游完三千大世界，那才叫真正的神奇呢！”夜星璇笑着道。

　　“夜大哥，这时空通道有尽头吗？”小可好奇地问道。

　　“尽头？”夜星璇想了想，回答道，“任何事物都有尽头吧，只不过这时空通道的尽头也许就是传说中的神界，反正以我现在的能力还无法达到那个尽头。”

　　“哦，那夜大哥你刚刚说这时空通道有很多凶险之处，都是哪些呢？我们看着也很安全似的。”姬碧瑶问道。

　　“呵呵……”夜星璇闻言有些哭笑不得，说道，“这是因为你们身上拥有我的元力保护屏障，如果单靠你们自己的力量，估计你们早就被撕扯的魂飞魄散了，我不是吓唬你们，我第一次来到这时空通道，当时是大罗金仙巅峰之境，都感觉十分难受，在这时空通道中的撕扯吸力等非常巨大。”

　　“而且还时不时的出现时空漩涡，一旦被席卷进去，估计大罗金仙以下者肯定要瞬间灰飞烟灭，如果抵受住时空漩涡的吞噬，将直接被甩入三千大世界中的某个世界。而这仅仅只是其中一处凶险，还有更加可怕的存在时空奇兽，那次我就遇到好几只时空奇兽，差点没栽在它们手中，还有其他的时空光束等等，总之这里面凶险异常，并不是那么容易进出的。”

　　“乖乖……”

　　“原来这里这么凶险呀……”

　　众女闻言皆花容失色。

　　就在这时夜星璇脸色突然一变，苦笑道：“真是说什么来什么啊，大家小心一点，前方有两条时空奇兽。”

　　“啊？”众女大吃一惊，但却又都好奇不已，想看看这神奇的妖兽究竟长什么模样。

　　“哇唔……”一声长啸，两只时空奇兽闪电般靠近夜星璇等人，显然这两只时空奇兽也发现了夜星璇他们的踪影。

　　“嗯？长的好像神龙呀，只不过多了两只巨大的翅膀和四肢粗壮的大腿，不过看起来还挺可爱的。”

　　“好恐怖哦，还可爱呢，看得我鸡皮疙瘩都起来啦……”

　　“你们看它那狰狞的面孔好像想将我们生吞活剥似的，真可怕……”

　　众人再度议论起来，但却没有过多的担忧，因为她们对夜星璇那是拥有绝对的自信，完全抱着欣赏的目光在观看。

　　“两位，在下只是从此路过，还望两位行个方便！”夜星璇不卑不亢地拱了拱手说道。

　　“路过？”两只时空奇兽对视一眼，左边那只较大点的时空奇兽冷哼道，“时空通道也是你们小小人类随意乱闯的吗？不给你们点教训，你们还以为我们时空神兽好欺负，哼！”

　　“这么说你们是不给面子了！”夜星璇脸色一沉，冷冷地问道。

　　“你算个老几啊，还给你面子，哥们给他点颜色看看！”那刚刚说话的时空奇兽喝道。

　　另外一只时空奇兽立即飞身而上，对着夜星璇等人便吞出一道黑白漩涡，想将他们直接吞噬。

　　夜星璇不屑地看了两只奇兽一眼，下命令的那只奇兽修为足有九天玄仙中期境界，而发动攻击的那奇兽只有九天玄仙初期修为，要是换做以前夜星璇肯定十分担忧，但是如今他已经无限接近九天玄仙后期境界，又拥有八件神器，根本不用担心面前两只奇兽。

　　“扁毛爬虫也敢在你太岁爷爷头上动土，哼！”夜星璇伸手一挥，混沌神钟发出，悬浮在众女头顶之上，将她们保护起来，拥有混沌神钟，那两只奇兽根本不可能攻破众女的防御。

　　“你们好好看着，我如何收拾这两只小爬虫！”夜星璇暴喝一声，单掌推出，很是轻描淡写，但那时空奇兽发出的时空漩涡却被轻而易举的破灭，而且夜星璇的能量只是稍稍减弱便再度袭向那发动攻击的奇兽。

　　“嗯？”那两只奇兽大吃一惊，身后命令的那时空奇兽急忙闪身落到面前，巨大的尾巴猛然一甩，轰隆一声巨响，将夜星璇发出的能量波动破灭，但是两只奇兽却被那巨大的余波掀飞数百米之外。

　　“哼！”夜星璇见状露出自信的微笑，身形一闪，消失在众人面前，下一刻便听到远处两只奇兽惨叫不已，数个呼吸之后，夜星璇重新现出身形，但是远处那两只奇兽却遍体鳞伤、浑身浴血，简直就是惨不忍睹，这就是一场单方面的虐揍。

　　两只奇兽骇然不已，没想到眼前这看似弱小的人类竟强大如斯，急忙连连哀求。

　　“耶！夜大哥好厉害……”

　　众女见状顿时欢呼雀跃起来。

　　“哼！欺善怕恶的家伙！”夜星璇不屑地说道，接着随手一挥，两道时空奇兽的元神精魄被吸了出来，接着挥了挥手道，“收取你们一点元神精魄作为惩罚，还不快滚，在这里碍眼！”

　　“是是是……”两只奇兽如释重负，皆露出无比惊骇无奈之色，急忙向远处飞了过去。

第987章 异界绝强者


　　“哈哈哈……过来送元神精魄的，有了这些元神精魄，我最少能够炼制四件超品时空仙器。”夜星璇也是欣喜不已，自己的玉虚杏黄旗送给云凡当做镇派之宝，虽然身边十女都有一件自己亲手炼制的超品仙器，但这时空仙器还是非常少的。

　　“就炼制四件时空仙旗：玉虚杏黄旗、离地焰光旗、素色云界旗以及青莲宝色旗，我们走！”夜星璇带着四女便出了时空通道，进入一个新的世界……

　　一晃三百年过后，夜星璇一行十一人游遍了两千多个世界，在这两千多个世界之中，夜星璇等人着实大开眼界，几乎每个世界都是大小不一，修炼方法各不相同，甚至连人类的长相也有很大差异。

　　而夜星璇每到一个世界几乎都要耗费一段时间想方设法的去与这个世界的最强者打上几场，想以力证神，这两千多个世界绝大部分都比之夜星璇原来的那个世界的灵气稀薄，因此很多世界中的顶级高手都不是夜星璇的对手，只有极少数世界的顶级高手比之夜星璇强大，但是纵使这些强大的高手夜星璇只要用上八件神器相助，他们依旧不是对手。

　　只不过为了以力证神，很多情况之下夜星璇都没有用任何神器做辅助，单凭自己的力量希望能够早日突破证得神位，但是事与愿违，两千多个世界，夜星璇足足与近万位顶级高手战斗，可是这三百年来所提升的修为让他简直有些惨不忍睹，堪堪突破到九天玄仙巅峰境界，但是进入巅峰境界之后，再继续利用以力证神那修为几乎停滞不前了。

　　不过夜星璇并没有气馁，因为还有一千多个世界没有前往，说不定还会有什么际遇到时突然突破那也是犹未可知的。

　　抱着这个信念，夜星璇带着众女继续遨游三千大世界，而经历两千多个世界，却依旧没有任何关于于博父子的踪影，这让姬雪雁揪心不已，但是她和夜星璇想的一样，还有一千多个世界，还有希望。

　　“哇，这是哪里？怎么全都是水呢？”夜星璇带着众女再度进入一个新的世界，众女顿时疑惑起来。

　　“会不会进错地方了？”白婷疑惑地问道，尽管众人实力都是不俗，但人类都不习惯待在水里这是改不了的。

　　“没有，呵呵……”夜星璇苦笑一声道，“我刚刚探查了下，这个世界完全就是一个水的世界，没有陆地，到处都是水，不过灵气倒是十分充足，比我们那个世界的灵气还要充足很多，估计这个世界有非常强大的存在，说不定能够让我尽兴一战了！”

　　“你真是个战斗狂，呵呵……”众女笑着调侃道。

　　“哈哈哈……”夜星璇也是开怀一笑，接着脸色微变，对众女道，“大家小心点，来了个大家伙。”

　　话音刚落，一条好似鲨鱼但却比鲨鱼大了足足十倍有余的庞然大物飞快的游了过来，张开血盆大口，顺势就要将夜星璇等人吞到肚中。

　　“呵呵……介意到这家伙肚里玩玩吗？”夜星璇伸手挥动，一道暗光将众人包裹起来，紧接着嗖的一声便窜入那怪鱼的腹中。

　　“哇……夜大哥你好恶心啊，进入这怪鱼肚子里干嘛呀？”小可顿时俏脸微白，很不乐意道。

　　“纯属闹着玩儿，来看看这个世界的智慧生命体与我们那个世界有什么区别。”夜星璇笑了笑，神识一探，感觉这个世界中的生命体都非常单一，几乎都是以水灵为主，这一点无可厚非，因为这个世界就是满是水的世界。

　　“我们走，这个小怪鱼实力太弱，不足以作为我的对手。”夜星璇笑了笑道，接着带众女直接瞬移而去，出现在另一处水域。

　　“这一处灵气还真是浓郁啊，想来应该有强大的对手才对！”夜星璇出现之后，也是热血沸腾，经历很多世界，都没人是他的对手，很多情况之下，他都用不到全力就将对手击败，这让他好久都没有得到全身心的锻炼，这对于他来说是一种煎熬。

　　夜星璇现在总算知晓，为什么九重和苍穹都那么好战了，因为但凡以力证神者实力都非常强大，也都希望从战斗中得到提升，所以即使你是一个讨厌战斗之人也不得不逼迫着自己去战斗，否则你就无法成神，时而久之就导致你成为了战斗狂。

　　以往夜星璇是那种人不犯我我不犯人之人，但是自从以力证神之后，他每到一个世界都想找强者拼斗，结果就变成这样了，哪天不打上几场他都浑身不自在。

　　“这个世界的最强者给我夜星璇滚出来！”也没多做客气，夜星璇直接散发出强大的神识传音道。

　　以夜星璇如今的精神之力，神识传音能够瞬间遍布这个世界的边边角角。

　　不大一会儿，这个世界便沸腾了起来，感受到夜星璇的挑衅，这个世界的几大强者迅速聚集起来，向夜星璇快速飞去。

　　“他们来啦！”夜星璇有些激动，将混沌神钟唤出笼罩住众女，带着众女直接飞上高空，脱离水源，在水中作战不是夜星璇所擅长的。

　　“嗖嗖嗖……”无数道破水之声响起，夜星璇前脚刚刚站定，后面便跟上来足有万只各种各样的怪兽，绝大部分都是鱼形。

　　“嗯？你们是什么东西？”看到夜星璇等人长得如此怪异，众鱼怪也是非常诧异，为首的一只足有百丈长的鲸鱼模样的怪鱼问道，很显然这是它们的领头人物。

　　“呃……”夜星璇微微一震，看到眼前突然出现这么多强大的对手，也有些讶异，以往他每到一个世界基本上也是如此，但那些世界的高手太少，更别说顶级的了，简直屈指可数，可谁知道这个世界真是强大异常，让夜星璇瞠目结舌。

　　这数万只鱼形怪物足有一百多头相当于夜星璇那个世界中九天玄仙后期境界，还有至少十头超越了九天玄仙后期的境界，纵使夜星璇再怎么有自信也不敢说能够战胜一百多位强达九天玄仙后期的超级强者，那他真就是老寿星上吊嫌命长了。

第988章 苦斗异界强者


　　于是快速的灵机一动，急忙将同样瞠目结舌的十女收到炼妖壶世界，露出温和的微笑回答道：“各位前辈不要误会，在下夜星璇乃是从另外一个世界过来，不小心迷了路就出现在这个世界了，本想着与这个世界的高手过过招，可谁知道你们这个世界的强者太多了，真是不可思议啊。”

　　“哦？你是从另外一个世界过来的？”众鱼怪闻言也是大吃一惊，在他们的意识形态中，只有他们这一个世界，不过对于夜星璇这番话他们并没什么怀疑，因为单从夜星璇的身形长相以及体内所拥有的异样能量，他们就知道夜星璇没有在欺骗他们。

　　“你是说这个天下除去我们这个世界还有其他差不多的世界存在？”刚刚说话的那巨鲸十分诧异地问道，“你是怎么从其他世界过来的？”

　　“我也是机缘巧合，不小心破碎了虚空就进来了。”夜星璇继续笑着道，他根本不能说出实话，否则他的八件神器可就要被这群强者给瓜分了。

　　“那你还能够回去不？”另外一只长得好像水恐龙似的庞然大物问道。

　　“估计是不能了，看样子我需要在这个世界生存一段时间了，各位不介意吧？”夜星璇问道。

　　“不介意？哼！”有一只长得像鲨鱼般的巨大鱼怪喝道，“兄弟们，我们被其他世界的人侵略了，你们说我们该咋办？”

　　“灭了他！”众怪鱼异口同声地回答道。

　　“慢着！”夜星璇闻言暴汗，这么多强大的鱼怪一同攻击过来，那他绝对是有死无生，急忙急中生智喝道，“我也知道我冒然闯入你们这个世界是不对的，但是希望你们能够给我一个有尊严的死法？”

　　“什么死法？”众鱼怪面面相觑，那巨鲸问道。

　　“我想和你们其中一位强者战斗一番，假如我赢了，你们就放我离开，如果我输了就任你们处置，如何？”夜星璇道，“高手都是有尊严的，总不能你们这么多人打我一个人吧，这样你们还配称得上高手吗？有本事的就派出一个人与我决一生死！”

　　“好，满足你又如何，我们任何一人都能够轻而易举的灭掉你！”众鱼怪顿时群情激奋起来。

　　“我来，我来……”众鱼怪皆争先恐后，夜星璇也是暗自松了口气，单对单夜星璇有信心纵使赢不了，想自保还是可以的。

　　“都给我住口，本界主亲自来教训一下这不知天高地厚的小子，就给他个有尊严的死法！”那巨鲸喝道。

　　“是……”众鱼怪闻言不再多言，齐刷刷的向后退去，直退到万米之遥才停了下来。

　　“这群鱼怪还真是训练有素啊，看得出来那巨鲸怪应该是实力最强者！”夜星璇心思活络，虽然有些担忧，但更多的却是兴奋，如今能够找到比自己强大的高手作战对于夜星璇来说是非常之难，指不定自己今日一战便可能突破成神了。

　　抱着这样的想法，夜星璇先是警惕的探查了下周围的状况，发现这群鱼怪并没有封锁空间，也许对他们自己的实力特别有信心，所以空间依旧未动，这让夜星璇看到了很大希望，不论是击败还是打不过眼前巨鲸他都可以全身而退，想来以他的速度这群鱼怪是绝对追不上的。

　　“来吧！”夜星璇伸手喝道，没有后顾之忧，夜星璇也是信心十足、战意甚浓。

　　“小子受死吧！”巨鲸咆哮一声，张大血盆大口，猛然喷出一道水柱射向夜星璇。

　　“水柱攻击……”夜星璇眨了眨眼睛，感觉很是讶异，水属性仙术的攻击在五行之中并不算强，虽然眼前这个巨鲸修为强大的不可思议，但是攻击招数却让夜星璇有些失望。

　　随意的一手蕴含能量的冲击，夜星璇想将那看似不怎么强大的水柱给击偏，可刚刚碰触到那水柱之后，夜星璇便猛然一惊，那看似弱小的水柱却蕴含了无与伦比的强大能量，夜星璇刚刚接触便好像碰到弹簧似的，直接翻飞千米之外，顿时失了先手。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，脸色徒然大变。

　　果然还未等他站稳身躯一条足有千丈巨大的冰龙张牙舞爪的便向他袭去，一瞬间便将夜星璇淹没。

　　“哗啦啦……”冰龙破，夜星璇顷刻间便被冻成了冰雕，那蕴含着零下几亿度的低温，纵使夜星璇如此强大的肉身在短时间内也抵抗不住。

　　“我擦，悲剧啦！”夜星璇心中猛然一凉，混沌神钟无可奈何的爆发而出。

　　“轰……”一声巨响，那刚刚封住自己的寒冰便被混沌神钟给破灭，夜星璇成功逃脱冰封。

　　“嗯？这是什么？”巨鲸大吃一惊，刚刚这手冰龙极限封印术乃是他的成名绝技，纵使在这个世界的巅峰强者也没几个人能够抵挡得住，而对面小子竟然发出一个金色大钟便轻而易举的破开了冰封封印，这让他很是讶异。

　　“再来，冰龙破！”巨鲸一招未成，再来一招。

　　“老是又这一招对小爷没用！”短暂的缓和过后，夜星璇从冰凉彻骨中反应过来，炫疾天火刀顺势劈出，化作一条百丈巨大的火刀直接迎上了那巨大的冰龙。

　　天地间最强大的火焰和天地间最强大的水源，两者碰触到一起谁强谁弱呢。

　　“兹……”

　　炫疾天火与冰龙撞击在一起爆发出刺耳的声响，紧接着水蒸气迅速弥漫开来，转眼间方圆百多里范围之内全是雾气。

　　“呼……”夜星璇的修为比之巨鲸弱上一些，坚持起来势必落入下风，将冰龙最后一丝破灭之后，夜星璇也是暗自喘息，好久没有这么全力以赴了，让夜星璇全身由内到外每个细胞都兴奋活跃起来。

　　“吃我一招天地元灵弹！”一直被动挨打，这次夜星璇刚刚从上一手中挣脱便全力而为，发动攻击力极大的能量冲击。

　　“好小子！”巨鲸也是身经百战，看到夜星璇这一手瞳孔一缩，巨大的身躯眨眼间变得只有拳头那么大小，狂暴的能量徒然发出，迎上夜星璇的天地元灵弹。

第989章 死里逃生


　　巨鲸也很是滑头，知道身躯越大所承受的能量侵袭也是越多，所以迅速缩小身躯，将夜星璇这一招轻而易举的躲过。

　　“九转金身诀第九转——毁天灭地！”夜星璇毫不留手，好不容易才找到这么一个绝佳的对手，而且周围都是强者，他可以毫无顾忌的施展自己的绝招，到哪里遇到这等好时机，所以夜星璇全力而为，最新领悟的第九转爆发而出。

　　“呼……”一道足有千丈直径的旋风徒然出现在众人眼前，等众人反应过来之后，那原本只有千丈巨大的飓风顿时扩大了万倍有余，让所有人都瞠目结舌。

　　远处那些实力较弱的鱼怪一个个快速向远处飞遁而去，但怎么也无法逃脱那突然变大铺天盖地的巨大旋风，全部被席卷进去，连同下方的海水全部被卷入高空，整个世界都好像要被破灭似的。

　　九转金身第九诀夜星璇也是第一次施展，以往要不就是对手不够强大，要不就是没有条件施展，在这里夜星璇可以毫无顾忌，因为对手也都是实力不弱的强者，九转金身第九诀尽管非常强大，足以毁天灭地，但夜星璇也知道面对这么多强者根本无法达成所愿，最多只能起到震慑作用。

　　“哈哈哈……让你见识见识小爷的强大！”夜星璇大笑而起，可还未笑出声来便戛然而止，只听远处那巨鲸突然咆哮一声，原本只有拳头大小的巨鲸忽然变得无与伦比的巨大。

　　“鲸吞天地！”最原始的攻击之法，比之于博那种演化而成专门吸收对方修为精气的功法强大太多太多。

　　只见高空之中忽然裂开一道巨大的裂口，就好像恶魔的血盆大口、狰狞而又恐怖，紧接着下方那铺天盖地的旋风竟快速的被那大口吞噬而去，几十个呼吸之后便消失不见。

　　而虚空中那只巨大的鲸鱼怪闷哼一声，接着张开巨口，一连吐出无数个鱼怪。

　　“乖乖，这家伙还真是强大，连我的九转毁天灭地都能够吞掉。”夜星璇看得毛骨悚然，而正在这时，毫无征兆的，一道青光从天而降，一股巨大的吸力将夜星璇往远处吸扯。

　　“想吞掉我，没门！”夜星璇脸色微变，闪电神诀施展开来，马力开到了十足，暴喝一声，“昊天伏太虚！”借助十神器的力量全力而为，因为眼前这巨鲸实在太强大了，夜星璇单凭自己的实力已经无法收拾他，只有靠着神器的力量一拼。

　　不过如今以夜星璇的修为，他有足够的信心，在单打独斗过程中借助八件神器的力量，这三千大世界绝对没有任何一人是他的对手。

　　“嗖……”一道无与伦比的金色剑气好色万丈电龙似的，直窜那巨大的鲸鱼身躯而去。

　　“轰……”一声冲天巨响，那鲸鱼直接被这剑气电龙冲击到万里之外，受了创伤。而这绝强一剑的余波将这个巨大的世界直接分成了两半，一个巨大无比的世界被夜星璇这绝强一剑直接劈开，可想而知这一剑多么强大。

　　“果然强大啊，这么结结实实的受我昊天神剑加上炼妖壶神力的全力一击竟然只是受些伤害，看来想要赢他难啊！”夜星璇瞪大双眼感叹一声，趁着其他高手全部去救他们的老大之时，夜星璇直接闪身离去破开虚空，一下子便窜的没影。

　　刚刚这一战描写起来洋洋洒洒几万言，可却发生在电光火石之间，夜星璇的元力消耗也是无比巨大，如果再被其他高手缠上夜星璇也没有任何信心能够摆脱，所以趁此良机闪人。

　　“我夜星璇还会回来的，这里绝对是个好的修炼基地！”进入时空通道之后，夜星璇才松了口气，回头记下这个世界的标记，接着便向旁边另外一个世界窜了出去。

　　“呼……”夜星璇元力基本耗尽，以他现在的实力耗尽元力可想而知得多么庞大的一股能量，毁灭任何一个世界那都是轻而易举的，可想而知刚刚一战有多么的恐怖。

　　但是同样的夜星璇耗费这么多元力，恢复起来那也是比之以前慢上很多。

　　从时空通道中出现之后，夜星璇已经没有任何多余的气力活动了，就地瘫倒恢复起来，连坐的气力都没有。

　　“刚刚一战真的好爽，很久都没有这么尽兴的战斗了，哈哈哈……”夜星璇兴奋的浑身微微发颤，脑海中还在回味刚刚与那巨鲸战斗的一幕，周围的灵气迅速融入体内，让夜星璇感觉百骸生津，就好像口渴了很多天的人突然遇到水源，不断地吸收着，让他从里到外全身畅爽，他可以肯定等自己恢复到巅峰状态之后距离成神之境铁定又近一步。

　　就在这时一队人马从远处行了过来，夜星璇强大的神识微微一扫，发现乃是一个十人小队，但此时他浑身上下一点都动不了，除了一双眼睛还能够眨巴。

　　夜星璇有些无奈，不过让他欣喜的一点便是，这群人竟然和自己那个世界中的人类长相十分相似，这让他稍微舒心了一些，最起码不会被当成怪物对待，而且据神识探查，这群人的修为平平对他根本构不成威胁，于是便放心大胆的等待众人路过。

　　“停下！”一群疾驰而过的人马，为首一名冷艳女子挥手喝道。

　　后面九名男女全部应声停了下来，十人落到夜星璇身边。

　　“这里竟然有个人！”为首女子仔细地打量夜星璇一番，对夜星璇问道，“这位兄弟你是不是受伤了？怎么躺在这里？”

　　夜星璇眨了眨眼睛表示认同。

　　“看来他受的伤比较严重。”女子犹豫了一会，对身后一名黑衣少女说道，“小米给这位兄弟治疗一下，我们不能见死不救。”

　　“大姐，这人会不会是对方的奸细？”小米观察了一番传音问道。

　　“看着不像，你先治疗，我来问问。”女子摇了摇头道。

　　“是！”小米点了点头，走到夜星璇身旁，有些警惕地看了夜星璇一眼，不情愿的挥出一股红色气流注入夜星璇体内。

第990章 巧遇落难队


　　夜星璇感觉浑身一阵暖意，吸收灵气的速度顿时加快不少，但是以他如今的修为能够对他起作用的治疗术，那最起码也要九天玄仙境界以上的强者，很显然这个少女还差的远。

　　“不行啊大姐，他伤的太重了，我治不好。”半炷香之后，小米香汗淋漓、俏脸发白，起身摇了摇头道。

　　“连你都治不好？”那女子有些震惊，小米可是他们这队人马中最擅长治疗之术的仙者，连她都治疗不好看来此人离大限不远了，女子暗叹道。

　　但是经过半炷香的时间之后，夜星璇已经好了很多，恢复了些许的气力，缓慢而又吃力地坐起身子对众人拱了拱手表示感谢，但因为自己不通这个世界的语言，也不能乱说什么，只能装作哑巴。

　　“咦？他好像好很多了。”其中一名男子看到夜星璇能起身连忙叫道。

　　“这位兄弟你怎么会重伤在此呢？”为首女子问道。

　　夜星璇无奈，只好摇了摇头。

　　“都统大人，我们不能在这里耽搁时间了，否则误了军情这罪责可就大了。”一位老者走过来小声说道。

　　“嗯，我知道了。”那女子都统点了点头，犹豫了一下说道，“走，带上他吧，我们好人做到底！”

　　“呃……是！”众人皆有些诧异，但却无可奈何，两名男子立即上前将夜星璇给架了起来，跟着那都统向前飞去。

　　“这女子心地还算不错，反正闲来也无事，就跟着他们玩玩吧。”夜星璇暗自想道，此时他已经恢复了不少气力，纵使元力没恢复多少，但飞行还是轻而易举的，但是夜星璇并没有表现出来，就这么任两人驾着一路前飞顺带恢复元力。

　　刚刚飞行了不足百里，那都统突然停了下来，面色十分凝重地说道：“大家小心，前方好像有埋伏！”

　　“这女子还挺警觉的，修为也不错，相当于我那个世界金仙初期的境界，不知道这群人是什么人。”夜星璇带着好奇的眼光继续看下去。

　　“哈哈哈……”那都统话音刚落，前方数道光华闪过，现出四名身着白衣，带着面具的男子，为首一人大笑道，“季佳华你们这群小队想回去通风报信门都没有！”

　　“又是你们这群家伙！”季佳华脸色大变，急忙严阵以待起来。

　　“季丫头，老夫见你还是个人才，就这么牺牲了怪可惜的！”刚刚说话的男子继续道，“老夫给你个机会，只要你肯定投靠我们星源界，老夫自当给你说情，饶你们不死如何？”

　　“哼，你妄想！”季佳华不屑的怒吼一声，“我季佳华生是云海界的人，死是云海界的鬼，你们星源界休想打我的主意！”

　　“好，有骨气，那你们就准备死吧！”那老者声音徒然变冷，猛的出手，一道乳白色斗气击出，直射季佳华而去。

　　“大家小心！”季佳华伸手一挥，一柄双手黑色重剑唤出，对准那白色斗气便劈出一道凌厉的红色剑气。

　　“轰隆……”一声巨响，两道能量波动撞击在一起，身后九人皆倒飞而出，实力差距太大。

　　“臭丫头，斗气竟如此精纯，还真是难得，不过可惜了，顺我者昌逆我者亡，去死吧你们！”那老者赞叹一声，紧接着也拿出一柄双手重剑，暴喝一声，一记大力横扫，一道所向披靡的剑气击出，将季佳华包括夜星璇等十一人全部笼罩在其中。

　　“大家跟他拼啦！”季佳华瞳孔猛然一缩，她知道自己不是那老者的对手，更何况对方还有三人没有出手，己方这十人算是完了。

　　“杀！”剩下的那九人全部怒吼一声，拔出武器便向那老者硬抗过去。

　　“没想到这个世界修炼的是斗气，有些意思。”夜星璇观察了一番，一眼便看出他们修炼方式，走过两千多个世界，除去对各大世界巅峰强者感兴趣以外，夜星璇便是对各大世界的修炼方式也很是好奇。

　　“那四人的修为最低者也有金仙初期境界，那老者更是强达金仙后期境界，这群人根本不是他们的对手啊。”夜星璇暗叹一声，道，“还是帮帮他们吧。”

　　接着直接夜星璇随意的弹指一挥，一股能量悄然融入季佳华等人爆发出的能量之中，虽然夜星璇现在的元力连一半都没有恢复过来，但纵使夜星璇一成的元力也不是那老者所能匹敌的。

　　“轰隆……”再次爆发出一声巨响，令所有人震惊的是季佳华一方所有人皆安然无恙，而那老者一方却全部抛飞出百米之外，那三名未出手之人还受了重伤。

　　“怎么回事？”季佳华等人诧异不已，一个个十分不可思议地看了看自己的双手，再看看那四名抛飞的对手，完全不知所措。

　　“今日他们有高人相助，我们走！”那老者愤恨的看了一眼季佳华等人，接着咬牙切齿地说了一句，带着身边三人便远遁而去。

　　“竟然让他们跑啦！”季佳华等人准备乘胜追击，谁知道那四人跑的比兔子还快，这可是个好机会，除去那四人之后，最起码他们就少了四位对手了。

　　“都统您莫非修为再度提升了？”吓走那四人之后，众人便开始疑惑起来，那老者问道，其他八人也都非常奇怪。

　　“没有啊，我刚刚也只心里想着跟他们拼了，没想到威力竟然这么大。”季佳华也有些疑惑，看了看自己双手也是十分震惊。

　　“算了，将他们赶跑也是好事，我们赶紧离开这蛮荒之地与大部队汇合，将情况告诉统领大人吧。”一名男子插口道。

　　“对，我们全力飞行！”季佳华欣喜的说道，众人都没有想到是夜星璇出的力，因为此时夜星璇依旧一副奄奄一息的模样，是谁也想不到是他出手。

　　夜星璇暗自笑笑，没有多说什么，继续跟随众人飞行。

　　这一次众人一口气足足飞行了八百多里，季佳华看到某些人有些吃力，于是便找到一块较为隐蔽的空地休息起来。

第991章 季佳华


　　“都统，我们为什么要带着这个累赘？”休息之余，那两名架着夜星璇的男子硬着头皮跑到季佳华身旁很是不岔地问道。

　　“多行善事，为自己多积阴德，这并不是什么坏事。”季佳华看了一眼远处依旧奄奄一息的夜星璇小声对两人道。

　　“都统，可是我们现在连自身都难保了，还带着这个累赘，这很影响我们的速度啊。”其中一名男子解说道，“如果为了这个不相干之人而耽搁了我们的大事，统领知道后肯定会怪罪我们的。”

　　“没关系，如果怪罪的话，就有本都统一力承当！”季佳华道，“等下那人就由我来架着，应该不会耽搁什么时间。”

　　“都统……”两人再想说点什么，季佳华伸手制止道，“不必多言，就这么决定了！”

　　“好吧……”两人无奈地点了点头，返回夜星璇身边。

　　“喂，兄弟你究竟是谁啊？凭什么得到我们都统的赏识？你身上不会有什么魔力吧？”一名男子很是不岔的对夜星璇小声道。

　　“谁知道，也许我们都统看上这兄弟长的俊俏，对他一见钟情了呢，嘿嘿……”另外一名男子瞄了一眼远处的季佳华，趁她不注意低声笑道。

　　“你们俩在这里乱嚼舌根也不怕你们都统罚你们！”夜星璇传音道，将两人吓了一跳。

　　“咦？你终于肯说话了？你伤势好了吗？好了就快滚，别在这里碍手碍脚的了！”那两人闻言顿时喜出望外，紧接着便跳了起来叫道。

　　“怎么回事？”季佳华闻言走了过来问道。

　　“都统，这小子原来一直在装病，他刚刚跟我们传音了。”一名男子跳将出来指着夜星璇喝道。

　　“哦？兄弟你伤势好了吗？”季佳华也有些欣喜地问道。

　　“我的伤势倒是不用你们操心，你们还是多注意下周围吧。”夜星璇笑了笑道。

　　“周围？”众人皆面面相觑，季佳华急忙探出神识，顿时脸色大变，大叫一声，“大家小心戒备，星源界的家伙又来啦！”

　　“什么？”九人吃惊不已，一个个严阵以待起来。

　　“哼！想逃出八千里的蛮荒交界地，没门！”依旧是一名身着一袭白色长衣带着面具的男子领着三十多名高手拦住了夜星璇等人的去路。

　　“你们这群星源界的家伙！”季佳华咬牙切齿，喝道，“各位鼓起勇气，冲杀过去，能冲出去几个是几个！”说完一马当先向那群白衣人袭去。

　　“果然是巾帼不让须眉啊，女中豪杰，不错，不错！”夜星璇暗自赞叹一声，接着弹指连挥，看到那十个人哪位不敌对手的，就悄然打出一道劲力进行帮助。

　　百十回合之后，季佳华一方十人没一人受伤的，而对手却倒下了十七个，只有十五六个修为高深者还能够勉强自保。

　　“这怎么回事？见鬼啦！”那三十多名白衣人震惊不已，自处张望，只见远处有位‘重伤奄奄一息’的年轻男子，周围再无其他高手，这三十多人惊慌起来。

　　“首领这该咋办？对方有高人保护啊！”一名白衣男子惊骇地问道。

　　“哼！”那白衣首领冷哼一声，喝道，“何方高人何不现身一见，做着藏头露尾的勾当算什么英雄好汉！”

　　“高人？什么高人？”

　　“在哪里？”季佳华一帮人马也是十分好奇，相互对视几眼，露出难以掩饰的欣喜。

　　“劝你们还是快走吧，否则我们那位高人一生气，你们全部要死无全尸、灰飞烟灭啦！”季佳华趁机恐吓道。

　　“啊？”那受伤的十多人闻言顿时吓得面如土色。

　　“首领，好汉不吃眼前亏啊，我们还是去叫两位护法过来吧。”其中一名男子悄声道。

　　“好！”那首领双眼微眯，好似一条毒蛇，挥了挥手喝道，“今日算你们走运，我们走！”

　　说完便带着众人化作流光消失在众人面前。

　　“高人？哪里有高人啊？”

　　“都统这高人在哪里呢？”

　　等那群白衣人离去之后，小米等人皆疑惑不解地议论起来。

　　季佳华摇了摇头，目光定格在夜星璇身上，但此时夜星璇却依旧瘫软在地，一副奄奄一息的模样，不管从哪里看都不像是帮助他们的高手。

　　“既然那位高人不肯露面，肯定有他的理由，我们也不管那么多了，必须先离开这蛮荒之地，与大部队集合，否则不仅我们凶多吉少，而且我们云海界也要遭殃。”季佳华故意放大声音，接着来到夜星璇身旁热切的说道，“兄弟，我们走吧，从现在开始就由我来扶着你，不介意吧？”

　　夜星璇暗自苦笑，你一个女孩子都不介意，我堂堂男子汉介意什么，于是在季佳伟的搀扶之下，夜星璇等人再度向东方飞去。

　　“这位兄弟你是哪里人士？为什么会重伤流落在此呢？”季佳华一边飞行，一边传音问道。

　　“我其实是刚刚飞升这个世界而来的人是，重伤也是因为我突破天劫而造成的。”夜星璇撒了个小谎回答道。

　　“哦？原来如此。”季佳华闻言微微一怔，心中嘀咕道，“难道我推测错误，并不是这年轻人出手帮助我们？那究竟是谁在暗中相助我们呢？”

　　夜星璇看了季佳华一眼，玩心大起，试探性地问道：“大姐您真是好心，看到我这么一个受伤的路人竟也会搭救，要是换成其他仙者估计理都不会理吧。”

　　“呵呵……”季佳华冷艳的脸上浮出一丝笑意，回答道，“因为我看你长得根本就不像坏人。”

　　“坏人难道还将坏字写在脸上么？”夜星璇笑着反问道。

　　“这……”季佳华俏脸微微一红，回答道，“其实我是在你身上感受到我们少界主的气质，你和他拥有一种说不清道不明的类似感觉，看到你的一瞬间我就好像看到我们少界主似的，所以我坚持救下你来，不过你别给我到处乱说！”

　　“哦，原来是这么回事。”夜星璇点了点头，接着问道，“那你们怎么会一直被那群白衣人追杀呢？”

第992章 暗自相助


　　“那群白衣人乃是星源界之人！”季佳华面色阴沉，咬牙切齿地说道，“我们乃是云海界之人，星源界和云海界本就不和，我们原本一行三百人来到这八千里蛮荒之地历练，不巧被我们发现了星源界的一个重大机密，星源界打算与另外一界封尘界联合起来攻打我们云海界，得到这个消息之后，我们三百人便急速返回，想将此事转告给我们界主，好让他做好防备，可却被星源界之人发觉我们踪迹，一路追杀，最后只剩下我们十人，哎……”

　　“哦，又是战争啊……”夜星璇暗叹一声，摇了摇头问道，“有什么需要我帮助的吗？”

　　“帮助？谢谢你的好意了。”季佳华道，“如果我们都无法活着出去，只有你可以的话，还要劳烦兄弟你将这个消息带给我们界主大人。”

　　“哦，放心吧，大家都会安然无恙的。”夜星璇笑着道，“别忘记了我们是有高人保护的。”

　　一路上说说笑笑，夜星璇也了解不少关于这个世界的讯息，这个世界的修炼方式主要以斗气为主，灵气比之夜星璇原来那个世界还要强上一丝，也就是说如果这个世界存在最巅峰的强者，那么比之夜星璇的修为还要强上一分，不过对于这一分夜星璇有十足的自信能够战胜对手。

　　这一次众人为了全力逃跑，一口气整整飞行了三千多里，天色渐黑才停下来休息。

　　可是等众人刚刚准备动身继续赶路之时，身后突然八道流光疾驰而来。

　　“快走，星源界之人追来啦！”季佳华大吃一惊，急忙大喝一声拉着夜星璇便向远处飞去，其余之人紧随而后，可是他们这十人的速度哪里赶得过身后那八道流光的速度，十多个呼吸便被赶了上来，堵住了去路。

　　“云海界的人，你们往哪里跑！”一名身高足有九尺，十分魁梧高大、同样带着面具穿着白色长衣的男子暴喝一声，直如晴天霹雳，季佳华等人皆闷哼一声吐出一口鲜血，神色顿时萎靡下去，一个个停了下来惊慌不已。

　　只不过此时众人皆处于惊慌失措之中，没有注意到夜星璇依旧安然无恙，并没有像他们一样口吐鲜血。

　　“你们所说的高手呢？这次怎么没出手救他们了？”那高大男子落到季佳华等人面前，警惕的扫视一眼，接着对身边其他七人问道。

　　“也许是惧怕风护法您的强大，不敢出现了吧。”其他七人面面相觑，其中一名男子拍着马屁道。

　　“哼哼……由本护法出马还有办不到的事情吗？”那风护法很享受这记马屁，顿时趾高气扬起来，“将他们灭了，一个不留！”

　　“是！”七人回答一声，小心翼翼的飞了上去，一个人找了个对手，便狠狠的发动了攻击。

　　“找死的家伙！”夜星璇不屑的扫视了眼前众人一眼，这七人普遍是金仙境界的修者，那趾高气扬的护法足有大罗金仙中期修为，在夜星璇眼中和一群蝼蚁没多少区别。

　　继续悄悄的打出十道元力毫无声息的注入到十人体内，十人原本受伤的身体一瞬间便恢复到了巅峰状态，而那七人攻击过来的磅礴斗气轻而易举的便被十人给抵抗下来。

　　“这……”

　　“高人又出来帮助我们了……”季佳华等十人见状皆惊喜不已。

　　“嗯？果然有高人相助！”那风护法脸色微变，强大的神识立即探测而出，但却犹如石沉大海，毫无反应。

　　“护法大人，怎么办？”一击破灭，那七人吓得心惊肉跳，急忙后退到那护法身旁严阵以待起来。

　　“哼，哪里有什么高人，指不定是他们身上有什么宝贝！”风护法对自己的神识十分自信，身形一闪落到季佳华等十人面前喝道，“看本护法的，你们都学着点！”

　　说完咆哮一声，一道白色斗气好似一条百丈长的巨龙，张开巨口便向夜星璇等人吞去。

　　季佳华十人吓得面如土色，这么浩瀚强大的斗气，只要被碰触，他们绝对有死无生。

　　可就在这时，令所有人震惊的一幕发生了，只见那原本袭向季佳华等人的斗气巨龙突然呼啸一声，竟掉转过头来袭向风护法他们。

　　“啊？”不仅是风护法等人震惊的无以复加，纵使季佳华等人也是吃惊不小，皆有些云里雾里。

　　“快跑啊！”自己施展的招数，风护法当然知晓其中的强大之处，暴喝一声，闪电般向远处疾驰而去。

　　他前脚刚刚飞去，后脚那斗气长龙便爆发出一声冲天巨响，紧接着那七人便惨叫一声，顿时灰飞烟灭，无一幸免。

　　“我擦！”那风护法狠狠的淬了一口，头也不回的向远方飞去，吓得心惊胆寒。

　　“这……”剩下的十人完全傻了眼，怔立了半晌才反应过来。

　　“都统这究竟是怎么一回事呢？”小米忍不住问道。

　　“高人，一定又是那高人出手相助的！”季佳华反应过来，偷看了夜星璇一眼，只见他依旧昏昏欲睡的模样，她十分疑惑，接着双膝跪地，向上空祭拜起来，“多谢高人出手相助……”

　　“多谢高人出手相助……”其余九人异口同声地诚心拜了起来。

　　“现在有高人相助我们，我们也可以稍微放松一些了，走，不要辜负了高人的期望，一口气冲出蛮荒之地，返回云海界！”季佳华起身道。

　　“返回云海界！”众人皆欣喜不已，信心倍增。

　　远在星源界中心地带，风护法吓得魂飞魄散，风驰电掣的返回星源宫。

　　“报告界主大人……”风护法汗湿衣襟、脸色煞白、心惊肉跳地叫道。

　　“什么事情如此慌慌张张的？”宫殿后方以为器宇轩昂、不怒自威的白发老者皱了皱眉头问道。

　　“回……回界主大人，那群云海界的小子没杀掉，他们真有高人守护着……”风护法硬着头皮将刚刚经历之事解说一遍。

　　“哦？竟有此事，能够轻而易举的将你发出的招式转为而自身攻击，而且此人从你到来一直到发动攻击没有发出任何的能量波动，更没有现身！”界主也是有些震惊，与身旁两位鹤发童颜、龟形鹤背的老者对视一眼，接着道，“按照风护法的分析来说，此人最少也是九天玄仙境界的强者了。”

第993章 震撼星源界强者


　　“属下估计也是。”风护法道。

　　“好，风护法你辛苦了，下去休息吧。”界主点了点头道，“这件事情还得劳烦两位长老亲自出马了。”

　　“属下领命！”两位鹤发童颜的老者站出来道。

　　季佳华一行人得到高人相助，心中放松了不少，再也不复刚刚的沉闷，不时的聊上几句，很是惬意。

　　可还未等他们飞行五百里地，远处夜空两道白色流星疾驰而来，落到十人面前。

　　“又来了，看来不给这群家伙一顿狠的，他们还没完没了啦！”夜星璇暗自苦涩道。

　　但是季佳华等人却惊骇住了，对方这两人光气势上就压迫的他们喘不过气来，就好像两座大山似的，这让他们心惊胆寒，心一下子沉了下去，一双双眼睛四处张望，希望能够看得那位高人现身帮助。

　　“哼！就这十一个小辈也配你我两大长老出手，想那习风护法也真是个酒囊饭袋，这点小事都办不好！”左边那位长老扫视了夜星璇等人一眼，十分不屑地说道，仿佛眼前这群人就是蚂蚁似的。

　　“左长老，还是小心点为妙，说不定还真有高人相助呢。”右边那位老者道。

　　“高人？有多高？”左长老依旧笑了笑，根本不将夜星璇等人放在眼里，继续道，“以你我两人的实力即使遇到云海界的界主也绝对有一战之力，除非是云海界的界主，否则谁人能够逃得过你我神识的搜捕？在这方圆数万里之内本长老连一个高手的影子都没感觉到，哪里来的高手？”

　　“说的倒是，也许是那高手以为不会有事情发生，走了吧。”那右护法也探查了一遍又一遍，接着道，“这样更好，灭了这群小毛孩回去复命！”

　　“啊？”季佳华等人听到两大长老的对话，本来一颗火热的心顿时凉了半截。

　　“那高人走了？咋这么不厚道呢？”

　　“也不将我们护送到云海界，这下玩完啦……”众人心中皆惊骇不已，但强大的威压他们连一根手指头都动惮不得，只能任人宰割了。

　　“死吧小辈们，要怪只能怪你们知晓了不该知晓的事情！”左长老咆哮一声，十一道斗气好似激光似的，毫无征兆的射向十一人。

　　“完啦……”季佳华等十人心中皆泛起无比恐惧的感觉。

　　“这两人的修为还真是不弱，估计也有我们那个世界九天玄仙中期境界的修为了，看来想要瞒住得使用点手段了。”夜星璇笑了笑暗自想道，不过对于能够引出这两位强者夜星璇也很是欣喜，最起码知晓这个世界中还有比他们两人更加强大的巅峰强者，应该能够让夜星璇尽情一战了。

　　心想事成诀施展开来，对于比自己修为境界低下的一切对手皆有效，定字诀发出，那十一道斗气光束就好像突然被冰封住似的，一动不动。

　　“嗯？怎么回事？”两位长老大吃一惊。

　　那原本闭眼等死的十人睁开双眼，看到眼前手指粗细的斗气光束近在眼前皆吓得呼吸一窒，一个个跌倒瘫软在地，当然夜星璇也假装和众人一样。

　　“乱！”解决掉众人的危机，心想事成诀再度施展开来。

　　趁着两名长老心乱如麻之时，夜星璇一举攻破两人的防线，心想事成诀再度顺利注入两人体内，左右长老顿时双眼赤红，相互激斗起来。

　　“这怎么回事？”十人再度傻了眼，还是季佳华反应够快大叫一声，“走啊！”其余九人包括夜星璇皆化作一道流光向远处飞去，两位九天玄仙中期的强者激烈战斗，可不是这群小仙能够抵挡的。

　　“哈哈哈……我们又躲过一劫，没想到那位高人竟然这么厉害，连两位星源界的长老都不是他的对手，真想知道这位高人究竟是何方神圣……”众人离开战斗之地，进入安全区域观看着远处的战斗，激动不已。

　　“高人当然不可能让我们这等小人物发觉到了，也许这位高人是看我们可怜，见那群星源界之人太过嚣张才出手相助的。”

　　“真想找这位高人好好感谢一番……”

　　“如果能拜入这位高人门下，即使上刀山下火海我都在所不惜啊……”众人皆激动不已，三句话都不离这个高人，听得夜星璇暗笑不已。

　　“夜兄弟你为何绝口不提这位高人呢？”季佳华看到夜星璇依旧一副淡定自若的模样，十分疑惑地问道，“似乎由始至终你都保持这副置身事外、镇定自若的样子，你究竟是不是那位高人？”

　　“啊？都统您不是病急乱求医吧，竟然说这个废物是那位高人……”

　　“看他奄奄一息就像快要死的样子怎么可能是那位高人呢？”

　　“就是，他要是高人，估计我们所有人都能做界主了……”众人闻言顿时议论纷纷起来，对夜星璇那是绝对的不屑一顾。

　　“呃……我只是刚刚飞升而来最底层的仙人，怎么可能那么厉害，大姐你也太看得起小弟了。”夜星璇也无奈的笑了笑传音道，对于周围这群人的鄙视他也并没放在心上，想着送佛送到西，将这群人送出这个荒原地域，自己便找个借口离开这里，然后放出白婷等女在这个世界畅游一番，查查有没有于博父子的踪影这一界也就这么过了。

　　早在夜星璇踏入这个世界的时候夜星璇便已经传音告知十女，让她们放心，自己已经脱离危险，所以夜星璇现在不用担心众女焦急。

　　“也许是我病急乱求医吧。”季佳华瞪了众人一眼，接着点了点头喝道，“我们走，尽快离开这个危险之地，等进入云海界我们就安全了！”

　　“是！”再度死里逃生众人彻底的放松下来，一路嘻嘻哈哈、欢快不已。

　　这一次倒是没有什么危险，星源界因为那两位长老还在那斗个你死我活，所以没有人通风报信，星源界人也无法得知季佳华等人的踪影，再说纵使星源界界主敲破脑袋也想不清楚有谁能够轻而易举的解决他的两位长老，纵使云海界的界主想要解决掉他的两位护法也不是一件简单的事情，所以在接下来数千里地季佳华等人一直安安全全直到进入荒原边际与云海界交界的结界处才出现了另外一个小插曲。

第994章 于子琪复活


　　“我们终于到了，安全的到达了……”

　　“感谢高人、感谢上苍，我们竟然回来啦……”

　　众人看到眼前的结界皆激动不已，小米更是泪流满面，这次前往荒原历练简直就是九死一生，能够安然无恙的回归谁不欣喜。

　　“大家别高兴的太早，看看眼前的结界吧！”短暂的兴奋之后，季佳华冷静下来，面色十分凝重地说道，“我们来时的结界因为有统领他们相助很容易便通过，可现在统领他们还在外界，我们在荒原，没有达到大罗金仙境界的实力根本无法打开结界离开荒原，到时星源界的强敌追来了，我们依旧是死！”

　　“啊？那这该怎么办？”

　　“我们不如联合起来试试，看能否破开结界……”

　　“也许那位高人还会帮助我们呢！”众人再度议论起来。

　　“我们先来试试吧，不能什么事情都依赖那位高人！”季佳华说道，“我们十人来排成一字长龙阵，你们将斗气全部传入我的体内，我来爆发出去攻击结界试试。”

　　“好！”众人皆点了点头，快速地排成一字长龙阵，将体内的斗气尽数传入季佳华体内。

　　季佳华周身泛起了血红光芒，一声娇喝，一道巨大的新月斗气爆发出去，攻击不远处的红白结界。

　　“轰隆……”一声巨响，那红白结界只是剧烈颤抖一下，光华变得暗淡些许，并没有破碎。

　　“不行！”季佳华黯然的摇了摇头道，“再来！”

　　“轰轰轰……”一连三记斗气波动发出，但那强大的结界依旧没有任何反应。

　　这回夜星璇故意想看看这群势利眼的家伙吃吃瘪，所以也没有出手相助，站在一旁冷艳旁观着。

　　“呼……”三记全力轰击，季佳华等人皆有些力竭，躺倒在地大口喘着粗气。

　　看到夜星璇一副冷漠的模样，某些比较刻薄之人心底便十分不爽，开始嘀嘀咕咕起来。

　　“小子你在那倒是挺爽啊，我们累死累活的，救了你，你也不懂得感激一下，就知道在那偷懒耍滑，哼！”

　　“谁叫人家长得俊朗不凡呢，小白脸嘛，当然有优待了！”

　　“人家受了伤，跟着我们一路飞奔也没好受多少，你们就少说一句吧……”也有些人抱着同情的眼光对待夜星璇。

　　“受伤？哼！我们身上谁没带点伤啊，他受了那么点小伤就要死要活的，还算什么修者，还不如直接死了算了，连累他人有意思吗？”有些比较刻薄的人很是恼怒地说道。

　　“你怎么说话的？出门在外谁没个难处，如果换做是你受了重伤你难道不希望别人出手相助你一把吗？”季佳华十分不岔地说道。

　　那人闻言脸色通红，低下头不敢多说什么。

　　夜星璇淡然的笑了笑，走了出来，说道：“你们连这么简单的结界都破除不了，还在这里抱怨这抱怨那的，有这个时间抱怨还不如老老实实的恢复斗气接着想办法，否则等星源界的高手过来，你们一个个就等着死吧！”相处一段时间之后，夜星璇也能够简单的说出他们的话来，毕竟他乃是九天玄仙巅峰的强者，这学习能力当然强大的不可思议了。

　　“切……”众人闻言包括季佳华这次都对夜星璇这番话很是不屑。

　　“简单的结界？你可真是站着说话不腰疼，有本事你试试啊，哼！”连小米都有些听不过去，鄙夷地说道。

　　“我要是能够破除这结界咋办？”夜星璇看了小米一眼，那可爱水灵的小丫头就好像一个鲜艳欲滴的灵果，只不过这心性还是需要磨练一番，不怎么成熟。

　　“哼！你要是能够破除这结界，本姑娘就嫁给你！”小米双手掐腰一副吃定夜星璇的模样说道。

　　“你这个一只脚已经踏入土里的人能破开这结界，打死我都不信！”

　　“你要是能够破除这个结界，我就拜你大哥！”

　　“你要是能够破除这个结界，我就喊你爷！”

　　“你甭试了，我们这么多人都不行，就你，哼！你以为你也有高人相助啊！”

　　众人一一刺激夜星璇，根本半点都瞧不起他。

　　“一群狗眼看人低的家伙！”夜星璇不屑的扫视了众人一眼，喝道，“走吧，结界开了！”

　　“切……”众人闻言都嘲笑不已，一个个依旧瘫倒在地一动不动。

　　“你说开他就开啊，你以为这结界是你家开的店铺啊！”

　　“你以为你是金口玉言啊！”

　　“你当自己是神呢，擦！”

　　“一群傻蛋！”夜星璇也懒得理他们，直接跨入结界，轻而易举的便穿越过去，就好像眼前的红白结界乃是透明的雾气似的。

　　“咦？怎么回事？”众人见状皆大惊失色。

　　“算了，不跟这群家伙扯皮了，我也该做自己的事情去了。”夜星璇正待离去，突然神色一紧，一大队人马向这边飞速行驶过来，为首的一名骑着天马的男子面容极其熟悉，让夜星璇惊喜不已。

　　“真的破开结界，怎么可能？”

　　“我不是做梦吧，他能破开这么强大的结界？”

　　“他是怎么做到的呀？都没看他有什么动作啊？”

　　“那我不是要嫁给他了？”小米俏脸绯红，众人一个个震惊的无以复加，走出来之后看到眼前黑压压一片，季佳华等人再度欣喜不已。

　　“少界主大人！”季佳华等十人急忙迎了上去，单膝跪地，激动至极。

　　“都快起来吧！”骑天马的年轻俊朗男子飞身下马，将季佳华等人扶了起来，接着问道，“怎么就你们十一人，其他人呢？”

　　“此事说来话长，而且涉及到重大秘密，请恕属下现在不方便多说，等回到军营，属下将事情的经过一一道来如何？”季佳华答道。

　　“好！”那少界主点了点头，在夜星璇身上快速的扫视一眼，他将夜星璇也当成这群属下了。

　　“等等！”夜星璇急忙挥手制止，有些激动地问道，“请问少界主尊姓大名？”

　　“嗯？”众人闻言皆震惊不已，敢这么和他们少界主说话的没几个人，不过夜星璇刚刚这一手已经震慑住众人，季佳华急忙上前，在少界主耳中嘀咕几句。

第995章 星源界界主出马


　　只见少界主点了点头道：“在下于子琪，不知这位兄弟有何贵干？”

　　“子琪！真的是你！”夜星璇闻言激动万分，急忙快步走上去。

　　于子琪身旁数名护卫看到夜星璇走了上来，身形一闪堵住夜星璇的去路，其中一人喝止道：“你想干什么？”

　　夜星璇皱了皱眉头，没有继续前进，只是十分疑惑于子琪竟然会出现在这个世界，既然起死回生了没理由不认识自己。

　　“子琪，我是星璇，你怎么不认识我了吗？”夜星璇问道。

　　“星璇？”于子琪看了一眼身旁的季佳华很是诧异，摇了摇头道，“这位兄弟我看你是认错人了，我不认识你。”

　　“哈哈哈……”那九人忍不住笑了起来，其中一人嘲笑道，“小子你想拉关系也不能这么着呀，想和我们少界主套近乎也不撒泡尿照照镜子！”

　　其余之人闻言也都大笑而起，皆是对夜星璇非常不屑。

　　“你们……”夜星璇有些恼怒了，他不在乎这群人对他怎么看，但是于子琪他却不能不在乎。

　　正准备放出姬雪雁等女出来和于子琪相认，突然一道强大的能量波动铺天盖地的袭来，让夜星璇都心惊不已。

　　“哈哈哈……”一声长啸，整个天地都在剧烈颤动、简直就是天崩地裂的感觉，于子琪等一队人马全部人仰马翻，众人震惊不已、心惊胆寒。

　　“好强大的能量，估计这人应该就是星源界最强的存在了！”夜星璇暗自惊呼，转身看去，只见一名鹤发童颜、不怒自威的老者出现在众人面前，正是星源界界主焚天。

　　“焚天！”于子琪等人皆大吃一惊。

　　“原来是少界主，哼哼……”焚天不屑的扫视于子琪一眼，接着将眼神定格在夜星璇身上，脸色顿时变得阴沉至极，喝道，“是不是你小子一直在跟本界主捣蛋？”

　　“是又如何？”事到如今，夜星璇已经不想再隐瞒下去，面对如此强敌夜星璇也隐瞒不了，而且他巴不得能够与焚天一战，这样的超级高手难得啊。

　　“是，你就得死！”在焚天眼中，夜星璇的修为尽管与自己十分接近，但是到了他们这等修为境界之人，哪怕差一分一毫那都是要命的差距。

　　“就凭你？哼！”夜星璇不屑的笑了笑道，“有种的找个地方决一生死吧，小爷正手痒难当呢！”

　　“你有种的就跟本界主前往荒原中心地带！”焚天也知道，这两人要是打起来任何一界都不可能承受得住，只有荒原那里人烟稀少、次元坚固，勉强适合他们战斗。

　　“好！”夜星璇毫不犹豫地点头，接着转身道，“子琪你们在这里等着我，我去去就来，我还有很多事情需要问你！”

　　“哦，好！”于子琪震惊不已，其他之人特别是季佳华等十人更是呆立当场，能够被焚天视为对手者那将是何等的强大，他们也终于明白，原来一路上出手帮助他们的人就是夜星璇，小米等曾经讽刺过夜星璇者，一个个脸色通红，更有很多发白，皆不敢看夜星璇，只有季佳华欣喜至极，因为她的眼光是独到的，如果没有救夜星璇，估计他们一群人早就死无葬身之地了，她很庆幸也很激动。

　　“小心啊夜大哥！”季佳华开口道，心中也开始担忧起来。

　　“嗯！”夜星璇对季佳华点了点头，接着深深地看了于子琪一眼跟着焚天便向荒原中心地带飞去。

　　“小子你究竟是什么人？”两人来到荒原中心处，焚天并没有着急战斗，而是开口问道，“云海界除去于博那老匹夫外，本界主还未遇到其他顶级高手，而且看你的修为比之于博还要高出一丝，你究竟是何人？”

　　“于博，果然于博来到了这个世界！”夜星璇心中一震，虽然在看到于子琪之时他便已经推测到这一点，可从焚天口中确认之后，他还是有些惊讶。

　　“废话少说，我是什么人你管不着，今日我就是来跟你打斗的，你要是能够赢得了我，到时任你处置！”夜星璇故意挑衅道。

　　“大言不惭的小子！”焚天闻言也是怒火中烧，咆哮一声，一道白色斗气化为一条足有千丈巨大的白龙呼啸着向夜星璇袭去。

　　“擦！好浑厚的斗气！”夜星璇见状也是瞳孔猛然一缩，兴奋不已，没有借助任何神器的力量，夜星璇怒吼一声，炫疾天火刀劈出，直接将那斗气白龙劈成两半，而且余势不减继续向焚天袭去。

　　“嗯？不可能吧？”焚天哪里见过这等招数，震惊不已，急忙闪人向一旁躲去，顺手又发出一道浩瀚无匹的斗气。

　　“轰隆……”一声巨响，那道斗气能量与炫疾天火刀撞击在一起，四散消失，夜星璇后发先至，一招便逼迫的焚天有些狼狈，这让焚天简直不可思议。

　　明明对手体内能量比之自己要弱上一丝，但是所爆发出的攻击手段却丝毫不亚于自己，甚至比自己还有过之而无不及，而且他对战斗时机的把握以及招式之间的化解与相克完全妙到毫颠，这绝对是身经百战而积累出的无数次战斗经验才会拥有的情况，这和修为境界关系不大。

　　焚天有些担忧起来，但并不害怕，在这个世界除去于博手持开天神斧能够与他一斗以外还从未遇到其他对手，现在遇到夜星璇这个新的强者，他也是十分兴奋。

　　远在云海界中心地带，正在静修中的于博突然睁开双眼，十分诧异地自言自语道：“好强大的两股能量，这是谁在战斗？”说完犹豫了下，身形一闪便消失在宫殿之中，下一刻已经出现在荒原中心。

　　“咦？果然是焚天这老杂碎！”于博一眼便看到焚天在那吃力的应战着，他十分震惊，“谁能够有这么大能耐将焚天打得毫无还手之力呢？”

　　转头定神看去顿时震惊的险些闭过气，那熟悉的身影，纵使于博死都不会忘记。

第996章 引出于博


　　“夜……夜星璇，他竟然找到这里来啦！”于博浑身剧烈一颤，吃惊的无以复加。

　　“于博！”夜星璇在于博始一出现之时便感受到他的气息，只不过此时他正全身心的投入到与焚天的战斗之中，根本无法分心，毕竟焚天的修为比之夜星璇还要强大一丝，尽管他现在占据了上风，那完全是招式上的上风，想要战胜焚天并不是那么简单。

　　斗气的战斗比较单一，没有元力的招式那么千变万化，焚天遇到夜星璇那千奇百怪、层出不穷的招式一时之间竟有些应付不过来，所以一直落入下风。

　　“于博这老家伙也来了，这两人要是联合起来，我必死无疑啊！”焚天当然也觉察到于博的到来，正暗自惊心，不知该如何脱身。

　　但此时经过短暂的震惊之后，于博咆哮一声，举起开天神斧便向两人冲了过来。

　　“不好！”夜星璇和焚天同时暗自惊呼，夜星璇以为于博要联合焚天对付自己，而焚天也是以为于博要联合夜星璇来灭他，于是夜星璇和焚天两人对视一眼，不约而同的分了开来，同时十分有默契的掉转攻击，袭向于博。

　　“焚天……”于博恼怒不已，急忙挥动开天神斧迎接两人联合的招数。

　　一声冲天巨响，于博被打飞千米之外，受了点轻伤。

　　“嗯？”夜星璇和焚天面面相觑，皆是吃惊不已。

　　“焚天你这杂碎！”于博啐了口，闪身落到焚天面前喝道，“本界主乃是过来帮你灭了夜星璇那小子的，你竟然瞎了你的狗眼攻击本界主，你找死啊！”

　　“本界主怎么知道你是来帮助我的，我还以为你和那小子是一伙的呢！”焚天被骂的一点脾气都没有，翻了翻白眼道。

　　“哼！懒得跟你啰嗦，先灭了那小子再说！”于博恼怒不已，转身看向夜星璇喝道，“好小子竟然追踪到这里来，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　“于博你还是一样的大言不惭啊！”夜星璇镇定自若的笑了笑，面对两位顶级高手夜星璇依旧毫不畏惧，如果两人任何一个单独面对夜星璇的话，那绝对不会是他的对手，即使夜星璇不使用任何一件神器，两人任何一人也绝不可能赢得了夜星璇。

　　但是如果两人联合起来，纵使夜星璇施展浑身解数也不一定能够稳操胜券，不过这对于夜星璇想以力证神来说却是一件难得的好机会，两人一旦联合那对夜星璇的压力那就是前所未有的强大，甚至比那巨鲸都要强大不少，这完全能够激发出夜星璇的潜在能力，如果这一战夜星璇能够不死，那距离成神之境肯定会更近一步，甚至直接突破成神那也是犹未可知。

　　夜星璇有种感觉，他现在就是缺少绝顶高手的刺激和压迫，一旦能够成功激发出他的潜能，他就有十足的把握突破那一层薄膜飞升成神。

　　“原来他不是你一伙的！”焚天闻言彻底放下心来，似笑非笑的问道，“他跟你有深仇大恨？”

　　“是又怎么样？你啰哩啰嗦的干什么？先除了他再说！”于博喝道。

　　“本界主为什么要听你的？听你的本界主有什么好处？”焚天收起手来问道，利益当前，他可不傻，开始和于博谈好处了。

　　“你……”于博闻言一阵气急，夜星璇和这个焚天最多只是一言不合大打出手，两人根本没什么不可调和的矛盾，可是于博和夜星璇那绝对是不死不休的程度，而且于博直到现在还觊觎着夜星璇身上的八件神器，他根本不可能放过夜星璇。

　　但是焚天就不一样了，要是将他惹火了，焚天拍拍屁股走人，夜星璇绝对不会拦他，可惜自己就不同了。

　　现在听到焚天找他要好处，他也是没辙，不过于博何等的精明，灵机一动，悄然传音道：“如果你帮我灭了这小子，我云海界就都归你了，说到做到！”

　　于博心中暗想，如果灭了夜星璇获得了他八件神器，那老子迟早就要成神了，这云海界老子还在乎个毛啊。

　　“好，君子一言驷马难追！”焚天闻言激动不已。

　　“怎么商议好了？是单对单来车轮战呢？还是你们两个一起上？”夜星璇根本不在乎这两人怎么商议，又或在商议什么，他巴不得这两人联合起来攻击自己，虽然这样对他来说很是凶险，但是却也能够对他起到非常大的激发作用。

　　“你小子你还真够自信的啊！”焚天冷笑看着夜星璇，说道，“你小子虽然实力不错，本界主和于博界主两人任何一人也许都拿不下你，但是你想胜过我们两人那简直就是妄想！”

　　“哼！”夜星璇不屑地看了焚天一眼，转而对于博道，“于博老儿，在战斗前小爷先问你件事情，否则你被小爷灭了那就问不着了，于子琪你是怎么让他起死回生的，他为什么连我都认不识了？”

　　“哼！看你小子对子琪着实不错的份上，本界主就勉为其难在你临死前满足你这个心愿，否则你死都不会瞑目！”于博回答道，“子琪原本只剩下一魂一魄，按理来说纵使拥有补天神石他也复活不了。”

　　“那你是怎么做到的？”夜星璇好奇地问道。

　　“但是三千大世界无奇不有！”于博笑着道，“想要得到人的三魂七魄那还不容易嘛？”

　　“什么？你将其他人的魂魄强行与子琪的魂魄融为一体？”夜星璇大吃一惊。

　　“这有何不可？”于博傲然道，“为了子琪能够起死回生，我于博走遍三千大世界，每一界经过精挑细选选出一位最适合子琪灵魂融合的强者，将他的魂魄剥夺开来与子琪融合，直到来到这个世界才总算集齐了两魂六魄，然后再利用补天神石将其复活，就这么简单！”

　　“怪不得子琪竟认不识我，原来你将其他人的三魂七魄混入他的魂魄之内，哼！”夜星璇忿火中烧，喝道，“你这老匹夫为了你的儿子不知伤害了多少无辜之人，寻找一个适合自己的魂魄那得牺牲多少性命啊，你受死吧！”

第997章 于博焚天VS夜星璇1


　　“受死的是你！”于博同样暴喝一声，“要不是因为你小子，我们父子会沦落到这个地步吗？今日老夫就要灭了你以解心头之恨！”说完便提起开天神斧向夜星璇袭去。

　　一旁焚天虽然能够利用神识感受到两人对话的内容，但依旧听得云里雾里，什么三千大世界，什么三魂七魄的，让他根本不知道两人到底在说些什么，直到两人战斗起来才反应过来，从另一侧向夜星璇袭去。

　　“这一战绝对凶险无比，我必须要把握好，否则铁定万劫不复！”夜星璇暗自忧心，与以往不同的是，这次他遇到的对手乃是于博，他和于博那绝对是不死不休的局面，不像以前遇到其他世界的强者，那只是过招，并不是拼命，这一回稍有不慎肯定是有死无生，而且还有另外一位丝毫不亚于于博的强者，夜星璇不得不担忧。

　　但是担忧归担忧，他却毫不畏惧，反而浑身每个细胞都充满了兴奋之情，面对两人的夹击夜星璇依旧镇定自若。

　　“神斧开天！”于博暴喝一声，全力而为，他想在最短时间内解决夜星璇。

　　“焚天灭地掌！”焚天紧随其后也是一招绝强的招数向夜星璇袭去。

　　“好！”夜星璇分神二用，速度达到极限，两道残影闪过，劈天裂地腿以及雷霆万钧掌爆发而出，一个迎上于博的开天神斧，另一个迎上焚天的焚天灭地掌。

　　夜星璇并没有使出任何的神器，这次两大巅峰强者对决他一人，这个机会十分难得，夜星璇想要以力证神就必须靠着自己的真实力量，这才有可能进行突破，否则要还是靠神器的力量，他永远无法以力证神，除非他获得十件神器拥有完整的修神法诀。

　　“轰轰……”两声巨响，于博和焚天同时退了出去，夜星璇也向后翻飞千米之远，胸口猛然一震，刚刚这两招爆发，夜星璇完全落入下风。

　　想想也是，原本夜星璇与两人的修为就是不相伯仲，现在将体内的元力一瞬间分开爆发，威力肯定不如两人。

　　“好小子！”但是这两人却更加的震惊，特别是于博，夜星璇没有唤出任何一件神器，单凭自身的力量便抵抗下两人的合击，这让于博一颗心都拔凉拔凉的。

　　“没有借助神器的威力不仅抵抗住我全力一击的开天神斧，而且还抗住了焚天的超级绝招，这小子如今的实力怎么变得这般恐怖，这才三百多年啊！”于博心中震惊的无以复加，但表面上却不露声色，再度暴喝一声向夜星璇攻击过去。

　　“唰唰唰……”四记强大的神斧罡气爆发而出，轻而易举的破开次元空间，从前后左右袭向夜星璇，将他完全包围住，没有任何退路。

　　但这只是相对的，夜星璇拥有瞬间移动身法，想怎么逃就怎么逃，不过他根本不会逃，以力证神是没有任何退路，不可退却、勇往直前。

　　“九转金身诀！”夜星璇的另一大绝招发出，九转金身诀第八转天地逆转，那袭向自己的四道神斧罡气呼啸着饶夜星璇一圈之后变得更加强大，猛然分开两道异样能量，转而袭向对面两人。

　　九转金身诀确实强大无匹，但却无法转移比之夜星璇强大太多的能量，如果焚天和于博两人同时攻击夜星璇，夜星璇那是绝对无可奈何，但是面对任何一人的攻击，夜星璇都能够轻而易举的转去。

　　“小心！”看到那两道强大的能量波动铺天盖地的袭来，于博和焚天都有些惊骇了，两人联手竟然一时间还拿不下夜星璇，还让他占据了上风，这让两人恼怒异常。

　　“风火天下！”焚天的另一大绝招再度发出，将夜星璇转移过来的两道能量化解开来，紧接着又是一招斗神斩袭去，于博紧随其后，开天神斧大开大合，配合焚天的攻击简直就是无懈可击。

　　原本两人便是对手，在一起战斗了也不下十次，相互之间也都比较了解，经过短暂的磨合之后便能够配合的天衣无缝。

　　夜星璇刚开始几招还可以勉强抵抗下来，但越到后来越是艰难，几乎已经毫无余力，但依旧无法抵抗两人那凌厉的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　随意一招便可以轻而易举的撕破空间次元，任何一招都能够遮天蔽日、毁天灭地，这让夜星璇压力越来越大。

　　“天地元灵弹！”夜星璇最强大的一招已经爆发出第三次，但依旧无法对两人起到大的效果，最多将两人的攻击暂时化解，但两人的攻击简直就犹如滔滔江水连绵不绝，一招接着一招，招招凌厉，让夜星璇根本就是防不胜防。

　　“咚咚咚……”又是数万招过后，三人速度都是达到了极限，快到九天玄仙境界的强者轻易都无法看清三人的动作，而三人所爆发出的任何一招都足以轻而易举的毁灭任何一位九天玄仙的强者。

　　“不行！我必须使出绝招了，否则再这么下去我早晚要被他们给灭了！”又过了百多招，夜星璇越来越吃力，元力消耗巨大，以一敌二，而且两人的修为还都和他相差无几，夜星璇能够支撑到现在，那完全是他体内的潜能全部激发出来，否则换做平时估计即使不死也得重伤。

　　“九天玄雷掌！天一神水剑！”两记强大的五行仙术施展开来，将于博和焚天暂时逼退，紧接着夜星璇咬破舌尖，暴喝一声，“时空召唤术！”

　　两个一模一样的夜星璇出现在面前，与夜星璇并排而站，中间那个本体夜星璇气喘吁吁、浑身大汗淋漓，但是另外两个夜星璇依旧精气神足。

　　原本夜星璇是不想施展此招的，因为此招施展那就等于作弊，对自己以力证神并没有多大好处，不过这总比使用神器来的强，因为不管怎么说那都是靠着自己的力量，并不是借助神器的力量，多少会对以力证神有些效果。

　　“嗯，又是这招！”于博见状瞳孔猛然一缩，脸色剧变，不过焚天却没看出什么门道，认为只是夜星璇的身外化身，因为他们斗气世界也拥有这样的高深仙术，不足为奇。

第998章 于博焚天VS夜星璇2


　　“别以为你分出两个分身就能够敌得过我，哼！”焚天不屑的笑了笑，战斗到现在他也是热血沸腾，对于夜星璇的强大他也是暗自咋舌，知道此人必须要除去，否则早晚有一天要威胁自己的地位。

　　“上啊！”看到于博愣在一旁，焚天大喝一声，再度攻了过去。

　　这一回夜星璇并没有太过担忧，召唤出两个分身，夜星璇此时的精气神都消耗了不少，他急忙退到远处，一边观察另外两个分身与焚天他们的战斗，一边快速恢复元气。

　　这也正是夜星璇所想，自己一人想要战胜这两位巅峰强者，除非使用八件神器的力量才有可能，单靠自身力量那根本无法完成，但是夜星璇却又不想靠神器的力量，因为那是外力，对于以力证神没有什么好处，所以只有这种拖斗之法，召唤两位分身先替代自己战斗，消耗他们的元力，而自己却可以得到恢复，等恢复的差不多之后再上去战斗，这样就可以反复不停的让自己保持生死战斗的状态，每一次自己消耗完元力便可以得到恢复，恢复完之后再去消耗，这样便可以最大可能的开发自己的身体潜能。

　　利用时空召唤神术召唤出来的两个分身比之夜星璇本体弱不了多少，面对于博和焚天那也是应对自如，短时间之内肯定分不出高下来，夜星璇可以安心恢复元力。

　　半个时辰之后，夜星璇在神丹的帮助下，元力恢复的七七八八，要想恢复到巅峰对于如今的夜星璇来说时间已经不短，所以他不想浪费这个大好时机，他害怕吓跑两人。

　　“到我啦，你们俩先退下！”夜星璇大喝一声，再度迎了上去，继续以一敌二。

　　“哈哈哈……你们两个老不死的现在的元力没有刚刚雄厚了吧，等着受虐吧！”夜星璇元力恢复不少，猛一上去顿时感觉轻松了很多。

　　“这家伙到底想搞什么鬼？”焚天看到夜星璇突然调回去两个强大的分身，自己单独应对两人，顿时吃惊不已。

　　“这小子不会在拿我们练手吧！”于博也是震惊的无以复加，如果夜星璇使出八件神器再唤出两个分身，他和焚天铁定不是对手，可是直到现在也没看到夜星璇施展任何一件神器，这让于博疑惑而又惊讶。

　　“哈哈哈……来吧两个老不死的，别在那缩手缩脚的，乌龟一样！”夜星璇越战越勇，于博二人竟有些力不从心的感觉。

　　“一鼓作气，灭了这小子！”于博闻言怒不可遏，急忙传音给焚天，两人再度士气高昂起来，但是因为两人的元力耗费太多，此时已经有些后续无力，要不是两人配合的毫无瑕疵，估计早就被夜星璇给击败了。

　　眨眼间又是千百招过后，三人元力的消耗皆非常巨大，但毕竟夜星璇的元力本就不足，在两人死死压迫之下当先消耗一空，再度陷入绝境，而于博两人这次却真是抱着必杀夜星璇之心迅猛攻击，毫不留手。

　　“分身上！”夜星璇感觉自己的元力消耗的差不多了，急忙退出于博两人的包围圈，让两个分身替代，自己再回去恢复元力。

　　“擦！”

　　“奶奶的臭小子！”

　　于博和焚天无可奈何，夜星璇拥有这两名强大的后备分身，简直可以说完全立于不败之地。

　　“我们走！”眼见不敌，于博再无半点争雄之心，大喝一声便想离去。

　　可是他话音未落，夜星璇便扔出封天神印，将此处空间完全封印起来，以于博和焚天体内现在的元力根本无法突破封天神印封锁的空间。

　　“你们想逃，没门！”夜星璇冷冷一笑，命令道，“给我狠揍他们！”

　　两名分身闻言便向于博和焚天追击而去，此时于博和焚天根本不敢与全盛时期的夜星璇相斗，被追击的满空间乱跑，还不时的爆出鬼哭狼嚎般的吼叫，而本体夜星璇一边恢复一边嬉笑地看着两人好像耍猴似的。

　　夜星璇也不着急，就让两个分身慢慢追逐着，自己在这里恢复元力，小半个时辰之后，恢复了五成元力，夜星璇这次直接收回了两大分身，亲自上阵，这次他打算直接灭了两人。

　　“这次真是上你他奶奶的鬼当了，没想到那小子竟还有这么一手，真是被你这老不死的给害死了！”焚天揪心不已，怒火中烧，真后悔刚刚答应于博，恨不能将他生吞活剥才好。

　　“你给老子闭嘴，擦！”于博也是恼怒不已，喝道，“我们俩还有机会，你不是有一招融合技吗？我们融合和那小子拼啦，定能让他措手不及！”

　　“融合技？亏你这老不死的也能想得出来！”焚天恼怒不已，“那融合技乃是一对情侣仙者创制而成，乃是男女之间融合，你这老不死的竟然想让我和你融合，即使打死我也不干！”

　　“你他娘的都要死了还计较这些，擦！”于博愤怒至极，两人一边躲避夜星璇的追击，一边传音商议。

　　“哈哈哈……你们两个老家伙就等着受死吧！”夜星璇兴奋不已，刚刚经过两次生死大战，恢复元力之后他明显的感觉到修为加深了些许，这让他振奋至极，估计只要再来几次这样的消耗指不定就能够突破成神了。

　　三百多年的以力证神，几乎每天都要与一位绝世强者进行生死大战，可以说那是绝对的九死一生，历尽艰难险阻才走到这一步，夜星璇已经看到了希望。

　　三百年对于普通修者来说太短太短，类似于博等人几乎可以忽略不计，但是夜星璇的修炼经历非常短，从一名凡人晋级到九天玄仙境界只用了两百多年，而以后一直以力证神却用了三百多年，以夜星璇那惊才绝艳的天赋都要用三百多年，可想而知这以力证神要多么的困难。

　　以往九重和苍穹他们也不可谓不惊才绝艳，但是他们没有夜星璇这等时机，能够遨游三千大世界，跟随不同巅峰强者进行生死大战，在生死中寻求突破，所以九重和苍穹的进度那是非常缓慢，几万年都没什么进展，因为他们几万年也才不过进行了数千次的战斗，而夜星璇三百多年估计至少进行了五万次甚至更多次的战斗，以力证神就是要不断地在战斗中突破，在生死中求升华，所以夜星璇的速度那是极快的。

第999章 于博焚天VS夜星璇3


　　“你们还是乖乖受死吧，别想逃脱，哈哈哈……”夜星璇越战越是兴奋，特别是发觉自己即将突破最后一层阻碍，他更是欣喜若狂，完全进入忘我的战斗之中。

　　“快看，他们在那！”夜星璇三人在不停地你追我赶，忘情战斗，转眼间便过去了半天工夫，外界于子琪等人担忧不已，终于追赶过来。

　　看到周围次元破碎的就好像一块块挂在虚空中的破布，众人皆震惊的无以复加，不过现在因为有封天神印的封印，外界并没有受到什么影响，只有被封印的空间时不时的爆发出巨大能量波动和声响，不过这对外界却没任何影响。

　　“怎么可能？”众人找到夜星璇和焚天，但是等看清楚那被封印的空间状况时，一个个再度震惊地瞪大双眼、长大嘴巴，完全的不可置信。

　　因为那空间之中夜星璇正好像猫捉老鼠似的，将于博和焚天追赶得上跳下窜，让他们根本没有任何还手的余地，完全的玩弄于股掌之间，十分狼狈。

　　“我父王竟然也来了，那年轻人究竟是谁为何如此强大！”于子琪震惊不已。

　　其他之人震惊之情有过之而无不及，特别是季佳华等十人更是不可置信，小米那是揉了又揉自己一双美目，完全惊呆了。

　　“没想到那个家伙竟如此强大，我们云海界和星源界两大界主都敌不过他，那他岂不是天下最强了……”

　　“这么强大的人为什么要装作个普通人来忽悠我们呢？”

　　“那我们刚刚对他那番鄙视，他会不会事后报复？”季佳华那十人见状吓得脸色苍白、心惊胆寒。

　　“你们跑啊，继续跑，看你们还能跑多久！”夜星璇不急不慢的追逐着。

　　“焚天老鬼你到底融不融合，再不融合你我都要死在这小子手中啦！”于博反手劈出一斧，便再度传音给焚天，着急的他犹如热锅上的蚂蚁。

　　“娘希匹！”焚天忍不住骂娘，他乃星源界最高统治者，何曾受过如此屈辱，被个不认识的强者追逐的满天跑，还被一群修者看笑话，他也实在难以忍受。

　　“好，融合就融合，娘的！”一番激烈的思想斗争之后，焚天终于下定决心融合，怎么说融合也要比死好。

　　“于博老鬼，老子只说一遍，你能够记得住我们就融合，记不住我们就等着死！”焚天喝骂一句，接着快速地将融合法诀传给于博。

　　于博丝毫不敢大意，这可是关系到他和焚天的生死，接受到融合法诀之后，于博立马传音道：“你先帮我抵挡一下，我尽快领悟这融合法诀！”

　　“好吧，你速度点！”焚天无可奈何，将夜星璇的八成攻击都揽了过来，于博一边小心翼翼的躲避夜星璇的攻击，一边快速的领悟融合法诀。

　　这融合法诀分为两部分，一为身法动作，二为口诀，但想要融合成功单单这套法诀还不够，这只是一个基础，最主要的便是施展融合法诀者修为必须十分接近，而且在施展融合法诀过程中必须动作一致、口诀一致、融合一瞬间爆发出的能量都要一致才可能成功。

　　对于于博这等绝顶高手，想领悟这融合法诀并不难，半炷香不到的工夫便完全领悟，只不过想要融合成功就不是那么简单了。

　　“好了老鬼，我们开始试试融合！”于博领悟了融合法诀激动不已地对焚天说道。

　　“融你娘啊，我们现在被那小子追着打哪里还有机会融合，估计我们还没融合成功就被那小子给灭了！”焚天恼怒的骂道。

　　“我擦！”于博也是愤恨不已，喝道，“夜小子你有种的给我们一点时间，让我和焚天老鬼融合，你敢吗？”

　　夜星璇正战斗的无趣，两人此时可以说根本没有任何的还手余地，夜星璇现在面对他们基本上无需耗费大力，刚刚还在想，是否一举将两人歼灭算了，再跟他们这么耗下去也没有任何的意思，不仅浪费时间，而且以力证神得不到什么效果。

　　突然听到两人还可以融合，夜星璇顿时大喜过望，本来他以为自己今日可能就只能到此为止了，还得继续寻找高手决战才可以进行突破，没想到两人还有绝招，他顿时喜出望外。

　　夜星璇停了下来，笑眯眯的回答道：“好，给你们点时间融合，我倒要看看你们融合后有几分威力，希望不要让我失望啊！”

　　“好小子，果然有胆色！”焚天也不禁对夜星璇暗自竖起了大拇指，接着和于博对视一眼，两人快速地拉开距离。

　　“融！”

　　“合……”

　　两人神识都无比强大，能够相互观察对手的一举一动，所以在动作和口诀上能够轻而易举的达到惊人的一致，可惜两人在融合一瞬间所爆发的融合能量就不一定能够保持一致，无法保持一致那就无法进行融合。

　　“他们这是在做什么？好奇怪的法诀！”远处夜星璇一边快速恢复元力准备应对接下来的战斗，一边观察着两人的融合，越看越觉得奇特。

　　“融……融合……”但是外界知道融合法诀的修者却不在少数，一个个瞪大双眼不可思议。

　　平常两位普通修者融合成功之后，其修为至少能够晋级一个层次，例如两名金仙初期的强者进行融合，融合成功后最少能够达到金仙中期的实力，现在两位九天玄仙巅峰强者进行融合，那实力是否直接突破成神呢，这让所有人都非常期待。

　　“失败啦，再来！”

　　“你的能量能否稍微高一点！”

　　“你的能量太高啦……”

　　两人一直试验了七次都以失败而告终，看得夜星璇都有些不耐烦了。

　　“你们俩到底在耍什么把戏？”夜星璇有些哭笑不得的问道，他以前从未见识过融合，他只知道招式与招式能够融合起来，根本没想过人与人也可以进行融合，所以对两人这一系列动作有些好笑。

　　“等等，再给我们几次机会！”焚天急忙说道，“于博你这老不死的都到了这个紧要关头，你还将神识设防干个球啊，你我都将神识完全敞开，不要有任何防备了，只有这样我们才能够轻易感受到对方的能量啊！”

第1000章 强大的融合术


　　“娘的，拼啦！”于博猛一咬牙喝道，“来吧，死老鬼！”

　　“融合……”两人大叫一声，紧接着便是一段冗长的咒语以及拉丁舞般的奇异动作，最后两人双手单脚以及头顶相互碰触到一起，一道白光和一道青光突然闪烁起来，嗡的一声轻响，两道光华竟奇迹吧般的融合成一股白里透青的光罩，等光罩渐渐暗道下去之后，包括夜星璇在内所有人皆傻了眼。

　　“融合成功啦……”

　　“这就是融合吗？”

　　“怎么可能？这样也行！”夜星璇震惊不已，瞪大双眼盯着那光罩收敛之后，一半黑发一半白发、身高足有两米、浑身肌肉疙瘩凸起电闪雷鸣、十分魁梧、长相几分像于博几分像焚天的怪异男子震惊的无以复加。

　　更让夜星璇吃惊的是两人融合后的能量，原本两人的修为已经达到九天玄仙巅峰境界，虽然经过一段时间的激烈战斗两人只能发挥出不足九天玄仙中期的修为，但融合之后两人原本消耗一空的元力竟完全恢复了过来，并且再度达到九天玄仙巅峰境界，这让夜星璇骇然不已。

　　“果真是大千世界无奇不有啊，竟然还有这等奇妙的融合法诀！”夜星璇暗自惊叹，但依旧毫不畏惧，反而显得更加兴奋，因为他又一次看到了成神的希望，而且他能够感觉得到，只要这次能够坚持下去，那么成神就在眼前。

　　“小子……”于博和焚天两人混合起来的声音十分难听，“你准备纳命来吧，哈哈哈……”

　　随便一个声音便轻而易举的撕破次元，让远处观战的众人惊骇异常，可想而知于博和焚天的融合已经无限接近神人的实力。

　　“嘶嘶……”于博和焚天的融合高大的身躯雷电环绕，每一个动作都好像能够毁天灭地，让夜星璇都有些心惊肉跳。

　　“要的就是这种感觉，浑身从里到外每一个毛细血孔好像都兴奋起来了！”夜星璇前所未有的振奋，暴喝一声，当先发动强袭，一招洞天指激射过去。

　　“轰隆……”融合体根本就不躲不避，直接单掌击出，轻而易举的便将夜星璇蓄势一击化解开来。

　　“怎么可能？”夜星璇瞳孔猛然一阵放大，这等威力和防御完全超越了巅峰时期的自己，现在的夜星璇体内只有六成不到的元力，面对如此强大的融合体那绝对不是对手。

　　“小子你在给我挠痒痒吗？”融合体哈哈一笑，身形一闪，那速度绝对不比夜星璇施展闪电神诀慢，眨眼便来到夜星璇身侧。

　　夜星璇刚刚反应过来便一声惨叫，倒跌而去，口吐鲜血，左臂直接被击的骨裂。

　　“我擦，这也太强大了！”夜星璇急忙忍痛躲避，根本不敢与融合体硬拼。

　　“融合之后的两人实力竟然超越了巅峰，这太不可思议了！”夜星璇震惊至极，现在竟有些后悔自己太过托大，不该让他们融合。

　　“嘣……”又是一声巨响，夜星璇后背再度遭受重击，脊椎直接被打断，鲜血狂喷而出，身体再度抛飞千米之外。

　　可还未等夜星璇身体落下，融合体再度狂笑一声，举起开天神斧对准夜星璇的腰身便斩去。

　　“啊……”夜星璇呼啸一声，千钧一发之际，混沌神钟唤出，与开天神斧硬拼一记。

　　“嗡……”一声冲天巨响，尽管有封天神印的封印，外界众人依旧被这一声震得耳膜出血，脸色煞白，急忙远退而去。

　　夜星璇再度向下飞去，即使有混沌神钟的防御，夜星璇依旧被震荡的心神摇曳，胸口闷痛。

　　“这次玩大发了！”夜星璇暗呼一声，急忙盘腿而坐，吞下五颗神丹，全力支撑混沌神钟，继续利用残余的元力召唤两个分身出来和融合体战斗。

　　“嘿嘿……小子你这次就等着死吧！”融合体也不着急，就好像刚刚夜星璇玩弄追赶他们似的，融合体也有样学样，开始玩弄夜星璇。

　　两个分身召唤之后与融合体大战起来，但这一次却根本不是融合体的对手，两个分身岌岌败退，不到半炷香的工夫其中一个分身便破碎，另一个分身没坚持多久便也消散。

　　而此时经过一段时间的调养以及五颗神丹的治疗，夜星璇的伤势以及元力强行恢复到了七层。

　　“破而后立、置之死地而后生！”夜星璇咆哮一声，突然浑身五彩神光大放，收回混沌神钟和封天神印，夜星璇仰天长啸，化作一条闪电直冲融合体而去。

　　经历半炷香的激烈战斗，虽然融合体将夜星璇的两大分身破碎，但自身也消耗了至少五成的功力，现在面对夜星璇七成的元力，两者竟旗鼓相当，一时间战斗的不分上下。

　　“神之真我境界……”经历刚刚这一系列的战斗，夜星璇可以说一只脚已经踏入神镜，现在就剩下修为的积蓄，以力证神，在生死中升华。

　　面对如此强大的融合体，夜星璇越战越勇，完全达到忘我之境，进入一种十分玄妙的境界之中，见招拆招、化繁为简、以攻代守、返璞归真，眨眼间千百招过后，夜星璇从原来的落入下风渐渐的转为上风，让融合体越来越吃力。

　　夜星璇没有使用任何的神器，但是他的速度却越来越快、力量越来越强大、身上的五彩神光越来越闪烁，看得周边众人完全不可思议。

　　“这家伙，怎么可能？”融合体渐渐不敌，每一招每一式就好像能够被夜星璇轻而易举的预测似的，完全压制，只有招架之功，毫无还手之力。

　　“轰隆……”一声雷爆，远在千里之外的众人全部震惊失色，天空中一道金色雷电从九天之上直落而下，目标正是夜星璇和融合体两人。

　　“神劫！”融合体倒吸一口凉气，看到上空那足以轻而易举毁天灭地的神雷，脸色大变，而此时的夜星璇依旧处于真我之境，对外界一切毫无知晓，只知道以力证神，不断与融合体战斗寻求突破。

　　这让融合体惊骇了，此时他只要稍微收手，或者妄想逃脱绝对会被夜星璇那越来越攀升的能量给灭杀，可如果不逃脱，面对上空落下的神雷，那绝对也是有死无生。

第1001章 渡神劫1


　　神雷好似一柄擎天利刃，直劈夜星璇头顶而去，夜星璇毫不畏惧，一边和融合体对抗，一边催动元力，一道冲天光柱从头顶激射而出，迎上半空之中的神雷。

　　“轰隆……”两股极强能量撞击在一起，爆发出前所未有的能量波动，封天神印封锁的空间顷刻化为虚无，远在千里之外的众人都忍受不了，一个个口吐鲜血，再度退出万里之外才好受些许。

　　而这一击神雷与夜星璇能量的碰撞却让夜星璇从真我之境中惊醒过来，对面那融合体也直接被刚刚这股能量给冲散开来，分为于博和焚天。

　　两人浑身伤痕累累，瞪大双眼，骇然地看着眼前犹如天神一般的夜星璇，完全的不知所措。

　　“轰隆……”第二道天雷紧随而后，爆发出来，让天地都为之颤抖。

　　夜星璇清醒过后，先是一阵窃喜，自己终于开始渡神劫了，可是现在自己这副状态渡劫那实在有些艰难了。

　　快速的看了于博和焚天两人一眼，此时两人刚从融合体分了出来，奄奄一息，毫无气力，估计连一名小仙都能够要了他们的命，面对如此强大的神雷，两人只能闭眼等死。

　　“滚开！”夜星璇趁着第二道神雷落下之前，伸手猛然挥动，一股强大的神力包裹着两人，将两人送到万里之遥，脱离危险，但是于博身上的两件神器——开天神斧和补天神石却被夜星璇所获得。

　　十神器经历万般艰难，在这一刻终于全部汇聚到夜星璇身上。

　　“来吧！”夜星璇傲视苍穹，仰天长啸，“五行吞日月！”五行吞噬之法的最高境界毫无余力的施展开来，夜星璇准备利用神雷淬炼身体，以前他飞升仙界之时并没有渡劫，对夜星璇来说何尝不是一种遗憾，如果不是因为有十神器相助，夜星璇绝对不会放弃渡劫这个天地最好的锻炼。

　　不论是天劫还是神劫，其中的劫雷所蕴含的灵力都是最纯洁最强大，对于自己的体魄、灵魂甚至修为和境界等都有极大的好处，所谓破而后立、置之死地而后生，劫雷拥有毁灭一切的力量，同样也拥有重塑一切的神力，只要不被劫雷劈死，那你就可以在劫雷中得到升华，这是上天对所有渡劫之人的一种考验也是一种奖励。

　　夜星璇当然知晓这个道理，以前没有渡劫没机会利用劫雷淬炼身体，现在渡神劫尽管危险比之渡天劫强过百倍，但夜星璇依旧想试着利用神劫淬炼身体，越危险所蕴含的神力也就越大，一旦成功那好处也是极大，富贵险中求啊。

　　一招五行吞日月，直接吸收掉了第二道青色神雷至少六成的威力，其余四成的能量全部被夜星璇利用强大的肉身硬抗下来。

　　“呼……”夜星璇脸色顿时红润起来，刚刚因为战斗造成的身体创伤几乎在一瞬间便好转过来，而且没有耗费多少气力便抗下第二道青色神雷的轰击。

　　“好强大的劫雷！”夜星璇脸色狂变，仅仅六分神雷的灵力就瞬间修复了夜星璇身体所有创伤，他真不敢相信，如果全部神雷的威力那多么的庞大，估计可以瞬间撑爆夜星璇的身体。

　　“这才第二道神雷啊，后面还不知道有多少道，真不可思议！”夜星璇也开始惊骇起来，渡劫和与人战斗不同，你打不过还可以躲可以跑，这神雷你根本避无可避，除了硬抗之外别无他法，这不得不让夜星璇担忧。

　　“那是什么？是神劫吗？”

　　“那小子要成神了吗？”

　　“真是不可思议，竟然有人要成神了……”

　　虽远在万里之外，但众人的眼神何等强大，依旧看的清清楚楚，所有人皆震惊不已。

　　而于博和焚天面面相觑，于博哭丧着脸，恼怒不已，心中不断祈祷着夜星璇在雷劫中劈死才好。

　　“轰……”第三道蓝色神雷如期而至，整个天地都被映成了蓝色，那神雷就好像瀑布一般直落夜星璇而去。

　　“来吧！”夜星璇猛一咬牙，此时身体灵力已经达到巅峰状况，无法进行吸收，否则肯定会被那磅礴的灵气给撑爆身体，所以夜星璇此时有三条道路可选，第一条利用强大的攻击手段在神雷还未袭击到自己之前将之强行破灭，尽管夜星璇的攻击力可能无法完全破灭神雷，但肯定可以减弱神雷的威胁，这是比较安全的方法；第二条道路便是在第一条道路的基础之上结合防御法宝，例如夜星璇的混沌神钟进行防御，这一条夜星璇拥有绝对的信心不会受到什么伤害，这是最安全的方法；而第三条那便是什么都不做直接利用身体硬抗，这种渡劫之法太过危险，几乎没几个人敢做，但只要成功，你的身体经过劫雷的洗礼之后将比之以前强大数倍，也有不怕死的仙者渡劫之时走这一条道路，但凡走这一条道路成功者万中无一，可一旦成功飞升仙界之后前途绝对不可限量，而且比同时成仙的其他仙者肯定要强大很多。

　　“拼啦！”夜星璇猛一咬牙，决定走第三条道路，因为他不清楚进入神界之后还要遇到何等凶险之事，只有让自己的实力越强，才会越有信心去面对。

　　“只要我元婴不灭便可以重生！”夜星璇暗自想道，将混沌神钟唤入体内保护自己的元婴，同时刚刚从于博身上夺回来的两件神器也开始与他们利用神识进行沟通，快速的接受传承和融合，而他的肉身却向着神雷硬抗而去。

　　“啊？那小子不会傻了吧，竟然用身体硬抗神雷！”焚天倒吸一口凉气，震惊不已。

　　“那小子才不傻呢，哼！不过那小子也太自大了一点，那可是能够毁灭一切的神雷啊，劈死他最好！”于博愤恨的骂道。

　　“啊……”一声长啸，夜星璇吐气开来，直接迎上下落的神雷。

　　巨大地光柱，贯通了天地，直接轰击而下，在刹那间夜星璇整个身体全部淹没在蓝色光柱之中，在刺目地光芒里，夜星璇地举动格外奇特，他没有反击神雷，而是高举双手，让这漫天地雷光贯体而入，没有输入一点元力保护肉身，强悍的雷电直劈的夜星璇浑身血肉模糊，惨不忍睹。

　　夜星璇身下的虚空轰然爆碎，次元出现一道道裂痕，尽管身处万里之遥，某些修为低弱者也很难完全阻挡这强大神雷的余波，脸色煞白，心惊胆寒。

　　“强大的神雷啊……”夜星璇暗自震惊，但同时却也庆幸不已，“看来我的体魄比我想象中还要强大，竟能够抵抗住第三道神雷，不知道第四道会如何？”

第1002章 渡神劫2


　　“那小子真命大，竟然没死！”于博震惊失色。

　　“我很看好那小子，估计他能够成神！”焚天插口道。

　　“切！”于博不屑地看了一眼焚天，如今于博失去了两件神器，已经不是焚天的对手，他只有希望夜星璇死去，才可能获得十神器，才有翻身的机会，否则他这一辈子估计不仅要诚服在夜星璇脚下，还得受制与焚天，他肯定不甘心。

　　仅仅第三道神雷就如此厉害，比第二道神雷强大了两倍有余，夜星璇丝毫不敢大意，赶紧趁机飞速吸收着周围灵气修复着受伤的身体，好在刚刚这一击神雷蕴含的神灵之气很充裕，让夜星璇的伤势恢复非常迅速。

　　可没等夜星璇完全复原过来，又是一声巨大地轰响，第四道深红色火属性神雷，轰然劈至，巨大地雷电再次贯体而入，夜星璇此刻快速地运转火属性本源力量，让身体融入火元素雷电中，恐怖地神雷力量把夜星璇全身再次淹没，直贯入他的奇经八脉，而后再全部导出，自各大穴位、整个身体地毛细血孔冲出体外。

　　夜星璇此时脸色通红，忍不住喷出一口鲜血，整个身体像是充了气的皮球一般鼓胀了起来，原本健硕地身体变得十分臃肿，周身青色血管突现，仿佛随时会爆裂似的，但是由于夜星璇本身火属性本源力量就无比强大，有了这种元素的支撑，夜星璇没有像第三道天劫那样弄得全身血肉模糊。

　　自他身体导出地磅礴力量，肆虐冲向四周，夜星璇身体周围的道道空间裂缝瞬间扩大，与此同时夜星璇忍不住再次吐了一口鲜血，不过他终于坚强地挺过了第四道神雷。

　　夜星璇身体摇摇欲坠，不过他依然伫立在高空，周身五属性灵力犹如泉水一般源源不断的冲进夜星璇的身体修复着受损的奇经八脉，而在他识海之中，石中仙正不断的将补天神诀传授给夜星璇，而斧中仙却将其余九大神诀全部集合其中，最终在开天神斧之内合而为一，慢慢的融合成天地间唯一一部最强大的修神法决——《开天修神诀》。

　　当第五道土属性黑色神雷轰下之时，夜星璇依然采取天雷贯体地办法，根本不似一般对抗天罚地修者那般躲避、对轰。

　　“噗----”

　　伴随着夜星璇几口鲜血的吐出，他地两条手臂血管爆裂，血肉再次模糊一片，甚至已经能够看清森森白骨露出，可怕地伤口让夜星璇痛入骨髓，但是他依然硬撑着，双腿上地血管也开始爆裂，全身肌肉全部撕开，白骨裸露，这乃是极其严重地伤势，要是换做任何一名其他修者受到这等伤势估计肉身就要被毁了。

　　远处观看的众人无不触目惊心，对夜星璇这样的渡劫佩服之极，小米紧紧地闭着眼睛不忍再多看一眼。

　　夜星璇坚强的毅力，强大的身体再次挺过了这第五道神雷，在雷光消失地刹那，稍微脱变的元力夹杂着五属性灵力快速自夜星璇体内涌动而出，似那仙乳灵液一般，有着难以想象地奇效，快速地修补着夜星璇破碎地身体，仅仅片刻间血肉模糊地身体就恢复了原样。

　　物极必反，阴极生阳，事情总是有弊必有利的。

　　神雷贯体，淬炼身体，就是要以身犯险，打破一个原本地自己，重塑一个全新地自我，让自己地肉体极尽升华，炼出真正意义上地不坏金身！

　　没给夜星璇丝豪喘息地时间，第六道紫色双属性神雷自浩瀚高天之上劈落而下，让天地再度一阵颤栗。

　　这一道强大的双属性攻击神雷比之前五道单属性神雷凶猛太多，夜星璇被当场自高空劈落到了残破不堪的虚空之内，全身上下没有一处完整，甚至发出了阵阵焦臭，所有皮肉都翻卷了过来，全身上下最起码有二十几根骨头被轰的粉碎。

　　外界众人特别是那季佳华和小米等十分惋惜地惊呼道，“难得就这样结束了吗？”

　　焚天虽然知道夜星璇没有被此天劫击杀，但是面色也十分凝重，“为什么要这样渡劫呢，这太疯狂了。”

　　“死了才好呢！”于博聒噪的声音愤恨的咆哮起来，让周围众人吓了一跳，一个个不敢吭声。

　　在这一刻，夜星璇好像看到心爱的白婷众女，正在半空中对着他微笑，一刹那夜星璇感觉自己仿佛又有了力量，没有让大家失望，夜星璇全身散发出耀眼地金色光芒围绕着夜星璇不断地闪烁，他艰难地从破碎的虚空里慢慢爬了出来向着白婷等女飞去，已经渐渐转化为神奕力的元力飞速修复着近似破碎的身体。

　　渐渐飞上半空的夜星璇终于再次成功的以身体抵抗住了强大的第六道天劫。

　　“还有吗？”夜星璇心里默念着。因为天劫一般分为三六九三种不同档次，最常见的便是六劫雷，当然也会出现极为罕见的三和九劫雷，一般三劫雷乃是针对一些具有大功德之修者，想要渡过三劫雷也是很简单的，但是也有比较倒霉的遇到九劫雷，这种劫雷被修者遇上一般都是有死无生，不过但凡能够通过九道劫雷中以后无一不是前途无量之辈。

　　明显，夜星璇算作比较倒霉的一列，未等他身体完全复原，第七道绿金黑色三属性神雷已经狂劈而下。

　　“我擦！”夜星璇直接倒吸一口凉气，脸色剧变，他这次根本不敢直接以肉身硬抗，连续抗击了六道神雷这已经达到他的极限，而这第七道三属性神雷那威力绝对比第六道要高出两倍以上，夜星璇根本不敢硬抗，否则必死无疑。

　　昊天神剑唤出体外，奋力一击，一道无可匹敌的剑气化作电龙呼啸着与上空落下的三属性神雷撞击开来。

　　自从两百多年前，夜惊鸿成功化形之后便能够与昊天神剑短暂分离，但为了方便夜星璇战斗，一般在夜星璇战斗之时，夜惊鸿都离开昊天神剑，让夜星璇利用昊天神剑来进行战斗。

　　“轰隆……”巨响声过后，纵使以夜星璇全力一击的昊天神诀竟没有完全破灭这第七道神雷，要知道经过六道神雷洗礼过后的夜星璇，利用神器发出的招数，其实力已经能够和一般神人相提并论了，纵使这样依旧无法与第七道三属性神雷相抗衡。

第1003章 渡神劫3


　　“霹雳……”第七道神雷的余波狠狠的撞击到夜星璇，这也是夜星璇故意而为之，虽然神剑发出的剑气没有破灭神雷，但是却至少减弱了其七分力道，剩下的三分却依旧超越第六道神雷的凶猛，夜星璇想要完全承受下来必须要付出巨大代价。

　　狂暴地雷光所过之处，方圆千里范围内整个虚空全部崩碎，可以想象夜星璇现在以肉体承受神雷需要忍受着多么大的痛苦。

　　血肉模糊地夜星璇，全身地骨骼都在碎裂，此刻他已经快化成肉酱了，筋脉寸断，五脏碎裂，浑身上下所有血肉都已经快化成糨糊了，唯有自己的元婴在混沌神钟的全力保护下还一息尚存。

　　如果在平日，或者换做任何一个其它的修者可能早已经是一个死人了，不过夜星璇在具有强大的五属性灵力加上已经渐渐脱变的神奕力修复之下，同样孕育着无限生机，让他不至于就此死去。

　　这才是第七道神雷啊，而且还被夜星璇削弱了七分力道，依旧如此恐怖，后面还有至少两道神雷，夜星璇该如何面对，他能否安然无恙的顶过去呢？

　　在遭受了这个世间最大的痛苦之后，夜星璇终于熬过了第七道强大的神雷，无尽地神奕力蔓延开来，开始修补他近乎残碎地身体。

　　夜星璇知道，强者在前进地道路上，没有任何侥幸可言，他们必须付出血地代价，必须经历常人所不能忍受地残酷考验。神界未知的前途让夜星璇心中没底，只有不断强大，不断突破才是做这些事情的保障。

　　不要说季佳华和小米等吓得俏脸苍白，就是其他观看的众人也都有些不忍再目睹、心惊肉跳。

　　渐渐恢复过来的夜星璇没有像以前那样直飞上空，而是将保护元婴的混沌神钟唤了出来，进行防御，元婴金甲组成第二道防御，昊天神剑和刚刚传承完的开天神斧一手一个，夜星璇准备拼了。

　　第七道三属性合一的神雷威力就无与伦比的强大，纵使夜星璇打消其七成的威力，剩下的三成依旧将夜星璇轰成了碎片，那么剩下还有两道，第八道和第九道按照推测来说应该是四属性和五属性合而为一的禁忌神雷，夜星璇不得不全力防御，如果还以肉身硬抗那简直就是找死！

　　众人看到夜星璇唤出混沌神钟，皆不约而同的欢呼起来。凭着众人的眼力知道夜星璇身上那金色神钟肯定不是普通货色，这对夜星璇度过最后两道天劫增添了许多信心。

　　现在不论于博、还是焚天，以及其他地方感觉到动静的修者，几乎所有人的精气神都聚集在夜星璇身上，惊心动魄的观看这样恐怖一幕。

　　“那小子终于全力而为了！”于博暗呼一声，十分惋惜，“那神雷咋就没劈死他呢，擦！”

　　第八道神雷来的比众人想象的要慢上不少，给予了夜星璇充分准备的时间，直到夜星璇完全恢复过来，天空才再度变色，四道神光瞬间汇聚，变成一朵四彩奇云，可还未等那四彩奇云完全成型便轰然落下，化作一道四彩光柱直射夜星璇而去。

　　“来啦！”夜星璇双眼精芒一放，镇定自若，到了如今这个地步，夜星璇除了硬拼之外已经没有任何侥幸可言了，昊天神剑奋力劈去，一道剑气呼啸而上形成第一道防线，开天神斧的神斧罡气紧随而后形成第二道防线。

　　“轰隆隆……”两声巨响，那强大无匹的第八道神雷竟只被消去了五成左右的威力。

　　“好强大！”夜星璇瞳孔猛然收缩，心惊胆寒，炼妖壶百分百的神力调用而出，全部凝聚到混沌神钟之上。

　　混沌神钟光华大放，嗡的一声巨响，那五成的四合一神雷直接被抵消了足有四成，只剩下最后一成威力轰击到夜星璇体内。

　　神雷轻而易举的灌入夜星璇体内，仅仅一成第八道神雷，其威力竟比之刚刚那第七道神雷三成攻击只弱了几分，再度让夜星璇经脉寸断、骨肉分离、浑身血肉模糊，但同样的其蕴含的修复神力也是异常强大，几乎数十个呼吸之后便复原到原来状况。

　　而这一次因为仙婴只有一层金甲保护，一部分神雷灵力注入到仙婴之内，让仙婴重伤，不过夜星璇的仙婴也是经过千锤百炼的，转瞬便修复完全，而且还在不断脱变，向神婴迈进了一大步。

　　“好险……”远处众人皆为夜星璇捏了一把冷汗，纵使没人认识夜星璇，但看到他渡神劫的那副惨痛模样，大家也都十分同情，希望他能够安然无恙的渡过神劫，飞升成神，所有人还没有见识过真正的神人，不禁都非常期待。

　　“夜星璇……”于子琪神色凝重而又紧张，心中暗想，“这名字和这人的气质怎的如此熟悉，他究竟是何人，为什么我总感觉和他似曾相识呢？”

　　“最后一道了，你一定要挺过去啊！”季佳华也双手紧握，不停祈祷。

　　“加油，加油……”小米等其他之人一颗心都提到嗓子眼，不断地为夜星璇呐喊起来。

　　就在众人议论纷纷、心惊肉跳之时，忽然，天地变色，乾坤混乱，那些残余的劫云猛然一变，竟然瞬间融合，聚集一点，是的，所有的劫云融合了，融合成一点！这一点就是最后一道天雷——第九道五属性合一的禁忌神雷！整个空间都在剧烈颤抖！忽然天地间猛然一亮，九天之上好像多出个五彩太阳，刺得众人都睁不开双眼。

　　就在这时，天空爆响，神雷直劈而下！

　　空间轻而易举的便被裂开一样，一切都在颤抖，惟有夜星璇仿佛天神一样傲视着神雷！

　　“快跑！”所有人包括于博和焚天两人都惊骇了，这股无与伦比的神雷威力，纵使他们身处万里之外依旧不可抵抗，可想而知多么的恐怖，所有人不约而同的向远处飞去，没有人会怀疑，这道神雷如果夜星璇无法抵抗的话，这个世界铁定要被这道神雷给破灭，他们可不想被这神雷给劈的灰飞烟灭，光看那威势都让人灵魂战栗。

第1004章 证神成功


　　第九道闪烁着五彩奇光的神雷轰然而下，直劈夜星璇而去，夜星璇立于高空暴喝一声，刚刚恢复的神奕力全部灌注到开天神斧之内，神斧直接暴涨数万丈之高，好像山岳般迎上五彩神雷。

　　“霹雳……”五彩神雷好像长了眼睛似的，当先将开天神斧劈飞，足足飞出数万米之遥，紧接着余势不减再度呼啸着向夜星璇袭来。

　　“拼啦！”夜星璇怒吼一声，来不及震惊，昊天神剑再度劈出，但是因为夜惊鸿的缘故，夜星璇只敢劈出剑气，不敢拿昊天神剑硬碰硬，怕对夜惊鸿产生影响。

　　一剑劈出，那神雷距离夜星璇已不足千米，经过开天神斧以及昊天神剑两大超级神器的阻隔，第九道神雷至少消去了四成威力，但是剩下的六成威力纵使夜星璇拥有混沌神钟依旧不可阻挡。

　　这时夜星璇陷入了绝境，六成威力的最后一道神雷完全可以轻而易举的将夜星璇毁灭，甚至这整个星界将回归混沌，它就有这么强大。

　　“怎么办？我的神力已然耗尽，而且时间如此短促根本来不及利用其他招数抵抗了！”夜星璇看着虚空中急速落下的五彩神雷从未有过的惊慌失措，“莫非我就要被这最后一道神雷给劈死了吗？我不甘啊……”

　　……

　　“星璇！补天神石，快！”正在这时，八件早已和夜星璇融合的神器器灵以及石中仙几乎同时传音给夜星璇。

　　一瞬间夜星璇双眼雪亮，脸色狂喜。

　　“对！补天神石能够起死回生，纵使我被神雷给劈死那也可以重生！”夜星璇闻言顿时欣喜若狂，补天神石顺势紧握，补天神诀快速施展开来。

　　刚刚做好这一切，那五彩神雷便当空劈下，混沌神钟几乎一瞬间便破灭而去，仅仅抵御了一成的神雷之力，剩下的五成神雷之力需要由夜星璇完全承受。

　　“呀，来吧！”夜星璇咆哮一声，紧握补天神石，最后一丝神力注入到补天神石之内。

　　“轰……”神雷撞击到夜星璇身体之上，爆发出冲天巨响，始一接触，纵使夜星璇那么强大的肉身都被劈的四分五裂，连那即将脱变成神婴的仙婴都化为灰飞消失不见，只有那闪烁着七彩奇光的神石以及其他九件神器悬浮在半空之中光华不减。

　　第九道神雷终于消失了，最后千钧一发之际夜星璇利用强大的身躯阻挡了神雷绝大部分力量，让这个世界没有遭受破灭，天空渐渐恢复原状，仿佛一切都没有发生一样。

　　“夜小子死啦！”抵受住最后一波神雷的余波，于博定神一看，夜星璇已经消失不见，只有十神器一如既往的闪烁不定，这让于博狂喜不已，“死啦，死的好啊，十神器就是我的啦，哈哈哈……”

　　于博第一时间反应过来，咬破舌尖，勉强撑起一丝元气向十神器方向飞去。

　　“于博你这老匹夫做什么？”焚天见状也是咬了咬牙紧随而后，他虽然不知道十神器为何物，但看到那十件奇异的法宝能够在神雷中完好无损绝对有其不凡之处，更何况于博以前那开天神斧就十分让他忌惮，因此他也很是觊觎夜星璇留下来的十神器。

　　“你这老不死的焚天竟想跟老子争十神器，没门！”于博怒吼一声，再度提升速度，化作一道流光落到夜星璇被劈碎之地，顺手操起开天神斧和昊天神剑对着焚天便劈了过去。

　　焚天大惊失色，急忙闪躲开来，于博趁机将其余八件神器全部收入囊中。

　　“哇哈哈哈……”于博高举十件神器仰天长啸，“我于博终于得到十神器啦，我于博终于能够成神啦！哈哈哈……”

　　可他的笑声刚落，便感觉手中的十神器竟剧烈颤抖起来，那强大的劲力纵使他都拿捏不稳，仿佛有无数道电流过路似的，让他浑身都麻痹不堪。

　　“怎么回事？”于博大惊失色，咬紧牙关死死的紧握十件神器，认死都不肯放手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在这时，十神器突然各自散发出一道神光，将十神器联系在一起，这十道神光发出之后，于博再也无法紧握，吓得急忙撒手向后飞去。

　　十件神器脱离于博的大手之后，按照一定的路线组成一个大圆，好像一座玄妙的大阵。

　　大阵组成之后，每一件神器之上都发出一道神光最后全部汇集到大圆中央。

　　大圆中心之处发出无比耀眼的光芒，让于博和焚天根本不敢直视。

　　十数个呼吸之后，那光芒渐渐减弱，一道人形幻影显示而出。

　　“夜星璇！”看到这样一幕于博倒吸一口凉气，震惊的无以复加，“你……你，你没死？”

　　焚天也是长大嘴巴骇然地看着那道虚影，接着和于博对视一眼，两人几乎是不约而同的扑向十神器，想将十神器组成的法阵破坏，希望能够阻挡住夜星璇复活，夜星璇一旦复活成功，他们俩绝对要倒大霉。

　　但是以两人重伤加元力不足的情况之下，对十神器根本没有任何撼动的能力。

　　“呼……”两人捣鼓了好一会儿，又是利用斗气攻击，又是利用能量波动轰击，依旧没有任何效果，眼见那虚影越来越凝实，于博彻底害怕了。

　　“你们……还有你们……都给本界主过来！”于博指着外界的众修者命令道，“给本界主对着这个光圈攻击，全力攻击……”

　　“对！你们也上，全力攻击！”焚天也命令手下道。

　　“是！”除去季佳华等十人外，其余众人皆向夜星璇和那十件神器轰击过去。

　　“嗖嗖嗖……”成千上万的仙者同时爆发能量攻击那将何等的强大，但是……

　　“哈哈哈……多谢大家相助啦！”让众人震惊不已的是，所有人发出的能量全部被那十神器吸收最后注入到虚空中那幻影之上，幻影瞬间便凝实起来，夜星璇再度重生了。

　　补天神石拥有起死回生之功能，只要灵魂不灭，夜星璇便可以借助补天神石复活，尽管在那种情况之下想留下灵魂都难，但是别忘记了，夜星璇拥有其他九件神器，将灵魂分散开来注入其他九件神器之内，可以轻而易举的保存下来，甚至连同其强大的肉身精髓都可以完好无损的进行存储，最后再经过补天神石进行复活。

第1005章 飞升神界


　　光华一闪，十神器消失，肖紫玉等十女以及夜惊鸿出现在众人面前，夜星璇浑身七彩神光渐渐收敛，在这一刻证神终于成功。

　　“嗡……”一道天籁般的声音响起，在座众人无一不身心畅爽，原本消失的七彩神光突然从夜星璇体内冲天而上，直射九霄，变成一条七彩通天之路。

　　“这是……”

　　“星璇……”

　　“夜大哥……”

　　“爹……”

　　众女惊喜不定，皆激动不已。

　　“我终于以力证神成功了，这是通往神界的通道。”夜星璇看了一眼上空的七彩神光通道，接着依依不舍的看着身旁十女说道，“飞升神界我除去与我融为一体的九件神器之外，不能携带任何东西，而且经历刚刚渡神劫，起死回生，九件神器的神力已经完全被我耗尽，它们全部回归最原始状态，只有经历我重新炼制修炼之后才会慢慢复原，十神器的功能将暂时消失，所以我们可能要短暂的惜别了。”

　　“夜大哥……”

　　“星璇……”

　　“爹……”

　　“那没有十神器相助，你在神界万一遇到危险可怎么办？”白婷等女担忧地问道。

　　“没关系，尽管十神器的神力已经消失，但是十神器的神诀我早已融会贯通，即使没有十神器相助我依旧能够轻易施展这些神诀，大家放心吧！”夜星璇道，目光在身边众人身上一一扫过，皆十分不舍。

　　夜星璇微微颔首，接着向于博等人望去，继续道：“于博你作为一名仙者不以降妖伏魔为己任，反而为了一己私欲作恶多端、罪孽深重，我现在罚你三世轮回，历经三世磨难，尝遍人间生老病死之万般疾苦方能重新修炼，你可诚服？”

　　“夜星璇你算个毛啊！”于博闻言浑身一震，顿时怒骂而起，“拿个鸡毛当令箭，你还以为自己真的成神啦，你给老子去死！”说完竟向夜星璇攻击过来。

　　“哼！死不悔改！”夜星璇冷哼一声，伸手一挥，一道金光爆发而出，于博惨叫一声，顿时化为灰飞。

　　“父王……”于子琪大惊失色，急忙飞奔而来，痛哭流涕，但面对如此强大的夜星璇他也只能愤怒咆哮却不敢与其硬拼，因为绝对的差距面前，你就是找死。

　　“子琪……”姬雪雁直到现在才注意到于子琪的身影，顿时激动不已。

　　“本来要你三世轮回，现在给你加重七世，十世轮回之后方能修炼！”夜星璇补充一句，接着看向焚天。

　　焚天双腿一软，急忙跪倒在地哀求起来：“大神再上，小的以前有眼无珠，还请大神原谅啊……”

　　“哼！好好做你的界主，否则本神让你永世不得超生！滚开！”夜星璇冷哼一声，让焚天如释重负，连连叩头，急忙退了下去。

　　“子琪……”夜星璇弹指挥动，数道金光发出，于子琪浑身微微一颤，短暂的昏迷之后，睁开双眼，脑海中突然涌现出很多模糊的记忆。

　　“夜……夜大哥……”

　　“雪雁……”于子琪反应过来，激动的无以复加。

　　“子琪……”

　　“呜呜……”姬雪雁怔立了一会儿，猛然扑到于子琪怀中再也压抑不住内心的思念，泪如泉涌，其余九女也在一旁陪泪着。

　　“有情人终成眷属。”夜星璇也想欣喜的笑了笑道，“大家皆大欢喜，我先送你们回到原来的世界，然后我便飞升神界。”

　　“夜大哥……”

　　“星璇……”

　　“爹……”众人双眼通红，十分不舍。

　　“天下无不散之筵席，没有离散哪有下次相聚的美好。”夜星璇淡然的笑着，“我在神界等着你们。”

　　“星璇……”白婷四女、曾柔以及姬碧瑶、小可等泪流满面、心酸难当，但是却无可奈何，飞升神界无法携带任何物品，更别说她们了。

　　“季佳华你表现的十分不错，这是给你的奖励，希望你能够利用我赐予的神力造福这个世界！”夜星璇带着白婷等人缓缓升起，最后扫视了下方众人一眼，连走前打出一道神力注入季佳华体内。

　　“谢谢大神……”季佳华激动不已，原本只有金仙初期的修为一下子升级到九天玄仙初期境界，而且脑海中还拥有一套修神法诀，这让他震惊不已。

　　光华一闪，夜星璇带着白婷十女、夜惊鸿以及于子琪回到原来的世界，但是那道飞升神界的通道依旧不变。

　　“各位，我的时间不多了，我有几件事情交待一下。”夜星璇心中也有些酸楚，看了一眼上空的神光通道，接着一一扫视身旁众人，在白婷、上官莺莺、肖紫玉、程雪怡、姬碧瑶、曾柔、小可、彩儿以及夜惊鸿等人脸色深深地看了一眼，饱和不舍之情。

　　众人闻言都安静下来，默默的流着泪水，看着夜星璇，等待他的说话。

　　“我即将飞升神界，也许短时间内无法回归，但是我会竭尽所能尽快提升自己的实力，我相信神界和仙界应该相差无几，只要达到何等修为境界便可以返回三千大世界，到时我再带着大家遨游神界！”夜星璇肯定地说道。

　　“真的吗？”

　　“如果这样那就太好了……”

　　众人闻言这才稍稍宽慰些许。

　　“星璇，我们会等你回来的……”白婷等女不约而同地说道。

　　“嗯！”夜星璇重重地点了点头接着道，“我飞升神界除去融为一体的九件神器以外，无法携带任何东西，我身上的所有物品都赠送给你们，还有我刚刚领悟的这套完整的十神器修神法诀——《开天神诀》都一并给你们，我相信以你们的天赋和努力肯定也能够参悟十神器的修神法决最终成功证神，迟早有一天你们也会走上我的道路，说不定都不用我下界，你们便可以飞升神界来与我团聚。”

　　“那真是太好了……”众人再度欢喜。

　　“最后我再送你们每人一件礼物，让你们十二人的修为境界全部达到九天玄仙初期境界，后面就要靠你们自己了！”夜星璇伸手一挥，每人体内都窜入一道金光，众人的实力顿时大增，这就是神，能够主宰一切的神。

　　“再见了各位，我们神界再见！”夜星璇向众人挥了挥手。

　　“再见星璇……”

　　“爹再见……”

　　“一路走好夜大哥……”众人挥泪送别。

第十七篇 神界风云

第1006章 初临神界


　　夜星璇放松身体任由七彩神光的牵引，穿过结界进入仙神之隔的逆行通道，顿时无数股神灵之气进入夜星璇体内不断地改变陶文身体里杂乱的元力使之成为真正的神奕力成就神灵之体。

　　不知不觉中夜星璇便进入浑然忘我的奇妙境界。

　　不知过了多久，仿佛一眨眼的功夫夜星璇便被送出了通道，经过一番痛苦地挤压，夜星璇猛然睁开双眼，只见自己已经出现在一片蓝天白云的虚空之中，下方乃是一个小湖，景色十分优美。

　　“这就是神界吗？”夜星璇有些激动，深深的吸了口气，感觉浑身畅爽，“好浓郁的神灵之气啊……”

　　“这里的神灵之气也算浓郁吗？哈哈哈……”就在夜星璇陶醉其中之时，一道浑厚的老者声音发出，惊得夜星璇一跳，急忙严阵以待起来。

　　“不要紧张小伙子！”光华一闪，一位鹤发童颜、满面和蔼的老者出现在夜星璇面前，说道，“恭喜你，你是这百万年来第二十六位飞升的神人。”

　　“什么？百万年，才二十六位？”夜星璇闻言大吃一惊，但是仅仅一瞬间便反应过来，三千大世界他也不是没有遨游过，想要突破成神何其艰难，百万年只有二十六位不足为奇。

　　“晚辈夜星璇参见前辈，不知前辈这里是什么地方？”夜星璇恭敬地问道。

　　“夜星璇，嗯，这里乃是神界的登神湖，给你记下了，这是你的牌号！”老者点了点头，伸手一挥，一块超品仙石制作的玉牌出现在夜星璇手中，只见上面清晰的写到第二十六位神人夜星璇。

　　“老朽枯木，乃是接引使者，专门在这登神湖旁接引你们这些从下界飞升而来的神人。”老者继续说道，“请随老朽来吧，有什么问题，我们边走边说。”

　　“好的，多谢前辈！”夜星璇点了点头，跟随枯木向前飞去。

　　“前辈我们这是去哪里？”飞了段时间，夜星璇忍不住问道。

　　“前往封神阁！”枯木回答道，“封神阁乃是专门给予你们这些刚刚飞升而来或者晋级突破的神人封号之地，在那里每得到一个封号你便可以选择一部修神法诀同时获得封神阁给予你的任务。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇接着问道，“前辈您刚刚说我是第二十六位飞升而来的神人，那么这个神界一共有多少神人呢？”

　　“你是想问有多少神呢还是多少神人？”枯木反问道。

　　“这有区别吗？”夜星璇笑笑道。

　　“当然！”枯木道，“神乃是我们这个世界所有修者的统称，就好像你们下界对仙魔妖等的统称一样，而我们神也是有很多境界等级划分，例如你们刚刚飞升而来的神就被称为神人，而神人还可以被分成三大等级，每大等级又可细分为一二三品。”

　　“神人？还分的这么细？”夜星璇听到这句话便嘴角猛一抽搐，因为在修真界之时拥有一级道徒一直到九级道徒，按理来说这一品神人乃是神界最低等境界，那么肯定还有二品、三品甚至是九品神人，想到这里，夜星璇就感觉自己好像踏入一个无限循环的修炼圈子之中，从一个小圈子跨入大圈子，再从大圈子跨入更大的圈子，不知道这神界之上还有没有更大的圈子，这让夜星璇有些哭笑不得了。

　　“不错，你们刚刚飞升而来的神人根据神力的强弱会被划分为一品神人、二品神人以及三品神人。”枯木回答道。

　　“什么？根据神力的强弱被分为三种神人？我还以为一共有九品神人呢，看来是我理解错误了。”夜星璇微微诧异地说道。

　　“老朽知道你的意思，你说的那种是修为境界是吧？”枯木笑着说道，“老朽刚刚说的是封神阁给你们定的等级，神的境界一共分为五种，由低到高分别为神人、大神、主神、天神、尊神，而每一境界又可以分为初中后期，例如神人初境，你们刚刚飞升神界之人都是神人初境。”

　　“神人、大神、主神、天神、尊神。”夜星璇心中默记下来，接着问道，“那前辈您刚刚所说的这一品、二品以及三品又指的什么呢？”

　　“那是每一境界根据你所拥有神力强弱而划分出来的品级。”枯木道，“例如你现在乃是神人初境这是基本不变，只要对手比你强大便可以轻而易举的探查到你的境界高低，这一点你应该深有体会，因为在下界也是一样。”

　　“嗯！”夜星璇点了点头。

　　枯木继续道：“但即使一个人的修为境界相同，神力强弱以及战斗之力却不尽相同，例如两个人修为境界一模一样，但是真正战斗之时却也能够决出谁胜谁负，这就需要分出品级，每一境界的神修者大致可分为三个品级。”

　　“哦，原来是这样，晚辈明白了，多谢前辈指点！”夜星璇恍然大悟，他现在刚刚飞升神界，那肯定就是神人初境，但是神人初境还要根据战斗力再分为一二三品，这让夜星璇感觉很有意思。

　　“前辈，那这个神界一共有多少神存在呢？”夜星璇大致了解一番之后，又回到原来的问题之上。

　　“据封神阁记载在案的神修者，尊神四位，天神三千多位，主神三十二万八千多位，大神近五百万位，神人估计有近三千万。”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，问道，“前辈您刚刚不是说我们那个世界百万年才飞升二十六位神人吗？怎么神界拥有这么多神修者呢？”

　　“想要从下界突破成神何其之难，我们神界绝大部分都是各大神修者在神界土生土长，有其他大神、天神培养起来的。”枯木笑了笑道，“不过类似你们这群完全靠着自身实力一步步突破证神者都是我们神界各大势力争相抢夺的神才，等到了封神阁你封过品级之后，你自然就明白了。”

　　“哦，好的。”夜星璇愣愣地点了点头，与老者刚刚的一番谈话夜星璇也对神界的框架有了个大致的了解，这是一个全新的世界，究竟有什么新奇的事物在等待着夜星璇呢？

第1007章 封神阁


　　两人飞行了大约半炷香的时间，便直接飞出了这个星球，让夜星璇十分震惊，回头望去，刚刚飞出来之地看上去就好像一个被淡蓝色光华笼罩的大球，而夜星璇现在正处于大球的遥远上空，周围一望无际全是漆黑一片的星空，让人顿生渺小骇然之感。

　　“怎么？很好奇？”枯木看到夜星璇停了下来，也没有催促，飞到他的身边解释道，“我们神界非常之大，估计你们三千大世界加起来也没有我们神界一半大。”

　　“啊？这么大！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，但旋即想想又觉得正常不过，神界那是人类最高等级的世界，肯定要比其他界都要大很多。

　　“当然，你看到了吗？”枯木指着下方的那蓝色星球说道，“那个星界就是我们刚刚飞出来的世界，那星界被称为接引星界，乃是专门接引你们三千大世界飞升而来的神人，那个星界很小，并没有居住神人。”

　　“专门划分一个星界用来接人，神界果然大手笔啊！”夜星璇暗自赞叹一声。

　　枯木接着介绍道：“在我们神界，一般势力稍微大一点的都独占一个星界，不过每个势力强大的星界之上都少不了拥有一个封神阁。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇点了点头，根据经验得知在神界每股势力都占据一个星界，这就好像在仙魔界时，势力强大的占据一座城市类似，而封神阁就相当于仙魔界官方管辖区。

　　“嗯，很好理解。”枯木道，“走吧，带你前往沧州星界，距离这里最近，那可是一个比较大的星界。”

　　两人一边快速飞行，一边小聊着，不大一会儿便来到一个巨大的蓝色星球上空。

　　“看到了吧？这就是沧州星界，我们进去吧！”枯木指着那蓝色星球说道，接着带领夜星璇直接进入这座星界，落到一处环境优美的山区，在那崇山峻岭之地一座好似佛教庙宇般的大殿矗立在那。

　　“封神阁很多地方都有，以后等你在神界闯荡便一清二楚了。”枯木说道，“老朽这次只是给你引路，日后你的道路还得靠你自己走。”

　　“谢谢前辈，晚辈知道了。”夜星璇拱了拱手道。

　　“好，进去吧。”枯木点了点头带着夜星璇落到封神阁大殿之外，立即有两名身着盔甲的中年男子迎了上来招呼道，“见过枯木使者……”

　　“无需多礼！”枯木挥了挥手，指着夜星璇道，“这位乃是刚刚从下界飞升而来的神人，接下来还得劳烦你们封神阁了。”

　　“应该的！”两名守护回答一声，接着在夜星璇身上扫视一眼，左边那名守卫道，“这位神友请跟我来吧。”

　　“去吧，老朽只能陪你到此了，我们有缘再见吧！”枯木对夜星璇点了点头道。

　　“有缘再见前辈！”夜星璇躬了躬身，跟着那守卫进入封神阁大门。

　　路过一段巨大的广场，来到一座宫殿之前，那守卫先让夜星璇稍等片刻，当先进入通报一声之后才将夜星璇带了进去。

　　进入大殿，一片庄严肃穆的气氛扑面而来，纵使夜星璇已经自认心智无比坚定，都不禁有些心颤和紧张。

　　“这就是神的气息吗？好强大啊！”夜星璇目不斜视，尽量镇定心情跟随那守卫进入大殿中央。

　　此时大殿之内只有五人，殿后正上方坐着一位黄发、黄袍老者，其左右下手各有四位中年男子，清一色白色长服。

　　“见到我们阁主还不跪下行礼！”身旁的那名守卫看着夜星璇直挺挺的站着，连忙小声提点道。

　　夜星璇不屑地看了那守卫一眼，暗自想道：“我夜星璇只跪天地、父母和师傅，眼前老者虽然强大但还不配我跪他！”

　　“晚辈夜星璇见过五位前辈！”夜星璇仅仅上前三步拱手见礼道。

　　“嗯？”那守卫见状脸色微变，让夜星璇下跪行礼，他只是拱手见礼，但那守卫发现那老者并没有什么不悦，也不好在此发作，心中暗暗记住夜星璇，日后有机会定要好生羞辱一番。

　　“你就是最近百万年下界飞升而来的第二十六位神人？”那黄发老者眯了眯眼问道。

　　“正是晚辈！”夜星璇心中微微一宽，自己没有下跪这五人也没为难自己，这让他有些欣慰，顿时对这神界好感倍生。

　　“神牌拿来！”阁主点了点头道。

　　夜星璇恭敬地递过神牌听候下文。

　　“这神牌日后就是你的身份鉴证，它将伴随你一生，有这神牌你在神界办事方便很多，等到晋级之后拿着神牌来我们神界任何一处的封神阁去加冕新的称谓，所以这神牌对于我们神修者来说非常重要，切记不要弄丢了。”阁主叮嘱道。

　　“多谢前辈提点，晚辈知道了。”夜星璇虽然有些讶异，但却没多问什么，一张神牌而已，放好就是。

　　“好，这神牌暂时放在本阁主这里，现在开始对你测试神力加冕神号！”阁主道。

　　“好，有劳前辈了！”夜星璇点了点头，没想到这么快就要测试了。

　　“雷阿伦！”阁主对左手边一位精瘦冷峻的中年男子叫唤道，“开始测试！”

　　“是，阁主！”那叫雷阿伦的男子躬身答道，接着对夜星璇问道，“准备好了吗？”

　　夜星璇有些云里雾里，并不知道这测试指的是什么，但还是点了点头，他可不想被这群神修者看扁，他可是代表着三千大世界，与他们这些土生土长的神修者不同，他绝对不能给三千大世界众生丢脸。

　　“好！”雷阿伦微微颔首，弹指一挥一道金色气泡发出，将夜星璇轻而易举的圈入其中，让夜星璇大吃一惊，但他却没有进行任何的反抗，从外界来看那光圈并不大，悬浮在半空之中，但夜星璇在其中就好像一只蚂蚁般的渺小。

　　紧接着雷阿伦再度挥手，一只长得好似霸王龙的庞然大物出现在光圈之内，站立在夜星璇面前。

第1008章 一品神人初境


　　“神乎其技，这就是神的力量吗？”夜星璇暗自震惊。

　　“一炷香的时间之内战胜雷蒙兽你就是一品神人初境，与雷蒙兽不分高低你就是二品神人初境，败于雷蒙兽你便是三品神人初境，明白了吗？”就在夜星璇疑惑之时，雷阿伦的声音传来。

　　“明白啦！”夜星璇道。

　　“现在计时，开始！”雷阿伦大叫一声，夜星璇身体一震，立即严阵以待起来，而那雷蒙兽却咆哮一声，张口便吐出一道紫色雷球向夜星璇袭去。

　　夜星璇双眼微眯，从那雷蒙兽站到自己面前之时夜星璇便利用神识观察其体内的能量，发现这雷蒙兽看似很一般，但体内蕴含的能量竟比自己有过之而无不及，那么他发出的攻击可想而知肯定不会弱小。

　　身形一闪，夜星璇并没有与那雷球硬拼，躲开雷球，眨眼便来到那雷蒙兽的身侧，一道炫疾天火刀释放而出，斩向雷蒙兽的腰身。

　　“嗷……”雷蒙兽躲避不及，惨叫一声，向一旁跌飞出去，但令夜星璇震惊的是那雷蒙兽防御极强，自己一记炫疾天火刀竟然伤不了它。

　　“嗯？战斗力很强啊！”周围四人以及上首的阁主还有那站在门旁的守卫瞳孔皆是一缩，有些讶异。

　　这雷蒙兽乃是神界比较低等的神兽，成年雷蒙兽实力相当于神人初境的修为，攻击力与身法一般，但是防御力极强，很多神人初境的神修者往往都是败在其强大的防御力之下，不过像夜星璇这般走上来便可以打倒雷蒙兽的神人初境神修者还是很少见的。

　　“我猜这小子应该是以力证神，否则战斗力不可能如此强大，他才刚刚飞升啊就能够一招将雷蒙兽打倒，绝对少见！”四名男子中的一人传音对身旁那人道。

　　“指不定还是修炼神器的神诀证神呢，从下界飞升而来的神人普遍比我们本土培养的神人要强大不少啊。”那人感叹道。

　　“接着看吧，很多神修者刚开始都很生猛，但是几招破不了雷蒙兽的防御他们便自乱阵脚，等到神力消耗的差不多之时，那就是雷蒙兽虐待他们的时候了。”另一名男子说道。

　　“嗷嗷嗷……”吃痛惨叫了一声之后，雷蒙兽好像没事人一样重新站了起来，双眼愤怒的能喷出火来，对着夜星璇一连吞出三道雷球。

　　夜星璇小心戒备，九转金身诀施展开来，三道雷球勉强被他转移而去重新袭向雷蒙兽。

　　雷蒙兽大吃一惊，猛地抽动巨尾，将夜星璇转移回来的雷球击飞出去，紧接着顺势将巨尾向夜星璇抽去。

　　“真是强大的畜生，神界就是神界啊！”夜星璇开始兴奋起来，刚刚的紧张之情因为全身心的投入战斗顿时一扫而空。

　　看到那犹如神鞭般的巨尾扫来，夜星璇身形一闪，尽管没有施展闪电神诀，但其本身的速度却也快到了极点，比之雷蒙兽巨尾的扫荡还要快上一丝，轻而易举的躲开巨尾攻击，紧接着洞天指法施展开来，对准雷蒙兽的面部便攻击过去。

　　大面积的攻击手段破不了雷蒙兽的防御，夜星璇想着利用透点攻击试试。

　　“噗嗤……”一声闷响，雷蒙兽只是微微吃痛，依旧无法真正伤害到它。

　　这让夜星璇震惊了，本以为他现在的神力想要打败雷蒙兽应该不难，可没想到几招之后竟破不了它的防御。

　　“天地元灵弹！”无奈之下，夜星璇只好施展自己最拿手的攻击绝招。

　　但是数声爆破之后，雷蒙兽只是受了一点皮外伤，战斗力依旧十足向夜星璇冲击过来。

　　“怎么可能？”夜星璇再度闪身躲开，吃惊的无以复加。

　　“哼哼……那小子的战斗力虽强，但是破不了雷蒙兽的防御他迟早也是输！”

　　“香已经烧了过半，看看这小子还有什么手段吧……”四人就好像看杂耍似的，对着夜星璇评头论足。

　　“防御力简直比玄武神龟都要强大，我擦！”夜星璇暗骂一声，突然灵光一闪，暗自欣喜道，“玄武神龟的弱点乃是音波攻击，想必这雷蒙兽应该也差不多吧，试试！”

　　想到这里夜星璇猛然一掌将雷蒙兽劈退，紧接着双手结印咆哮一声：“虎啸山林！”

　　“吼……”一声冲天巨响，那准备再度攻击过来的雷蒙兽直接向后翻飞出去，摔倒在地半天才爬了起来，摇了摇头很是艰难。

　　“哈哈……它果然吃这招，再来！”夜星璇见状大喜，一连三记虎啸山林，那雷蒙兽终于倒地不起。

　　“不错，不错！”阁主笑了笑道，“半炷香不到的时间便击败雷蒙兽，你是我们这个封神阁创建以来少数的几人之一啊。你的战斗经验十分丰富，攻击手段也非常强大，平常刚晋级的神人面对雷蒙兽几招击不倒它就慌了神，哪里有你这么镇定自若的！”

　　“多谢！”夜星璇拱了拱手。

　　“好，这是你新的神牌，收好！”阁主在神牌上加了一句话“一品神人初境”接着还给夜星璇。

　　“熊国柱带他下去选择一部修神法诀，然后看看哪一处势力缺人就让他去吧。”阁主挥了挥手道，很显然对于刚刚飞升上来的神人这群神修者根本就是不屑一顾的。

　　夜星璇听闻有修神法诀心情顿时激动万分，也不在乎这群人对自己的态度，告辞之后便跟随熊国柱来到一座偏厅。

　　偏厅比之刚刚的大殿小了很多，熊国柱很随意的打开结界之后，里面悬浮了很多仙石，看得人眼花缭乱。

　　“这里面都是修神法决，你可以随便选择。”熊国柱道。

　　“哇，没想到竟然这么多修神法诀，我在下界不要说修神法诀了，即使修仙法诀也都被人抢破头啊。”夜星璇吃惊地说道。

　　“哼哼……”熊国柱鄙夷地看了夜星璇一眼催促道，“快点选择吧，选择之后还得给你联系门派。”

　　“哦，好！”夜星璇点了点头，急忙将神识探入那些仙石之内，什么修神秘法，新神论，修神天荐章等等，千奇百怪的名字应有尽有，但是令夜星璇奇怪的是这些修神法诀清一色的只是神人到大神境界的篇章。

第1009章 离开封神阁


　　“请问前辈，怎么这里的修神法决不全呀，只有到大神初期境界的部分，后面的呢？”夜星璇疑惑地问道。

　　“这里全部都是神人初境到大神初境的修神法诀，想要后续部分等你突破到大神初境之后再来选择吧！”熊国柱有些不耐烦的问道，“选择好了没有啊？”

　　“好，快了！”夜星璇暗自恼怒，没想到神界还专门设立封神阁对神修者管理的如此严格，不仅每次突破之后要到封神阁中登记，而且连修神法决都不给全了，这完全就是一种控制。

　　但是恼怒归恼怒，夜星璇也无可奈何，现在的他只是最底层的神人，神界随随便便来个神修者都可能要了他的命，他必须懂得隐忍，等到自己达到神界顶端之时再回头算账，夜星璇是个睚眦必报之人。

　　没有多做犹豫，夜星璇随手抓了一颗仙石，看都懒得去看，因为能够在这里出现的修神法决能好到哪里去，选择和不选择又有何区别可言呢，只是到大神初境的神诀而已，夜星璇还真懒得去看。

　　“好了，接下来还需要我做什么？”被熊国柱一个劲地催促，夜星璇心里也很是不爽，说话也冷了很多。

　　“跟我来吧，看看哪里招收人手，像你这样从下界飞升而来又是一品神人初境很多势力都抢着要。”熊国柱回答道。

　　夜星璇没有多言，跟着熊国柱向外走去。

　　“啊呀熊护法好久不见啦……”

　　两人刚刚走出大殿，广场上便围上来二十多名身着各异的男女老少，对着熊国柱招呼起来，但他们之中绝大部分人的目光都落在夜星璇身上。

　　“各位你们的消息还真是灵通啊，哈哈……”熊国柱扫视了众人一眼笑着道。

　　“哪里，哪里……”众人皆拱了拱手，其中一位年轻貌美女子，秀目一转，喜笑颜开的问道，“想必这位就是刚刚从下界飞升而来的神修者吧？”

　　其他众人闻言皆盯着夜星璇，让夜星璇有种一群饿极了的野狼盯着猎物似的，浑身都不自在。

　　“不错，在下夜星璇正是刚刚飞升而来的神修者！”夜星璇连忙拱了拱手招呼道。

　　但熊国柱却眉头大皱，这群人乃是对着他问话，他还没有回答，被夜星璇抢了个先，搞的他都无话可说，这让熊国柱心中有些恼怒，暗骂夜星璇不懂规矩，决定要给他点苦头吃吃，但表面上依旧和蔼地说道：“这位就是刚刚飞升来的神修者，而且经过测试还是一品神人初境，前途不可限量啊！”

　　“乖乖一品神人初境啊，好久都没遇到这样的神才了！”

　　“而且还是下界飞升而来，可能还是以力证神的呢，真不错！”

　　“小伙子长得也俊俏，面相也好，一看就是正直善良之人！”

　　众人顿时恭维起来，听得夜星璇都有些窘促，就好像一群长舌妇过来给你相亲似的。

　　“前辈快点办事吧，我实在待不下去了。”夜星璇急忙传音给熊国柱道。

　　“哼哼……”熊国柱鄙夷地看了夜星璇一眼，传音回答道，“这二十三人代表着二十三个势力，其中有门派、有家族、有军队你想进哪一股势力？”

　　“这个我还真不是很清楚，一切就由前辈帮忙定夺吧。”夜星璇苦涩地看了眼前二十三人一眼，他只想尽快离开这里，其他的以后再说，他不知道今日的这随意一句话竟改变了他神界的生活。

　　“那好，这可是你说的，到时如果我给你选的势力不好可别怨我！”熊国柱道。

　　“放心吧，我不会的。”夜星璇连忙道。

　　“好，那我就给你斟酌斟酌吧。”熊国柱阴险的笑了笑道，“我们神修者乃是最大的逆天之举，所以我建议不要太安逸，门派和家族那里不适合锻炼，如果你想寻求突破最好不要去那里的好。”

　　“您的意思是说去军队？”夜星璇微微一愣，自从修真以来他还真没有去过军队，不禁有些好奇。

　　“也不完全是军队。”熊国柱摇头道，“军队那里人多又杂难以出人头地，我建议你去帮派，和军队的编制类似，又比军队人少，容易学到高深的神术，而且比之一般的门派和家族又要有凝聚力，只要表现出色很容易得到重用获得高深修神法诀，你愿不愿去那？”

　　“帮派呀，那好吧。”夜星璇听到这个名字就有些不情愿，但此时他只想快点逃脱此地，于是便答应下来，要说夜星璇最想的便是孤身一人，想当年他刚刚飞升仙界之时不就是靠着自己的力量一步一个脚印的攀登上来的嘛，说实在的经历那么多之后，夜星璇对于其他人还真不敢太过信任，不过现在也乐得有人要自己，走一步算一步。

　　“好，那就这么定了！”熊国柱笑了笑，接着对站立在最外围有些无精打采的一名身着黑衣的年轻人招了招手道，“你，过来，从今往后这夜星璇就是你们神剑帮的人了，将他带走吧！”

　　“啊？”众人闻言皆大吃一惊，包括那年轻男子在内，本来他这次受命过来招人只是碰碰运气罢了，他们神剑帮别听名字叫的如此响亮，但是加起来也才三百多人，神人初境以上的更是只有八十人不到，帮主徐忠仅仅只有大神初期境界，而且还是个二品大神初境，在这沧州星界乃是个芝麻绿豆大的帮派，最底层的帮派，经常遭受其他帮派、家族以及门派的欺辱，很多次都险些濒临灭门，这样的帮派是最急需人手的。

　　“熊护法您……您老说的是真的，在下没听错吧？”那年轻男子经过短暂的吃惊之后顿时反应过来，激动不已，本来他根本没有任何资本与这些大门派大家族甚至军队相斗，他过来纯粹是碰碰运气，没想到竟然被他给碰到了。

　　“哼！”熊国柱闻言很显然不是很高兴，冷冷地问道，“怎么？不想要还是怎么地？”

　　“不是，不是，当然不是！”那年轻人急忙屁颠屁颠的跑到熊国柱身旁，以迅雷不及掩耳之势从法宝空间中掏出五颗金灿灿的神石递过去道，“小小意思不成敬意啊，还望护法您笑纳。”

第1010章 沧州星界各大势力


　　“嗯，这还差不多，带走吧，给我好好照顾着！”熊国柱故意说道，表面上的工夫做的是十足啊。

　　“哎……”其余二十多人皆面面相觑，但却也没有多做纠缠，一名有点潜力的神人而已，并不值得他们去扯皮，更不值得他们争执得罪封神阁之人，于是便纷纷告辞而去。

　　“兄弟，我们走吧！”神剑帮那男子喜笑颜开、激动不已，一把搂住夜星璇的肩膀大大咧咧的说道，“回我们神剑帮，以后我们就是同生共死的兄弟啦！哈哈……”

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑，十分无奈，跟熊国柱等人招呼一声便跟着男子离去。

　　一路上两人边飞边谈，夜星璇也从男子口中了解到一些信息，比如男子乃是神剑帮三大都统之一名为罗思贤，神剑帮一共三大都统，两位首领以及一位帮主，帮众共三百零八人，下面还设百夫长六名，虽说是百夫长但每名百夫长仅仅只管理五十名小兵，而且每十人队还设立一位伍长，伍长一共三十名，机构类似军队，听起来十分正规。

　　但是别听神剑帮名字大气、机构正规，可类似神剑帮这样的小帮派沧州星界数不胜数，而且非常不安宁，指不定今日建立一个帮派，第二天哪个帮派便被其他势力给灭了，不过神剑帮怎么说也有一位大神初期境界的强者，在这群小帮派中还算有些权势，短时间内不至于说灭就被灭。

　　“兄弟你这次来的可是刚刚好啊。”边飞边聊，罗思贤笑着道。

　　“怎么说？”夜星璇有些疑惑。

　　“我们神剑帮正在竞选伍长，以你一品神人初境的实力想要竞选个伍长当当应该不成问题！”罗思贤道。

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，反问道，“神人初境便可以做你们门派的伍长？”

　　“我们不是门派，而是帮派，不能和那些大门派相提并论啊！”罗思贤也有些苦涩，笑着道，“我们神剑帮神人初境以上者一共才八十人，加上兄弟你才八十一人，二三品神人初境的就占四十多人，以兄弟你一品神人初境想要在这四十多人中占有一席之地并不算困难啊。”

　　“三百多帮众，只有八十一人乃是神人境界以上的，你不要告诉我其他那二百多人都未达到神人境界？”夜星璇满头黑线，这可是在神界啊，一个帮派三百多人只有八十一人是神人，那用脚趾头想想也能够想得出这个帮派有多么弱小了，就好像当初夜星璇飞升仙界之时，在仙界大部分都是仙人只有极少数不是仙人，而一个门派如果一半是仙人一半是修真者，那这个门派肯定是最底层的小门派了，想到这里夜星璇就知道自己今后的命运有多么的悲惨了。

　　“是啊，有什么问题吗？”罗思贤道，“是不是觉得我们帮派势力太小，这你可就错了，想我们神剑帮虽不是什么大帮派，但是在整个沧州星界那也绝对是排的上号的帮派，管理着方圆八千里的村庄、小镇，在这八千里范围之内绝对不敢有其他势力敢与我们神剑帮叫板。”

　　夜星璇闻言嘴角狠狠的抽搐了一下，方圆八千里，你还好意思说，不要说是神了，即使是仙人，八千里对于一个最普通的仙人来说也要不了几十个呼吸便可以跑一个来回了，八千里在神的眼中估计连立锥之地都算不上吧。

　　夜星璇无奈地摇了摇头，但是却也没多说什么，相对于他刚刚飞升仙界被人好像赶贼一样的连处落脚之地都没有、现在好歹有个安身立命之处已经好的太多了。

　　“罗都统你能否简单的叙述一下我们神界的势力范围呢？也好让我日后行走神界为帮派效力时心中有个底。”夜星璇问道，经历仙界一番历练之后，夜星璇获得了很多经验，比如这实力范围的问题。

　　在仙界之时就是因为夜星璇刚开始没有接触什么人，没人指点，导致他多走很多冤枉路，而且很多时候都是九死一生，如果他一开始就知道仙界在仙帝苍穹之下有四大仙君管辖，每一股势力都能够分析的清楚，夜星璇可能要顺的多，不过世事难料，指不定事情顺了，夜星璇就不能成神了。

　　但既然现在已经成神，夜星璇当然希望以后的日子顺顺利利，最起码不要像在仙界似的，到处都是九死一生，让他都有些喘不过气来的感觉。

　　“果然不愧为下界飞升而来的神人啊，就是有经验！”罗思贤竖起了大拇指称赞一声，接着道，“要说这神界势力范围啊，那可就纷繁复杂了，我就先从沧州星界我们神剑帮说起吧，这样你好理解一点。”

　　“好！”夜星璇用心的听着，这对他以后游走神界关系可不小。

　　“我们神剑帮之下管辖二十四镇三百三十二个村落，这也算作一股不小的势力了。”罗思贤道。

　　“呃……是不小，呵呵……”夜星璇暗自无奈的笑着，也不好出声打击罗思贤，随口问道，“那我们神剑帮之上呢？”

　　“先说与我们神剑帮持平的几股势力，这一点你必须要了解。”罗思贤道，“在我们沧州星界虽然大小帮派数不胜数，但是能够与我们神剑帮比肩的一共只有二十二个，其中八个比我们神剑帮还要弱小一点，四个最是强大，剩下的十个包括我们神剑帮在内都相差无几，为什么要你记住这二十二个与我们神剑帮持平的势力呢，那是因为这二十二个帮派几乎是无时无刻都不在想着吞并其他帮派成为沧州星界最大的帮派，但是这二十二个帮派除去那四个最强大的帮派之外，我们这十个帮派的势力都差不多，相互牵制，谁也不敢胡来，一旦打斗起来，即使赢了也便宜给其他帮派了，所以多年来虽有小摩擦，但却没有大战乱的。”

　　“哦，还怪复杂的啊。”夜星璇苦涩一笑。

第1011章 入驻神剑帮


　　“复杂倒是还好，你慢慢就习惯了。”罗思贤也许难得从封神阁中竞争到一位神人，心情大好，与夜星璇侃侃而谈，继续道，“刚刚这二十二个帮派都是与我们神剑帮相差无几的势力，而在我们这二十二个帮派之上那就是比较强大的势力了，就拿我们沧州星界来说，一共有三股最强大的势力，首推为神武门，此门派人数超过一万，控制着沧州近五成的势力。拥有神甲兵八千，这神甲兵最低修为也要在神人后期以上境界才可以进入，这神甲兵中，里面任何一个百夫长都可以轻而易举的灭了我们神剑帮，乃是我们沧州最最强大的一股势力，神武门在我们沧州那就是最高统治者了。”

　　“神甲兵八千，而且最低修为都是神人后期境界以上，那着实强大啊！”夜星璇暗自咋舌，接着问道，“那另外两大势力呢？”

　　“另外两股势力，其一为长生宫，实力能够排的上第二，比之神武门略微弱，拥有门派人数也是近万人，不过他们只有六千长生军，虽然长生军个人实力并不比神甲兵弱，但是人家神甲兵乃是八千，他们长生军只有六千，整体实力上差了不少，所以势力上势必也弱了很多。”罗思贤道，“最后那第三大势力便是沈家堡，这沈家堡乃是家族势力，可你别看是个家族势力，那也仅仅比之长生宫弱上一丝。相传沈家堡传承三十多万年，在我们沧州星界底蕴十分深厚，虽然在势力划分上比之神武门和长生宫弱小，但是暗地里却传闻沈家堡拥有顶级高手，比之神武门的门主以及长生宫宫主还要厉害的强者，所以沈家堡能够矗立数十万年而不灭定有其道理，而且沈家堡的沈家军也有五千，其余杂牌护卫也至少三千多人，实力也是毫不弱小。”

　　“啧啧……这才是真正强大的势力啊！”夜星璇暗自称赞，在仙界他也开创门派，对这些当然也是了如指掌。

　　“罗都统那么在沧州星界以外还有更强大的势力吗？”夜星璇越发的好奇问道。

　　“沧州星界以外？那可就多了。”罗思贤耐心地说道，“在我们东神界最高统治者那就是我们东神界的界主、四大尊神之一的灵神虚冲，而其之下拥有八百天神，每位天神控制一大区域，东神界一共八百个区域，而我们沧州星界便属于八百区域之一的繁星区，而每一个区域之下至少拥有百个类似我们沧州这样的星界，就算每个星界拥有一个相当于神武门的势力，那单单一个区域最少也拥有不下一万个和神武门相近的强大势力，而整个东神界一共八百个区域，就是说至少拥有八万个这样的强大势力，这只是一个东神界而已，神界一共四大界，想想就让人头皮发麻啊。”

　　“帮派、门派，门派之上还有个天神控制的区域，区域之上还有尊神控制的界，乖乖，我现在只是属于最最底层的神人，想要问鼎神界还不知道要等多久。”夜星璇暗自叹息，再次问道，“罗都统再问你个问题，神界想要下界的话需要达到何等修为才可以？”

　　“啊？想要下界？”罗思贤闻言微微一怔，接着笑指夜星璇道，“我明白你的意思，我们神界就算最弱的神人到了三千大世界那也是最顶级的存在，谁不想下界作威作福呢，但是可惜，我们神界拥有无与伦比的强大结界进行阻隔，除非你的修为达到天神巅峰之境才可以破开结界自由往返三千大世界，否则其他任何神都是无可奈何。”

　　“啊？要到天神之境！”夜星璇闻言倒吸一口凉气。

　　“不是天神之境，而是天神巅峰之境！”罗思贤补充一句道，“让我来算算啊，神界记载有数的天神乃是三千二百多位，达到天神巅峰之境的估计不超过一千位，加上四位尊神，也就是说能够自由往返神界与三千大世界的神只有一千位左右，但是到了他们这等顶级的实力谁又会去那三千大世界呢，呵呵……”

　　“那不对啊，我在下界的时候听说某位神界守护者将佛宗数万人封印在神界的放逐渊之地，他既然有那个实力肯定也拥有自由往返神界与三千大世界的能力吧。”夜星璇道。

　　“哦，你说的那件事我也听说过，而且后来听说还被一位仙人闯入那放逐渊之地，不仅救走了佛宗所有人，还将放逐渊全部摧毁，四位尊神大人听说都有些讶异，这不前段时间放逐渊之地刚刚重建了。”罗思贤道。

　　“呃……”夜星璇闻言脸色微变，这件事情正是他所为，只不过此时却不好承认，否则指不定会惹上什么麻烦了。

　　“不过，那个将佛宗之人封印到放逐渊的神修者并不是你们口中说的神界守卫，而是一千位天神中的一位。”罗思贤接着道，“好了，我们到了，好久没有跟人说过这么多话了，真是痛快啊！哈哈哈……”

　　夜星璇也笑了笑，向着前方看去，只见远处乃是一座大镇，单看这面积还不算小，占地足有近百里地，这要是在仙界那也绝对算得上大都城了，可在神界却也只能算作普通的小镇。

　　“我们神剑帮就在这青莲镇的西南方，那里靠近大山易守难攻，乃是一块风水宝地啊。”罗思贤笑着道，“在这青莲镇方圆八千里地都是我们神剑帮管辖之地！”

　　“哦……”夜星璇点了点头，这神界感觉就和仙界以及修真界相差无几，虽然众人的实力比之仙者强的太多，但同样的这个世界整体实力都非常强大，就是连同这个世界的次元也比仙界结实的太多，生活在这个世界中的神就好像生活在仙界的仙人似的。

　　“小马，帮主和两位首领在吗？”罗思贤带着夜星璇落到神剑帮门前，便喜笑颜开的走到一名守卫弟子面前问道。

第1012章 伍长选拔赛


　　“啊，罗都统您回来了，帮主刚刚还问您来者呢。”那叫小马的守卫弟子立即迎了上来恭敬地回答道。

　　“好，先去通报一声，就说本都统今日招收了一位神人兄弟，哈哈……”罗思贤道。

　　“哦，好！”那魁梧的小马两只小眼精芒一闪，看了夜星璇一眼，接着转身便向屋内跑去。

　　夜星璇快速的打量一番这神剑帮，神剑帮的所在地就好像一个古堡，面积很大，占地足有三十亩之地，房屋一百五十多间，单从这点来看，神剑帮至少在这青莲镇不算弱小，这也让夜星璇心底有些安慰。

　　罗思贤带着夜星璇穿过大院，来到一座相对豪华点的大厅之内。

　　此时大厅后方一名络腮胡子、双眼炯炯有神、一看就是那种十分豪爽的大汉大马金刀的坐在一张红木椅子上。

　　“参见帮主！”罗思贤连忙上前见礼。

　　“哈哈哈……”帮主徐忠大笑一声，起身来到罗思贤面前挥了挥手道，“不必拘礼，这位小兄弟想必就是那位刚刚从下界飞升而来的神人了？”

　　“在下夜星璇见过帮主！”夜星璇拱了拱手道。

　　“夜兄弟将你的神牌拿出来给帮主看看。”罗思贤向夜星璇使了个眼色道。

　　“好！”夜星璇会意，将神牌递交过去。

　　“嗯？一品神人初境，不错不错！小兄弟很有前途啊！”徐忠也是欣喜不已，拍着夜星璇的肩膀道，“欢迎兄弟入帮！”

　　“多谢帮主！”夜星璇不卑不亢地拱手道。

　　“哈哈哈……来人啦，歃血为盟，叩拜尊神大人，欢迎新兄弟入帮！”徐忠转身命令道。

　　“呵呵……兄弟看我们老大很器重你啊，以往我们收帮众之时可没这么隆重过，好好表现别让我们老大失望！”罗思贤小声的提点道。

　　“好！”夜星璇闻言也有些受宠若惊的感觉，刚来到神界就受到这般待遇，让夜星璇心中也十分温暖，最起码比他刚进入仙界被人追杀强的太多。

　　拜过尊神、歃血为盟之后，夜星璇也就算作神剑帮弟子了。

　　“夜兄弟欢迎你入帮！”徐忠捧着滴血的大碗豪气地说道，“来干，喝完这酒日后我们就是生死好兄弟啦！”

　　“干！”夜星璇也是豪气干云。

　　“兄弟，我们神剑帮正在举行伍长选拔赛，你来得正好，以本帮主的眼力觉得兄弟你当个伍长肯定不成问题，要不要去试试？”徐忠问道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”夜星璇犹豫了下点了点头道。

　　“哈哈哈……好，本帮主带着你去！”徐忠道。

　　徐忠带着夜星璇和罗思贤来到后院的广场之上，广场并不大，只有两亩地左右，此时正站立了足有一百多号人。

　　“帮主……”

　　众人看到徐忠到来，皆招呼起来，恭敬如一。

　　“来，本帮主给大家介绍一位新加入我们神剑帮的兄弟！”徐忠挥了挥手，指着夜星璇道，“这位乃是刚刚从下界飞升而来的神人，经过封神阁鉴定拥有一品神人初境的实力，我们神剑帮能够得到夜兄弟这位潜力神者加入必定能够增强不少实力啊，大家欢迎！”

　　“欢迎……欢迎……”众人皆高声呼喊起来。

　　“好！”徐忠挥了挥手，接着将两位首领、三位都统以及众百夫长和伍长一一介绍给夜星璇认识。

　　“怎么样？伍长选拔赛进行的如何了？”一番介绍之后，徐忠对两位首领问道。

　　“回帮主已经淘汰了二十七人了，还差四人。”大首领伍神通回答道。

　　“好！”徐忠点了点头，接着对夜星璇说道，“夜兄弟我们神剑帮每年都要举行一次百夫长、伍长选拔赛，有能者任之，选拔赛规则也非常简单，六名百夫长以及三十名伍长摆下擂台，其余想要挑战者皆可上去任选其一进行挑战，一共有三次机会，只要赢得擂主并且不被其他挑战者击败，你就是下一任百夫长或者伍长。百夫长选拔赛明天开始，伍长选拔赛就在今天，兄弟要不要上去试试？”

　　“好！”夜星璇扫视了那三十名原来的伍长，已经有二十七人进行挑战，但是三十名原来的伍长稳操胜券，没有一人挑战成功。

　　闻言，其他众人皆退了开来，三十个擂台出现在夜星璇面前，每个擂台只有三米直径，但是对于会飞行的神人来说擂台的大小并不重要。

　　“哈哈哈……夜兄弟来吧，让我铁汉见识一下你这位从下界飞升而来的高手究竟有些什么手段！”一名光头、赤膊、魁梧的好似一头熊的大汉对夜星璇叫嚣着，话语之中满是不屑。

　　夜星璇淡定一笑，朝着那铁汉看了一眼，虽然夜星璇现在的境界比之在座的很多人都要低上一些，无法通过神识观察他们的强弱，但是夜星璇战斗经验何等丰富，可以说他是一路从仙界打上神界的，对于这群土生土长，靠着其他神修者不断点拨而成的神人夜星璇要强大的太多。

　　“这名铁汉伍长实力应该在一品神人初境到二品神人初境之间，想要胜他不难！”夜星璇从铁汉面前走过，并没有停留，来到第二个擂台旁边。

　　“嗯？是个女的！”夜星璇微微有些讶异，此女一袭鹅黄色长衣，唇红齿白、眉清目秀，长相那绝对是无话可说，到了神之境界，外貌身材可以随心所欲，所以从外貌上根本看不出一人的年龄来。

　　“夜兄弟想上来一试么？”那女伍长苏芷云妙目一挑问道。

　　“呵呵……”夜星璇没有回答，对着苏芷云笑了笑，继续向前走着，这苏芷云别看她娇小可爱，可是实力绝对不比刚刚那铁汉弱，虽然战胜她夜星璇没有什么悬念，但他并不着急，他想找个看得不顺眼的对手下手，因为他有自信只要自己出手，那人必定要退出伍长之位了。

　　“刚刚飞升而来的神人有什么了不起，一副眼高于顶的样子！”夜星璇走着走着，来到第七个擂台面前，只听那精瘦高挑、一头长发的年轻男子很是不屑的对夜星璇低声嘲笑道，“有种的来跟本伍长一战！”

第1013章 挑战郑斌伍长


　　夜星璇闻言微微一怔，他觉得找到对手了，此人面相阴狠，还出言挑衅，明显就不是什么好人，夜星璇决定就从他下手了。

　　“既然伍长大人如此盛情邀请在下，那在下就恭敬不如从命了！”夜星璇笑了笑，闲庭信步地走到擂台中央站到那男子对面。

　　“哼！”那男子不屑的轻哼一声，碍于徐忠等人在此，他也不好多出言侮辱，伸手一挥喝道，“吾乃郑斌，夜兄弟请吧！”

　　“请！”夜星璇拱了拱手，退后一步，严阵以待起来。

　　“哇，开始了！”众人看到夜星璇上台挑战皆有些兴奋起来。

　　“他竟然选择郑斌伍长，也真够他倒霉的。”众人开始议论起来。

　　“就是，郑斌伍长乃是三十位伍长中实力最强的，乃是这一届最有望竞争百夫长的强者，那从下界飞升来的小子算是挑走眼了。”

　　“反正有三次机会，看他的实力应该不俗，即使这次输了还有两次呢。”

　　“说是这么说，可就是怕他被郑斌伍长给打伤了，下面两场直接弃权那可就没好戏看了。”

　　“还没开始呢，你们看着吧！”罗思贤倒是对夜星璇有些信心。

　　“郑斌兄弟刚刚突破神人中期境界，应该有三品神人中期的战斗之力，而那夜兄弟刚刚飞升还是神人初境，尽管他乃是一品神人初境，但是两人相差一个等级，他想要赢得话难！”徐忠也暗自对这场比试下了推断。

　　“比赛不得故意重伤或杀死对手，否则严惩不贷！”因为夜星璇是第一次参加比赛，所以二首领严嵩事先提点一句，接着大声道，“准备好了就可以开始啦！”

　　“嗖……”一道淡淡的透明光罩发出，那圆形的擂台之上顿时与外界隔绝开来，夜星璇和郑斌眨眼间就好像悬浮在一望无际的星空之中似的。

　　“神就是神啊，竟拥有这等神奇的手段！”夜星璇暗自惊叹，在封神阁中夜星璇便经历过这样的状况，他原本还以为这是一种非常高深的神术或是什么神器法宝之类的，没想到连神剑帮也有。

　　“看来需要学习的东西太多太多啊！”夜星璇暗自感叹一声，紧接着收敛心神，专心致志盯着对手的举动。

　　“哼！小心啦！”郑斌先是故作好意的提醒一声，紧接着身形一闪竟消失不见了。

　　“嗯？人呢？”夜星璇瞳孔猛然一缩，大吃一惊。

　　“哈哈……”外界看到这一幕的徐忠笑着道，“郑斌兄弟的暗影神术施展的那是越来越如火纯清了，基本上低于其境界的对手根本找不到他的身影啊，这招够狠，看来夜兄弟有难了。”

　　此时施展暗影神术的郑斌正隐去了身形气息，将身体完全融入周围的空气之中，这实际上只是一种比较高端的隐身之法，对于比自己境界稍高的对手基本上没有任何作用，人家神识一动便可以轻而易举的探查到你的动向，但是郑斌就是吃定夜星璇的境界比他低，无法准确的查找到自己。

　　看着夜星璇那有些惊慌失措的模样，郑斌并没有着急动手，而且缓慢的靠近，时而还露出一点动静，故意糊弄夜星璇，让他紧张、担忧甚至是害怕，这才能满足他那高傲的自尊心。

　　“跟我玩这一手，哼！”而夜星璇先是大吃一惊，但一瞬间便冷静下来，想当年他在三千大世界挑战各大世界的顶级高手之时，什么样的招数没有见过，类似这等高超的隐身之法当然也是遇到不少，虽然没有郑斌这么高深，夜星璇基本上连对手一丝气息都查不到，但是夜星璇却有办法应付。

　　不过，夜星璇虽然有自信，但表面上却依旧显得很担忧很紧张，不时的左观右看，还试着发出几手攻击，这看在郑斌眼中讥笑不已。

　　“算了，不跟你小子玩儿了，我还得留点时间准备明日去争夺百夫长！”大约半盏茶的工夫，郑斌认为已经将夜星璇玩弄够了，于是快速的来到夜星璇身后，猛然击出一掌，打在夜星璇的后颈部位，想利用强大的神力直接将其击晕从而取得胜利。

　　从郑斌来到夜星璇身后直到发出强大攻击，夜星璇依旧没有感受到半点郑斌的气息，只有在最后郑斌凝聚神力爆发出攻击之时夜星璇才感受到了能量波动，但此时根本来不及反应。

　　不过，令所有人震惊不已的是，郑斌明明结结实实的攻击到夜星璇的后颈，但却好像打到水面上似的，竟荡起了道道涟漪。

　　“哈哈……上当了吧！”夜星璇猛一转身，虽然依旧没有看到郑斌的身影，但根据其爆发出的能量波动，夜星璇轻易便能够确认他就在自己身后，一招神力冲击波顺势爆发而出，直袭郑斌的胸口。

　　“啊……”郑斌大惊失色，本以为稳操胜券，但却没想到夜星璇竟还有这么一手，自己的攻击竟然打空，猝不及防之下根本反应不过来，惨叫一声，直接倒飞而出，穿过那透明光罩，跌飞到场外。

　　“哇……”众人全部哗然，连那二首领严嵩都愣了一愣，才宣布结果，“郑斌飞出擂台，夜星璇胜，成为擂主！”

　　“太强大啦，一招就击败了号称伍长中的第一人，真是不可思议啊……”

　　“你们看清他究竟是怎么躲过郑斌伍长的攻击吗？我怎么搞不明白啊？”

　　“我也是没有看清楚啊，明明人就在那里，但是郑斌伍长却好像打不到似的，这怎么回事啊？”

　　“是不是什么超级的防御神术呀？”

　　周围众人皆议论纷纷起来，这一战注定夜星璇要成名神剑帮。

　　“承让啦了郑斌伍长！”夜星璇对着依旧躺倒在地发傻的看着自己的郑斌拱了拱手道。

　　郑斌这才反应过来，缓缓从地面爬起，垂头丧气，他知道他这一战其实是输在了大意和轻敌之上，如果他一开始就毫不放松，将夜星璇视作生死对手，结果肯定不会如此。

　　但他经过刚刚这一战也知道，夜星璇虽然在修为境界上比他弱上一些，但是战斗经验以及功法、招式甚至是临战应变等各种能力都要强过他不少，纵使全力以赴想赢夜星璇也不是那么容易。

第1014章 轻松获胜


　　修为只是一个方面，除非两者相差特别悬殊，那无可厚非，但是夜星璇乃是一品神人初境，他只有三品神人中级而已，两人的身体力量就好像一个小孩与一个大人的区别，这点区别完全能够利用战斗经验以及高深功法招式弥补过来。

　　而且郑斌从被击败的那一刻一直到现在都不知道自己究竟是怎么输的，明明自己的那招结结实实的攻击到夜星璇身上，但是却好像打在了别处空间似的，根本没有起到任何效果。

　　“没事吧郑斌兄弟？”徐忠帮主走过来拍了拍郑斌的肩膀笑着问道。

　　“多谢帮主关心，属下没事！”郑斌躬身道。

　　“男子汉大丈夫要拿得起放的下，你还有三次机会去挑战其他伍长，以你的实力想赢不难啊，不要气馁！”徐忠安慰道。

　　“多谢帮主赏识，属下知道该怎么做了。”郑斌重重地点了点头，接着问道，“请问帮主，刚刚夜兄弟究竟是怎么躲过我那一招的？还请帮主指点！”

　　“那是多元空间，如果本帮主猜测没错的话刚刚夜兄弟应该是施展了时空神术才对。”徐忠看了夜星璇一眼对郑斌道。

　　“时空神术，空间多元化？”郑斌瞪大双眼，吃惊不已，不可思议地问道，“这神术不是时空尊神的成名绝技的吗？他怎么会的？”

　　“那本帮主就不清楚了，也许下界拥有类似的神术，只是被夜兄弟借用过来了吧。”徐忠摇了摇头道。

　　此时夜星璇与郑斌一战的余热刚刚减弱些许，严嵩便再度开口问道：“还有人想要挑战的吗？没有人挑战今日就到此结束啦！”

　　“喂，陈兄我感觉夜星璇刚刚只是投机取巧罢了，加上郑斌伍长太过麻痹大意所以才败的，要不我们上去试试吧，这可是绝佳的好时机啊！”剩下的最后四人站在一旁小声商议着。

　　“嗯，我看也是，那夜星璇修为和我们相仿，能够赢得了郑斌伍长完全靠着运气，其实真正实力与我们相差无几，要是我们拼一下的话说不定就可能赢得胜利。”另外三人连忙附和道。

　　“那我们就上去试试，反正比其他二十九位伍长肯定要容易得多。”其中一人道。

　　“谁上去？”四人相互对视一眼，最后都落到那位一袭白衣、风度翩翩、儒雅清秀好似书生模样的年轻男子道，“陆离兄弟我们这四人中就数你攻击力最强，乃是一品神人初境，有你出马那姓夜的肯定败北。”

　　其他两人连连附和。

　　陆离闻言笑了笑，对三人拱了拱手道：“那兄弟我就当仁不让啦！”说完便纵身一跃落到夜星璇面前。

　　“在下陆离，特来领教夜兄弟高招，还望手下留情！”陆离拱手谦虚道。

　　“陆兄弟过谦了，来吧！”夜星璇回了一礼，笑了笑。刚刚他在静等对手上台挑战，虽然眼神没有朝四人观望，但是注意力却一直在四人身上，当然知晓四人的对话。

　　“好，陆离挑战夜星璇，准备好了即可开始！”严嵩对着陆离赞赏地点了点头，毕竟陆离对于他们来说相处时日长，就好像亲兄弟似的，而夜星璇刚刚加入，在他们的意识之中夜星璇只算个外来户，而且还是个从下界飞升而来的外来户，对于神界土生土长的神修者十分瞧不起下界飞升而来的外来户。

　　就好像城里人看农村人似的，总感觉他们是从乡下来的土不拉几的乡巴佬，没什么见识，实际上这是他们对下界飞升来的人一种妒忌心理，因为事实证明，下界飞升而来的神修者普遍比土生土长的神修者更有前途，近百万年来，在夜星璇前面飞升来的二十五位神修者，仅仅百年不到的时间都比较有作为，最弱的一位都已经突破到了主神境界，而土生土长的神修者一般进入神人境界之后，这后面的进度就缓慢的犹如蜗牛，这不得不引起这些土生土长的神修者嫉妒。

　　“陆兄弟请！”夜星璇作为擂主当然要礼让三分。

　　“请！”陆离也不客气，招呼一声便催动神奕力闪身向夜星璇袭去。

　　“来吧！”夜星璇神色一紧，眼前男子虽然在修为境界上和自己差不多，但是战斗力却不清楚是多少，所以夜星璇不敢大意。

　　而且他知道，如果自己这一场要是成功拿下，那么接下来绝对没人再敢过来挑战，那么伍长一位应该轻松拿到，所以他决定要给在座所有人一记震撼的战斗。

　　包裹着火红色神力的拳头迎面袭来，陆离也是不敢有丝毫大意，这一招只是试探性攻击，他根本不敢将招式用老，更不敢全力以赴，生怕像上一场郑斌与夜星璇战斗之时那样，明明打得结实，却根本伤不了夜星璇，上一场虽然夜星璇的表现让人迷惑不解，但是震撼性却丝毫不弱，所以陆离根本不敢大意。

　　“炫疾天火刀！”陆离缩手缩脚，但是夜星璇就不同了，完全可以放开手脚进行战斗，虽然这炫疾天火刀对神级人物没有太大威胁，但是从夜星璇手中施展开来，如果神人初境的强者不注意的话，夜星璇也能够轻而易举的收割掉他的性命。

　　“嗯？”陆离本来出手攻击，但突然看到夜星璇发出如此迅猛而又强大的火焰刀，顿时由攻转守，一瞬间便落入下风。

　　“哈哈哈……”夜星璇要的就是这个效果，他也根本没有认为单凭一招炫疾天火刀就能够胜得了陆离，这不是在仙界，这是神界，纵使让炫疾天火烧自己，这些神人也不会受到什么伤害，他要的就是一瞬间占据上风的势头，然后好发动以下的攻击。

　　“洞天指、天一神水剑、九天玄雷掌、劈天裂地腿……”招招连环、连绵不绝全部向陆离毫不留情的招呼过去，击打的陆离只有招架之功毫无还手之力。

　　本来夜星璇和陆离两人的修为境界都是相差无几，但是要比战斗经验，那夜星璇绝对要强出他数倍，而且现在夜星璇还处于上风，陆离根本不是对手，被击打的节节败退。

　　“哈哈哈……”夜星璇越战越勇，擂台上满是他的身影，那陆离全力防御都显得岌岌可危。

第1015章 再显神威


　　“啊……”就在众人心都提到嗓子眼、瞪大双眼，心中不停地给陆离鼓气之时，陆离突然惨叫一声，中了夜星璇一掌，直接从擂台中翻飞而出，步入郑斌的后尘。

　　“哇……”众人再度哗然，如果说上一场夜星璇有取巧走运的可能，那么这一场完全是实力的展现，从开始的第一招夜星璇就占据了绝对的上风，陆离从头到尾没有任何一招攻击发出，全部防守自保，纵使这样，整个战斗过程没有保持三十个呼吸，便被夜星璇直接打落擂台，这等手段已经完全超出了众人的想象，同是一品神人初境，竟然也有这么大的差距，这就是经过千难万险、九死一生，将神器和以力证神结合起来从下界飞升的神人。

　　“承让啦陆离兄弟！”夜星璇拱了拱手道，刚刚虽然迅猛，但是在最后一掌将陆离击出擂台之时夜星璇只是用了一股柔和之力，并没有伤到陆离，相比郑斌，陆离受伤轻的太多。

　　“多谢夜兄手下留情，在下输的心服口服！”陆离站起身来，拱了拱手，原本他还想在今日争夺一个伍长当当，没想到第一场就败在夜星璇之下，尽管他还有能力，但却没有那个争雄的欲望。

　　“厉害啊，不愧是从下界飞升而来的神人啊，这夜星璇将来的成就绝对不可限量啊……”

　　“是啊，刚刚你们看到了吗？那一连串的招式，几乎每一招都无与伦比的强大，也算陆离兄弟实力强悍了，要是换上我们估计连三招都抵抗不了啊……”

　　“嗯，夜兄弟这个伍长当的实诚啊，他有这个实力……”

　　“不晓得明天竞争百夫长他有没有能力争夺一个当当……”

　　“那可就难说了，每年的百夫长争夺只有六人，那可是激烈非常啊……”

　　众人再度议论纷纷，夜星璇将这次伍长选拔争夺战提升至最高潮阶段。

　　“怎么样帮主，这次没让您失望吧？呵呵……”一旁的罗思贤也是激动不已啊，夜星璇能有这成绩那绝对是给他脸上添光，因为人是他带来的，如果是个废物他可就糗大了。

　　“嗯，做的好，我们神剑帮又增添一位有实力的要员，而且如果加以培养，夜兄弟成为我们神剑帮的顶梁柱那也并非不可能啊，哈哈哈……”帮主徐忠也甚是激动。

　　“下面还有要上来挑战的吗？”严嵩对夜星璇那是彻底的刮目相看了。

　　“我来挑战！”郑斌大喝一声。

　　众人齐刷刷的向他看去，皆十分诧异，以为他又要挑战夜星璇，如果说第一场刚刚战败，他上去进行挑战众人还能够理解，可是刚刚夜星璇的一番表现着实震撼全场，郑斌虽然修为境界比之夜星璇高出一些，但在众人看来他的战斗力应该是没有夜星璇强的，输了不怨。

　　可正当众人议论纷纷之时，只见郑斌看了夜星璇一眼，身形一闪却落到夜星璇隔壁的擂台之上，那是一位白发老者。

　　“哦……”众人皆恍然大悟。

　　“不好意思了，袁老！”郑斌拱了拱手道。

　　“无妨，有能者居之嘛！”袁老笑了笑，可别看他那七老八十的模样，可不论精神还是气势都十分强大，可想而知修为也绝对不弱。

　　很多修者从小开始修炼，修炼到一定程度之后才有了成效，而绝大部分修者也就是将自己的容貌控制在这个阶段，所以有些人看起来非常年轻，就好像夜星璇他始终保持在二十岁左右，那是因为他在二十岁之时便已经达到一定境界，容貌不会再继续增长，而有些修者一直修炼到七八十岁才达到这等境界，当他进入这种境界能够改变容易之时，他却早就适应了这个容貌也根本不愿意施法更改，所以也大部分修者都是保持原来的容貌。

　　所以一般从这个外貌上看不出一个人的修为境界的强弱，但是可以判断出人的天赋高低，一般保持在年轻状况的修者天赋肯定要比那些老者要高，不过这只是一般情况而言，不排除很多修者从年纪很大才开始修炼的。

　　没有什么悬念，经过上一场战斗的失败，郑斌吸取了很多教训，一上台便小心翼翼，加之他的修为境界比之老者高上一个档次，所以没有耗费多少时间便取得胜利。

　　而剩下的那三人也分别挑选一人进行比试，但都没有选择夜星璇，夜星璇的强大毫无疑问已经深入这群神剑帮的人心了。

　　半个时辰之后，挑战结束，这次伍长选拔赛原本的三十位伍长只有那袁老退了下来，夜星璇成为新的伍长，当然晚上神剑帮大摆庆功宴，祝福这三十位伍长，夜星璇作为新加入的人员，又一举竞选成为新的伍长成为了当晚最焦点的人物，特别是其十名手下热情地和他套着近乎，这一晚夜星璇认识了很多兄弟朋友，过得非常充实。

　　来到神界的第一天就是这般过去，这让夜星璇略感欣慰，尽管刚开始被某些人看扁，但经过实打实的表现之后他赢得了尊严，得到了神剑帮所有人的尊重，这让夜星璇热血沸腾，对自己在神界的未来充满了期待。

　　“夜兄弟，休息了吗？”庆功宴过后，众人各自返回自己的住处，晋升为伍长，夜星璇已经拥有一间属于自己的房间，尽管简单朴素，但也好过与其他修者挤在一起来。

　　“嗯？原来是郑兄弟啊，这么晚了有什么事情吗？”夜星璇打开房门，脸色微微一变，接着微笑招呼起来，心中却暗想，这家伙不会是白天在我手下丢了颜面，现在想报复吧？

　　“夜兄弟，在下是前来道歉的！”郑斌鞠了鞠躬，十分诚恳地说道，“请兄弟原谅刚开始我对你的出言不逊！”

　　“哈哈哈……兄弟真是太见外了！”夜星璇闻言先是大吃一惊，接着笑道，“快进来说话！”

　　“好！”郑斌阴沉的脸上也露出难得的笑容，别看郑斌外貌总是一副高高在上、拒人于千里之外的模样，但是为人却十分实在，待人真诚，在神剑帮也是深受众人喜爱，只不过就因为这张总是阴沉的脸，让人感觉有些不舒服，以为他是个十分刁钻阴险之人。

第1016章 秉烛夜谈


　　“坐吧郑兄弟！”夜星璇伸手道，“刚刚搬进来也没什么东西好招待的，还望兄弟见谅啊。”

　　“客气了夜兄弟。”郑斌坐下拱了拱手道，“兄弟真是让在下好生佩服，刚刚飞升而来便有一品神人初境的实力，想当年兄弟我刚刚突破成为神人初境之时足足耗费了三十多年才晋级到一品神人初境的实力啊！”

　　“兄弟说笑了。”夜星璇笑着道，“也许是因为我在经历神劫之时，大部分都是靠着自己身体硬抗下来，才拥有到这等实力的吧。”夜星璇也有自知之明，如果当初自己一味的利用神器或者其他方法渡神劫，那么如今肯定没有这么强大的实力，最多二品神人初境就不得了啦，别看这相差一品，那绝对要相差很多战斗之力。

　　夜星璇当初靠着自身力量硬抗神劫天罚，那些神雷的神力绝大部分都残留在夜星璇体内，等到夜星璇飞升之后，神雷的神力渐渐被夜星璇吸收，仅仅一丝神力便轻而易举的将夜星璇巩固到神人初境的巅峰，这还是因为夜星璇的境界只处于神人初境的境界，否则夜星璇光靠那神雷的神力估计最少能够突破到神人中期甚至更多，但是因为境界的缘故，夜星璇不敢冒然吸收体内神雷的神力，只有慢慢的一点一滴的吸收，等到境界提升再说。

　　“什么？硬抗神雷天罚！”郑斌闻言倒吸一口凉气，好像看怪物似的看着夜星璇，他终于明白，任何实力强劲者那都不是侥幸，夜星璇能够一飞升就拥有这等强大的实力，那绝对是他后天努力以生命付出的回报。

　　“兄弟真乃强人啊，想我当初渡神劫之时，十三位神人境界以上的强者帮忙渡劫，更是耗费了无数防御法宝和神丹，哎……”郑斌摇了摇头，知道这就是差距。

　　“呵呵……不瞒兄弟所说，我在下界乃是利用神器证神与以力证神相结合的方法修成神者的，所以在力量和身体上肯定要比一般神人要强大一些。”夜星璇道。

　　“哦，兄弟原来还是以力证神和神器证神相结合呀，怪不得这般强大。”郑斌越说越是佩服，本来他还很是瞧不起夜星璇，觉得他能够飞升纯属侥幸，现在听来夜星璇完全靠着自身实力，比他可是只强不弱。

　　“强大啥啊，我只知道到哪里都要靠自己的实力说话，没有实力在哪里都不行。”夜星璇笑笑道。

　　“兄弟说的是啊！”郑斌也是深有体会，转而问道，“兄弟，在下厚着脸皮问你件事情成不？”

　　“郑兄有事尽管问吧，兄弟之间还客气啥！”夜星璇微微诧异道。

　　“那就请恕兄弟冒昧了。”郑斌道，“兄弟当时是如何躲开我那一击的？明明我就是打中兄弟你的，可却好像打到空气中的一样，这让兄弟我百思不得其解啊。”

　　“哈哈……原来是这件事情啊，我还以为是什么大事呢！”夜星璇大笑而起道，“那只是兄弟我的一个小手段而已，在你施展那隐身神术之时，我就悄悄的施展了空间层叠之术，你看到的只是我的一个幻影，我的真身却躲到那个幻影身后的空间之中，因为两者空间相距太近，只要境界相差不是太多，根本很难察觉，加上当时兄弟你又麻痹大意，所以就打空了。”

　　“原来如此！”郑斌尽管已经从帮主徐忠口中得知这是时空神术，但从夜星璇口中听来依旧让他震惊不已。

　　“没想到兄弟你竟然会这等时空神术，真是让兄弟我佩服的五体投地啊！”郑斌有些自惭形秽道，原本他以为自己已经是年轻神人一代的佼佼者了，可是与夜星璇这么一比还是差的太多。

　　“什么时空神术啊，只不过跟随时空通道中的时空奇兽学习的小技巧而已，拿不上台面，只要对手稍微注意一下，很容易辨别出我的真身与假身，而且如果攻击能量超出我那个空间的承受之力，我真身肯定也要受到攻击，根本无法与真正的时空神术相提并论。”夜星璇答道，虽然他不知道真正的时空神术是什么，但是却清楚自己这时空层叠之术并不算高明，只是出其不意罢了。

　　“兄弟谦虚了。”郑斌道。

　　“哪里！”夜星璇笑了笑问道，“兄弟我初来乍到以后还得郑兄多多关照才行啊！”

　　“都是自家兄弟，说这话就见外了。”郑斌道，“只不过兄弟你刚刚加入我们神剑帮可能对我们神剑帮还不了解，我来给你讲述一下帮内情况，以便兄弟你日后行事方便。”

　　“那真是太好了！”夜星璇喜出望外，有人帮忙解惑何乐而不为呢。

　　“我们神剑帮虽然不大，包括帮主在内只有三百多人，但是内部势力也是错综复杂。”郑斌侃侃而谈道，“除去帮主以外，两位首领大人各控制一半人员，三位都统、六大百夫长也各分一半，就连我们三十位伍长之内也是分成了两股势力，分别效命两大首领。”

　　“啊？都同是一个帮派的弟子还分的这么复杂干吗？大家都为帮派努力，将帮派壮大不就成了，哪里来这么多事啊。”夜星璇诧异道，他以前也是当过掌门的人，只不过对下面并不了解，其实东胜宫也是分出好几股势力，但并不明显。

　　“有人的地方就有势力，哈哈……”郑斌笑了笑道，“这些是无法避免的，就是连帮主也是睁一只眼闭一只眼，只要他们都忠心神剑帮，其他的还管这么多干吗。”

　　“嗯，这说的也是。”夜星璇点了点头道，“那这两股势力经常对抗吗？或者相互之间有捣蛋陷害的现象存在吗？”

　　“当然有，否则还叫两股势力呀。”郑斌道，“经常帮主派下的任务，两位首领都挑好的接，都想将危险的、复杂的、难办的扔给对方，而且很多时候相互之间还使坏，只不过这些都是在不影响我们帮派发展的前提之下做的无伤大雅的举动，兄弟只需要知道我们是属于二首领严嵩那股势力就可以了。”

第1017章 百夫长选拔赛


　　“哦，二首领严嵩，我记住了。”夜星璇道，“那罗思贤都统属于哪个势力？”夜星璇乃是罗思贤介绍进来的，自然对他比较关注。

　　“他不属于任何势力，应该属于中立吧。”郑斌道，“罗思贤此人比较特殊，乃是帮主最看重的一人，相传他很快就要升为首领了，加之都统一共为三位，他正好不属于任何一股势力，双方都乐得开心。”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，接着两人秉烛夜谈，一直到第二天清晨，两人一同离开前往广场，今日乃是六个百夫长竞选之日。

　　“兄弟，今天竞选百夫长之位那可真叫激烈呢，以你的实力完全可以上去一试啊！”经过昨夜畅谈，郑斌和夜星璇的关系拉近了很多，两人来到广场上，郑斌说道。

　　“兄弟你实力也不弱啊，试试吧！”夜星璇点了点头道。

　　此时广场上已经站满了人，比昨天伍长竞选人数还要多出不少，基本上没有外出任务的神剑帮弟子全部聚集到此。

　　半盏茶的工夫之后，六名百夫长和昨天那些伍长一样，每人站到一个擂台之上等待挑战者。

　　只不过今日的裁判变为了大首领伍神通，二首领严嵩退居二线了。

　　“六位百夫长已经准备好了，现在请挑战者上台比试！”伍神通大声说道，“比试规则依旧和昨天一样，每人有三次机会，开始吧！”

　　“好，我来挑战宇文通天百夫长！”一名大汉纵身一跃，落到第一个擂台之上，正是昨日三十位伍长之一的铁汉，而他的对手乃是一位相貌堂堂的中年男子。

　　这有资格挑战百夫长者那当然只有伍长了，其他之人要是有能力的话早就在昨日晋级成伍长了，所以今日其实就是看三十位伍长与六位百夫长之间的挑战。

　　“铁汉伍长，请啦！”宇文通天神色一紧，拱了拱手道。

　　“请！”铁汉也略一拱手，严阵以待起来。

　　“这两人一看肯定就不是一个势力的是吧？”夜星璇传音问道。

　　“兄弟果然好眼力！”郑斌点头道，“铁汉属于大首领伍神通的势力，而宇文通天和我们是一个势力属于而首领严嵩的。”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑，他的经验何等丰富，当眼一看便知晓大概，顺势问道，“一般百夫长的修为境界是多少？”

　　“我们伍长绝大多数都为神人初境而且清一色的乃是一品神人初境，而百夫长修为就要高上一层了，最弱的也有神人中级的水平了，而三大都统和两位首领那都是神人后期的实力，而我们帮主乃是大神境界的强者！”郑斌一一解释道。

　　“哦，明白！”夜星璇点了点头，暗自想道，“百夫长只有神人中级的实力，即使他们拥有一品中级神人的实力那也并不能强多少，如果我全力以赴的话说不定还真的能够夺得一个百夫长来当当，只不过这样一来是不是太锋芒毕露了。”

　　“哇，铁汉败啦！”就在夜星璇思绪横飞之时，场面一片哗然，铁汉从擂台上跌飞下来。

　　“承让啦！”宇文通天拱手道。

　　“宇文大哥修为不俗，在六位百夫长之中那也是佼佼者，挑战他那简直就是找打啊！”

　　“就是，那铁汉简直太自不量力啦！”

　　“好快看吧，又一位伍长上去挑战了！”

　　“咦？是苏芷云，三十位伍长中唯一的女伍长，而且还是位美女伍长，我可很看好她啊。”

　　“是啊，你看那身段，打起架来动作优美、行云流水，看她打架就是一种欣赏啊。”

　　众人再度热火朝天的议论起来。

　　苏芷云选择的乃是另一位百夫长，名为亚宇也是和夜星璇一个势力的，这就是说苏芷云乃是大首领手下的人，并不是和夜星璇一个势力。

　　不过苏芷云依旧败了，接下来一连十八名伍长上去挑战皆无一人赢得胜利。

　　“郑兄你怎么还不上去试试？”夜星璇问道。

　　“再看看不着急。”郑斌道，“我们要找个实力最弱的百夫长下手，这样才能够有机会嘛，可不能冒进！”

　　“呵呵……”夜星璇暗自笑了笑，经历十八轮比赛，那六个百夫长基本上每人都战上了好几场，夜星璇当眼一看就知道那六人实力的强弱。

　　“好，那兄弟我先上了！”夜星璇回了一声，接着纵身一跃来到一名身材矮小、不到一百六十公分、平顶头、穿着黄色坎肩、肥墩墩的中年男子面前拱手道，“新伍长夜星璇领教阁下高招！”

　　经历一番思想斗争之后，最后夜星璇决定不管如何还是要上去一战，但是他并不想赢得百夫长之位，以夜星璇的聪明才智才不想成为众矢之的，太过锋芒毕露就会遭人嫉妒，特别是神剑帮分为两股势力，那如果他表现的太过只会惹人眼红受人排挤，而且他刚刚加入神剑帮，地位资历都弱，担任伍长管理十个八个人无所谓，但是如果人数一多那就有些麻烦了，所以夜星璇打算先缓一段时间，反正来日方长，等到自己建立威信之后，下一年再竞争个百夫长担担也是一样，现在只是想见识一番百夫长的实力而已。

　　“百夫长拓拔野，请！”百夫长拓拔野拱手道。此人在六位百夫长中的实力乃是中游，但却是大首领的人，所以夜星璇便挑选了他。

　　“请！”夜星璇摆开姿势，双眼微眯，严阵以待，毕竟对手乃是神人中级修为境界，而且至少还是二品中级神人以上的实力，夜星璇当然不敢大意，即使要输夜星璇也不想输的太没面子。

　　拓拔野看到夜星璇摆开架势，瞳孔微微一缩，暗想，“此人不愧为经过千锤百炼飞升而来的神人，单看这起手式，攻守兼备，严丝合缝，就不是一般土生土长的神人所能相提并论的，要说他是伍长中的第一人绝对不为过，我可得小心谨慎一点，否则败在他手，我这张老脸可就没处放了。”

　　“乱花渐欲指！”拓拔野拉开距离，身形一转，顿时飞到半空之中，十指如电，眨眼间数以万计的金光从四面八方射出，将夜星璇完全笼罩在其中。

第1018章 再露锋芒


　　“好强大的指法！”夜星璇大吃一惊，面对这样的全方位攻击，根本无处可躲，处了硬抗之外就是瞬移，但是夜星璇的境界低于对手，纵使瞬移也依然逃脱不了对手的攻击。

　　不过夜星璇却并不担忧，因为他还有另外一招化解之法，虽然危险一点，但夜星璇有信心能够化解而去。

　　“九转金身诀！”夜星璇暗自暴喝一声，身形急转，那袭来的无数道金光击打到夜星璇身体之上尽数被转移而去，只不过依旧有几道穿透了夜星璇的防御射到他的身躯，但是几道金光对于夜星璇能够抵抗神雷天赋的肉身来说根本不算什么。

　　而且转移出去的那些金光也只有大部分射向拓拔野，毕竟对手实力高出夜星璇不少，想用九转金身诀完全转移对夜星璇来说难度太大，能够达到这样的效果夜星璇已经耗费了不少神力。

　　“嗯？”但就是这样，不论是其对手拓拔野，还是周边的观众以及帮主徐忠等人都大吃一惊。

　　“这又是什么招式？”

　　“不仅能够将对手的攻击尽数化解，还可以转移对手的攻击反攻击对手，这实在太强大了！”

　　“看来我们不可小觑下界啊，下界很多招数也都非常精妙！”

　　“是啊，就像昨天夜伍长实在的那种空间之术，还有今天的这什么神术，都强大无匹啊！”

　　“指不定夜伍长能够再度晋升为百夫长呢！”

　　众人再度议论纷纷，惊叹不已。

　　“好手段！哈哈……”拓拔野先是大吃一惊，紧接着兴奋不已，一道金光护罩爆发而出，轻而易举的将夜星璇反转过来的金光攻击化解而去。

　　“好强的防御神光！”夜星璇脸色微变，洞天指法紧随其后，想攻破拓拔野的防御神光。

　　“又来！”拓拔野微微一惊，神光防御罩不增反而突然消失，金色神光包裹着的拳头轰然袭向那洞天指爆发出的透点能量。

　　拓拔野也是身经百战之辈，他也看了上一场夜星璇与陆离之间的战斗，知道一旦陷入夜星璇那连绵不绝的攻势之中，纵使是他都难以脱手，所以必须要在夜星璇爆发连环攻势之前破掉夜星璇的攻击，占据上风。

　　因此，在夜星璇施展洞天指法之时，他知道自己不能继续防御了，必须要占据绝对的主动权。

　　“哈哈……夜兄弟小心啦！”破掉夜星璇的洞天指之后，拓拔野紧跟着便欺身而上，速度快若闪电，明明看着是从正前方攻击过来，但人影却从四面八方袭来，连夜星璇一时间都反应不过来究竟哪个方向是真哪个方向是假，而且此时即使施展空间层叠之术那已经迟了。

　　“拼啦！”夜星璇猛一咬牙，凭着自身感觉，猛然转身催动全身神力向后方击出。

　　“轰……”四掌相对爆发出一声巨响，夜星璇倒退三步，拓拔野也是退了一步。

　　“竟然被你看破啦，兄弟真是好眼力啊，哈哈哈……再来！”拓拔野大吃一惊，刚刚这一手幻影迷踪神拳对于境界比自己低下者施展简直就是无往不利，可没想到竟没骗过夜星璇，这让他很是诧异，他不知道夜星璇完全是靠着自身运气以及战斗经验碰的。

　　“好，来吧！”夜星璇收敛刚刚略有些紧张的心情，开始兴奋起来，似乎又找到以前在三千大世界之时挑战各大世界的巅峰强者的那种感觉，让他全身都开始热血沸腾起来。

　　以往夜星璇在挑战那些强者之时，特别是一开始的时候，自己的修为一般都没有对手高深，但是十场战斗中至少能够赢得了八场，除非特别悬殊的差距自己无法赢得，可想要全身而退却是不难，如今面对比自己高出一个等级的对手，虽然他是神人，但自己也是神人，这就好像当初夜星璇在九天玄仙中期对抗后期强者一般，只不过略有不同的是当初他拥有十神器做后盾，心里有个保障，更加大胆一些，如今十神器的各种绝招全部融合成功，尽管依旧可以施展十神器的各种神诀，但是对手乃是神人，自己占据不了什么优势，所以心中没底，夜星璇有些担心。

　　不过一旦夜星璇进入那种奇妙的战斗状态，那么就会全心全意的投入其中，管你对手有多强，管你招式有多厉害，能够让自己兴奋，激发自己体内的潜能就好，可别忘记了他可是以力证神，越战越勇。

　　“昊天神剑！”一道由纯神力凝聚而成的神剑出现在夜星璇右手之中，紧接着夜星璇暴喝一声，“昊天伏太虚！”

　　猛一挥动手中的神剑，原本只有一米左右的神剑突然暴涨万丈之长，直射拓拔野而去。

　　“好强大的剑气！”拓拔野瞳孔猛然一缩，大吃一惊，同时咆哮而起，“火云神掌！呀……”

　　一道好似云朵般的巨大手掌就好像山岳一般突显而出，向夜星璇袭来的强大剑气抗去。

　　“轰隆……”昊天剑气劈中火云神掌仿佛钢刀击到铁块似的，爆发出一声巨响，但昊天剑气竟略占上风，火云神掌与昊天剑气相持了半个呼吸之后，呼啦一声，火云神掌直接从中间破开，昊天剑气化作一缕细小的光剑直射拓拔野而去。

　　“好剑法！”拓拔野脸色微变，弹指一挥，将昊天剑气残余的劲道轻松化去，身体在半空中旋转一周，毫不停留，怒雷掌施展开来，一道遮天蔽日的巨大电光手掌突然从天而降，速度极快向夜星璇猛然拍下。

　　还未接触那强大的怒雷掌，夜星璇便感觉浑身一震，气血喷张，难受至极。

　　夜星璇暗呼不好，对手的实力比他预计中还要强大不少，不容多想，双腿猛然一蹲，一招穿云破月击发出，身体飞速旋转，好似一座火箭似的向那落下来的怒雷掌钻击而去。

　　“噗嗤……”夜星璇与怒雷掌撞击之时又是一声冲天巨响，从怒雷掌上传来的强大雷电攻击尽数被夜星璇吸收而去，化为自身能量，剩余的神力被夜星璇穿云破月击轻松破灭。

第1019章 以退为进


　　“封天神决！”破开怒雷神掌之后，夜星璇将其内的雷电元素吸收到体内，正好补充了刚刚的消耗，顺势打出封天神决。

　　“这些究竟是什么招数？为什么一环连着一环，生生不息，而且攻击力之强足以与二品神人中期的强者相提并论，简直太不可思议啦！”拓拔野震惊的无以复加，看到漫天神符闪电般激射而来，他是丝毫不敢大意，终于转攻为守，又重新开启了神光防护。

　　“好机会！”夜星璇见状心中猛然一喜，他知道自己的封天神决无法突破拓拔野的防御，这招主要就是针对对手大意，给予出其不意的一击，成功率不高，所以夜星璇当然留了后手。

　　“九玄神诀！”虚空之中九道纯由神力凝聚而出的九道琴弦被夜星璇弹指如飞，发出一道又一道凌厉的音波攻击。

　　“好强大的音波攻击啊！”

　　“而且这音波攻击似乎只针对拓拔野百夫长一人，我们其他人听了似乎还很动听……”

　　“夜星璇伍长真是太不可思议了，一名神人初境能够逼得拓拔野百夫长基本上没什么还手之力，简直太厉害啦！”

　　众人再度议论纷纷起来。

　　“嗯？”拓拔野大吃一惊，瞳孔猛然一缩，强定心神，紧接着咆哮一声，想以声波对声波，因为神光防御对声波阻隔效果甚微，他不得不那么去做。

　　“啊……”一声闷哼，拓拔野脸色顿时苍白如纸，尽管以自己的啸声勉强抵消了夜星璇的九玄神诀，但九玄神诀的强大怎么是他随意一吼就能够完全化解的，再说九玄神诀能够直接攻击人的心灵，里应外合，拓拔野第一次遇到这种强大的攻击，心神顿时遭受创伤。

　　“他已经受伤了，看来我不能再继续施展全力，否则他必输无疑！”夜星璇感受到拓拔野并不是自己的对手，仅仅只是用来测试一番自己的战斗力。如果夜星璇全力而为，应该相当于一品神人中级的强者，对于二品神人中级的高手夜星璇有自信能够战胜对手。

　　收回九玄神诀，夜星璇缓缓落地，没有继续攻击，对着脸色十分难看的拓拔野拱了拱手道：“拓拔大哥果然厉害，在下输得心服口服！”

　　“啊？”不仅是拓拔野，连周围所有观众包括帮主徐忠以及两位首领等人皆大吃一惊，十分的不可思议，明明刚才夜星璇一直占据了绝对的上风，而且徐忠等极个别之人还看出拓拔野在最后一招音波比拼中受了伤，只要夜星璇再坚持一下，拓拔野输的可能性极大，可是却不知道夜星璇怎么突然就认输了呢？所有人都百思不得其解。

　　“这……”拓拔野愣了好一会儿才反应过来，震惊地问道，“兄弟你明明还有实力为什么不战了？”

　　“刚刚几手已经耗尽了我的神力，再战下去只会是自取其辱而已。”夜星璇笑了笑道，“改日再领教兄弟高招，在下先退了！”

　　“这……”拓拔野完全傻了眼，看夜星璇的模样根本就不像神力耗尽的样子。

　　“夜星璇你的这份人情我记住了！”拓拔野暗叹一声，也没再多说什么，夜星璇何等精明，他宁愿多交个朋友，也不愿多竖立一个强敌，特别是在这等弱肉强食的帮派之内，加之他又是刚刚入帮，夜星璇非常懂得把握分寸。

　　“此子前途不可限量啊！”徐忠和罗思贤对视一眼皆露出无比惊叹之色，以他们的修为境界当然看出刚刚夜星璇是故意让着拓拔野，如果夜星璇一味的攻击下去，拓拔野必输无疑。

　　而这只是他们看中的一点，最主要的还是夜星璇的心性，能够在稳操胜券之时浅尝辄止，给对手面子，也给自己留了一条后路，既没有锋芒毕露，又震慑所有众人，几乎得到在场观众一致的认可，单单就这份心性和谋略就让人望尘莫及，这样的人如果都没前途的话，那简直就是没天理了。

　　“哦，原来是夜伍长神力耗尽啦……”

　　“不过看他的样子依旧精神奕奕的，似乎没有他说的那么夸张呀，是不是他没尽全力呀？”

　　“肯定是还有余力的，看他能撑这么久，而且一直占据上风就知道了……”

　　“夜伍长真厉害啊……”

　　尽管夜星璇认输，但却没有在众人心目中留下一点负面影响，反而众人对他那种拿得起放得下的豁达性格钦佩不已。

　　“兄弟上吧，就选择拓拔野百夫长，保证你能够取得胜利！”夜星璇走到郑斌身旁传音地说道，接着对他神秘一笑。

　　郑斌嘴角微微抽搐一下，震惊地问道：“莫非他受伤了？”

　　“嗯，一点心神上的创伤而已，如果你把握的好应该不难取胜，去吧，看你的了！”夜星璇道。

　　“兄弟！”郑斌闻言心中猛然一颤，问道，“为什么你不一鼓作气打下去，你赢的机会很大啊！”

　　“下次吧，现在还不是时候。”夜星璇依旧淡定的笑着。

　　“好，那多谢兄弟成全啦，这个人情我记住啦！”郑斌重重地点了点头，接着身形一闪落到拓拔野面前。

　　夜星璇一石二鸟之计施展的如火纯清……

　　拓拔野看到郑斌，本就苍白的脸上更加难看起来。

　　“拓拔百夫长，我看今日你的位置要换人了吧？”郑斌拱了拱手道。

　　“哼！有能耐就来取吧！”拓拔野脸色阴沉至极。

　　“好，那就得罪啦！”郑斌大喝一声，其实他也根本不怕得罪拓拔野，因为这两人根本就不是一股势力的，如果郑斌能够夺得拓拔野百夫长的位置，反而能够大大折辱一番大首领那股势力。

　　尽管拓拔野心神受创，加之刚刚与夜星璇一战着实耗费不少神力，实力减弱很多，但是郑斌想赢得胜利却也不容易，两人战斗了足足半天时间，最后郑斌终于险胜，获得了百夫长之职。

　　等郑斌结束之后，其他三十名争夺百夫长的伍长早就比完，没有一人获胜，只有郑斌替代了拓拔野成为新的百夫长，而拓拔野却退下来成为了伍长。

　　“各位，本次伍长和百夫长的竞选就到此结束啦……”在徐忠的一通慷慨激扬讲话之下，这次选拔伍长和百夫长彻底结束，本来夜星璇还想着能够有空闲时间研究一下昨日获得的那修神法诀，却没想到紧接着任务便来了。

第1020章 不老泉


　　“夜星璇伍长听令！”徐忠道。

　　“在！”夜星璇上前道。

　　“刚刚接到一则消息，距离青莲镇三百里处的孙家村里面的不老泉干涸了。”徐忠继续道，“孙家村村长昨日来找本帮主，希望本帮主出手帮忙，夜星璇刚入我们神剑帮，就给你一次表现的机会，你带着你那小队人马前去帮忙解决，希望不要让本帮主失望！”

　　“领命！”夜星璇拱手道，接着带领十名手下向青莲镇外飞去。

　　“陆离兄弟，简单的介绍下孙家村吧。”夜星璇道。

　　“是伍长大人！”陆离道，此人正是昨日挑战夜星璇失败的那位俊朗书生模样的年轻男子。

　　“孙家村乃是我们青莲镇六百多户村庄之一，是我们神剑帮保护区域，孙家村人口三千左右，绝大部分都拥有仙人以上的修为境界，在周边地区算作一股不小的势力。”陆离说道，“孙家村拥有一座面积不小的湖泊，湖泊深不见底，而那湖泊中的湖水喝了能够让普通人益寿年年，被称为不老泉，甚至仙人长期饮用都比其他仙人修为增加快速很多，这也是为什么孙家村中的仙人整体实力比之其他村庄强大的最主要原因之一，我们神剑帮就有好几位孙家村中选拔上来的弟子，还有三位神人呢，不过这湖水对于我们神修者来说却没什么作用了。”

　　“哦，原来如此，不老泉，好，我们出发！”夜星璇大致了解一下这个泉水即可，跟随陆离等人便向孙家村飞去。

　　孙家村距离青莲镇只有三百里地，夜星璇等人十几个呼吸便来到目的地，这还是他们边走边闲聊的缘故。

　　刚落到那巨大的村庄入口处，夜星璇便看到一大群村中老少早就站立在村口迎接众人。

　　夜星璇稍微打量一番这个神界所谓的村庄，和他印象中的村庄差别很大，原本在他看来神界应该到处都是神修者，可没想到神界之内也有很多普通之人，这就好像人间界不一定都是人，天界也不一定都是仙魔似的，神界也不可能都是神。

　　“这村庄哪里像村庄啊，简直就是一座城池啊！”夜星璇看着眼前宽阔的护城河以及高大的城墙，怎么看也不像村庄。

　　“神界就是不一样啊！”夜星璇暗自感叹。

　　“参见各位大人！”一名鹤发童颜、精神烁烁的老者带着一群村民从村内急匆匆的跑了出来，对夜星璇等人恭敬如一。

　　“这位是我们神剑帮新任的伍长大人，孙村长你们将不老泉干涸的情况详细的说给我们大人听听。”陆离上前招呼道。

　　“哦，原来是伍长大人亲自驾到，真是让我们孙家村荣幸之至啊！”孙村长先是行了一礼，接着道，“不老泉干涸之事也不急于一时，先请各位大人进村休息片刻，我们已经命村中最好的几位厨子做了几桌酒菜，就等几位大人过来入席呢。”

　　“不用了！”夜星璇摆了摆手道，“村长你们的心意我等领啦，我们还有其他要事待办，尽快解决你们不老泉干涸之事就得离开，下次有机会再来叨扰吧！”

　　“这……”孙长老显得有些不好意思，看了陆离一眼，接着乐呵呵一笑，说道，“那老朽就恭敬不如从命了！”

　　“众位大人里面请，我们边走边说……”孙村长道。

　　“好！”夜星璇点了点头，一马当先，跟在孙村长后头。

　　“大人，我们这不老泉乃是从半年以前开始发现干涸迹象，刚开始之时我们还不以为然，可是时间一长这不老泉中的湖水都快见底了，到了现在只有不老泉中央一小块部分拥有湖水，估计再过一段时间连那处可能都没了。”孙村长边走边解说道。

　　“没调查什么原因吗？”夜星璇问道。

　　“原因无法查明。”孙村长摇头道，“我们也曾派遣一些实力不弱的村民下去探查，可惜根本查不出任何东西，下去不到三百米就被一股十分强大的能量所阻隔，根本就是寸步难行。”

　　“三百米！”夜星璇微微吃惊，“这不老泉这么深？”

　　“不老泉具体有多深，我们也无从得知。”孙长老摇了摇头道，“纵使神识都无法穿透三百米以下，我们只能断定应该是三百米下方出现了问题。”

　　“好，先去不老泉看看！”夜星璇知道再问也无法问出个所以然来，只好直接来到不老泉处。

　　说这里乃是不老泉，实际上这里就是一个方圆百米的不规则巨大湖泊，不过如今湖泊表面已经没什么湖水，只有中央部分显出水来。

　　“各位大人，你们看如今我们的不老泉就成这副模样了，哎……”孙村长愁眉苦脸道。

　　“不要着急，我先下去看看！”夜星璇道。

　　“有劳大人了！”孙村长道。

　　“大人小心！”陆离等十人道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，纵身一跃落到不老泉中心地区，发现那水乃是从下方一个丈许来宽的圆形通道内流出，那通道笔直朝下，深不见底。

　　“嗯？连我的神识都只能探测到三百米范围，这是怎么回事？”夜星璇有些惊讶，接着催动神力一道淡金色光罩浮现而出，包裹着他向泉水下的通道落去。

　　“嗯？好浓郁的灵气！”夜星璇刚一落入水中便感受到水中蕴含的灵气充足的吓人，“怪不得普通人喝了这水能够益寿年年了，灵气如此充足的水源确实稀少。”

　　夜星璇将神识探出小心翼翼的顺着通道往下落去，一百米之后，夜星璇停了下来。

　　“咦？真是怪了，原本还只是灵气的现在渐渐变成仙灵之气了！”夜星璇十分骇然，没想到这湖水还能够蕴含多种灵气。

　　“这乃是神界，想必如果再往下，这水中肯定还蕴含神灵之气。”夜星璇推断道。

　　三百米一瞬间便到，夜星璇再次停了下来，下方看上去就像是湖底，只不过在湖底的正中央还有一个一米左右的通道。

第1021章 不老泉底


　　“三百米之下就下不去，莫非他们说的就是这个通道？”夜星璇看着那小通道试探性的往上凑了凑，一股神力弹了出来，夜星璇都无法靠近。

　　“真是奇怪，这个小通道怎么会有神力阻隔呢？”夜星璇脸色微变，吃惊不已，“这神力究竟是从何而来？莫非这下方有其他强大的东西存在？”

　　夜星璇有些惊讶，同时也推测到这个不老泉干涸的原因，肯定是因为这下方拥有强大的东西进行阻隔，泉水无法上涌的缘故。

　　“试试看吧。”夜星璇犹豫了一会，也是艺高人胆大，昆仑神诀施展开来，空间挪移而去，直接穿过这个结界进入那通道之内。

　　如今夜星璇虽然融合了十神器的所有神诀，但是并不能像在仙界那般轻松自在的施展，毕竟他的十件神器都回归了本源，必须经过长时间修炼才能够恢复过来，没有神器相助，加之神界的神奕力比之仙灵力也是强大很多，次元也是厚实非常，类似昆仑神诀这等挪移之法，夜星璇全力施展最多只能够移动几十米，连百米都不到。

　　不过几十米对于穿越这个神力防御那是轻而易举的。

　　混沌神诀的隐逸功能开启，夜星璇可不清楚这下面有什么庞然大物存在，所以倍加小心。

　　“果然！”夜星璇始一出现便感觉到这处的水域之内蕴含的乃是神灵之气。

　　“这地方还真大啊！”夜星璇四处观望，尽管这里黑暗的伸手不见五指，但夜星璇依旧看得一清二楚，神人的眼力那可不是摆设。

　　夜星璇先是抬头看了下上方的通道，这处通道并不算深，估计只有二十米不到，而通道下方这片水域却大得出奇，比之上方那方圆百米的大湖都大出数倍。

　　夜星璇暗自咋舌，这整片区域竟然都是蕴含神灵之气的水域这也真是够厉害的。

　　“这应该就是这个不老泉的最底部了，干涸的原因肯定就在这里。”夜星璇暗自想到，强大的神识探查而出，但因为这里充满强大的神灵之气，夜星璇的神识受到极大阻隔，只能探查出百米不到的距离。

　　夜星璇一边小心翼翼的向下游去，一边戒备周围的环境，以防什么不测发生。

　　一般像这种拥有很多神灵之气之地而且又是水源无比充足的地方，极容易生长聚集强大妖兽等。

　　“奇怪啊，这是怎么回事？这地方这么大，没理由一只妖兽都没有啊？”夜星璇在这巨大的水域表面游荡了一圈，没有发现哪怕一只妖兽的踪影，这让他很是讶异。

　　“这么巨大的湖水肯定有个源头，干涸的原因十之八九肯定就是源头出了问题。”夜星璇转悠了一圈发现没有妖兽，虽然奇怪，但却也放下心来，开始寻找湖水的源头了。

　　“源头应该是在湖底！”夜星璇向下沉去，尽管知道没有妖兽等威胁，但是夜星璇总感觉这个地方非常蹊跷，不敢大意，因为能够设置上方那个强大的结界肯定不简单，以夜星璇的经验来说要不就是这里的妖兽太过强大他发现不了，要不就是这里拥有一只十分强大的妖兽将其他妖兽全部吞没了，否则无法解释上方的结界。

　　大约下沉足有千米之地，越到下方那神灵之气越浓，让夜星璇浑身舒畅，最后他都不想施展混沌神诀和神光防御，直接将自己的身体暴露在水中，尽情地吸收着神灵之气。

　　有谁能够想到在这么一个毫不起眼的小村庄中竟然隐藏了一处如此神秘的地下湖泊，要是传出去估计这个村庄很可能就要引起周边势力大暴乱了。

　　“咦？那是什么？”夜星璇一直下沉了足有两千多米远，终于看到湖底，湖底呈圆锥形状，原本一片漆黑的水域在湖底之处竟时不时的闪烁着金色光芒，每闪烁一次，这湖水就要微微晃动一下，让夜星璇十分诧异，他顺着这光芒向下看去，距离他所在地约三百米处的湖底一只庞然大物匍匐在那，从外表看起来像一只巨大的螃蟹。

　　只不过那螃蟹的身躯足有两百多米巨大，将整个锥形湖底完全占据，那一边四条长腿就好像立柱一般，两只大前角简直就是一个钢筋浇筑成的大钳子，让夜星璇看得都有些头皮发麻。

　　“有这么强大的妖兽在此怪不得没有其他妖兽存在了，估计这只妖兽最低最低也有神人后期修为的实力，我现在对上它可是一点优势都没有。”夜星璇看着这庞然大物也是束手无策。

　　“可以肯定，这湖水的源泉之地肯定被这妖兽给堵住了，必须想个办法将他挪开才行！”夜星璇站立在原地，将气息收敛到最弱，混沌神诀重新施展起来，身体表面变成了暗金色，小心翼翼的防御起来。

　　“我先上去设置一道联通法阵，万一斗不过它容易逃脱！”想了想夜星璇没有更好的办法，只好回到水域的最上方，耗费了一番工夫设置了一道联通法阵，只要施展昆仑神诀便可以轻易转移出去。

　　接着夜星璇再度下沉来到那妖兽面前不足两百米处，原本好似睡熟的妖兽两只螃蟹眼咕噜一动，双眼精芒一放，在那黑暗的水域中呈现幽绿之色，让人看得毛骨悚然。

　　“被发现啦！”夜星璇急忙严阵以待。

　　就在这时，整个水底一阵颤抖，那妖兽缓缓从湖底站了起来，“咕噜、咕噜……”刚刚起身，其身下便涌出大股大股的新鲜湖水。

　　“原来真的是被这妖兽堵住了泉眼，擦！”夜星璇暗骂一声，眉头紧皱，死死地盯着那妖兽。

　　那妖兽十分不屑地看了夜星璇一眼，一副端倪天下的模样，两只巨大的前脚随意舞动，在湖底卷起一道道巨大的暗流，想将夜星璇吞噬掉。

　　夜星璇早就严阵以待，见那妖兽发动攻击，急忙镇定身形，暗自暴喝一声：“冰封千里！”

　　以夜星璇如今的神力施展这招仙术，这方圆千米范围内的水域全部被冰封起来。

第1022章 巧斗螃蟹妖


　　“好机会！”夜星璇没想到那妖兽竟如此的麻痹大意，被自己轻而易举的冰封起来。

　　“昊天神诀！”紧接着夜星璇凝聚出神力，施展昊天伏太虚这手强大攻击，直射那妖兽而去。

　　剑气所过之处周围那坚硬的冰块就好像豆腐一般被切割的粉碎。

　　“当……”可是剑气轰击到那妖兽背脊之时，却爆发出一声犹如撞击在钢铁上的声音，那妖兽却毫发无损。

　　“怎么可能？”夜星璇震惊失色，急忙闪身落到远处。

　　他刚刚闪人，那妖兽便轻而易举的挣脱冰封束缚，一声咆哮，两只巨大的前脚就好像两柄巨大的钳子，对着夜星璇便招呼起来，速度竟快到不可思议的地方。

　　“闪电神诀！”无可奈何之下，夜星璇赶紧施展闪电神诀进行躲避，才堪堪脱离了那妖兽攻击的包围圈。

　　可还未等夜星璇站稳身体，那妖兽便张开好似螃蟹般的嘴巴，一连喷出数道泡沫，那泡沫所过之处冰块完全消融，具有极强的腐蚀性，夜星璇根本不敢碰触。

　　“在这湖底根本不能放开手脚作战，否则这个村庄估计都要玩完啊！”夜星璇满面愁容，一边躲避那妖兽的攻击，一边想着对策。

　　“轰隆隆……”千米之下激烈战斗，上方孙家村之人皆感到大地颤抖不停，一个个吃惊不已。

　　“不好，大人肯定在下面遇到危险了，我们下去看看！”陆离急忙大叫一声，闪身便落入不老泉通道之内，其余九人紧随而后，全部下沉到三百米处，但面对那强大的结界阻隔根本过不去，只能干着急。

　　深潭之处，夜星璇与那妖兽正进行生死搏杀，尽管那妖兽攻击的速度不慢，但毕竟身躯太过庞大，移动速度根本赶不上夜星璇，因此夜星璇暂时还是无忧的。

　　“九玄神诀！”夜星璇想试试能否控制其心灵，但可想而知这个方法不奏效，对方的精神境界比之夜星璇还要强大，根本控制不了。

　　“这妖兽简直就是一个移动战甲啊，防御力实在太强大了。”夜星璇暗自苦恼，但是却不畏惧退缩，越是棘手的对手就越能够激发体内潜能，这一点夜星璇是深有体会的。

　　“不能用大面积攻击招式，那我可以试试反其道而行，进入那妖兽的体内，从内部攻击！”再次战斗了好一会儿，夜星璇灵机一动，看到那妖兽抬起前脚的一瞬间身体之内有一道足够融入人体的缝隙，他打算从那入手。

　　闪电神诀瞬间移动施展开来，冒着生命危险，几度躲开那妖兽的攻击，夜星璇终于接近那妖兽身体的缝隙。

　　“好机会！”就在那妖兽愤怒的抬起左前脚准备袭击夜星璇之时，夜星璇身形一闪，一下子便窜入那妖兽的体内。

　　“哼哼……”夜星璇暗自欣喜，身形急剧缩小，顺着妖兽身体外壳之间的缝隙拼命往里窜，只要有东西进行阻隔的便强行利用神力将其毁去，尽管这妖兽外壳坚硬无比，但是内部结构却并没那么强大，被夜星璇三下五除二便来到了妖兽的身体内部。

　　“嗷……”那妖兽在夜星璇窜入身体内的一瞬间便彻底恐惧了，巨大的身躯快速变小，但依旧赶不上夜星璇的速度，而他的神力在体内也根本无法得到如意的防御。

　　无奈之下，妖兽只好元神出窍，化作一道黑光也窜入体内追逐夜星璇而去。

　　“嗯？好大一颗内丹啊！”夜星璇来到妖兽体内的中心，除去一颗漆黑的内丹以外竟没有其他什么脏器，这让夜星璇感叹不已，没想到这神界的妖兽竟如此的强大。

　　“夺了你的内丹，看你还怎么嚣张！”夜星璇大喝一声，正准备出手，那妖兽的元神突然大叫一声，“住手！”

　　夜星璇转头一看，急忙严阵以待起来，只见一名身着黄衣的大汉出现在眼前。

　　“你叫我住手就住手，那我多没面子啊？”夜星璇利用神力凝聚出一柄神剑指着身旁的金丹似笑非笑的威胁道，“你是想死还是想活？”

　　“你！”那妖兽脸色大变，怒火中烧，但却无可奈何，自己的性命金丹落到对手手中，生死已经由不得他了。

　　“你想怎么样？”那妖兽冷静下来问道。

　　“离开这里，不要将这个湖水的源泉给堵住！”夜星璇道。

　　“这个没问题！”妖兽毫不犹豫的答应下来，这里虽好，但相比他的性命来说却是不值一提的。

　　“好，我再问你几个问题！”夜星璇道，“这上面的结界是你封印的？”

　　“不是！”妖兽回答道，“是一个重伤将死之人，只不过那人被我吞食了！”

　　“这里的妖兽也都是被你吞食了，你在这里待了多少年了？”夜星璇道。

　　“这里原本有很多妖兽，但都被我给吞食了，我在这里已经有八万多年了。”妖兽道。

　　“八万多年！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，面部抽搐了一下问道，“那你如今的实力有多少？”

　　“大概相当于你们人类神人后期境界的实力吧。”妖兽老实回答，这和夜星璇推测的相差无几。

　　“那这里的湖水为什么这段时间才干涸，是不是你捣的鬼？”夜星璇再问。

　　“自从我半年前吞食了那人之后，便一直在炼化，你也知道炼化之时也就难得动弹，这时日一长便将泉眼给堵死了，所以湖水也就慢慢干涸了吧。”妖兽道。

　　“嗯，好！”夜星璇点了点头道，“念你如此配合，那我就饶你一命，但是担心你反悔不认账，我要在你金丹之上设置禁制，以防等我离开你体内之后你图谋不轨！”

　　“不会的，小妖真的不会……”妖兽闻言脸色大变，但话音刚落，夜星璇已经设置了封天神决，将金丹与自身气息联系在一起，只要自己想要这金丹何时破灭那就何时，完全随心所欲。

　　“好啦，只要你不再危害他人、老老实实的我就不会伤害你，我们走吧！”夜星璇挥了挥手道。

　　“好！”妖兽耷拉着脑袋，两人一同离开妖兽体内。

　　离开之后，这妖兽就变成刚刚那黄衣大汉跟随夜星璇向上空飞去。

　　“主人，这是小妖孝敬您的，还请您收下！”飞行了没几步，那妖兽拿出一大块金色石头递给夜星璇道。

第1023章 收了名小弟


　　“主人？我可不是你主人。”夜星璇看了一眼那金色石头，知道这石头定是不凡，最少也是神石档次的，随手接过来问道，“这是什么？”

　　“这乃是湖底经过数十万年沉淀积累而成的神石。”妖兽回答道，“按照你们人类等级的划分这神石至少也是主神级别的神石。”

　　“主神级别的神石？”夜星璇有些惊讶，惊讶的并不是这神石，而是妖兽对神石的等级划分，按照他的理解来说神石应该分为上品神石、中品神石和下品神石，何来主神级别神石。

　　不过夜星璇也没多在这个问题上纠结，随手将那块人头大小的神石收了起来，尽管此时夜星璇没有任何储物法宝，炼妖神壶的神力还未恢复，空间并未开启，无法储存东西，但是他对于空间控制能力想将这神石暂时保存等到需要时再拿出来那是轻而易举的，只要一招芥子之术即可。

　　“哎……等到有时间还得尽快炼制这九件神器，让他们恢复神力才行啊，用惯了他们现在突然不用还真的不咋习惯了。”夜星璇有些无奈地想到，不论是仙是神，有一件不错的法宝对实力肯定要提升不少。

　　“对了，你叫什么名字？”夜星璇感觉这妖兽还挺会做人，有心想收留他，在夜星璇眼中那是绝对的一视同仁，不论是在修真界还是在天界，夜星璇只辨善恶不分妖邪。

　　“小妖无忌。”那妖兽微微一愣，回答道。

　　“无忌？横行无忌？这名字还真挺适合你的啊。”夜星璇笑了笑，螃蟹本来就喜欢横行无忌，两人来到那狭长的通道之内，“上面那结界能破开吗？”

　　“我试试……”无忌也无法肯定，因为他从未想过离开这里，更没有攻击过这结界。

　　“呀，啊！”一声低沉的咆哮，无忌双手连推三掌，爆发出一股极强劲道，紧接着嘣的一声，那结界四分五裂，竟真的被他给轰开了。

　　“神人后期境界，我看这家伙完全爆发的话应该有大神初境的实力吧。”夜星璇暗自惊叹，相差一级差别就那么大，眼前这结界夜星璇拼死命也不可能打破。

　　“主人请！”无忌躬身让开，同时心中也十分疑惑，这结界完好无损夜星璇究竟是如何进来的呢？但是他却不敢乱问。

　　“哇出来啦出来啦……”陆离等人正等得焦急，看到夜星璇带着一名黄衣大汉出来皆欢呼而起，紧跟着便离开不老泉，孙村长等人看到夜星璇等安然无恙的出来，而且那通道之内冒出的汩汩泉水更是欣喜若狂。

　　“大人真不愧为神人啊，太厉害啦……”孙村长急忙迎上去，一记马屁拍到，接着向起身后的无忌看去，“这位大人是？”

　　“他乃是不慎落入你们不老泉底的神人，现在被我救了出来。”夜星璇随意的编了个谎言，谁知道神界之人对妖兽等有没有偏见，他可不想这个冒着生命危险抓过来当手下的强大妖兽被这群村民给赶跑。

　　“你们不老泉已经恢复了，原因很简单，就是他受了点伤害，落到你们不老泉底堵住了那泉眼，现在他走了，一切问题迎刃而解，我们也该回去了。”夜星璇道。

　　“啊？大人这回一定要留下来，我等无论如何都要好好感激你们一番啊。”孙村长等人热情挽留道。

　　“不了，下次吧，我还有很多其他要事。”夜星璇挥了挥手，直接飞身而起对陆离等人喊道，“走吧！”

　　“是大人！”陆离等点了点头，向孙村长等人招呼一声便跟着夜星璇向神剑帮飞去。

　　“大人您真是厉害，一出马问题便解决了。”陆离奉承道。

　　“还行吧，没让你们失望！”夜星璇笑了笑道，“给你们介绍一位兄弟，他叫无忌，乃是我在那不老泉底救的，我们神剑帮有没有规定不准带亲戚朋友进入的？”

　　“无忌兄弟！”其余十人皆拱手招呼，接着陆离答道，“没有明文规定不准携带亲戚朋友进帮，但是为了避免其他帮派混入奸细，所以一般带进来的神人级别以上的高手都需要帮主或者两位首领同意才行。”

　　“哦，还这样复杂啊。”夜星璇点了点头，暗想，以前拥有炼妖神壶想带多少人就带多少人，现在倒好，炼妖神壶神力尽失，到处束手束脚的，看来必须要抓紧时间恢复神器神力才行啊，夜星璇再一次感叹道。

　　“好，那我知道了。”夜星璇道，“无忌那你就在这附近找个地方休息吧，反正我们神人在哪里都一样，等我有事的时候传音通知你，你随叫随到。”

　　“是！”无忌躬身答道，接着与陆离等人道别，便留了下来。

　　看着夜星璇等离去的背影，无忌冷冷一笑，面露阴险之色，不知道在想些什么。

　　陆离等人一个个都目瞪口呆，但想想也释然，那人乃是夜星璇所救理当对夜星璇言听计从，这是报道救命之恩，他们并不知道这人是被夜星璇降服了。

　　回到神剑帮复命之后，自然是一番嘉奖之话，接下来夜星璇便没有什么事情，回到自己的住处开始修炼起来。

　　“昨天从封神阁中得到的那部修神法诀到现在都没来得及看呢。”夜星璇有些苦涩，来到这个神界还没真正歇息，忙的都有些晕头转向了，伸手捏动法诀，空间微微震荡，一颗仙石出现在夜星璇手中。

　　自从渡劫飞升之后，夜星璇除了九件融合的神器以外，身上是一无所有，连件储物法宝都没有，因此他现在储物都是理由芥子之术。

　　“飘渺神诀……”夜星璇握紧仙石，将神识探入其中，四个醒目大字顿时印入脑海之内。

　　“修真者乃是感悟自身，炼精化气；修仙者乃是感悟天地炼气化神；而修神者最高，乃是炼神返虚，控制天地之力量，甚至创造开辟新天地……”夜星璇慢慢的沉浸其中。

第1024章 强大的老者


　　“修神法诀果然强大啊，利用天地之力，创造世界，开天辟地，厉害，厉害……”短短数千字内容，夜星璇很快便看完，但是想要完全领悟还得耗费一些时间。

　　“厉害个屁，这么低级的修神法决就让你高兴成这样，切！”就在夜星璇正准备专心致志的修炼飘渺神诀之时，突然一道苍老的声音传来，吓得夜星璇猛然一惊。

　　“什么人？”夜星璇睁开双眼一探，却没有任何人影。

　　“在你的识海里小子！”那苍老的声音再次说道。

　　“识海！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，急忙探出神识进入识海。如今因为九件神器的神力尽失，九位神灵已经消失，夜星璇的识海空荡荡的。

　　“你是什么人？怎么在我识海之中！”看到一道身着白色长袍、鹤发童颜的冷面老者，夜星璇着实吓出了一身冷汗，能够在他毫无知觉的情况下进入其识海之内，这要想杀死他还不是轻而易举的。

　　“不要害怕，老夫没有恶意！”老者摆了摆手道，“老夫是在你与那螃蟹妖战斗之时进入你的识海的，老夫就是半年前被那螃蟹妖吞食的神者。”

　　“啊？你被无忌吞食了，那怎么还在这里呢？”夜星璇大吃一惊。

　　“就那只小妖也想伤害老夫，哼！”老者不屑道，“想当年老夫可是主神境界的强者，只不过当时受了重伤，正好落到那个什么孙家村，感觉那湖底神灵之气十分充足，便顺势进入其中疗伤，可谁知道刚进入那处湖底便遇上这天杀的螃蟹妖直接将老夫给吞食。老夫的肉身早已千疮百孔根本抵受不住外界的侵害，于是只好舍弃肉身，元神独立开来躲在螃蟹妖的腹中修炼，那里神灵之气充足对我元神的恢复奇佳，加之我肉身被毁身受重伤，当时并不是那螃蟹妖的对手，只好一直隐居在其体内未出，刚好碰到你小子，老夫就顺势离开螃蟹妖的体内进入你的识海了。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇恍然大悟，急忙问道，“那你进入我的识海做什么？”

　　“首先呢，那螃蟹妖老夫从一开始就瞧不起他，吃了老夫的肉身，老夫本想直接灭了他，可被你这一捣鼓老夫又不想灭他了，其次你体内所蕴含的神力可比那螃蟹妖庞大很多，纵使你现在还没有开发出来，但是老夫有种感觉，你以后的前途绝对不可限量，跟着你肯定要比那螃蟹妖强得多吧，所以老夫就进入你识海了。”老者答道。

　　“那你进入我的识海对我有没有什么影响？”夜星璇关心的是这个问题。

　　“你放心，老夫现在乃是元神之体，只要我不强行占据你的身体，对你来说根本没任何影响！”老者答道，“你小子也算是阴差阳错的救了老夫，所以老夫不是那种忘恩负义之人，老夫不仅不会伤害你，而且还要帮助你，提升你的神力！”

　　“提升我的神力对你也有好处吧？”夜星璇虽然窃喜，但还是这样问道，只有将自己的筹码加足，才能够获得更大的利益。

　　“咳咳……”老者有些尴尬，回答道，“那是当然，你的神力提升得越快，我的元神恢复的也是越快，这是相辅相成的！”

　　“我就知道！”夜星璇笑了笑道，“你的肉身没了，是不是想等你的元神恢复之后抢夺我的肉身？”

　　“你放心，老夫恩怨分明，你既然对老夫有恩，老夫绝对不会做出这等忘恩负义之事！”老者脸色一沉说道，“而且我们修神者只要神不灭，想恢复肉身轻而易举，只不过我现在的神还没有完全复原，等到我的神恢复之后自然就不需要你的识海寄居了。”

　　“嗯！”夜星璇点了点头，修仙者肉身被毁无法自行重塑肉身，但是修神者肯定可以，连天地力量都可以利用，何况重塑肉身了。

　　“好，那你什么时候能够恢复神？”夜星璇问道，他可不想在识海中装了定时炸弹。

　　“这个就要看你了。”老者道，“你的神越强大，识海也就越强，现在你的识海只能算作一般，老夫在这里修炼估计百多年才能够恢复神吧。”

　　“什么？百多年，你不是跟我开玩笑吧？”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“这还得看你修炼的速度如何了，如果你速度慢点估计千年都可能，我们神的寿命可是无数年头，千百年对我们来说弹指而已，有什么可惊讶的！”老者鄙夷地看了夜星璇一眼道。

　　“好，算你狠！”夜星璇气得有些咬牙切齿，千百年时间对他来说简直就是天文数字，他从修炼到现在也才五六百年时间而已，让他在识海中装个定时炸弹千百年，那比杀了他还难受。

　　“快点吧，别磨磨蹭蹭的，你不是说给我好处吗？什么好处快拿来！”夜星璇没好气地说道。

　　“哼哼！”老者自傲的一笑，说道，“就你刚刚那套什么飘渺神诀是从封神阁中挑选来的吧？”

　　“是又怎么样？”夜星璇道。

　　“没怎么样！这等垃圾货色也只有封神阁那种垃圾地方才会收纳！”老者道，“我们神界的修神法诀也是有等次之分的，例如你手中的那部法诀乃是最最底层不入流的法诀，想要修成那套法诀对修炼者要求其高，而且速度也是非常之慢，按照你小子的天赋，利用那什么飘渺神诀修炼的话，没有个千儿八百年也甭想修炼到大神初期境界。”

　　“什么？要这么长的时间！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，问道，“这飘渺神诀就这么差劲吗？”

　　“不差劲能随便让你选择吗？你以为封神阁那地方是慈善机构啊，切！”老者鄙夷道，“只有真正入流的修神法诀修炼起来才会事半功倍，特别是对于你们这些刚刚成神的神人来说，这个基础是最重要的，没有一部好的神诀打底，日后想要精进简直难比登天啊！”

第1025章 傲天神诀


　　“那到底什么是入流的神诀啊？”夜星璇闻言一阵头大，老者说的这番道理他当然明白，万丈高楼平地起，没有一个坚持扎实的基础，不要说万丈高楼了，几层楼都危险啊。

　　“入流的神诀一共分为三个等级，分别为天地玄，每个等级也有上下之分，天级上等功法那是所有修神者最梦寐以求的功法，只不过这等功法整个神界只有五部，想要得到这五部天级上等功法你小子是别想了，老夫这里没有，而天级下等功法神界有几十部，只不过依旧不是你我能够得到的，你也别想。”老者说道，“剩下的地级和玄级老夫这里倒是都有，可以传授你一部。”

　　“哎……可惜了！”夜星璇叹息一声，接着道，“那就地级上等功法吧！”

　　“你小子以为老夫这里是菜市场啊，还就地级上等功法，擦你！”老者闻言顿时恼怒起来，吼道，“这地级上等功法老夫这里只有一部，老夫能够修炼到主神境界靠的就是它了，哼！”

　　“那正好，你既然修炼了肯定有不少经验，顺便将你的修炼经验一并传授给我吧，我早点修炼有成，你也早点恢复肉身啊，是吧？”夜星璇笑了笑道。

　　“也对！”老者犹豫了下，点了点头道，“只不过这套法诀你千万不可传授给任何人，否则以你神人初境的修为，一旦走漏了一点风声你就等着被其他修神者抢劫吧！”

　　“怀璧其罪嘛，这个道理我还是知道的！”夜星璇道。

　　“嗯，那你准备好，老夫这就将此套神诀传授给你！”老者道。

　　“好嘞！”夜星璇闻言兴奋不已，急忙离开识海盘腿而坐接受功法传承。

　　“傲天神诀……”

　　半个时辰之后，夜星璇睁开双眼，激动的无以复加。

　　“果然强大啊，这傲天神诀比之飘渺神诀强大了何止百倍，实在是太不可思啦！”夜星璇激动的无以复加。

　　“真不愧是地级上等修神功法啊，这里面讲解的实在太详细了，简直就是一个神界入门百科全书啊。”夜星璇惊叹不已，“从修炼神力到炼器、炼丹、各种招式等等都有讲述，强大的神诀啊！”

　　但是紧接着夜星璇脸色便阴沉下来，传音问道：“问老头，你怎么才给我神人境界到大神初期境界的功法呢？后面呢？”

　　“贪多嚼不烂，等你到了大神初期境界之后老夫再给你就是！”老者道，“反正你也不用担心老夫会逃掉，再说万一你以后遇到更好的修神功法你也容易转换啊！”

　　“好吧！”夜星璇点了点头，也知道做人不能太贪心，这部傲天神诀比之那飘渺神诀强了太多，他也满足了。

　　于是这天晚上夜星璇开始研究起傲天神诀。

　　“原来神界的很多等级划分与我们仙界差别很大啊。”夜星璇并没有着急修炼神诀，而是先将这神诀中关于神界的一些介绍观看一番，这一让夜星璇顿时有种豁然开朗的感觉。

　　神界的修为等级夜星璇已经从那接引使者口中得知，从神人、大神、主神、天神到尊神这五个境界，每个境界又分为初中后三个等级，这一点和仙界相差无几。

　　但是在神界的其他物品，例如神器、神丹以及神石等的划分就与仙界大大不同，这些物品的等级竟随五大境界高低增长，最高等级的物品被称为尊神级，次者为天神级，再次者为主神级，最次者便是神人级。

　　就好像上次那螃蟹妖无忌送给夜星璇一块神石，那可是属于主神级别的神石，能够炼制成主神级别的神器等，算作不俗的神石，当然这每个级别依旧可分为上下等级，例如尊神级的物品根据其强弱也可以分为尊神上等和尊神下等物品。

　　“不知道，我身上的九件神器都是什么等级的神器，呵呵……”夜星璇暗自盘算，但是他并未学习神器的炼制法门，因此还无法推断出身上的九件神器等级。

　　“伍长大人……”就在这时陆离的声音突然传来。

　　“什么事情？”夜星璇微微一惊，从研究傲天神诀中转醒过来，发现天已经大亮，连忙起身打开房门问道。

　　“大人，帮主号召大家集合，有要事嘱咐。”陆离道。

　　“哦，好，走吧！”夜星璇点了点头跟着陆离来到广场。

　　此时广场上已经站满了神剑帮之人。

　　稍等片刻之后，帮主徐忠便开始讲话。

　　“各位神剑帮的兄弟姐妹们，我们神剑帮昨天在岚山发现一处神石矿！”徐忠道，“但是他奶奶的，那神石矿原本是我们神剑帮弟子最先发现，可是狂神帮却说岚山属于他们帮派管辖之地，要和我们神剑帮争夺这神石矿，兄弟们你们说怎么办？”

　　“灭了他狂神帮，竟敢跟我们抢夺神石矿，活得不耐烦啦！”

　　“杀了狂神帮帮主，看他们狂神帮还敢跟我们狂不！”

　　“吞并了他们狂神帮！”

　　众人顿时高声呼喊、愤恨不已。

　　“神石矿，没想到竟然发现了神石矿。”夜星璇暗自想道，经过傲天神诀的研究，夜星璇对神石也有初步的了解，在神界这神石那是无比珍贵的，就好像天界的仙石一样，不仅可以作为修炼来用，也可以作为货币进行兑换物品，现在发掘了一处神石矿那还得了，肯定会引来各方势力争夺。

　　“陆离，那神石矿多大？”夜星璇问道。

　　“似乎很小，估计只能开发出三五百颗大神级神石吧。”陆离回答道。

　　“这么少！”夜星璇皱了皱眉头继续问道，“那狂神帮的实力如何？”

　　“狂神帮实力与我们神剑帮可以说是不相上下，他们帮主屠神与我们帮主实力也是旗鼓相当，所以不好办啊这事。”陆离道。

　　“大家静静！”徐忠挥了挥手道，“想要灭掉狂神帮现在还不是时候啊！”

　　众人闻言皆安静下来，众神剑帮弟子心里其实也都明镜似的，狂神帮和他们神剑帮实力不分上下，想要灭掉他们狂神帮太难，而且即使能够灭掉，估计他们神剑帮至少要牺牲三分之二的弟子，这样一来其他帮派可就渔翁得利了，所以非到万不得已，两个帮派都不愿大动干戈。

第1026章 狂神帮


　　“二首领，两名都统，三名百夫长以及二十名伍长外加一百号神剑帮弟子随本帮主前往岚山，我们去和狂神帮商议试试！”徐忠道。

　　“好！”二首领严嵩率领其麾下一名都统，三名百夫长以及夜星璇等二十位伍长等人向着岚山飞去。

　　岚山距离此地约七万里，乃是神剑帮与狂神帮的交界之处，但是岚山确实归属狂神帮所有。

　　一行百多号人在帮主徐忠的带领下很快便来到岚山区域，此时大首领伍神通以及另外两位都统早已驻扎在此守护神石矿。

　　而在神石矿下方不足百米之地，狂神帮两百多号人马虎视眈眈。

　　“徐忠你太放肆，这里乃是我们狂神帮管辖区域，你竟敢带人驻守在此，你究竟有何居心？”看到徐忠带领夜星璇等一百多号人前来助阵，一名满脸络腮、敞胸露乳、一肚子护心毛的大汉屠神恼怒不已，他也是担忧两帮大战便宜了其他帮派，否则早就出手了。

　　“哈哈哈……”徐忠落到狂神帮下方，狂笑一声道，“屠神你也不要太嚣张，就算这乃是你们狂神帮管辖之地，但是那神石矿是我们神剑帮先找到的，按理来说我们神剑帮有先开矿的权利！”

　　“你简直就是放屁，要是老子跑你家发现神石，老子说那是老子的，你什么反应？”屠神怒吼道。

　　“屠神你休要狡辩！”徐忠闻言也甚是恼怒，“这岚山只是你们狂神帮管辖之地，并不是你们家，你别搞错了，说不定哪一天不要说岚山，就是你们狂神帮都可能消失在神界，哼！”

　　“徐忠你什么意思？你这是在威胁我们狂神帮是吗？你以为我们狂神帮会怕了你们神剑帮！”屠神咆哮道，大有一言不合就大打出手的趋势。

　　“那倒不是！”徐忠反而淡定下来，笑了笑说道，“你我两帮如果打起来那还不是便宜其他帮派了，你说是也不是？”

　　“哼，你知道就好！”屠神闻言也心安不少。

　　“不过话又说回来，这神石矿确实是我们神剑帮先发现的，总不能全部都给你们狂神帮吧？”徐忠道。

　　“那你说该怎么办？”屠神反问道。

　　“我们两帮一人一半，这样最公平！”徐忠道。

　　“哼，你想得倒美，最多四六！你四我六！”屠神冷声道。

　　“屠神你别太过分了，五五本帮主已经很给你面子啦！”徐忠道。

　　“你想得到美，给你四已经算对得起你啦！”屠神坚持道。

　　“你……”徐忠恼怒。

　　“帮主，我有个建议！”夜星璇连忙传音道，“我们可以跟他用实力说话……”

　　“嗯，好主意！”徐忠闻言顿时眉开眼笑，赞赏的看了夜星璇一眼，接着对屠神道，“屠神既然你我双方无法达成协议，不如我们就来个折中的办法，我们双方各自派出三人，每一场胜者一方便可以在那矿区中开发一个时辰如何？”

　　“这……”屠神有些犹豫了。

　　“屠神莫非你们狂神帮害怕了？不敢应战！”徐忠故意激将道。

　　“害怕你个毛啊，来就来，谁怕谁啊！”屠神道，“那假如我们三场比完，神石还没有被开采完怎么办？”

　　“那我们就接着比下去，反正双方每赢一场开矿时间为一时辰，对你我双方都公平，就看我们双方派出的人实力强弱了，哼！”徐忠道。

　　“好，但是本帮主有个要求！”屠神道，“你我两大帮派就地作战，但是防止动静太大引来其他帮派介入，本帮主建议你我帮派在选拔人手比试之时只在神人初境中选择弟子出来战斗，其他之人皆布置结界防止战斗能量过大波及周边矿区或引来其他强敌，如何？”

　　“这个……”徐忠犹豫了会点头道，“成！那事不宜迟我们开始吧！”

　　“好，来吧！”屠神大喝一声，“我们狂神帮谁人出场？”

　　“我来，我来……”狂神帮众弟子顿时大呼而起，声势十分浩大。

　　“哼，作势！”徐忠鄙夷地看了狂神帮一眼，接着传音给夜星璇众位伍长道，“各位，我们神剑帮能否从狂神帮手中抢夺神石就看你们的了！”

　　“帮主请放心，我们必定全力以赴！”众人信心十足道。

　　“嗯，这第一场至关重要，只要第一场胜了我们就士气大振，而且这矿场之内的神石可以任由我们挑选，所以这第一场务必要获胜，你们之中谁出战？”徐忠在身旁二十名伍长身上扫视一眼，最后定格在夜星璇身上，问道，“夜伍长怎么样？有信心吗？”

　　“看着吧帮主！”夜星璇淡然的点了点头，向不远处的一块空地走去。

　　“看你的了！”徐忠鼓励一声，接着朗声道，“我神剑帮夜星璇伍长出战，你们狂神帮谁人敢应战！”

　　“童千斤童伍长你出战！”屠神双眼精芒一闪，便看出夜星璇的修为确实只有神人初境不假，于是便叫出己方伍长中第一人出来应战。

　　“是！”一名满头黄发，魁梧的好像狮子似的大汉走了出来。

　　“不要让本帮主失望啊，打得他满地找牙！”屠神道。

　　“请帮主放心！”童千斤躬身答道，纵身一跃，落到夜星璇对面。

　　接着屠神与徐忠便各自发出一道金光组成一道方圆百米巨大的光罩，将夜星璇和童千斤罩在其中。

　　“老规矩，不得恶意重伤或杀死对手，开始吧！”屠神与徐忠对视一眼，两人亲自担起了裁判。

　　“呀！”随着屠神与徐忠一声令下，那童千斤咆哮一声，真如狮子一般，一声巨吼，一只巨大的狮子头浮现而出，向夜星璇袭击而去。

　　“嗯？兽王咆哮！没想到这家伙竟会这一招！”看到童千斤走上来就施展音波攻击，夜星璇有些讶异，但却毫不担忧，九玄神诀发出，轻而易举便将那狮头破灭，反而后面几道音波轰击的童千斤措手不及。

　　“好小子！”童千斤吃了一记暗亏，震惊不已，自己拿手绝活音波攻击竟然无法在夜星璇身上起到效果，这让他有些担忧起来。

　　“烈焰焚天神掌！”在音波攻击上吃了亏，童千斤不得不转化其他攻击。

第1027章 以拳头说话


　　“跟我玩火！”夜星璇暗自笑了笑，炫疾天火刀顺势发出，对方施展的烈焰焚天神掌虽然也不俗，但是怎么可能敌得过炫疾天火，轻而易举便被破灭而去。

　　“哇！太强大啦……”

　　“夜伍长加油……”

　　“夜伍长收拾那童千斤还不是轻而易举吗？”

　　看到夜星璇轻描淡写的化解对手的两次攻击，神剑帮众人皆激动不已，兴奋的高声呼喊起来。

　　但是狂神帮就不同了，一个个咬牙切齿、脸色难看至极。

　　“杀啊，杀了那小子！”

　　“灭了他，不要给他们神剑帮面子！”

　　狂神帮吼声震天。

　　“小子你很有能耐啊，看招！”童千斤两招没拿下夜星璇，心中有些急了，加上狂神帮众人的呼喊，他的心开始乱了。

　　夜星璇暗自摇了摇头，如果说童千斤的实力能够排的上一品神人初境的话，那么他的战斗经验和心态顶多只有二品神人的境界，根本无法与夜星璇相提并论。

　　“下去吧！”夜星璇一个急冲，身影一闪竟凭空消失不见。

　　“人呢？”童千斤大吃一惊。

　　“我擦！”神剑帮郑斌脸色微变，苦涩不已，“夜兄弟果真天纵奇才啊，就看了我施展暗影神术一遍，听我讲解了一遍，这就学会了，真是太不可思议啦！”

　　“啊啊啊……”童千斤早就心乱，现在寻不到夜星璇的踪迹更是慌了神，撑起一片防御神光便胡乱施展神力攻击，向着四面八方击打而去。

　　悬浮在半空之中隐去身形气息的夜星璇暗自偷笑，这暗影神术配合他的混沌神诀估计就是大神级别的强者想要发现他的踪影也都不容易，更别说那就心乱如麻的童千斤了，即使他无差别无方位的胡乱轰击，也根本无法阻挡夜星璇对他的攻击。

　　“滚下去吧！”光华一闪，紧接着童千斤一声惨叫，身体便抛飞起来，直接从那光罩之内飞了出去。

　　“耶……”神剑帮众人顿时欢呼雀跃起来。

　　夜星璇的名气如今在神剑帮之内简直就是如日中天，尽管来了仅仅两三日，但是夜星璇这三个字却扎根在神剑帮每个人的心中。

　　“好样的！”徐忠也激动的猛一挥手，大笑而起，“兄弟们准备进洞开矿！”

　　“是……”神剑帮众人全部激动不已。

　　而对面狂神帮却一个个愁眉苦脸，脸色难看至极，但却无可奈何。

　　“哈哈……好多神石啊……”

　　“这还没有炼化就有如此之高的纯度，炼化之后少说也是大神级别的神石啊，这下我们神剑帮发啦……”

　　“兄弟们手脚利索点，只有一个时辰的时间啊……”

　　矿洞之内传来神剑帮众人的欢呼兴奋之声，但这声音听在狂神帮等人的耳中就好像无数只蚂蚁在啃食他们的身体似的，让他们如坐针毡。

　　原本一个时辰对于这些修神者来说眨眼即过，可现在却好似度秒如年。其实夜星璇还可以施展昆仑神诀将时间的比例变幻一下，这样的话估计这神石矿中的神石就都属于神剑帮了，但是夜星璇知道这样做太过暴露实力，还是低调点公平点的好。

　　“一个时辰到啦！”屠神焦急地等待着，从未将时间掐的如此准过，一个时辰一到，顿时大吼一声，生怕那神石被神剑帮多拿走一块。

　　“哈哈哈……兄弟们回来吧！”徐忠也规矩，时间一到，将神剑帮弟子全部召了回来。

　　“快去看看里面还有没有神石？”屠神急切地命令道。

　　一名弟子急忙跑到矿石内一探究竟。

　　如果没有了，那还斗个屁。

　　“回帮主，里面还有很多，但那些比较精纯的估计没那么多了，哎……”那弟子回答道。

　　“我擦！”屠神恼怒不已，先下手为强的确不错啊。

　　“再来！”屠神郁闷不已，如果刚开始答应徐忠五五分账的话，他们狂神帮就不会吃人家剩下的了。

　　接下来第二场战斗神剑帮派上了铁汉，尝试了一点甜头之后，神剑帮更是忍不住诱惑，但是狂神帮这次那是势在必得，否则他们可就亏大了。

　　于是狂神帮派出了那伍长中的第二高手刘恒，屠神还暗自将自己唯一一件神人上品神器——屠神狂刀借给刘恒。

　　比赛没有规定不准使用神器，但是刘恒这丫一上场并没有露出任何马脚，一个劲地与铁汉空手激斗，就在铁汉即将战胜刘恒之时，刘恒突然拿出屠神狂刀，给了铁汉一记措手不及，不仅将他击败，还让他受了点小伤，两人本就实力相近，一人拥有神器相助，这就好像两个普通人对打，一人手持兵器对抗他似的，铁定不是对手。

　　“卑鄙啊……”

　　“无耻狂神帮！”

　　“简直就太不要脸啦！”

　　因为事先并未规定不准使用神器，所以神剑帮只能愤恨的怒骂，却也无可奈何。

　　“这叫兵不厌诈！”屠神大笑而起，“兄弟们我们进去开矿！”

　　“这本就是个弱肉强食的世界，也怪你那兄弟学业不精，否则对手即使拿出大神级别的神器，也不用担心！”夜星璇识海中的那老者说道。

　　“喂老头，这里人多，你别乱说话，被发现就惨啦！”夜星璇有些警惕地说道。

　　“惨毛啊惨，就这群小神也想发现老夫的存在，不是老夫瞧不起他们，就是老夫现在元神出去站在他们面前，他们也看不见老夫，哼！”那老者说道。

　　夜星璇无奈，这老家伙能够如此自信十足，那就证明真的不会被发现，他也放下心来。

　　接下来，那群狂神帮弟子在神剑帮弟子一片骂声之下进入洞穴之内。

　　一个时辰之后，狂神帮弟子依依不舍的从矿洞中走了出来，相比第一次进入的神剑帮众人来说，狂神帮弟子的收获就要少一些，接下来第三场战斗再度开始。

　　这一次双方都有了准备，都想获得最后一次进入矿洞的机会，因为矿洞之内剩下的神石根本不足一个时辰开采了，他们可都是神人，开采起来速度当然飞快。

第1028章 神石矿


　　于是第三场战斗双方也都精心挑选了实力不俗的伍长，并将自己的神器暂借给他们，结果令所有人吃惊的是，这两人竟斗了个两败俱伤，算作平手。

　　最后经过商议之后，双方各派出十人进入矿洞之内纯凭运气争抢神石。

　　两大帮派的帮主、四位首领、六位都统、十二位百夫长以及伍长中各选拔一人共二十人进入矿洞之内抢夺神石。

　　夜星璇很荣幸的从二十名伍长中被选拔进来，跟随徐忠等人进入矿洞之内。

　　因为第一次神剑帮进入矿洞夜星璇并没有跟着进来，所以对这矿洞并不熟悉，刚进入这矿洞给夜星璇的感觉就是这里的神灵之气十分充足，肯定就是那些神石所造成的缘故。

　　这个矿洞并不大，但是非常之深，洞口被开辟成一处直径只有两米左右的大洞，洞内乃是一个斜向下四十五度的狭长通道，通道足有千米之深。

　　这让夜星璇惊叹不已，要不是因为众人都是神仙，估计纵使知道这里有神石也没那么容易开采。

　　众人沿着这个狭长的通道一直往下飞行，千米之后通道分成两道小上一号的通道继续往下延伸，这一次的通道不长，大约只有三十米左右，通道的尽头便出现一座方圆五六米的圆形洞窟，洞窟之内到处都是碎石。

　　“到啦！大家快点动手，利用你们的神识，只要探查出这石头里面有神石便收起来，动作要快，绝对不能让狂神帮占了便宜！”进入洞底之后，徐忠立即命令道。

　　为了公平起见，二十人分成两队，各进入一个洞窟，但是每个十人小队分别有两大帮派组成，夜星璇这个十人小队其中五人乃是狂神帮之人，所以大家在一个洞窟之内动作必须要快，否则就要被对手占了便宜。

　　夜星璇跟随郑斌、罗思贤、严嵩以及徐忠五人一队动作十分迅速，不大一会儿将洞窟之内能拾的矿石全部清扫一空，而狂神帮众人也不甘示弱，收获不少，双方人马暂时相安无事。

　　“帮主这里已经没有矿石了，我们要不要继续轰击下去？”严嵩问道。

　　“好试试！”徐忠点了点头，便开始在这洞窟中小范围的攻击起来。

　　那狂神帮五人见状也在另一边攻击洞壁，整个山洞顿时剧烈颤抖起来。

　　“小子，这洞窟深处还有一处非常丰富的神石矿。”就在众人乐此不疲的轰击洞窟之时，那老者突然传音给夜星璇道。

　　“嗯？你怎么知道？这里有一股神奇的力量阻隔我们的神识，根本无法往下探查。”夜星璇道。

　　“你们那点神识能跟老夫相比吗？”那老者不屑地说道，“就在你现在站着的地方往下六千米处，拥有一处神石矿，那里的神石矿如果提炼出来至少也是主神级别的神石，找个机会去得到吧，有那些神石助你修炼，你的修炼速度至少要提升两倍！”

　　“好！”夜星璇点了点头，暗自寻找时机。现在两帮人马都在此夜星璇根本无法动作。

　　这些坚硬的山石在这群强大的神修者眼中就好像豆腐一般，不大一会儿便将洞窟扩大了千米之大，与另一个洞窟联通起来。

　　“帮主、帮主……”

　　就在众人以为没有神石矿之时，两名弟子突然惊喜的叫喊出来，说又发现一处更加精纯的神石矿。

　　徐忠和屠神闻言大喜过望，急忙飞到那里，果然发现一处比之刚刚含量还有多的神石矿，两人不约而同的发出一声赞叹，紧接着便达成协议五五分账，二十人立即联合行动，一块块神石矿被开发出来。

　　“老头你不是说在地下六千多米处才有神石矿的吗？这里怎么也有啊，而且数量还不少！”夜星璇一边收集神石矿，一边埋怨道。

　　“切，这里的神石矿老夫根本看不上眼，纯度最多能够提炼个大神上品的神石而已，而且产量最多能够炼化八百颗神石就算不错了，老夫说的那里的神石至少都是主神级别的神石，而且绝对要超过两千颗，你就等着发财吧小子！”老者解说道。

　　“两千颗主神级别的神石！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，就算他每天吸收一颗神石，那也得耗费近六年时间才能够用完，六年时间他完全有自信突破现在的修为，因此夜星璇也是十分期待。

　　“哈哈哈……今日收获着实不小！”屠神和徐忠大笑一声，接着对视一眼叫道，“走，先出去将这些矿石分了，待会再进来寻找！”“好！”众人纷纷离开矿洞，就在洞旁随便找了个地方便开始分了起来。

　　在矿洞内神识不好使，可出来之后面对一块块神石矿就简单很多，两帮人马很快便将那些神石矿分了开来，倒也没发生什么摩擦。

　　可就在两帮人马乐此不疲准备再一次进入矿洞之时，远处突然飞来一群神修者。

　　“大胆神剑帮、狂神帮！”来人遥远便咆哮起来。

　　屠神和徐忠见状大吃一惊，急忙严阵以待。

　　“小子快趁机进入矿洞将那些神石矿带走，否则晚了就来不及了，这群人不好惹啊！”老者看到来人也是有些吃惊，急忙提点夜星璇道。

　　“以我的实力稍有异动，他们肯定会发现的！”夜星璇皱了皱眉头道，能被老者说不好惹的人，那这群人实力肯定不弱。

　　“没关系，趁着他们不注意之时你施展那暗影神术，接下来就交给老夫吧，想瞒过这几个小神老夫还是有绝对把握的！”老者提点道。

　　“好，知道了！”夜星璇点了点头，身子稍稍往后缩了缩躲到高大的铁汉身后，准备伺机而动。

　　“原来是长生宫的人，他们怎么会来到这里？”屠神与徐忠对视一眼，皆露出十分惊骇之色。

　　“神剑帮、狂神帮你们简直吃了熊心豹子胆了！”来者一共十三人，清一色月白长衫，为首一名中年冷面魁梧男子冷声喝道，“发现神石矿竟然不向上头汇报，想独吞是吧？”

第1029章 长生宫来人


　　“这……”两人面面相觑，皆是脸色苍白，徐忠上前拱手见礼道，“信大人，不是我们不向上头汇报，而且这神石矿实在太小，仅仅只是大神级别的神石而已，在下认为你们长生宫如此强大的门派应该看不上这等小神石矿的。”

　　“是啊，是啊，所以我们两派也就没汇报了，捣鼓了半天也只有几百颗神石，对于你们这大门大派来说，还真不够耽误事的。”屠神笑着附和道。

　　“哼！神石矿多少不是由你们说了算的，要检查过后才知道！”那男子信陆斌不屑地看了众人一眼喝道。

　　夜星璇趁着双方争执的机会，施展暗影神术在那老者的帮助之下悄悄的进入洞中，这里三四百人，突然少一个人也根本无人发觉。

　　始一进入洞内，夜星璇便施展神术不停地向下穿越，根据老者的提示，几个呼吸之后便出现在一片满是金灿灿的石矿区域。

　　“哇！这里的神石矿还真纯净！”夜星璇兴奋不已，急忙将这些神石矿全部搜刮放到芥子空间之中保存起来，紧接着迅速返回洞外。

　　此时经过一番争执之后，长生宫之人已经开始进入矿洞内检查起来。

　　夜星璇悄悄的加入队伍也跟着进入洞中。

　　“郑兄，那群究竟是什么人？”夜星璇跟在队伍的最后，传音问郑斌道。

　　“他们乃是沧州星界最强大的三股势力之一，而我们神剑帮正是属于那长生宫管辖，哎……”郑斌十分无奈地回答道，“你别看那十三人似乎不怎么起眼，他们可是长生宫长生军之人，特别是那为首的魁梧汉子，乃是长生军百夫长，修为比之我们帮主都要强大，我们根本惹不起啊！”

　　“惹不起……”夜星璇心中暗叹，哪里都是要靠实力的。

　　“嗯，这里确实没什么大的神石矿！”探查一圈之后，信陆斌点了点头，略有些失望，千百颗大神级别的神石矿确实不值得他们长生宫劳师动众。

　　可正准备离去，信陆斌轻咦了一声，强大的神识顿时探查到地底深处。

　　“怎么回事？”信陆斌脸色微变，一掌劈出，一道深数千米的大洞呈现在众人面前。

　　夜星璇看着脸色微变，急忙对老者传音问道：“老家伙你不是说这里神识无法穿透多远的吗？这怎么回事？他怎么发现那么深的矿洞？”

　　“哎……”老者摇了摇头道，“这次是老夫自作聪明了，如果那些神石矿没有被你挖掘的话，他们堆积在一起能够形成很好的神力保护圈，没有主神级别的境界都难探查到，可是一旦被你挖走，那里就是一处空洞，想要利用神识探查就轻而易举了。”

　　“我擦！”夜星璇闻言脸都快绿了，没有任何办法只好强自镇定，见机行事了。

　　“下去！”信陆斌扫视了众人一眼，脸色有些阴沉，十三人当先飞了下去，屠神与徐忠对视一眼，心底暗呼不好，也跟着下去，其余之人也纷纷落了下去。

　　“徐忠、屠神这到底是怎么回事？”信陆斌脸色一沉，怒吼道，“这里的神石矿呢？你们不是说只有千百颗大神级别的神石矿吗？你们看看这里是什么？至少也是主神级别的神石矿吧？而且数量还不少，哼！”

　　“这……”屠神和徐忠吓得满头大汗，脸色煞白，徐忠急忙回答道，“回大人，我们真的没有发现这么深的地方竟然还有神石矿啊，我们一个子都没有开采，不信您可以搜查！”

　　“是啊大人，我们仅仅是开采了上方的那些神石矿，都是小数目，而且也不咋纯净，都准备放弃开采了，大人您就来了，这处地方我们根本没有探查到，否则我们早就将开采出来的神石矿孝敬大人你们了。”屠神也十分惊慌地说道。

　　别看来者只有十三人，但是就这十三人想要毁灭他们两个帮派那也不难，所以这两人是丝毫不敢得罪这十三人。

　　“不是你们开采难道这里还有其他帮派不成，哼！”信陆斌很显然不怎么信服，对着身边十二人使了个眼色，那十二人顿时行动起来，六人开始搜查屠神、徐忠等进来之人，另外六人急忙闪身而出去查到外面众人。

　　“将你们身上的储物法宝全部拿出来，否则要是被本神查到你们有藏私的定杀无赦！”信陆斌冷声喝道。

　　郑斌等人闻言恼怒不已，但实力差距太大，他们只能打碎牙齿往肚子里吞，将身上的储物法宝一件件拿了出来整齐地摆在信陆斌等人面前。

　　“你的储物法宝呢？”看到夜星璇一动不动，信陆斌双眼一瞪喝道。

　　“大人，这是我们神剑帮刚刚收下的小弟，才从下界飞升而来的神人，不要说储物法宝了，就是连身上的衣服都是我们送给他的。”徐忠急忙解释道，“大人您也知道，经过雷劫的洗礼之后身上哪里还有什么法宝呀。”

　　“哦？从下界刚刚飞升而来？”信陆斌闻言点了点头，重新打量夜星璇一番，问道，“你叫什么名字？从哪个世界飞升的？”

　　“大人，他叫……”徐忠准备替夜星璇回答，但话还未说话便被信陆斌喝止住，“他又不是哑巴，你在这里插什么嘴？”

　　“是是……”徐忠暗恨，自己乃是堂堂一帮帮主竟然被眼前男子如此的呼来喝去，身边众神剑帮弟子皆咬牙切齿，恼怒不已，但却真的无可奈何，在绝对的实力面前，你就是个蝼蚁。

　　“哼！”夜星璇也是怒不可遏，但是他的心性也强大异常，知道现在这个时候不是逞强的时候，必须要忍，否则后果不堪设想。

　　“在下夜星璇！”夜星璇拱了拱手，神色语言皆十分冷漠。

　　“夜星璇，不错！”信陆斌点了点头，问道，“你从哪一界飞升来的？”

　　“不清楚！”夜星璇摇头道，他确实不知道他们那个世界的称呼。

　　“嗯，你刚刚飞升而来，不知道你们那个世界的名字也正常！”信陆斌道，“想不想加入我们长生宫？以你的资质天赋在这毫不起眼的小帮派太浪费了，如果加入我们长生宫能够获得更加高深的修神功法，还可以得到名师的指点，修神前途不可限量，怎么样？”

第1030章 惹怒信陆斌


　　如果说夜星璇没有得到傲天神诀的话，他听到信陆斌的话或许还有些动心，但现在他非但不动心，而且还十分的鄙夷，对于信陆斌那趾高气扬、目中无人的模样十分不忿。

　　而此时徐忠、罗思贤等人却怒火中烧起来，令他们万万没想到的是，信陆斌竟公然挖人墙脚，人人都知道从下界飞升而来的神人前途无量，但你也不能当着人家帮主的面挖人家的弟子，这就等于当面扇人家帮主的脸。

　　徐忠等人脸色十分难看，但是碍于信陆斌实力强大，他们斗不过只好忍气吞声，不过同时心中也暗自担忧，这么个有前途的弟子要真是跟随信陆斌等人拜入长生宫，那么他们神剑帮也将失去前途了。

　　“多谢大人看得起在下！”夜星璇摇了摇头，拱手道，“在下只是一个普通的不能在普通的小神，害怕进入你们大派给大家拖后腿，我想我还是留在神剑帮吧。”

　　夜星璇话语一出，徐忠等神剑帮弟子顿时松了口气，但是信陆斌脸色却有些难看。

　　“哼！你小子还真不识抬举！”信陆斌冷哼一声，“本神看你天赋不错那是看得起你，真是给你脸不要脸，注定一辈子只是个小神人！”

　　夜星璇闻言双眼微眯，正要出言反驳以解心头之恨，识海中的老者突然传音道：“别跟他争执了，你根本不是他的对手，现在多一事不如少一事，先躲过这一关再说，到时等你实力强大了，这小子一定要灭，老夫都看不过去了，太嚣张了！”

　　“好！”夜星璇咬牙切齿，暗自点了点头，默不作声。

　　“大人！”正在这时，那六人走了过来恭敬地报告道，“查遍了，全都是一些低等级的神石矿，没有发现这里的神石矿。”这群人已经形成定向思维，认为神人怎会没有储物法宝，因此只查找储物法宝并没有想过芥子空间。

　　“怎么可能？”信陆斌将注意力从夜星璇身上转移过去，让夜星璇如释重负，境界高出一等级，夜星璇就好像大山一般的被压制着，不过好在他的身体承受能力极强，这点压力对他来说还无所谓。

　　“这里应该是刚刚才挖掘的，连这些痕迹都是新的，一定是你们藏在什么地方了！”信陆斌开始发怒了。

　　“真的，我们真的没有开发啊……”屠神和徐总闻言脸色大变，真是百口莫辩。

　　“会不会被其他高手注意到这处矿场偷偷的开采掉了。”罗思贤插口道。

　　“其他高手？对，一定是其他高手，以我们这些人低弱的神识根本无法探查这么多神石矿的存在呀，最多只能探查一些纯净度较低的神石矿，还请大人明鉴！”徐总急忙道。

　　“走，出去看看外面的情况如何？”信陆斌一边听徐忠等人的解说，一边全力催动神识，想试着能否探查到那批神石矿的去处，但却没有一点踪迹，这让信陆斌也有些奇怪，不过他认为自己肯定是对的，绝对不能辱没了自己的威名。

　　离开矿洞，外界的那六人也没有查到任何比较纯净的神石矿，都是一些低级、在他们眼中被称为次品的神石矿。

　　“最后本神再问一遍，你们究竟交不交出那些神石矿？”信陆斌恶狠狠瞪着徐忠和屠神道。

　　“我们真的没有啊大人，要不您将我们这些神石矿拿去吧……”徐忠和屠神对视一眼，满脸苦涩道。

　　“当我们是要饭的啊！”信陆斌咬牙切齿，心中已经起了杀机了，像他们这样高高在上的大神又是三大门派之一，想要灭杀几个小门小帮的那也是轻而易举之事，根本不用负什么责任。

　　“那我们就没有办法了，高级的神石矿肯定是没有的……”

　　“你们长生宫那么强大还会在乎我们这些垃圾神石矿吗？即使有主神级别的神石矿你们也看不上眼吧？”

　　“就是，堂堂长生宫百夫长竟贪这种小财丢不丢人啊……”

　　神剑帮和狂神帮某些胆大的弟子顿时小声议论起来，表现出十足的不满情绪。

　　“你们这些人活腻了吧？”这么大声，信陆斌当然听的一清二楚，闻言顿时恼羞成怒，他自视清高，认为堂堂长生宫百夫长高高在上被这群奴才一样的人议论心中肯定十分不爽，抖手便发出两道神光射向神剑帮和狂神帮弟子。

　　“小心！”徐忠和屠神早就戒备，看到信陆斌出手，两人立即联合起来，将信陆斌的攻击抵抗下来。

　　“嗯？”信陆斌愤怒不已，其余十二人也连忙站了出来，大有开战的势头，双方剑拔弩张，让所有神剑帮和狂神帮弟子一颗心都提到嗓子眼来。

　　“这两个小帮派竟敢忤逆本神，一点都不给本神面子，好啊，你们就等着吧，现在本神带来的人少，如果硬拼，我方肯定也要有损失，等离开这里之后要你们好看！”信陆斌暗自想道，接着强压心中怒火，转身而去。

　　“我们走，哼！”信陆斌冷冷地看了徐忠和屠神一眼，接着挥手就要离开，走到夜星璇身旁停顿了一下问道，“最后再给你一个机会，你去不去我们长生宫？”

　　“不了……”夜星璇眼睑一垂淡然地回答道。他向来最是厌恶这等仗势欺人、嚣张跋扈之辈。

　　“自己找死怨不得人，哼，我们走！”信陆斌飞身而起带着十二人离去。

　　“恭送大人！”徐忠等连忙恭敬地说道，一个个如释重负，汗湿衣襟。

　　“好险……”等信陆斌等人离开之后，徐忠和屠神对视一眼，皆有些心惊胆寒。

　　“徐帮主你说那地底的矿洞究竟是谁开采的呢？我们怎么一点都没有感觉到。”屠神问道。

　　“这谁知道呢？指不定就是那群长生宫之人开采的故意贼喊捉贼吧，否则他们怎么发现我们在开采神石矿的？”徐忠也非常疑惑，但他不想在这上面纠结，连长生宫那些高手都查不出个所以然来，他们就更别说了。

　　“屠帮主我们神石矿也分的差不多了，也该撤了，后会有期！”徐忠接着道。

第1031章 信陆斌的报复


　　“后会有期！”屠神也有些欣喜，这些神石矿对于长生宫那群高手来说并不算什么，但是对他们帮来说却是一笔不小的财富。

　　“我们走！”徐忠带着一干神剑帮众人离开岚山。

　　就在徐忠等所有人离去之后，岚山一极其隐蔽之地走出一人，正是那螃蟹妖无忌……

　　“老头，你知道那信陆斌最后说的一句话是什么意思吗？说我自己找死怨不得人，莫非他想灭了我们神剑帮？”夜星璇一边飞行一边传音问道。

　　“很有可能，那人一看就是个张狂之徒，心眼很小，睚眦必报，在神剑帮和狂神帮没得到自己想要的东西，又遭受折辱，肯定是要报复的。”老者答道，接着怒道，“小子你给老夫放尊重点，别老头老头的称呼，老夫也是有名有姓，人称黄胜天，你也可以叫我主神大人。”

　　“切！”夜星璇没劲跟他胡扯，思索着该如何应付那信陆斌的报复。

　　信陆斌带着十二名手下并没有立即离开青莲镇，而是来到青莲镇九万里外的天下会。

　　“哈哈哈……信大人等光临鄙帮，真是让鄙帮蓬荜生辉啊，快快里面请！”一位白发老者恭敬的将信陆斌等人请了进去。

　　“申帮主客气啦，今日本神过来乃是有事请求的。”信陆斌难得露出笑容说道。

　　“大人说的是哪里话，有事尽管吩咐就是，只要我们天下会能够办得到的一定全力而为！”天下会帮主申义民拍着胸脯道。

　　天下会乃是沧州星界数一数二的大帮派，比之神剑帮和狂神帮要强上不少，因此信陆斌才过来找天下会帮忙。

　　“好，那本神也不跟你们客道了。”信陆斌道，“帮本神除了神剑帮和狂神帮如何？”

　　“啊？”申义民脸色微变，苦涩的笑了笑，问道，“大人，是不是这两个帮派得罪了您？”

　　“不是得罪本神，得罪本神那只是小事，他们得罪了我们长生宫，这次本神也是奉命而来的。”信陆斌道，“只不过你也知道，我们长生宫办事一向都比较低调，要是贸贸然的跑去灭了人家小帮派肯定会被其他人说闲话，所以经过商议之后，本神决定找你们天下会出马，怎么样？申帮主这个忙帮是不帮？”

　　“既然大人开口了，我们天下会当然不会有二话！”申义民道，“只不过大人您也知道，虽然神剑帮和狂神帮对我们构不成太大威胁，可是我们沧州的另外三大帮派的实力可是与我天下会不相上下啊，而我们天下会一旦与神剑帮和狂神帮干起来，必定也要损失不少，到时被其他三派趁机下手，那我们天下会可就完了。”

　　“这一点你放心！”信陆斌道，“刘福海、孙丽丽你们俩留下协助申帮主灭了神剑帮和狂神帮，如果胆敢有其他帮派趁机滋事不必留情，实在应付不了的就回宫禀报与本神知道吗？”

　　“是，大人！”刘福海与孙丽丽躬身答道。

　　“有两位大人相助，我们天下会也放心多了。”申义民这才松了口气。

　　“嗯，刘福海和孙丽丽两人乃是我们长生军的伍长，修为都在大神境界之上，有他们坐镇你们天下会就放心大胆去干吧！事成之后本神不会少了你们好处，到时帮你们成为这沧州二十二大帮派之首那也不是难事，好好表现，我们长生宫会看在眼里的！”信陆斌诱惑道。

　　“那真是太感谢大人了！”申义民闻言也是激动不已，这沧州二十二大帮派经常勾心斗角、时有争斗，为了什么，不就是为了能够争夺这第一大帮的位置，只要能够成为第一大帮，那完全就可以与沧州三大势力相抗衡，那是所有帮派的最大心愿。

　　“好好跟着我们长生宫干，绝对不会亏待你的！”信陆斌拍了拍申义民的肩膀，接着道，“尽快动手，以免夜长梦多，本神宫中还有要事，就先回去了，你们俩就留在这里帮助天下会知道吗？”

　　“是大人！”

　　“恭送大人……”

　　神剑帮一群帮众在徐忠的带领下，将今日所得来的神石矿全部炼化成神石，共得大神上等神石三十颗，大神下等神石二百颗，其余神人等级的神石四百多颗，神剑帮小小的收获了一笔，着实兴奋不已。

　　“兄弟们，今日我们神剑帮能够获得这丰厚的神石关键是靠着大家共同的努力！”徐忠表彰道，“但这其中最主要的还是发现这神石矿的大首领伍神通以及为我们神剑帮赢得第一场胜利的夜星璇，这两人分别奖励五颗大神上等神石和三颗大神上等神石，其余所有参与兄弟每人一颗大神下等神石，未参与的兄弟，每人一颗神人上等神石，其他的神石我们留下来作为帮派流动资金！”

　　夜星璇得到三颗大神上等神石，对于徐忠帮主能够如此公平合理的分配神石，夜星璇十分欣慰，在夜星璇眼里看来这徐忠带领的神剑帮还着实不错，没有他想象中那种欺善怕恶、欺压百姓、无恶不作的举动，反而处处为民解忧，例如上一次孙家庄之事，这让夜星璇觉得自己跟对了帮。

　　一番庆贺之后，天色渐渐黑了下来，夜星璇来到徐忠的房中。

　　“帮主！”夜星璇道。

　　“哦？是夜兄弟，怎么没去修炼来我这里有何要事吗？”徐忠有些讶异问道，自从夜星璇被信陆斌看中想拉拢他进入长生宫，而夜星璇却毅然拒绝之后，徐忠对夜星璇那是更加的欣赏，连在一般弟子面前自称帮主都改成了我，意思是与夜星璇平起平坐，因为在他看来夜星璇将来的成就绝对超过他。

　　“帮主我有件事情想与你商量一下。”夜星璇道。

　　“什么事情兄弟尽管说就是。”徐忠心中一颤，以为夜星璇是想离开神剑帮。

　　“就是今日那信陆斌连走前对我说的一番话。”夜星璇道。

　　“兄弟是不是想离开我们神剑帮了？”徐忠暗叹一声问道。

　　“当然不是！”夜星璇微微一愣，知道是徐忠误会自己，急忙解说道，“我说的是信陆斌连走前告诉我，说我是自寻死路怨不得人，这句话我想了很久，我觉得信陆斌可能是要报复我们神剑帮。”

第1032章 天下会出击


　　“哦，原来是这事啊。”徐忠闻言松了口气，笑着道，“可能是兄弟你想多了吧，那信陆斌自恃长生宫长生军百夫长，嚣张惯了，这次没有在我们这里得到好处心中肯定不爽，说几句狠话发泄一下也正常，兄弟不要往心里去。”

　　“我感觉不是那么简单，希望帮主还是谨慎些的好。”夜星璇摇头道。

　　“那好，既然兄弟这么说了，我们就躲避他几晚上也无妨。”徐忠想了想，觉得宁可信其有不可信其无，万一要真的被夜星璇猜中了，他们神剑帮可斗不过信陆斌等人，那时可就是后悔莫及了。

　　“嗯，还是多注意点好！”夜星璇道。

　　“行，我现在就去安排，即使信陆斌他们真的来了也让他们扑个空！”徐忠道。

　　接下来在徐忠的安排下，三百多名神剑帮弟子趁着天黑悄悄的离开总坛，向帮派后面的青莲山飞去。

　　青莲山地势险峻、易守难攻，加之神剑帮在此经营数百年，对青莲山熟悉至极，并且在一处孤峰之上将顶端削平，设置了强大的防御隐逸以及攻击神阵，想要攻破这里非常之难，这里才是神剑帮真正的大本营。

　　深夜，天下会帮主申义民率领两百多精英弟子以及长生宫的两位伍长直接杀向狂神帮。

　　此时狂神帮刚刚分完神石，庆功宴还未结束，便被申义民率领一群人冲杀进来，杀了个片甲不留，连屠神都没有逃掉，被申义民和刘福海以及孙丽丽合击，轻而易举的灭杀。

　　前后不足三个时辰，成立四百多年的狂神帮就这么被灭了，天下会只牺牲了不足七十人，灭了狂神帮三百多人，可以说是大获全胜。

　　天亮之前，天下会休整了一会儿，紧接着便向青莲镇飞去来到神剑帮一看，神剑帮空无一人，这让天下会等人十分诧异。

　　“没有理由啊，按理来说我们灭了狂神帮的消息不会传的这么快，神剑帮的人都死哪儿去了？”申义民十分疑惑地问道。

　　“莫非你们天下会有神剑帮的内奸，他们神剑帮事先就得到消息，所以全跑光了。”刘福海冷声问道。

　　“怎么可能？”申义民摇头道，“我们天下会的弟子个个忠诚，绝对不会出现什么内奸一事。”

　　“那这事怎么解释？”刘福海恐吓道，“如果神剑帮没有被灭，后果你们天下会自负，哼！”

　　“请大人放心，我这就派人四处搜搜寻找线索！”申义民无奈至极，立即命令下去。

　　……

　　“报……”一名神剑帮探子来到徐忠面前叫道，“启禀帮主，我们神剑帮总坛出现了很多天下会弟子。”

　　“什么？天下会弟子？”徐忠闻言脸色微变，急忙施法，通天神眼直接穿透数座大山落到神剑帮总舵。

　　“娘的！”徐忠顿时暴跳如雷，喝道，“长生宫那群杂碎，信陆斌这狗娘养的竟然联合天下会来灭我们神剑帮，擦！”

　　“帮主这可怎么办？他们可能很快就会找到我们这里来了。”众弟子有些担忧道。

　　“快将两位首领三位都统叫来，还有夜兄弟！”徐忠此时也是一筹莫展，天下会实力本就比神剑帮强大，拥有三位大神级别的强者，再加上那两名长生宫的伍长，一共五位大神级别高手，而神剑帮只有徐忠一人乃是大神级别的强者，根本不可能敌得过天下会。

　　不大一会儿，神剑帮众位高层齐聚一堂。

　　“夜兄弟，果然被你言中了啊，哎……”徐忠愁眉苦脸地说道，“那信陆斌竟联合天下会来攻打我们神剑帮！”

　　“什么？”夜星璇倒是没多大意外，他早就预料到了，拥有昆仑神镜的预测功能，这点事情要是感觉不出那夜星璇自己都说不过去了。

　　但是其他之人就震惊了，天下会的强大他们是知道的，再加上长生宫那几人，那么神剑帮能逃掉一时可能逃掉一世吗？

　　“大家不要惊讶，现在的问题是我们如何才能够逃过这一劫。”徐忠道，“这青莲山虽然隐蔽，又被本帮主设置了神阵，但这对于大神以下级别的神者可以起到很好的效果，但是大神以上可就难办了，特别是对方拥有五位大神，我们这……”

　　“帮主我们现在逃吧！”伍神通建议道，“趁他们还未发现我们，我们逃离青莲镇如何？”

　　“逃？估计我们现在只要稍有异动就会被那五位大神发现，到时反而更麻烦。”严嵩道。

　　“二首领说得很对，我们这么多人出动很难不造成任何动静。”徐忠摇头道，“还有其他办法吗？”

　　“我想我们可以派几位修为较高，速度较快的弟子去引开他们，来一招调虎离山计，如何？”夜星璇想了想问道。

　　“这个主意不错，只不过那几位去引开他们的弟子可能会……”罗思贤黯然道。

　　“牺牲小我成全大我，这样做的话，我们这三百多号弟子或许还有一线生机，如果不这么做的话，也许我们所有人都会死去。”夜星璇道。

　　“不错，夜兄弟说得很对！”徐忠犹豫了下，拍板道，“那就这么定了，本帮主亲自去引开那群杂碎，你们趁机逃走！”

　　“帮主，我们神剑帮还需要您来领头，您不能去啊！”两位首领叫道。

　　“对，帮主还是让属下去吧！”其他众人也附和道。

　　“不行，你们的修为过低，怎能逃得过那五位大神强者！”徐忠道。

　　众人闻言全部沉默。

　　“让我去吧！”而夜星璇却站了出来道。

　　“嗯？”众人都十分讶异地看着夜星璇。

　　“兄弟你有自信能够比得过五位大神的速度？”徐忠也是吃惊地问道。

　　“这个很难说。”夜星璇没有肯定也没有否定，说道，“总之我有自信在自保的情况之下还可以引开那群天下会弟子。”

　　“兄弟这可不是开玩笑的，动不动就要搭上性命啊，你刚刚飞升神界，才加入我们神剑帮，我不想让你犯险！”徐忠坚定地说道，“还是我去，你们谁也别争！”

第1033章 逃过一劫


　　“帮主！”众人皆揪心不已。

　　“不必多说！”徐忠挥手道，“我离开的这段时间由大首领伍神通暂代帮主之位，其他之人务必要听他命令，待会我要是成功引开那群天下会之人，你们有多远就跑多远！”

　　“帮主……”

　　“帮主那我们在什么地方等您呢？”伍神通道，“我们这一大群人总得有个目的地吧，哎……”

　　“我有个好的去处，那里可以让我们神剑帮度过这段危险时期。”夜星璇再次开口道，“孙家庄的不老泉中。”

　　“那里可以待得下我们三百多人吗？”众人闻言皆诧异不已。

　　“嗯，你们顺着不老泉一直往下，大约四百米左右便有一处非常巨大的空间，里面全都是蕴含丰富的神灵之气，在那里估计大神级别的神识都无法将神识探出很远，躲在那里我觉得最安全，而且还可以利用神灵之气进行修炼。”夜星璇道。

　　“哦？不老泉下还有这处好地方！”

　　“那我们就去那吧……”众人皆点了点头答应下来。

　　“好，那你们就在不老泉那等着我。”徐忠说了一句便要向外飞去。

　　“等等帮主，我随你一块，多一个人多份希望。”夜星璇道。

　　“可是……”徐忠还想再说什么，夜星璇对徐忠传递过一道坚定的眼色，接着当先飞去。

　　徐忠无奈地摇了摇头，再度叮嘱众人一番，接着闪身跟随夜星璇而去。

　　“咦？人呢？”夜星璇前脚踏出法阵，徐忠后脚就跟了出来，但他的神识却探查不到夜星璇的踪影，这让徐忠十分诧异。

　　“帮主我在这里。”夜星璇现身而出落到徐忠身旁笑着道。

　　“这……这怎么可能？”徐忠瞪大双眼，满脸的惊骇之色看着夜星璇问道，“兄弟你怎么做到的？”

　　“我有一套隐逸气息身形的神诀，神人后期修为以下者皆不可探查到我的存在，加上郑斌兄弟的暗影神术，估计就是大神初境者也休想轻易探查到我的踪迹。”夜星璇自信道。

　　“兄弟真让我吃惊啊！”徐忠震惊不已，顿时信心百倍道，“有兄弟相助，我们神剑帮将来定飞黄腾达！”

　　“哈哈哈……帮主过奖了，我们先度过这次劫难再说吧。”夜星璇道。

　　“对对，先度过这次劫难再说！”徐忠激动不已，说道，“我乃是个莽夫，让我冲锋陷阵倒还算个能手，可是让我出谋划策可就难了，兄弟说接下来我们该如何是好？”

　　“呃……”夜星璇快速的思索片刻道，“简单，帮主请跟我来！”

　　夜星璇重新隐去身形气息带着徐忠从另一个方向绕到神剑帮三里前的上空，而此时他已经传音让无忌待在一个隐蔽之处接应自己，现在将无忌拿出台面时机正好。

　　“帮主，用最强绝招轰击人最多的地方，灭了他们！”夜星璇冷声道。

　　“好，本帮主最喜欢干这事！”徐忠闻言先是大笑一声，紧接着唤出唯一一件神器——灭神剑，便咆哮而起，“灭神斩！”

　　“天地元灵弹！”夜星璇紧随其后，两人皆施展强大招数，向那群待在神剑帮中的天下会弟子轰击而去。

　　“轰咚……”两声冲天巨响，神剑帮顿时化为灰飞，夜星璇和徐忠刚刚这两手足以轻而易举的毁灭一界，但神界的次元极其坚硬，以夜星璇和徐忠两人的修为还不足以轰破次元。

　　不过两人并不想伤及无辜，因此将能量全部集中在神剑帮那一处狭小的范围，这导致威力更加强大。

　　“啊……”无数声惨叫，这群天下会弟子绝大部分都还未离开神剑帮，只是在四处寻找神剑帮弟子的踪影，根本没有预料到突然两道强大无匹的能量爆发在身边，直到他们魂飞魄散还未明白过来究竟是谁杀死的。

　　天下会带来的一百多名弟子顷刻间便死得不足三十位，帮主申义民怒火中烧，直接冲天而起。

　　“哈哈哈……兄弟好手段啊！”徐忠心情大好，转头一看顿时大吃一惊，不知何时身边竟出现百多名一模一样的夜星璇。

　　“帮主走啦，人家追过来了！”夜星璇招呼一声，带着百多名分身向远处疾飞而去，紧接着便传音给隐藏起来的无忌道，“将那二十人全部灭了，灭不掉就想办法将他们引开！”

　　“这……”徐忠微微一愣，紧接着赞叹不已，“夜兄弟真是天纵奇才啊，这个主意都能想得到！”说完便向夜星璇追击上去。

　　“神剑帮的杂种们！有种不要逃！”申义民和刘福海、孙丽丽以及那没有死去的二十多人全部追击而去，看到眼前黑压压一群人，当然毫不意外的认为是神剑帮弟子反击而来，此时他们正怒火中烧，头脑完全被仇恨占据哪有那个心思去分析眼前那一群人究竟是真是假，再说徐忠都在其中，他们更不会有半点怀疑了。

　　可还未等申义民等人追逐出去，另一个方向又窜出一人发出强大的攻击，二十多人猝不及防，再度死去数人，重伤五六人，剩余不足二十人，吓得心惊胆寒。

　　“娘西皮！”申义民、刘福海等极个别修为高深之人并未受伤，但却怒火冲天，急忙下出命令，让两名天下会大神级别以上的高手追逐无忌而去，其余之人向夜星璇和徐忠追去。

　　一前一后，两拨人马眨眼便飞出百万里之遥，夜星璇和徐忠对视一眼，皆露出欣喜的笑容，想来这时神剑帮弟子应该已经全部转移到安全之地了。

　　“兄弟真是好手段啊，连速度都如此之快，我真是佩服的五体投地了！”徐忠道。

　　“帮主过奖了，这其实真算不了什么，和我在下界相比简直太小儿科了。”夜星璇道，他说的毫不夸张，下界之时他可以说是一路都是九死一生上来的，这等事情遇上简直就是信手拈来便可以轻易解决。

　　“兄弟那现在我们该怎么做？如何摆脱身后那十多名强敌追击呢？”徐忠回头看了一眼身后那不断怒骂的申义民众人再次问道。

第1034章 以智取胜


　　“想要逃脱的可能性不大，身后那十多名高手神识完全锁定我们，即使以我的暗影神术加神诀都无法轻易逃脱。”夜星璇快速思索，接着问道，“帮主在这附近有什么比较危险之地吗？我们大可借用外力一试。”在仙界夜星璇最喜欢用这一招，就好像那次引开那群追击的黑衣人到麒麟和凤凰神兽之地，夜星璇置之死地而后生。

　　“兄弟的意思是将那群人引到危险之地，然后我们趁机逃跑，置之死地而后生？”徐忠双眼一亮，欣喜的说道，“这招虽然凶险，但也好比被这群天下会的杂碎追到要强得多，而且说不定还可以将他们全部灭了。”

　　“嗯！关键是有这个地方才行。”夜星璇道。

　　“地方是有的，兄弟跟我来！”徐忠想了想道，“在这个星界的最南面，距离这里越八百万里地，那里乃是一片巨大的蛮荒之地，纵使主神级别的强者也不敢乱闯，我们大可前去那里一试。”

　　“好，从现在开始我们隐去身形气息，尽管无法逃脱身后众人的追捕，但是想要逃脱一般妖兽的神识还是不难的，只要让这群天下会之人陷入蛮荒之地，我们就安全了。”夜星璇道。

　　“不错，行动吧！”徐忠点了点头，带着夜星璇便向最南方飞去。

　　“申帮主，我们好像上当了，对方只有两人！”追逐了一段时间之后，刘福海吃惊地说道。

　　“奶奶个熊！”申义民怒骂一声，恶狠狠地说道，“那两人其中之一便是神剑帮帮主徐忠，只要我们将徐忠杀了，神剑帮肯定要瓦解分散，追吧，徐忠和那小子一定得死，为我那群死去的兄弟报仇！”

　　“申帮主你少安毋躁，你看出他们这是往哪里跑吗？”孙丽丽皱着眉头问道。

　　“管他往哪里，纵使天涯海角，纵使他飞出这个星界本帮主也要追去灭了他！”申义民此时彻底暴怒了。

　　“兄弟我们快到了，看到没有，前面茫茫一片就是这个星界之上最恐怖地带，到处都是各种邪兽，轻而易举的便能够灭杀一位神人！”徐忠说道，“待会一定要小心！”

　　“好，帮主找一处邪兽较多之地，发出一道攻击，然后我们立即换个方向逃跑。”夜星璇道，“最好能够掐住那个时间点，我们刚刚飞过，那群邪兽便飞奔而来正好遇上后面那群追击之人，能做到吗？”

　　“试试看吧！”徐忠心里也没底，道，“兄弟跟我来，前方万米之地有一群邪恶龙的居住地，普通的邪恶龙都有一帮神人的实力，强大些的邪恶龙甚至超过大神级别的修为，够后面那群家伙喝一壶的了。”

　　“好，就这么办！”夜星璇道。

　　“注意啦，我要发动攻击了！”徐忠在距离五千米左右之地便发出一道能量波动，因为那群邪恶龙反应最少要几个呼吸的时间，而徐忠和夜星璇半个呼吸都用不到便穿过五千米，等他们穿过之后，那群邪恶龙正好愤怒的飞了出来，恰巧遇到追击的天下会之人。

　　“不好，是邪恶龙！”刘福海大吃一惊。

　　“我擦这两个杂碎！”申义民怒吼一声，叫道，“快跑！”

　　可是此时夜星璇和徐忠正隐去身形气息，邪恶龙根本就没有注意到，还以为是申义民等人挑衅，看到申义民等人往回跑，一大群邪恶龙咆哮一声便向申义民等人攻击追击起来。

　　“兄弟你这个主意可真是太妙啦！”徐忠惊叹不已，两人躲在远处高空观看着下方一幕。

　　数百只邪恶龙将申义民等人围住，尽管申义民等人修为皆是不俗，可哪里是这群邪恶龙的对手，不大一会儿，十多人便全部成为邪恶龙的腹中餐。

　　“真是一群厉害的邪兽，我们还是快离开这里吧！”夜星璇看得都有些毛骨悚然，跟着欣喜若狂的徐忠返回青莲镇，直接来到孙家村的不老泉中。

　　“帮主你们回来啦！”众人看到两人安然无恙的回归皆欣喜不已。

　　“嗯，大家都好吧？”徐忠扫视众人一眼问道。

　　“都很好！”

　　“咦？这位是？”徐忠看着无忌问道，无忌比夜星璇和徐忠两人回来的要早很多，不过陆离等人认识徐忠因此并没闹出什么麻烦来。

　　“我朋友无忌。”夜星璇道，“你那边情况怎么样？”

　　“追逐我的天下会帮主一共八人全部被灭！”无忌淡然地回答道。

　　“很好！”夜星璇赞赏地点了点头，这才将无忌介绍给徐忠，有了刚刚这一手关系，无忌很快便被所有神剑帮弟子所接受。

　　接下来徐忠将事情的经过简单的告诉给众人，众人对夜星璇的智慧佩服的五体投地，而徐忠也当场嘉奖夜星璇，让夜星璇成为第三首领，直接跳了两级，尽管夜星璇的修为还不足以成为首领，但是夜星璇的智慧计谋完全超出这群人的认知，而且要不是这次夜星璇先知先觉，神剑帮可能就要步入狂神帮的后尘，因此夜星璇晋升为首领当之无愧。

　　接下来的一段时间，夜星璇等人都在不老泉底部躲避追杀，顺便利用这里充足的神灵之气进行修炼，偶尔派遣几名探子出去探查一番，令神剑帮惊骇的是狂神帮一夜全军覆没，这让神剑帮众人更加的感激夜星璇起来，本来还有几人对夜星璇担任这个首领不服，现在看来人人心服口服了。

　　远在数百万里以外的长生宫中，一名男子愤怒不已。

　　“你们说什么？”男子大怒，“天下会派出去的二百多名精英弟子包括我们长生宫两位伍长全部死亡？”此人正是下了绝杀令的信陆斌百夫长。

　　“回……回大人，据探子来报确实如此，但是因为整个过程无一人生还，所以并不清楚具体事宜究竟是怎么回事。”一名弟子道。

　　“那狂神帮和神剑帮呢？都灭了吗？”信陆斌主要关心的是这个问题，至于死去一个小帮派他倒是无所谓，只不过两位伍长他有些可惜了，上头问起来他也不怎么好交待。

　　“狂神帮当晚就被灭了，有几位重伤的兄弟回来报告说的，至于神剑帮刚开始没有发现他们任何弟子的踪影，十之八九就是神剑帮发动动乱灭了天下会的。”那弟子道。

第1035章 无奈的神剑帮


　　“神剑帮！哼！”信陆斌咬牙切齿地喝道，“传令下去即使将这个星界搜遍也要找出神剑帮弟子的踪影，找到一个灭一个，直到神剑帮完全从这个星界消失为止！”

　　“属下领命！”那两名弟子战战兢兢退了下去。

　　信陆斌遥看着远方天空冷哼道：“神剑帮，本神还真是低估你了，不过跟本神斗，你们只有死路一条！”

　　而神剑帮弟子得到全界搜捕的消息之后，更不敢外出乱跑，一直呆在不老泉底潜心修炼，躲避风声。

　　一晃三个多月过去，神剑帮三百多号人呆在这不老泉底也着实憋屈至极，加上外界风声渐消，众人又开始蠢蠢欲动了。

　　“帮主我们总不能在这里呆一辈子吧，这里虽然地方不小，神灵之气也异常充足，但毕竟是水域，根本不适合我们人类生存呀。”大首领伍神通道。

　　“是啊帮主，想想办法吧，我们很多人呆在这里都三个多月了，这样下去我们都快变成鱼了，呵呵……”严嵩开玩笑地说道。

　　其他众弟子也都附和连连，不想在这里继续待下去。

　　而夜星璇和无忌待在远处一个小角落自顾自的修炼，经过短短三个月的修炼，夜星璇终于感觉到傲天神诀的强大，这修炼速度简直是无与伦比，加上他原本渡神劫时吸收神雷的神力炼化了三分之一，而且这湖底世界神灵之气充裕的简直能够和大神上等神石相媲美，现在夜星璇隐隐有突破到神人中期境界的趋势，只要再努把力，夜星璇可以肯定最多不超过一个月便可以进入神人中期境界的修为，这样的晋级速度纵使连夜星璇识海中的黄老都惊叹不已。

　　而且这段时间夜星璇还借助这里的神灵之气炼化体内的九件神器，但是因为九件神器在当初夜星璇渡神劫之时为了复活夜星璇以及为其抵挡最后一道神雷神力皆全部耗尽，联通神器的器体都遭受了不同程度的重创，所以想要恢复起来并不容易。

　　因此，夜星璇着重挑拣最关键最急需的神器炼化，逐一恢复其神力，首选的神器当然是混沌神钟，这件神器本就是夜星璇灵魂的一部分，而且混沌神钟主防御，有了混沌神钟的神力相助再施展混沌神诀，大神初期修为的强者也休想杀死夜星璇，所以夜星璇第一个就是炼化混沌神钟。

　　不过因为混沌神钟主防御，当初渡神劫之时受到的伤害也是最大，炼化修复起来也是无比艰难，整整三个月一有时间便炼化修复，但依旧没有将混沌神钟修复完好，神力未也点滴恢复，但是夜星璇并不着急，因为他相信有志者事竟成，在这处神灵之气如此充足的地方，很快就可以修复好九件神器，重新炼化恢复他们的神力。

　　睁开双眼看了看远处，众人正聚集在一起谈天说地，夜星璇又重新闭上双眼，准备继续修炼，这个时候徐忠带着大家来到夜星璇面前，现在的夜星璇俨然就是神剑帮的军师人物。

　　“夜兄弟，我们这群人在这里待的实在是腻歪了，你说说看现在我们能否出去了？”徐忠问道。

　　“现在出去还早。”夜星璇直接拒绝道。

　　“啊？都待了三个多月了还早，还得待多久呀？”严嵩有些吃惊地问道。

　　“你一日没有实力对抗长生宫，你就一直要待下去，否则出去就是一个死！”夜星璇毫不留情的回答道。

　　“兄弟你也太长他人志气灭自己威风了吧？”伍神通听不过去说道。

　　“我不是长他人志气，而是实事求是！”夜星璇神色冷冷地说道，“远的不说，就拿天下会吧，要不是大家事先预知逃得快，估计我们早就步入狂神帮的后尘了，你们不会这么快就好了伤疤忘了疼吧？”

　　“这……”虽然夜星璇的话很不好听，但众人都明白这是事实。

　　“那兄弟你有什么好的建议吗？希望我们能早日离开这里，这里确实太憋屈了。”徐忠说道，“如果非得要有实力与长生宫抗衡，那估计我们这一辈子都抬不起头来了。”

　　“是啊，首领您有什么好的办法吗？”众人都期待地看着夜星璇。

　　“好的办法当然有！”夜星璇扫视众人一眼，双眼放出一道狠光说道，“那就是统一二十二大帮派，只有这样长生宫那姓信的才不敢将我们怎么样！”

　　“啊？统一二十二大帮派！”众人闻言皆大吃一惊，面面相觑，都有些苦涩不已。

　　“兄弟你的雄心连本帮主都望尘莫及，只可惜就我们三百人不要说统一二十二大帮派了，即使是与狂神帮那样的二流帮派相拼都没有必胜的把握啊。”徐忠愁眉苦脸道。

　　“就是啊夜兄弟，这和与长生宫较长短没什么区别了……”

　　“根本就是痴人说梦嘛……”

　　众人议论纷纷。

　　“哎……”夜星璇暗叹一声，问道，“我只问你们一句，天下会在这二十二大帮派中应该算作前几的帮派吧？他是怎么覆灭的？”

　　“呃……”众人再度面面相觑，无言以对。

　　夜星璇看着众人默不作声，继续说道：“能够灭得了天下会，我们就有信心灭掉其他帮派，你们难道连这点信心都没有吗？”

　　众人依旧默不作声。

　　“如果连这点信心都没有的话，那你们完全可以解散神剑帮，回家娶老婆生小孩，种点田地吧，别在这里丢人现眼了！”夜星璇冷冷地说道。

　　“呃……”众人被夜星璇骂得狗血淋头，但却无一人敢回嘴，因为夜星璇说的在理，尽管听得大家都很不舒服，可众人只能接受这个事实。

　　“兄弟你莫非有什么好主意吗？”徐忠硬着头皮道，“哎……我这帮主做的怪窝囊，要不是兄弟你屡次出手相助，估计我们神剑帮真得解散了，要不兄弟你做我们神剑帮的新帮主，我们都跟你混吧，如何？”

　　“啊？”众人闻言皆大吃一惊，连在一旁一直闭目养神的无忌都睁开双眼诧异地看了徐忠一眼，嘴角露出怪异的弧度，接着重新闭上双眼。

第1036章 运筹帷幄


　　“多谢帮主赏识了，不过我不想做帮主。”夜星璇道，“我带领大家统一二十二大帮派就行了。”

　　“兄弟你有什么好的方法吗？快说吧。”徐忠是个急性子。

　　“方法当然有。”夜星璇道，“出去散布一个谣言，就说某某地方拥有大神级别的宝藏，将这谣言散布的越真越好，当然那处宝藏之地必须是个极其危险之处，到时就让那群帮派的首领前去争夺吧，这一争夺，我们想趁机下手统一二十二大帮派不就简单多了。”

　　“这……这办法能行吗？”徐忠众人面面相觑，皆有些不相信。

　　“人为财死鸟为食亡，只要诱惑够大，这个计划绝对能够成功！”夜星璇道，“将地点就设在上次那个蛮荒之地就不错，想要获得财宝他们必定要牺牲一大群人，到时二十二大帮派元气大伤之后，我们神剑帮想统一众各大帮派还不是轻而易举。”

　　“好，就先试试吧！”徐忠点了点头道。

　　“嗯，不过这件事情切不可操之过急，前期工作一定要做好做足，否则起不到一点效果。”夜星璇道。

　　接下来夜星璇便将自己的计划详细的讲述给众人听，随后就派人散布谣言。

　　一个月之后……

　　“听说了吗？长空帮获得了一张藏宝图，据说是哪一位大神留下的巨额财富，里面拥有海量大神级别的神石，还拥有很多神器神丹。”

　　“当然听说了，何止长空帮呢，连方寸山也获得了一张藏宝图呢，现在这两个帮派已经联合起来研究这藏宝图，据说这两张藏宝图一模一样，这两帮人马已经开始准备按照这藏宝图去寻找试试了。”

　　“不过现在据说这两张藏宝图已经传的满城风雨了，估计我们星界各大帮派要发生巨大动荡了。”

　　方寸山和长空帮两大帮派门前……

　　“方寸山限你们在最短的时间内交出藏宝图，否则就要你们方寸山见不到明日的太阳！”

　　“长空帮交出藏宝图来，给你们一条活路！”

　　方寸山和长空帮乃是二十二大帮派中相对比较弱小的帮派，夜星璇命人选择这两个帮派也是有原因的，要是换做比较强大的帮派，其他帮派也只能羡慕妒忌恨，少有敢上面找茬挑衅的，那样的话事情也就闹不大。

　　现在选择这两个帮派下手，因为势力较弱，很多强大点的帮派便敢上门挑衅，一个大神级别的宝藏还不足以引起三大门派的重视，这就便宜各大帮派了，加之夜星璇命人故意夸大其词，说这座宝藏拥有很多神器神丹，还有各种高深修神典籍等等，哪个帮派听到这样的消息不心动呢，于是在经过半个多月的暗箱操作之下，这件事情很快就遍布了沧州星界各大小帮派。

　　二十二大帮派除去极个别帮派没有出动人手前往方寸山和长空帮逼要藏宝图，其余帮派全部上门逼迫，某些帮派甚至连帮主都亲自到来，一时间这什么大神级别的藏宝图传的沸沸扬扬，几乎无人不知无人不晓。

　　“我们帮派根本就没什么藏宝图，你们这群家伙别欺人太甚！”长空帮帮主喝道，面对十七八个帮派联手，他也是担忧不已，但是那藏宝图关系到他们长空帮今后的兴衰，他当然不可能轻易交出去的，实际上这藏宝图也只是夜星璇等人秘密特制的一张藏宝图悄悄的买通一名长空帮和方寸山弟子而已，并非什么真正的藏宝图。

　　但是所谓三人成虎，一个人说了不算，人多了可就成真的了，纵使现在夜星璇跳出来说成是假的，估计也没多少人相信，因为那藏宝图实在太诱人了。

　　“是吗？兄弟们灭了长空帮，抢夺藏宝图！”众帮派弟子顿时高呼起来，巨大的利益面前，已经没多少人性可言了。

　　“慢着！”方寸山帮主害怕了，在自己宝贵的性命与帮派日后的兴衰抉择上，他选择了自己的性命。

　　“好，本帮主可以将藏宝图给你们，但是你们必须带上我们方寸山，而且寻找到宝藏之后分给我们方寸山一部分，怎么样？否则我们就是死也不会交出来的！”方寸山帮主喝道。

　　“上，少跟他废话，没有他们方寸山的宝藏，我们还有长空帮的宝藏，灭了他们！”归元帮帮主叫嚣道，他们归元帮在二十二个帮派中能排的上前几，所以做事也嚣张很多。

　　“杀！”身后一干帮众顿时跃跃欲试。

　　“好，我交，我交！”方寸山帮主无奈至极，急忙将藏宝图给交了出来，道，“那让我们跟你们一起寻宝总可以了吧？”

　　“哈哈哈……去死吧！”归元帮帮主以及十六名帮派的负责人一起上来抢夺藏宝图，方寸山帮主眨眼间便被四分五裂，那藏宝图被速度最快的归元帮帮主抢夺成功。

　　“哈哈……我们走！”归元帮帮主抢到藏宝图之后大喜过望，急忙带领归元帮众人转身飞去。

　　“他想独吞，没门，兄弟们阻止他！”其余众帮弟子怎可眼睁睁的看着财宝与自己失之交臂呢，于是纷纷抢夺，大打出手，一时间方寸山门前乱成一团，打得天崩地裂。

　　而远处的长空帮却没有好多少，人性最丑陋的一面在此表露无遗，十七个帮派派出来的精英弟子就因为这两张藏宝图死伤足有千余人，原本二十二大帮派除去狂神帮和神剑帮这两大门派消失，剩余的二十个大帮派经历两个多月的内战，如今只有十三大帮派，解散了七大帮派，很多帮派高手皆死在这一场藏宝图争夺战之中。

　　最后那十三大帮派为了防止这样的惨剧再度发生，在归元帮和逍遥门两大最强帮派的组织之下召开了一次帮派大会，十三大帮派领袖人物全部参加会议，会议的内容很简单，就是怎么处理这藏宝图的问题。

　　经过数日的讨论，最终决定十三大帮派各派遣五名精英弟子组成一个团队，按照这藏宝图上的标记寻找宝藏，寻找到宝藏之后再平均分配。

　　于是，在接下来的数日中，十三大帮派便派遣了六十多名高手向蛮荒之地进发。

第1037章 决胜千里


　　“哈哈哈……”一声激动的狂笑，徐忠屁颠屁颠的来到夜星璇面前，十分钦佩地说道，“兄弟你真是运筹于帷幄之中，决胜于千里之外啊！那帮龟孙果真上当了，二十个帮派不到三个月为了那张狗屁都不是的藏宝图拼命，如今只剩下十三个帮派，而且那十三个帮派还组织了大部队前往蛮荒寻宝，估计能够回来的人微乎其微，哈哈哈……我们神剑帮统一各大帮派的机会到啦！”

　　“你们神界中人，我感觉脑袋都比较直线条，估计一味的追寻高境界，这脑袋瓜子啊都快秀逗了，随随便便一个计谋就可以搞得他们团团转。”夜星璇笑了笑，根本就没什么成就感，认为这是在平常不过的事情了。

　　“呵呵……”徐忠摸了摸脑袋乐呵呵的笑着，能够统一各大帮派这几乎是所有帮派的最大梦想，徐忠怎能不高兴。

　　“嗯，先不着急动手，最佳时机还未到来。”夜星璇分析道，“这群临时组成的乌合之众，心中肯定各怀鬼胎，现在动手万一打草惊蛇，惊动了他们，他们突然调转回来那我们这一系列的计划可都功亏一篑了，我们再等几日，以我推测那群乌合之众估计还未走到蛮荒地带就要死伤大半，进入蛮荒之后即使到达藏宝图最终指示的地点估计都剩下不到三分之一，能成功回来的肯定也都要元气大伤，现在先不着急，等两天再说，让各位兄弟准备好战斗吧！”

　　“嗯，听你的兄弟，你说咋整就咋整，哈哈哈……”徐忠激动不已。

　　“呵呵……”看着徐忠离去的背影，夜星璇暗自笑了笑，传音给黄老道，“黄老，看来这神剑帮我也呆不长，一旦神剑帮真的将其他帮派统一起来，估计我就得离开了。”

　　“嗯，是啊，所谓功高盖主，以前徐忠说将帮主之位传给你，那是因为他无助，他恐惧，现在神剑帮统一了各大帮派，成为最强大的帮派，连三大门派都不敢轻易撼动的话，那这个帮主之位可就值钱了，你要是还呆在这里赖着不走，徐忠估计就如坐针毡，这个帮主之位他一天都做不安稳。”黄老道，“还是离开吧，这种小地方根本不适合你这种天才待，只有到了外界，面临各种强大势力压迫才能更加激发出体内的潜能来，小子老夫可是很看好你啊！”

　　“算了吧，你看好的是你自己吧！”夜星璇翻了翻白眼，这三个多月以来，夜星璇成功突破到神人中期境界，并且一举达到一品神人中境，体内的神雷神力炼化的只有不到三分之一，加上不断修炼傲天神诀以及在这充满神灵之气的水中修炼，夜星璇距离突破到神人后期境界都不远了，这一点充分说明了夜星璇的修炼天赋，这让黄老暗自咋舌，觉得自己选对人了。

　　不过这段时间并不仅仅是夜星璇一人在进步，神剑帮所有人都在外界强大的压力、以及如此绝佳的修炼之地多重结合之下发生着翻天覆地的变化，这也为什么神剑帮如今有十足的信心统一二十大帮派的最主要原因之一。

　　即使连螃蟹无忌修为也突破到了大神初期境界，成为神剑帮继徐忠以外第二大高手，成为第四位首领人物，如今无忌已完全得到神剑帮的信任，这也都是夜星璇故意安排，准备等到自己离开之后，让无忌留下来帮助神剑帮，毕竟神剑帮乃是自己进入神界的第一处落足之地，这就好像落仙谷一般，产生了不可分割的情感。

　　而无忌确实也没让夜星璇失望，但凡交给他办的事情都能够圆满完成，这也让徐忠赞赏不已，更加的器重夜星璇来。

　　三日后，那群离开各大帮派前去寻找宝藏的团队依旧没有任何音讯，神剑帮在徐忠和夜星璇等人的带领下终于发动了蓄谋已久的奇袭，先是将十三大派中相对比较弱小的三个门派统一起来。

　　统一这三大门派，神剑帮没牺牲一兵一卒，只耗费了不足一天的工夫，帮主徐忠率领四大首领三大都统亲自出马，将这三大门派打了个措手不及。

　　原本这三大帮派之内便没什么精英弟子，加之前段时间与其他门派大战死伤无数，很多弟子还带伤上阵，每个门派只有两名神人后期境界的强者坐镇，轻而易举便被夜星璇等人攻破。

　　夜星璇严禁滥杀无辜，一律奉行擒贼先擒王、投降者不杀的原则，很快这三大帮派那些不想死的弟子纷纷投靠神剑帮，原本神剑帮只有三百多人，经过统一这三大帮派之后一下子变成一千多人，成为了这十四大帮派人数最多的一大帮派。

　　“哈哈哈……兄弟们我们神剑帮首战告捷，我们今晚定要好好庆祝一番！”当天晚上，徐忠大摆筵席，宴请神剑帮伍长以上等四十多位领袖人物，着实激动至极。

　　“来，大家干！”大首领伍神通高举酒杯也是极其兴奋地叫道。

　　“干！”众人皆是激动不已。

　　“好酒！”无忌抿了抿嘴看了身旁依旧不喜不悲十分淡定的夜星璇一眼，接着大声说道，“帮主这次要论功行赏的话我大哥铁定是第一人选吧？没有我大哥出谋献策、冲锋陷阵，我们神剑帮肯定不会这么顺利拿下三大帮派的！”

　　“无忌说什么胡话呢？”夜星璇瞪了无忌一眼，接着端起酒杯道，“喝酒、喝酒，无忌他喝多了。”

　　“哈哈哈……”徐忠脸色先是微微一变，紧接着便大笑而起，道，“夜兄弟你这是干什么，无忌首领说的一点没错，我们神剑帮能够有今日的成就，你绝对功不可没，应当嘉奖，说吧，兄弟你想要什么？”

　　“帮主言重了！”夜星璇拱了拱手道，“神剑帮待我不薄，帮主和各位兄弟们都对我非常真挚，我理当尽心尽力为我帮出谋献策，争取让我帮更加辉煌，现在只是有一点点小成绩，根本无需自满，更不需要什么嘉奖，一切等我们神剑帮统一了沧州星界的所有帮派再说，现在说什么还都早了，借着这次宴会的机会，我作为一名首领也向大家交代一下，大家认为是命令也好，是忠言提点也好，希望听下去，不仅要记在心里还要付诸行动。”

第1038章 帮派动乱


　　众人看到夜星璇那慎重的表情，严肃的话语皆放下手中的酒杯，十分真诚虚心的听着，夜星璇虽然来到神剑帮仅仅半年有余，但是他足智多谋、骁勇善战、文武全才，胜过徐忠数倍，深得神剑帮所有弟子钦佩和爱戴，几乎无人不服。

　　但是这一切落到徐忠眼中却有些不忿，心中酸溜溜的，就好像看到自己青梅竹马心爱的女人即将投入别的男人怀抱似的，让他恼怒不已，但是徐忠能够成为大神、成为一帮之主当然也有其独到之处，他的城府极深，隐忍力也非同一般，尽管此时满心怒气，但表面依旧嘻嘻哈哈、丝毫没有露出点滴破绽。

　　见众人都期待地看着自己，夜星璇站起身来，快速的扫视在场所有人一眼开口慎重地说道：“我们神剑帮以突袭的形式一举吞并三大帮派，如今可以算是小有成效，但是千万记住我们神剑帮根基不稳。为什么这样说，首先那些吞并的帮众人心不稳，跟我们神剑帮根本就不是一条心，他们大多是迫于我们神剑帮的强大被逼加入我帮，这样的帮众阵前倒戈的几率很大，所以我们必须小心；”

　　“其次，还有十大帮派没有吞并，现在三大帮派被我们神剑帮所灭的消息估计很快便会传到他们耳中，如果我们动作不快、出手不狠，很可能那十大帮派就会联合起来对抗我们神剑帮，这是其二。”

　　“其三，那离去寻宝的六十多位各大帮派高手至今未归，一旦他们回来，假如回来的人数过多，那我们神剑帮可就危险了，所以基于以上三点，希望帮主以及在座的各位兄弟好好深思一番，我们必须要一鼓作气战斗下去，只有将所有帮派全部吞并之后，我们才能够安心，我觉得日后我们类似这种庆功宴还是不要办的好，有这个时间我们不如多吞并一个帮派，我们也就少一分危机，我说的就这么多，希望大家好好考虑一下！”

　　夜星璇说完将杯中最后一杯酒喝完，便拱手告辞而去。

　　“这……”徐忠闻言胸中怒火往上直窜，但依旧强忍着没有表现出来，不过坐在他身旁的三位首领却看得清清楚楚。

　　可是其他人根本没有注意到这一细节，还在深思夜星璇刚刚所说的一番话语。

　　“嗯……夜首领说的非常正确啊，我们绝对不能麻痹大意！”

　　“我们要一鼓作气，一口气将十三大帮派全部灭了，到那个时候我们才真正的安稳了！”

　　“是啊，夜首领真是天纵奇才，智勇双全，真让人好生佩服！”

　　众人顿时议论纷纷起来。

　　“好啦！”徐忠越听越是恼火，自己堂堂一帮帮主竟比不上一个初来乍到的小子，到处落于他的下方受他制约，这事落到谁的头上谁也嫉妒愤怒恨啊，特别是当着这么多兄弟领袖的面，让他这个帮主都下不了台面，这庆功宴乃是他提议举办，而夜星璇专门指出不要举办这庆功宴，虽然夜星璇说的在理，但是听在他这个一帮之主的耳里却是那么的刺耳，那么的讨厌。

　　“大家散会，抓紧时间准备，今日我们连夜奇袭下一个帮派！”徐忠将手中的酒杯猛一摔，大声喝道，无法将怒气撒在夜星璇身上，他只有将怒气出在对手身上了。

　　“奇袭下一个帮派！”其余众人先是一愣，紧接着学着徐忠的样子将手中的酒杯全部砸碎，向外飞去。

　　转眼间宴会大厅就只剩下徐忠以及三位首领。

　　“帮主，您是不是对夜首领有些不满？”严嵩问道。

　　徐忠看了一眼身旁的无忌，瞪了严嵩一眼道：“说什么胡话呢？夜兄弟为我们神剑帮尽心尽力，本帮主怎么可能对他不满！”

　　“帮主你就不要再掩饰了。”无忌淡然一笑道，“我们这里都是自己人何必将怨恨埋藏的那么深呢？”

　　“你……”徐忠闻言眉头顿时大皱起来。

　　“帮主不要说你了，就是我对夜星璇也是愤恨不已，巴不得他死无全尸才好！”无忌咬牙切齿地说道。

　　“怎么回事无忌兄弟？”徐忠等人十分诧异地看着无忌，他们都不明白整日大哥大哥的叫个不停、对夜星璇言听计从的螃蟹妖竟会说出如此令他们震惊的话语。

　　“你们可能都不知道，其实夜星璇并不是我的救命恩人，相反他还是我的仇人，只不过他在我的神丹内设置了禁制，这种禁制手法十分特殊，纵使以我大神境界的修为都无法破开，只要我稍有异动，夜星璇便可以轻而易举的灭了我，你们说我能不对他言听计从，我能不恨他吗？”

　　“哦，原来如此啊！”众人闻言顿时恍然大悟。

　　“所以你们无需对我介怀，我们是站在统一战线的。”无忌道，“其实我也看得出帮主您心里很是恼怒夜星璇，他如今在神剑帮中可以说是声望极大、功高盖主，万一神剑帮统一了各大帮派之后，还指不定他会取帮主而代之呢，帮主是不是担忧这些？”

　　“这……”徐忠左右看了看两位首领，有些垂头丧气。

　　“帮主勿需担忧，只要找个机会灭了夜星璇即可，反正现在各大帮派大战，只要在混战中神不知鬼不觉的杀了他，谁也不会怀疑什么。”无忌阴狠的说道，“而且夜星璇修为只有神人中期境界，我们在座的任何一人想要灭他轻而易举！”

　　“这样做不好！”徐忠坚决的摇头道，“夜星璇虽然有些让人讨厌，但他终究对我们神剑帮忠心不二，而且我们神剑帮如今正是关键时刻，绝对不能没有他这个军事，万一我们灭了他，我们神剑帮便会失去一位主心骨般的人物，到时说不定就会军心大乱，不要说统一各大帮派了，能保住不灭都是个难事！”

　　徐忠看来还没有被嫉恨冲昏头脑，如果他刚刚要真是同意无忌的主意去灭杀夜星璇，他们神剑帮估计真的就到此为止了，没有夜星璇这么有战斗经验、智勇双全的人物出谋划策，他们神剑帮根本就是寸步难行。

第1039章 内部矛盾


　　“成大事者不拘小节！”无忌深深地看了徐忠一眼，说道，“无毒不丈夫、一将功成万骨枯，希望帮主明白这一点，有夜星璇在的一日，你帮主之位就永无宁日，在下言尽于此，告辞了，希望我们今日的谈话不要说出去！”

　　“帮主您说这无忌的话可信吗？”看到无忌离去的背影，伍神通眯着眼问道。

　　“可不可信看下去就知道了。”徐忠笑了笑道，“我们现在非但不要去杀夜星璇，反而还要给他论功行赏，传令下去，即日起提夜星璇为我们神剑帮副帮主！”

　　“啊？”两大首领面面相觑，但是一瞬间便明白过来徐忠的用意，所谓爬得越高摔得越重，而同时无忌也向徐忠等表明了立场，这更让徐忠坚定要除去夜星璇的心思，从这一刻开始，徐忠要对夜星璇下手了。

　　神剑帮以迅雷不及掩耳之势统一了三大帮派，不论是声势还是整理实力都强大了数倍，其他小帮小派的根本就不是其对手。

　　一连灭了三大帮派之后，接下来事情便好办多了，在夜星璇倡导的一鼓作气之下，半个月的时间，其余十大帮派又被统一了八个，如今的神剑帮名副其实的第一大帮派，拥有人数四千多人，其中神人境界以上者八百多人，神人后期境界以上者三十二人，成为史无前例的最强大帮派，要不是领头人的修为过低只有大神初期境界，这样的帮派完全可以和三大门派相抗衡。

　　纵使是现在，那长生宫信陆斌得知神剑帮竟在一年不到的时间内统一了二十二大帮派，也只能愤恨不已，却再也不敢轻举妄动了，因为拥有四千多帮众，八百多位神人的巨无霸帮派，他信陆斌已经没有能力与之抗衡了，而长生宫绝对不会为了他一个区区百夫长去得罪这么强大的帮派，那只会让长生宫得不偿失，被另两大门派吞并。

　　因此，无论是长生宫、神武门还是沈家堡对于神剑帮统一众帮派，一家独大都是睁一只眼闭一只眼，因为纵使神剑帮完全统治了沧州地界的全部帮派那又如何，依旧不敌他们三大门派的百分之一，而且一旦真的完全统治了，他们三大门派还更好管理一些，管理一个帮派总比管理二十多个帮派要容易得多，所以神剑帮以迅雷不及掩耳之势一下子统治了十一个帮派，只剩下最后两大帮派归元帮和逍遥门。

　　“哈哈……兄弟如今我们神剑帮已然成为沧州地界第一大帮派，只剩下最后两大帮派根本不足为惧啊！”如今胜利在望，徐忠又忘记夜星璇当初的告诫，再度大摆庆功宴宴请帮内豪杰，夜星璇如今贵为神剑帮副帮主，当然也在其中。

　　其实夜星璇根本就不想成为什么副帮主，但是众人力推他也无可奈何，想着反正等到神剑帮真正统一之后他便离去，当什么都一样，最后也没有推辞了。

　　“大家切不可掉以轻心！”夜星璇猛一摔酒杯严肃地说道，“我早就说过，在未完全统一所有帮派之前切勿再摆设这庆功宴浪费时间，有这个时间我们不如直捣黄龙，到时再庆贺不是更好！”

　　“如今归元帮和逍遥门已经联手起来，虽然整体实力无法与我们神剑帮相提并论，但是他们帮派中的高手却也不少，而且那群前往蛮荒之地的团队估计很快就要回归了吧，一旦回来，对我们神剑帮依旧是一大威胁啊！”

　　“兄弟你多虑啦！”徐忠见夜星璇的举动也不生气，依旧笑着摆手道，“如今我们神剑帮近五千帮众，神人境界以上者更是拥有八百七十六人，完全可以组成一支纯由神人组织的强大队伍，即使那六十多名强者一个不少的回归也无法与我们神剑帮相抗衡，各位说是吧？”

　　“是啊，我们神剑帮当之无愧的天下第一大帮！”

　　“神剑帮绝对无人能敌，统一沧州地界的帮派指日可待啊！”

　　“就是，害怕个毛啊，大家喝，喝完之后灭了那两个小帮派给副帮主瞧瞧，哈哈哈……”众人自信心极度膨胀起来。

　　“哎……”夜星璇暗叹一声，说道，“你们不要太过麻痹大意，要知道我们神剑帮虽然表面看起来强大无匹，可实际上我们这群高手大部分都是其他帮派的降敌，人心根本不稳，稍有不慎就可能导致内乱，甚至战前倒戈，所以大家必须要高度戒备起来，决不可轻敌自大！”

　　“哗……”一声脆响，一大坛酒砸在地面，徐忠猛一拍击桌面，怒吼起来，积压在胸中已久的怒气终于一股脑的爆发而出，愤怒指着夜星璇喝道，“夜星璇你究竟是何居心，大战在即，你非但不鼓舞我帮士气，还在这里长他人志气，扰乱军心，打击我帮弟子的战斗信心，你究竟想怎么着？”

　　看到徐忠大发雷霆的模样，整个偌大的厅中鸦雀无声，众人一个个看向夜星璇直摇头。

　　夜星璇闻言眉头大皱，暗叹一声，将一旁的大碗猛一扔向地面，冷冷地喝道：“我只是想提醒大家现在正是最关键时刻，不要掉以轻心而已，如果帮主认为我说的有错，完全可以不听，只不过到时后悔就不要怨我没有提点你们，哼！”

　　说完夜星璇一甩手转身离去。

　　“夜星璇你休要嚣张，本帮主就不信，没有你夜星璇我们神剑帮统一不了所有帮派，你就等着看吧！”徐忠咆哮道。

　　“帮主……”众人皆出言安慰，尽管夜星璇功高盖主，但毕竟他乃是副帮主，纵使很多人都知道他比之徐忠强出很多，可以说现在的神剑帮乃是夜星璇一手扶起来的，没有夜星璇就没有如今强大的神剑帮，但是谁也不敢公然忤逆徐忠，因为他才是决定众人生死大权之人，夜星璇终归只是副手，所以看着夜星璇愤然离去，只有无忌一人追逐出去，其他之人或惋惜、或摇头、或幸灾乐祸……

　　“老大，要不要灭了那徐忠？”一轮圆月之下，夜星璇坐在池塘边喝着美酒看着月色，无忌跟了上来悄声挑拨道。

第1040章 天界众人


　　“灭他做什么？你别多事了。”夜星璇一边喝酒一边道。

　　“不是我多事，而是那徐忠竟那般的忘恩负义，当着那么多人的面一点面子都不给老大，哼！”无忌抱不平道，“他也不好好想想，要不是老大您，他徐忠能够有如今地位，神剑帮能够统一各大帮派，他做梦差不多！”

　　“无所谓，随便他怎么想吧，我做事只求问心无愧罢了，你先下去吧，我想一个人静静……”夜星璇说道。

　　“是大哥！”无忌躬身离去，双眼露出阴狠的光芒。

　　夜星璇深深的叹了口气，来到神界快一年了，总体来说还算不错，只不过如今却遇到不顺心不如意之事，人越在这种无助悲伤之时就越是怀念亲人。

　　夜星璇虽然早已成神，但依旧逃脱不了这等人之常情，他抬头望月，此时无比思念白婷等人，暗自想道：“不知道仙界惊鸿他们怎么样了？人人都想成仙成神，可是成为神之后反而孤独寂寞、处处凶险，依旧战乱不断，而且身边没有一位亲信之人，整日提心吊胆的过日子，这成了神以后还有何意义可言？哎……”

　　“小子想那么多作甚，等你修为境界强大了，想回到三千大世界还不是轻而易举的事情吗？”黄老安慰道，“再说你现在一点都不孤单，你不是还有老夫陪伴吗？如果你真觉得孤单的话，也完全可以找个伴侣啊，以你的长相天资各大门派都抢着要呢，想找个伴侣也不是难事。”

　　“算了，我还是抓紧时间修炼，早日炼化昆仑神镜，修复其神力看看能否利用昆仑神镜离开这里吧，这里真的不适合我待，哎……”夜星璇暗自想道。

　　远在三千大世界中的一处十分美丽的世界里……

　　“哎……也不知道星璇飞升进入神界之后过得好不好？”一位少女叹息道，那绝美的、吹弹可破、洁白无瑕的俏脸满是担忧之色。

　　“婷姐姐你都念了不下一千次了，人家的耳朵都长茧子了，呵呵……”身旁另一位绝美少女笑着道，“星璇一向来都是福大命大、逢凶化吉，不论在修真界也好、仙魔界也好都是一样，现在进入神界肯定也会很好的！”

　　“就是，莺莺姐说得很对，婷姐姐就不要担心了，我们好好修炼，早日飞升成神去找星璇哥哥，呵呵……”又一位绿衣绝美少女笑着道。

　　“话是这么说的，可是想还是想呀……”粉衣少女插口道，“再说了，以我们的天赋想要修炼成神那简直难如登天啊，雪怡妹妹你说的倒是轻巧，哪里有那么容易呀。”

　　“有志者事竟成嘛，玉儿姐姐也不要轻言放弃！”白衣绝美少女笑了笑对身边发呆的娇俏美人儿道，“又在想夜大哥了小可？”

　　“啊，什么？”小可微微一怔，俏脸绯红，娇嗔道，“碧瑶姐你真是坏死了，哼，不理你了，人家去找柔儿妹妹玩去。”

　　“去吧，去吧……”白婷等女皆娇笑而起，尽管众女都心系同一人，相思之苦最熬人心，但是有众位姐妹陪伴，相互调笑聊天却也没那么难受，相比夜星璇孤零零一个人来说，众女要好的太多。

　　“师兄在干嘛呢？修炼啊？”夜惊鸿敲开云凡的密室笑着问道。

　　“当然啊，我不发奋怎么赶得上你们这些变态呢！”云凡愁眉苦脸道，“师傅他老人家也太偏心了，将你们一个个都提升到九天玄仙境界，就剩我一个还在大罗金仙后期徘徊，太不公平了。”

　　“呵呵……你还说我爹不公平，我爹将整个星璇宫都交给你了，这就等于整个天界都是你的，我爹可没对我们这么好过啊。”夜惊鸿调笑道。

　　“我宁愿不当这宫主，拥有九天玄仙境界的修为，那才是实打实的啊。”云凡苦恼道。

　　“你就别埋怨了吧，以你的实力估计过不了多久便可以突破到九天玄仙境界了，再说有我爹传授给我们的修神法诀，想修成神镜只是早晚的事情，你担心个什么劲啊！”夜惊鸿道。

　　“算了，不跟你贫了，找我有什么事情？”云凡翻了翻白眼道。

　　“我爹飞升神界，现在天界几乎无人不知无人不晓，很多仙魔为了巴结我爹都快将我们星璇宫的门槛给踏破了，还说请不到我爹，要请我这个神之子以及你这个神之徒务必上门做客。”夜惊鸿道。

　　“切！说白了还不是想获得师傅留下的开天神诀嘛，那群不要脸的家伙说的那么冠冕堂皇，不去！”云凡摆了摆手回答道。

　　“一宫宫主可不能这么没肚量啊，也许他们真的有这层意思，但不要忘记了我们如今也是天界的一员，如果和那么多仙魔关系闹僵，如今我爹又不在天界，万一真闹起来对我们也是极其不利的，我们只有团结一切可以团结的力量才能够不断壮大自己。”夜惊鸿道。

　　“哎……其实你比我适合当宫主。”云凡叹了口气道，“走吧，去应付一下也好，都有哪些人呀？”

　　“很多都是我爹的旧识，例如魔界原先的几大魔君，仙界的各大门派以及大家族等。”夜惊鸿回答道。

　　“觊觎神诀的人还真不少啊！”云凡皱了皱眉头，问道，“他们不会想联合起来搞个什么鸿门宴吧？”

　　“这个可能性很小，别忘记了现在的仙帝和魔尊都是我们的亲信，谁敢光明正大的对我们下手，那简直就是自寻死路！”夜惊鸿道，“他们最多搞个威逼利诱，想光明正大的动手，给他们十个胆子他们也不敢！”

　　“好，那就去看看吧……”云凡点了点头问道，“地点在哪里？”

　　“断剑仙庄！”

　　……

　　神界夜星璇正一边喝着美酒，一边欣赏月色想念着仙界众人。

　　就在这时，一阵骚动，紧接着便听到神剑帮弟子的惨叫呼喊之声：“有敌人来袭啊、有敌人来袭啦……”

　　“什么？”夜星璇霍地起身，急忙向帮外飞去。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　此时徐忠等一干正在喝酒庆贺的帮众弟子也急匆匆的冲了出来，看到眼前乱成一团的景象，皆震惊不已。

第1041章 神剑帮灭


　　“回帮主，归元帮和逍遥门突然联合攻击我帮，而且那前往蛮荒寻宝的六十多名高手回来了二十多人，现在也联合在一起攻击我帮，我帮有七百多号兄弟倒戈相向！”一名神剑帮弟子报告道。

　　“什么啊？”徐忠等人闻言脸色顿时大变，齐刷刷地看向夜星璇，果真被夜星璇所言重了。

　　“夜星璇你这乌鸦嘴，你说现在该怎么办？”徐忠恼怒道，他根本没有意识到夜星璇的预见性，反而将罪责归结与夜星璇身上，说他是乌鸦嘴。

　　“哼哼……”夜星璇冷笑一声，有时候这好人还真不能做，特别是某些能够同患难却不能同富贵之人，这种人是最危险的，夜星璇已经意识到这一点了。

　　“如今还能怎么办，只有全力抵抗了！”夜星璇也不想再为这种帮主绞尽脑汁想计策了，反正到头来不论你做的好也好，坏也好，都没什么好的结果，夜星璇也懒得去为他们拼命了。

　　“徐忠你这狗贼！”三十多道光华冲天而起，乃是三十多位大神级高手悬浮在半空之中，其中一人咆哮道，“你们神剑帮竟然制造了两张假图忽悠我等，害得我等死伤无数，现在你们神剑帮竟还趁机攻打我们帮派想统一整个帮派，这笔血债定要你们血尝，今日我们不灭了你们神剑帮就誓不为人！”

　　“灭了神剑帮！”

　　“杀啊……”

　　“所有被神剑帮逼迫归降的帮众弟子，只要你们离开神剑帮，我们饶你们不死！”

　　“不要做无谓的反抗，否则杀无赦……”

　　“投降者免死，大家一起灭了神剑帮，回归以前正常的生活……”

　　那三十多位大神级别强者声势十分浩大，这么一呼喊，很多被神剑帮统治逼迫归降的帮众顿时蠢蠢欲动。

　　“不好，这下遭啦！”夜星璇眉头大皱，急忙传音给徐忠道，“帮主现在赶紧下令撤退吧，否则晚了，我们所有人都要遭殃！”

　　“撤退你个毛啊，都怪你这乌鸦嘴！”徐忠闻言脸色涨红，咆哮道，“所有弟子听令，只要敢阵前倒戈、投降者杀无赦，大家全部给我冲啊，灭了那群狗贼！”

　　“冲啊……”

　　“杀……”

　　一时间神剑帮与归元帮、逍遥门联合的帮众大杀四方，原本神剑帮拥有近五千名帮众，其中八百多神人修为以上者，大神级别的强者更是有三十多人，比之归元帮和逍遥门联合起来都要强大不少，可是这五千多名帮众足有四千多人乃是从其他帮派收编而来，人心根本不稳，有很多帮众更是饱含怨恨，自己所在的帮派被神剑帮所灭，很多亲人朋友死于神剑帮之下，他本人被迫进入神剑帮之内，遭受各种歧视，巴不得神剑帮被其他帮派灭了才好。

　　现在归元帮和逍遥门两大帮派的高手绝大部分已经回归，在他们摇旗呐喊之下，四千多名帮众一下子便逃脱了两千多名归顺归元帮和逍遥门，剩下的两千多名帮众很多也是摇摆不定。

　　神剑帮面对归元帮和逍遥门的联合根本没有任何抵抗的能力，战斗持续了不到半天时间，便分出了胜负，神剑帮只要不投降者几乎全部被灭，到后来连同那神剑帮原本三百多名帮众也有大部分投降两大帮派，纵使夜星璇也是无力回天，最后无奈之下，夜星璇只好趁乱设置昆仑神诀带着徐忠、两大首领以及罗思贤、郑斌、陆离、无忌等不足十人逃离了战斗场地，算是捡回了一条命。

　　“完了，一切都完了……”一路狂奔十多万里，终于脱离危险，徐忠跪倒在地、老泪纵横，痛不欲生。

　　“帮主……”两大首领以及罗思贤、郑斌等出声安慰。

　　“什么帮主，狗屁帮主还差不多，现在我们神剑帮都毁了还有什么帮主可言！”徐忠咆哮道。

　　“神剑帮没了，但是人还在，有志者事竟成，只要帮主有雄心壮志，神剑帮还有东山再起的可能！”夜星璇安慰道。

　　“东山再起你娘希匹啊！”徐忠闻言暴怒而起，一下子从地面窜了起来，怒指夜星璇吼道，“夜星璇要不是你这小子给本帮主出的那些馊主意，我们神剑帮会沦落到现在这个地步吗？”

　　夜星璇闻言浑身一震，脸色变得难看至极，冷冷地看着徐忠反驳道：“徐忠你别搞错了，要不是我，你们神剑帮估计早就灭了，哼！”

　　“早也是灭，晚也是灭，老子还真希望那个时候就被灭，总好过现在这般痛苦难受！”徐忠撒泼道。

　　“是啊，要不是夜星璇你给我们神剑帮出的那些鬼主意，我们神剑帮会有今天这个地步吗？”严嵩立即附和道，“即使当初被天下会攻击，我们神剑帮也绝对不会沦落至此，说不定我们神剑帮反而灭了天下会，还能够有立足之地！”

　　“对，要不是夜星璇提议什么藏宝图，一味的叫我们统一所有帮派我们神剑帮会全军覆没吗？”伍神通吼道，“这一切的罪魁祸首就是你夜星璇，你应该给我们神剑帮所有死去的弟子负全责！”

　　“你们简直就是含血喷人！”夜星璇听得怒发冲冠，自己一心一意想带领神剑帮走向兴旺发达，可没想到到头来竟成为了神剑帮的千古罪人，成为了破灭神剑帮的罪魁祸首，这股怨气纵使杀了夜星璇他也绝对难消。

　　“夜星璇我怀疑你就是我们神剑帮的内奸！”严嵩爆出更让人愤怒的话语，“我们神剑帮所有弟子都在庆贺，只有你跑出去独自一人待了许久，然后归元帮和逍遥门便攻了进来，哪有这么巧合之事，一定是给通风报信！”

　　“对，一定是他，要不是他，归元帮和逍遥门弟子怎么会那么轻而易举的攻击进来，怎么可能知道我们的薄弱之处，而且还未攻击之前便让我们神剑帮弟子倒戈了七八百人，这一切绝对有预谋，绝对是他这个内奸所为！”伍神通也愤然的指责道。

第1042章 追杀夜星璇


　　“就是夜星璇，他人前说一套，背后却做一套，故意在酒宴上说的那么冠冕堂皇，让大家提高戒心，其实他自己才是真的内奸。”无忌躲在一旁心花怒放，急忙传音添油加醋道，“他就是趁着愤怒离开酒宴的那一段时间悄悄的通知归元帮和逍遥门弟子，我们神剑帮被灭这都是夜星璇一手所为，他就是罪魁祸首，他应当被万鬼摄魂、千刀万剐而死……”

　　无忌不停的传音挑拨离间，甚至还悄悄的施展音功魔音之法给徐忠和两位首领灌输灭杀夜星璇的思想。

　　“夜星璇总之这一切都是你的罪责，都是你的错，本帮主今日就要拿你的性命来祭奠我们神剑帮那群死去的兄弟，你纳命来吧！”徐忠再也忍受不住这口恶气，不杀夜星璇誓不罢休。

　　说完竟真的向夜星璇出手。

　　“帮主！”罗思贤和郑斌等大吃一惊，急忙上前阻拦。

　　“你们谁敢阻拦本帮主，谁就是本帮主的敌人，本帮主今日定要灭了夜星璇这杂碎！”徐忠冷冷地看了罗思贤和郑斌等人一眼，吓得他们不敢再动，毕竟罗思贤和郑斌都是徐忠手下，与夜星璇虽然有些交情，但绝对没有和徐忠那么深厚。

　　“徐忠这家伙发疯了！”夜星璇暗自担忧，他的修为只有神人中期境界而已，根本不是徐忠对手，而且这里还有神剑帮其他众人，如果围攻他的话，估计连逃都不可能。

　　“大家将这杂碎围起来，别让他跑了！”徐忠知道夜星璇的能耐，对身边两位首领传递一个眼色，伍神通和严嵩闪身而出，堵住夜星璇的去路。

　　“今日本帮主定要为死去的兄弟们报仇雪恨，灭了你这小子，上！”徐忠见时机很好，立即发动攻击。

　　“老大你快走！”无忌见状心底狂笑不止，但表面工作却依旧要继续做足，因为他的性命仍然被夜星璇捏在手中，急忙闪身而出落到夜星璇面前，挡住徐忠等人的攻击，急忙传音道，“帮主我们里应外合一举灭了夜星璇！”

　　徐忠心领神会，知道无忌现在还无法暴露身份，否则夜星璇想要他死轻而易举，徐忠还真舍不得无忌这么一名高手手下，而且假如他现在揭穿无忌，被夜星璇利用要挟无忌拼死守护，徐忠等还真是拿夜星璇没什么法子，无忌可是和徐忠一个等级的大神，因此，徐忠不得不配合无忌继续演戏好寻找时机下手灭了夜星璇。

　　“无忌你找死！”徐忠怒吼一声，装的也是很像，向无忌攻击过去，在座的也只有徐忠能是无忌的对手，因此徐忠便与无忌战到了一起。

　　“无忌！”夜星璇心生感动，没想到妖比人更加的真诚，殊不知他早就被这个可恶的妖暗地里算计了。

　　“杀！”看到徐忠和无忌斗上了，伍神通与严嵩对视一眼，也向夜星璇发动攻击，至于罗思贤、郑斌等却站立在一旁有些焦急，他们一是修为不足，二是和夜星璇的关系也很好，帮哪一方他们都下不了手，只好袖手旁观。

　　“无忌，你再不让开老子连你一块杀！”徐忠故意大声咆哮，想吸引夜星璇主意，好让两位首领下手。

　　“有本事就杀了我！”无忌喝道，心中却阴笑不止，“夜星璇你终于也有今日，当初老子正是冲关之际，你险些还得老子走火入魔，还冲入老子的体内伤了老子的元气，而且还封印了老子的神丹，这个仇老子今日终于可以得报了，等你死后老子体内的封印变化自行消除，到时老子就喝你的血，啃你的骨，你就等着吧！”

　　“你们还愣着干嘛，趁这个时机一起上，灭了夜星璇啊！”既然戏要演足，当然不能在短时间内战胜无忌，只好对其他人下命令。

　　但是郑斌等人却面面相觑依旧没有出手，但是伍神通和严嵩却更加疯狂的发动攻击，想将夜星璇绝杀当场。

　　“就你们俩也想杀了我！”到了现在这个地步，夜星璇也彻底暴怒了，心中起了一丝杀机。

　　伍神通和严嵩虽然修为不俗，拥有接近大神境界的实力，但是夜星璇却丝毫不畏惧，尽管夜星璇没有太大的把握胜过两人，但是自保那是绝对没任何问题的。

　　“大言不惭的小子，你以为你多有能耐啊，上！”伍神通冷笑一声，便朝夜星璇袭去。

　　夜星璇怒了，炫疾天火刀毫不留情的向伍神通袭去。

　　“哼！你也就这么点三脚猫的功夫而已，去死吧！”伍神通暴喝一声，一柄神人下品的神枪唤出，对着夜星璇便袭击过去，轻而易举的将夜星璇的炫疾天火刀破灭，直刺夜星璇的胸口。

　　夜星璇瞳孔一缩，急忙闪身退后，正好迎上严嵩的攻击。

　　“对不起了夜兄弟！”严嵩大喝一声，一柄青色神剑唤出直刺夜星璇的背心。

　　前后夹击，夜星璇避无可避，但他也根本没想过要躲避，这两人的攻击手段虽然凌厉，但与九道神雷相比还是弱了不少，加之夜星璇的混沌神钟神力已经完全修复，这两人想要伤害夜星璇那强大的肉身很难。

　　“咚……”一声巨响，好像寺庙中的撞钟似的，一道金光从夜星璇体表一闪而逝，不仅将两人的致命攻击给抵挡下来，而且还反弹出两股神力，将两人冲击十多米远。

　　“无忌走！”夜星璇抓住良机，闪电神诀施展开来，直接瞬移出现在徐忠身后，最新领悟的傲天神掌第一式全力催动而出，袭向徐忠背后。

　　“什么？”徐忠大吃一惊，急忙转身应对，仓促之下根本来不及运转全身神力，但是在他眼中自己只要使用五分神力就不是夜星璇所能够抵挡的。

　　“轰隆……”两掌对轰，徐忠身体向后抛飞百米多远，夜星璇只是后退数步便稳定下来，这套傲天神掌乃是傲天神诀中的高段攻击神术，尽管夜星璇只领悟第一层，但却也不是徐忠猝不及防之下能够抵抗的，更何况夜星璇还悄悄的施展炼妖神诀，将这招的攻击力提升了不少。

第1043章 阴险的无忌


　　“快走！”夜星璇一招替无忌解围，便立即暴喝一声，无忌能够不畏强权、不向这群恶势力低头，真心待夜星璇，夜星璇当然也不会让他为自己死去。

　　可夜星璇却不知道，这无忌心术不正，对自己表面忠诚，实际上早就想灭了自己，被夜星璇突围而出，心中甚是恼怒，多想趁机给夜星璇一招，但是他知道自己一招如果灭不了夜星璇，那他可就必死无疑，所以强忍出手的冲动，故意拖延时间。

　　“一起走吧！”无忌点了点头，伸手拉起夜星璇便向远处而去。

　　虽然刚刚夜星璇和徐忠拼斗一记占据上风，但徐忠毕竟也是大神初期境界的强者，加之夜星璇事先已经遭受伍神通和严嵩一击，此时神力耗费巨大，身体虽没受伤，但却陷入了短暂的迟缓状态，肯定就是徐忠刚刚这一招的附带效果。

　　就这么稍一迟缓，伍神通和严嵩便冲了上来堵住两人的去路，其实一切都是无忌算计好的。

　　“滚开！”无忌咆哮一声，假装一招逼退两人，拉着夜星璇便向前飞去。

　　“追！”缓和过来的徐总咬牙切齿，怒吼一声便追击过去，这一切都演的天衣无缝，让夜星璇丝毫没有觉察出来。

　　“哪里逃！”徐忠一边追击，一边拼命攻击，就好像与夜星璇有杀父之仇夺妻之恨似的。

　　“徐忠你这忘恩负义之徒，好歹我对你们神剑帮尽心尽力，现在神剑帮到了这幅田地和你的骄傲自大有不可分割的关系，你竟然赖到我的头上，你要不要脸？”夜星璇一边飞速逃跑，一边传音怒骂，他也真够憋屈的，做了好事竟还会被追杀，想想都恼火。

　　“今日你必须得死，要不是你小子我们神剑帮绝对不会落到这份田地，你去死吧！”徐忠暴怒而起，手中的神剑大开大合，道道凌厉的神力剑气激射而去，令夜星璇和无忌根本不敢硬拼。

　　两人的速度比之徐忠丝毫不慢，但奈何对方高手太多，夜星璇根本不敢稍微停顿，一旦停了下来肯定要被他们给缠上，到时可就难脱身了。

　　于是，这两帮人马一前一后就这么追击着，眨眼间数万里过去，徐忠依旧穷追不舍。

　　看到这样的状况，徐忠害怕夜长梦多真被夜星璇给逃脱了于是急忙传音给无忌。

　　两人快速的商议一番，便有了计策。

　　“去死吧，夜星璇！”徐忠大力的劈出一剑，直射夜星璇后背而去。

　　“小心大哥！”无忌急忙闪身挡在夜星璇身后。

　　“噗嗤……”剑气直接穿透无忌的腹部，无忌惨叫一声便落了下去。

　　“无忌……”夜星璇大吃一惊，距离如此之远，徐忠发出的剑气夜星璇根本不用多顾虑便可以抵抗，可没想到无忌竟突然为他挡住这一剑。

　　不过此时也根本容不得夜星璇多想，急忙向下追去，抱住无忌落到地面。

　　“什么人竟敢擅闯我们沈家堡？”就在夜星璇抱着无忌刚刚落地之时，前方突然数道光华闪现，出现四名身穿铠甲手持长枪的男子堵住夜星璇和无忌的去路。

　　“我们不是擅闯沈家堡，而是被人追的，这里是你们沈家堡吗？”夜星璇有些惊喜地问道，出现的四人让夜星璇看到了希望。

　　“这里乃是我们沈家堡神茶园区，快滚！”其中一名男子吼道。

　　“去死吧！”徐忠等刚刚追了上来，还未看清那四名男子，怒吼一声便发动了攻击。

　　“找死！”那四人见状大吃一惊，连忙反击而去。

　　“轰隆……”数声爆响，令夜星璇等人震惊的是，这四名守卫每人的修为竟都不比徐忠低，始一接触便将徐忠击退，轻伤伍神通和严嵩。

　　“你们……”徐忠见状震惊不已，急忙定睛看去，不禁倒吸一口凉气，他当然知道这里是什么地方，刚刚一时脑热没有注意方向，没想到夜星璇竟然跑到沈家堡来了。

　　“还不快滚，想找死是吧？”其中一名男子恶狠狠地喝道。

　　“好好好，大人请息怒，我们是来抓叛贼的，就是他们俩，还请四位大人将他们交给我们处置，处置完之后便走。”徐忠点头哈腰地说道。

　　“滚！全都给我滚，休要在我们沈家堡地界闹事，否则杀无赦！”那男子喝道。

　　“走，走啊！”徐忠瞪大双眼看着夜星璇吼道，但是夜星璇却无动于衷，一副看不见徐忠的模样。

　　“你……”徐忠看到夜星璇一副事不关己的模样恼怒不已，正要偷眼再跟那四名守卫商议一下，突然发现其中一名守卫怒吼一声，一道神光击出，将徐忠等人包括夜星璇和无忌在内全部笼罩。

　　“啊……”数声惨叫发出，修为较弱的陆离顿时重伤跌飞而出，连同罗思贤和郑斌都抵受不住如此强大的突袭，一个个倒飞万米之外，徐忠和无忌还要稍微好受一些，其他之人皆身受重伤，连猝不及防之下的夜星璇都受了点伤害。

　　“让你们滚还在这里婆婆妈妈，这就是给你们的教训，哼！”那男子毫无感情的看了众人一眼，这才转身跟随其他三人落了下去，继续守护这神茶园。

　　“啊……”神剑帮仅存的八人，一下子重伤三人，轻伤两人，只剩下徐忠、无忌和夜星璇还算安然无恙，尽管夜星璇也受了点小伤，但是他的恢复能力强大异常，而且拥有混沌神钟的自主防御，刚刚那一击并没有真正伤害到他。

　　“他娘的，夜小子怎么这般强大，本来以为刚刚那家伙一击即使灭不了他，肯定也要让他重伤，可看他的样子似乎并没什么伤势啊！”徐忠脸色微变，对身边受了点轻伤的两大首领传音道，“今日一定要灭了夜小子，你们假装上去和无忌纠缠，我去解决夜小子！”

　　“好，帮主！”伍神通和严嵩点了点头，一左一右将夜星璇和无忌包围起来。

　　“混蛋！”夜星璇双眼满是杀机，都到了这份上了还要杀他，莫非还真当他是软柿子啊。

第1044章 誓杀夜星璇


　　“杀，今日我让你们一个都走不了！”夜星璇怒吼一声，“无忌你伤势如何？缠住徐忠行吗？剩下的两个老杂碎交给我！”

　　“好，一点皮外伤而已不碍事，你小心点老大！”无忌无奈，只好绕过两位首领，飞身而上与徐忠恶斗而去，此时他还真不敢有任何忤逆夜星璇的举动，生怕夜星璇现在在气头上一时恼怒灭了自己，他不知夜星璇是最重情义的，经过刚刚一番战斗，特别是无忌不畏生死竟替夜星璇抵抗徐忠一剑，夜星璇早就对无忌感激不尽了，哪里还会怀疑他什么。

　　见无忌成功将徐忠引开，夜星璇冷冷地看着伍神通和严嵩，看得他们心中竟升起了一阵战栗。

　　“时空召唤术！”夜星璇低吼一声，召唤出一个一模一样的自己，在神界这次元无比坚硬之地，夜星璇的修为过低，最多只能够召唤一个自己。

　　“分身大法？哈哈哈……”伍神通和严嵩先是一惊，紧接着便大笑而起，对夜星璇这分身之法很是不屑。

　　“死吧小子，一个都斗不过我们，还分身！”伍神通鄙夷地看了夜星璇一眼，身形一闪便袭向其中一个夜星璇，在他眼中也根本不用在乎谁真谁假，统统灭掉就是。

　　“傲天神掌，去死！”夜星璇再无留手，最新领悟的绝招全力爆发而出，对着伍神通便攻击过去。

　　“啊？怎么可能！？”伍神通与夜星璇的傲天神掌始一接触便大惊失色，从夜星璇身上传来的神力令他都心惊胆寒。

　　“不好！”伍神通意识到危机，急忙全力而为，轰的一声巨响，身体直接翻飞万米之遥，顿时吃了大亏，伤上加伤，猛的喷出数口鲜血，轻伤转为重伤。

　　“啊？”严嵩见状震惊的无以复加，连夜星璇分身一招都抵抗不了，这让严嵩脑子有些转不过弯来，但是却极大的提高警惕，全力而为，爆发出一道范围攻击，将两个夜星璇全部笼罩其中。

　　“天地元灵弹！”其中一个夜星璇爆发出绝招迎上严嵩，而另一个则闪身追击伍神通而去。

　　原本夜星璇如果全力而为的话最多只能与两名首领中任何一人保持旗鼓相当的水平，但是两个夜星璇，加上严嵩和伍神通都受了点伤，特别是伍神通伤势还比较严重，根本无法发挥全力，因此夜星璇一方完全占据了上风。

　　远处正在和无忌战斗的徐忠看到这样一幕震惊的无以复加，觉得不能再这么下去，否则不仅灭不了夜星璇，还有可能让夜星璇有机可乘灭了他的两位首领，于是急忙传音道：“无忌你意思下就行了，假装被我重伤丧失战斗力，别在这里碍事了！”

　　“好，可是也别太明显啊，万一被夜星璇发现了，我小命可就要不保，再拖一会儿吧，两大首领还可以应付！”无忌急忙回音道。

　　“啊……”就在这时，伍神通惨叫一声，身体再度遭受夜星璇的重创，他开始发疯了，双目赤红，向着夜星璇冲击过来。

　　“这家伙要发疯了！”夜星璇脸色微变，顿时感觉压力徒增，能够成为神人而且还在神人境界沉浸数万年的家伙，哪一个是善茬，哪一个没有几招杀手锏。

　　“天地神冲……”伍神通知道自己如果再这么下去铁定是个死，于是猛一咬牙，爆发出燃烧生命力的攻击，顿时迅猛无比，夜星璇压力倍增。

　　“擦，这老家伙还有这一手！”夜星璇大吃一惊，神力消耗的无比迅速，而伍神通却好像越战越猛，浑身都散发出炙热的紫色火焰，让夜星璇根本无从下手，那紫色火焰能攻能防，十分强大。

　　“拼啦！”夜星璇也猛一咬牙，咆哮一声竟施展出天地同寿之术，打算与伍神通同归于尽，不过这乃是召唤出来的分身，并不是本体，因此纵使牺牲掉也无所谓，这就是这时空召唤神术的强大之处。

　　“轰隆……”数声巨响，夜星璇终究不敌伍神通那消耗生命力的招数，几招之下便落入下风，再过几招便已不敌，纵使关键时刻施展天地同寿依旧没有灭杀掉伍神通，反而自己却消耗完神力消失了身影。

　　但伍神通却遭受重创，消耗生命力加上伤势极其严重，特别是夜星璇最后拼死一招之下，他虽然没有立即死亡，但离死已经不远。

　　这一切都发生在电光火石之间，夜星璇召唤出的唯一一个分身破灭，虽然没有灭杀伍神通，但总算让他失去了战斗力，并且有生无望。

　　而另一方真身夜星璇与严嵩大战数万回合依旧不分上下，严嵩虽然受了点伤，但并不致命，而夜星璇全力为之，严嵩在短时间内却也奈何不得，因此两人一直坚持着。

　　远处徐忠和无忌的战斗已经接近尾声，为了不让夜星璇产生任何怀疑，无忌故意弄得伤痕累累，彻底败下阵来。

　　因为他虽也是大神初期境界，但只是刚刚晋级，最多只拥有三品大神初境的实力，而徐忠最少也是二品大神初境的实力，无忌坚持这么久他觉得夜星璇已经无法看得出来。

　　“无忌，本帮主告诉你，你再不收手本帮主定灭了你！”徐忠恶狠狠的咆哮一声，戏演得还真像，接着便向夜星璇追逐而去。

　　“不好！”夜星璇见状大吃一惊，无忌败北，失去战斗力，徐忠和严嵩联合起来，他必死无疑啊。

　　“让开，本帮主亲自收拾这杂碎！”徐忠怒吼一声，神剑从天而降，直劈夜星璇而去。

　　“我擦！”夜星璇怒火中烧，如果此时能够让夜星璇将全身的怒火表达出来，他就是个熊熊燃烧的火人了。

　　原本尽心尽力地帮助神剑帮，到头来竟被帮主说成是叛贼，说成是神剑帮破灭的罪魁祸首，要真是这样夜星璇也认了，可这一切全都是莫须有，这让夜星璇真是有苦难诉，感觉这人心真是太难测了，本来他还觉得这神界比仙界有爱的多，可谁知道却也是暗藏杀机，凶险异常啊。

第1045章 死里逃生


　　无可奈何之下，夜星璇只好全力而为，使出浑身解数，混沌神钟催动到极致，十种神诀以及最新领悟的傲天神诀全力爆发出来，抱着能拼多久是多久的想念与徐忠战斗起来。

　　现在已是清晨时分，沈家堡又迎来了新的一日，三位仙子身后跟着四名护卫从沈家堡中飞了出来。

　　“小小姐，今日我们采什么茶呢？”一名丫环装束的少女对中央那位青衣少女问道。那青衣少女面目含笑、肤如凝脂、眉清目秀、美的毫无瑕疵。

　　“前几日我们刚采了神清茶，老爷和夫人喝了都赞不绝口，不如我们今日再采点神清茶吧？”另一名丫环建议道。

　　“还是不了，神清茶数量稀少，成长期较长，如果一次性采光后面就没的喝了。”那绝美少女摇了摇头，含笑道，“我们今日就采金乌龙茶吧，怎么样？”

　　“对呀，我怎么没想到呢？金乌龙茶和神清茶功效不相上下，而且刚刚成熟应该是最新鲜的茶了，呵呵……”第一个说话的丫环称赞道，“小小姐就是心细。”

　　“小小姐不仅心细而且孝顺，是我们沈家堡最好的小姐了，呵呵……”另一个丫环不甘示弱连拍着马屁道。

　　“你们这两个丫头呀。”小姐摇着头笑了笑，突然俏脸微变，转头对身后的四名护卫问道，“陈护卫你们感觉到了吗？前方似乎有打斗。”

　　“嗯！”四名护卫脸色微变，那陈护卫冷冷地说道，“什么人真是活得不耐烦了，竟敢在我们沈家堡管辖区域内打斗，哼！”

　　“去看看怎么回事，不要仗势欺人知道吗？”小姐叮嘱一声道。

　　“是，小姐！”那四名护卫躬身而去。

　　“小姐，我们要不要去看看？”其中一名丫环好奇地问道。

　　“呃……”小姐犹豫了一下，回答道，“走吧，看看是谁大清早的就在打斗。”

　　此时经过一夜的厮杀，夜星璇凭借强大的毅力和坚强的意志以及丰富的战斗经验，愣是抵挡住徐忠的多次狠招，一直坚持到现在，只不过现在的夜星璇浑身浴血，全身上下没有一处完好之地，距离死已经不远了。

　　而徐忠却好像猫玩老鼠似的，不急不躁，不时的狂笑一声，对着夜星璇攻击嘲笑，他此时的心理已经有些变态的扭曲，想让夜星璇死，但却又不想让他痛快的死去，他要折磨的夜星璇求生不得求死不能，在无忌魔音的刺激和挑拨之下，他已经将神剑帮如今的遭遇完全算在夜星璇头上，成立数百年的神剑帮如今毁于一旦，他心中的怒气可想而知多么强大，他要在夜星璇身上发泄。

　　“啊……”徐忠一记劈山剑直接破开夜星璇的混沌神钟防御，从他的左肩一直劈到右下腹，纵使以夜星璇强大的肉身防御依旧被劈出一道深深的剑痕，连骨头都露了出来，鲜血狂飙而出。

　　而这一击也彻底的将夜星璇神力耗尽，他没有任何的气力，就这么眼睁睁的看着自己的身躯从半空中坠落下去。

　　“莫非我真的要死了吗？就这样死了吗？”夜星璇不甘而又无可奈何的想道，“婷儿、雪怡她们还在等着我回去，我不能死啊……”

　　“哈哈哈……夜星璇最后送你一剑，下地狱去吧，你这杂碎！”徐忠彻底疯魔了，高举神剑猛然劈下。

　　“住手！”就在这时，远处四道流光闪过，一名高大男子伸手一挥，将徐忠击飞，喝道，“竟敢在沈家堡地界杀人，你们不想活啦！”

　　“又是沈家堡之人！”徐忠愤恨的看了那四名男子一眼，依旧劈下手中的神剑，一道神光袭去，即使被四名护卫击杀，徐忠也要先灭了夜星璇，这是个难得的机会。

　　“嗖……”可在那千钧一发之际，一道青光闪过，一面青色女用神扇出现在夜星璇身前替他抵抗住这致命一击。

　　“啊？”徐忠看到这样一幕大吃一惊。

　　“可惜啦……”无忌暗叹一声。

　　“你找死！”那护卫也是恼怒不已，竟然敢当着他的面动手，这就等于在扇他的脸面，伸手一挥，一道神光击出，将徐忠直接击飞。

　　“陈护卫手下留情！”三道彩光闪现，小姐带着两名丫环落到众人面前，说道，“将他们赶走就行，勿要伤了他们性命，否则传出去，外界还说我们沈家堡恃强凌弱。”

　　“是，小小姐！”陈护卫拱了拱手，冷冷地看了徐忠以及其他倒地之人喝道，“听见没有，我们家小姐饶你们不死，还不快滚！”

　　“噗……”徐忠喷出数口鲜血，严嵩急忙上前将其扶了起来，问道，“帮主您没事吧？”

　　“没事，带上其他人我们走！”徐忠愤恨的看了那小姐等人一眼，强忍着重伤说道。

　　“好！”严嵩探出一股神力，将‘重伤’的无忌、已经死去的伍神通、罗思贤、郑斌以及陆离包括夜星璇等全部包裹起来准备带着远去。

　　“等等……”小小姐突然伸手叫道。

　　“沈小姐还有什么事情吗？”徐忠皱了皱眉头问道。

　　“将他留下，你们其他人可以走了！”小小姐俏脸一寒说道，刚刚她替夜星璇挡下那致命一击，现在徐忠等人想浑水摸鱼带走夜星璇，她当然不可能不管。

　　“他……他乃是我们神剑帮的叛徒，我们必须要带走处置，还望小姐……”徐忠急忙哀求道。

　　“废什么话！叫你留下就留下，否则你们一个都别想走！”陈护法眼睛一瞪，吓得徐忠等人猛的一个激灵。

　　“走！”徐忠无奈，只好向严嵩使了个眼色，恶狠狠的看了夜星璇一眼，十分不甘的离去。

　　“小姐，此人受伤不轻，要不要救他？”看到徐忠等人离去，陈护法躬身问道。

　　“看看他身上的神牌再说。”沈小姐秀眉微蹙，看了一眼浑身浴血、惨不忍睹的夜星璇，对陈护法道。

　　“好！”陈护法点了点头，伸手一招，将夜星璇腰上的神牌拿出，利用神力擦去上面的血迹交给沈小姐。

　　“嗯？”沈小姐瞳孔微微一缩，有些诧异地看了夜星璇一眼，笑着道，“没想到他竟是从下界飞升而来的神人，救下他吧，打听好身份来历，如果合适的话就安排他打理茶园吧。”

第1046章 堵劫夜惊鸿


　　“是，小姐！”陈护法答道，接着便替夜星璇治疗伤势，其他三名护卫护送沈小姐等继续前往茶园采茶。

　　……

　　再说仙界，一大群仙魔聚集在断剑仙庄召开宴会，宴请星璇宫夜惊鸿、云凡以及彩儿，原本这群仙魔还想请来更多的星璇宫之人，例如白婷等，但是星璇宫只派出了这三人做代表。

　　这次宴会主要就是庆祝夜星璇飞升成神，各大仙魔聊表心意，在一起庆贺一番。

　　宴会没有持续多长时间，大家也就是意思意思，关键是想表达一下这些人对于夜星璇的敬意。

　　当然绝大部分仙魔都是这个意思，但也不排除某些心怀不轨的仙魔只是利用这个名义，以这次宴会作为幌子别有用心的。

　　第二天一大早，夜惊鸿、云凡以及彩儿三人便告别断剑仙庄返回星璇宫。

　　“没想到爹飞升神界竟造成这么巨大的影响力，呵呵……”彩儿十分自豪地说道，“几乎天界有点名头的仙魔甚至连神兽谷、佛宗之人都派人过来大摆宴会庆贺。”

　　“那是当然，师傅可是飞升神界啊，你们不也听释迦牟尼佛前辈说了吗，好像是数十万年了，我们这个世界才飞升第二位神人，这多么难得啊。”云凡也十分自豪地说道。

　　“这群仙魔并不是傻子，他们开这个庆功宴表面上看来是恭贺我爹，可实际上暗地里不知道有多少人在觊觎我爹留给我们的修神神诀，所以我们还是小心一点为妙。”夜惊鸿道。

　　“那些人给他们十个胆子，他们也不敢公认抢劫我们吧？”云凡道。

　　“那可说不定，光明正大的抢劫或许他们还不敢，但是偷偷摸摸的或许还是敢的，毕竟成神乃是所有仙者的梦想，以往没有一个开头人，大家还不觉得什么，可是我爹开了这个头之后，你们没看到没？很多仙魔都跃跃欲试，从他们那眼神中就能够看得出来，所以还是小心点好啊。”夜惊鸿道。

　　“嗯，惊鸿说的也是，我们还是赶紧回宫吧，总不会有人大胆的来我们星璇宫抢劫吧。”彩儿道。

　　“那到不会，即使他们抢劫，如今这个天界能够敌得过你们俩的还真是难找。”云凡笑了笑道。

　　“真是说什么来什么！”夜惊鸿皱了皱眉头，停了下来，彩儿和云凡先后停下，顿时严阵以待起来。

　　“哈哈哈……”一道苍老的笑声响起，那犹如刮痧纸般的嗓音让三人听得头皮发麻，很显然这人的声音经过元力的处理，已经变音了。

　　“什么人在此装神弄鬼的？”夜惊鸿冷冷一喝，话音刚落面前便出现十二名清一色身着黑衣带着青色面具之人。

　　“真不愧为神之子啊，警觉性如此之高，真让我等佩服！”为首一人站了出来先是称赞一声，接着冷冷一笑，说道，“交出夜星璇留下的十件神器和修神法决，可以免你们一死！”

　　“就凭你们！”夜惊鸿不屑地扫视十二名黑衣人一眼，其中十名大罗金仙后期境界，两名九天玄仙初期境界，整体实力比之夜惊鸿三人强大不少，但三人并不担忧。

　　不过这样一股势力在天界任何一处都是十分强大的存在，如今天界夜星璇这个公认的天下第一已经飞升而去，剩下的只有兽皇、佛宗几位古佛以及仙界四大门派、魔界几位魔君拥有九天玄仙以上的修为，眼前这十二人能够一下子派出两名九天玄仙强者，还有十位大罗金仙后期高手，这绝对不会是某一股小势力派出来的，看来天界又开始动荡了，在绝对的利益面前谁都忍不住诱惑。

　　但是这群人依旧低估夜惊鸿等人的实力，他们以为夜星璇飞升神界之后，星璇宫就没有了强者依仗，就可以任他们欺辱，殊不知夜星璇连走之时就是担忧这一点，他的心思何等缜密，岂是这群人所能相提并论的，利用其无上神力造就了一大批九天玄仙境界的强者，除非整个天界与星璇宫为敌，否则没有任何一股势力能够撼动星璇宫。

　　“看来我们的神之子很是自信啊！”那黑衣人淡定的笑了笑道，“你以为你和你父亲夜星璇一样都拥有能够力挽狂澜的神力吗？哈哈哈……识相的还是赶快交出十神器和修神法决吧，否则我不介意送你们下地狱！”

　　“你们这群家伙就不担心我爹他从神界下来灭了你们吗？”彩儿搬出夜星璇威胁道，“我爹如今乃是神人，勾勾小指头就能灭了你们！”

　　“嘿嘿……跟我们说这些恐吓的话没用！”那黑衣人继续淡定的笑着道，“我们既然敢出来抢你们，那就证明我们已经做好充分的准备，其实据各种文献记载，神界和我们天界类似，进入之后想要下界那就难了，你们的爹惊才绝艳确实不假，但是想在这么短的时间内达到能够下界的境界估计他还做不到！”

　　“甭跟他们废话了，你们到底交是不交？”另外一名黑衣人站了出来喝道。

　　“做梦去吧！”夜惊鸿藐视的看了众人一眼，道，“不要说我爹飞升神界没有留下十神器，纵使留下来了你绝对不会给你们这群毛贼，有本事的就过来抢吧，小爷在这里等着你们！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们布阵，给他们点颜色看看！”后说话的那黑衣人脸色一变，伸手一挥，身后十人便电闪而去，想将夜惊鸿等人围起来布阵灭杀。

　　“别让他们布阵，上！”夜惊鸿双眼精芒一放，身形连闪，手中的昊天神剑快速击出，眨眼间三名大罗金仙后期的黑衣人便身首异处，当场毙命。

　　“什么？”其余黑衣人大惊失色，可还未等他们反应过来又是四名黑衣人化为灰飞，眨眼间十二名黑衣人只剩下一半，这让他们震惊的无以复加。

　　“你……你们的修为怎么会这么高？”为首的那黑衣人结结巴巴地问道。按照他们这群人的分析，夜惊鸿等人最多大罗金仙境界，可谁知道竟强达连这两位九天玄仙境界的强者都无法看透，着实让他们震惊不已。

第1047章 夜惊鸿显威


　　“哼哼……害怕了吧？今日你们一个都跑不掉！”云凡转移到这群黑衣人的后方，与夜惊鸿和彩儿组成三才仙阵，虽然云凡修为弱上一些只有大罗金仙巅峰境界，但是他拥有夜星璇亲自炼制的超品仙器斩天剑，即使遇上一旁的九天玄仙初期强者也有一战之力，而夜惊鸿和彩儿就更不用说了，夜惊鸿拥有昊天神剑这天下第一攻击之神器，纵使遇到九天玄仙中期的对手也绝对不畏惧，而彩儿也是拥有超品仙器混元镇天伞，这三人组成三才仙阵，没有至少两名九天玄仙中期强者联手是铁定破不掉的。

　　而对手仅仅拥有两名九天玄仙初期强者加上四名吓破胆的大罗金仙后期的仙者，根本不是夜惊鸿三人对手，没有耗费太多的时间，两名九天玄仙初期高手便重伤丧失了战斗力，其余四名大罗金仙强者灭了三人，只剩下一人。

　　“好，停下，彩儿、师兄抓住那两人，我来看看究竟是谁如此大胆敢来抢劫我们？”夜惊鸿道。

　　“好！”彩儿和云凡心领神会，立即打入数道封印，将那两名九天玄仙高手封印起来，而夜惊鸿却对那大罗金仙高手施展搜魂大法。

　　“不行！”半天之后，夜惊鸿脸色微变，摇了摇头道。

　　“怎么了？”彩儿问道。

　　“这家伙的意识被人施展强大仙术控制住了，根本搜索不到任何信息。”夜惊鸿道。

　　“看来这是有预谋的抢劫啊！”云凡猛一踢脚下的那黑衣人，撤掉他们的面罩，仔细一看，根本不认识，再一问，两人认死不说。

　　“算了，带他们回宫，就不信还有人敢来我们星璇宫放肆！”夜惊鸿无奈地说道。

　　……

　　不知过了多久，夜星璇缓缓睁开双眼，浑身好像散架般的刺痛，简直就让他痛不欲生，这么沉重的伤势他好久没有感受过了，纵使当年渡神劫飞升也没有这般痛楚过，因为渡劫的劫雷神力拥有无限的修复力量，不至于让他这般痛苦，但是现在他的身体神力尽消、浑身由里到外全部伤透，没有神力及时补充修复，当然痛苦难耐。

　　“小伙子，你醒了？”就在夜星璇疼得冷汗直冒、龇牙咧嘴险些晕过去之时，传来一名老者的声音。

　　夜星璇强撑着一丝气力睁开双眼，此时他的眼皮就好像有千斤重似的，试了好几次才睁了开来，勉强看清是一位鹤发童颜的佝偻老者正向他走来。

　　“呼……”就刚刚这一个睁眼的动作就好像抽干了夜星璇全身力气似的，无奈之下只好重新闭上双眼，默默地等待着。

　　不过这一次让夜星璇心中有些酸楚，想着以往在天界和修真界几乎只要自己重伤都会被一位美丽的仙子所救，像上官莺莺、像姬雪雁和小可，可这一次却让夜星璇无奈地摇了摇头，竟是一位糟老头。

　　“莫非我的好运全部用光，现在该走霉运了。”夜星璇黯然地想着，心中苦涩不已，本来进入神界，大好前程等着自己，虽然进入一个三流帮派，但好歹也算得上一个伍长，能够说得上话，原本还想靠着自己的经验和能力改变神剑帮的现状，让他统一沧州星界所有帮派，可却没想到最后关键时刻竟出了那么大的差错。

　　这个差错说起来和夜星璇根本没有多大关系，他一直都在提点着徐忠，大多都是徐忠一叶孤行，不停劝告，最终导致神剑帮破灭，可这一切最终却都怪罪到夜星璇身上，这让夜星璇恼怒不已，他打破脑袋都想不通，即使这一切是他的错误，那么好歹神剑帮也是因为他躲过好几次劫难，不至于被徐忠满世界的追杀，这让夜星璇觉得是他运气太点背，否则怎么可能遇到这等事情。

　　“小伙子你已经醒了七次，又昏迷了七次啦！”那老者走到夜星璇身旁，笑着称赞道，“不过你的肉身还着实强大啊，如今连一般的大神体魄估计都没有你强大吧，你这伤势要是换做其他神人的话估计早就死啦，你可真是福大命大啊。”

　　夜星璇心中苦涩一笑，无法答话，只好继续闭着眼睛听老者说话。

　　“来，这是老朽刚刚采来的几片火龙神茶，对身体创伤有非常好的奇效，快喝下吧。”老者将夜星璇利用神力托起，然后再利用神力将手中的茶水送入夜星璇的口中，加速消化吸收。

　　夜星璇只感觉一股十分甘甜的茶水进入口中，顺着食道快速的流入体内，精神顿时一振，受伤的身体就好像干涸的海绵碰到雨水似的，迅速地吸收着，体内的五脏六腑以及损伤的奇经八脉都在飞快复原着，仅仅这一口茶就让夜星璇伤势好了足有三成。

　　“好强大的茶水，什么茶竟有如此疗效，估计能够与我炼制的神丹相比了。”夜星璇暗自震惊道。

　　“好多了吧？小伙子。”老者问道，“这火龙神茶可是炼制主神级别神丹的材料啊，珍贵的不得了呢，不过你别以为老朽那么大权力能够随便采摘茶园的神茶，老朽只是去打理神茶时在地上捡来的茶叶，呵呵……”

　　夜星璇闻言有些哭笑不得，但是听到茶园二字却微微一怔，借着刚刚伤势好转，重新试着睁开双眼，这次很成功，印入眼眸的乃是一位看似老态龙钟却精神奕奕的白发老者，而这里看样子像是一座茅草屋。

　　“多谢前辈……搭救……”夜星璇感激道，只不过声音十分沙哑，声带受损没有办法说出流利的话语。

　　“看来这杯茶让你好了不少啊。”老者笑了笑道，“只不过你谢错人了，不是老朽救得你，而是我们小小姐。”

　　“小小姐？”夜星璇微微一愣，心中暗自震惊，看来自己的好运气并没有消失啊。

　　“前辈，你们小姐在哪里？我想感谢她。”夜星璇想了想道，救自己一命当然要报答了。

　　“我们小姐时常来神茶园采茶，等你伤势好了自然就能见着了。”老者道。

第1048章 流落成园丁


　　“神茶园？这里是沈家堡的神茶园吗？”夜星璇问道。

　　“嗯，是啊，小小姐说过，等你的伤势好了就待在神茶园给老朽帮忙。”老者道，“多少年了，老朽也终于有个伴啦，哈哈哈……”

　　“呃……”夜星璇闻言嘴角不自然的抽搐一下，竟让自己当神茶园的园丁，这对于夜星璇来说是一种极大的心灵撞击，想当年他不论是在修真界还是天界，那都是最顶级的存在，人人看到他不都是恭敬如一，即使刚进入神剑帮那也是伍长一职，手下还有十多个人听命，可如今竟让他担任园丁，还跟着个糟老头子，就等于他还是个园丁学徒，这差距可以说是一落千丈。

　　“小伙子你伤势未愈还是少说话，多休息的好，老朽去看看茶园，回来再陪你……”老者叮嘱一声便离去了。

　　夜星璇静静地想着，唏嘘不已。

　　“小子能活下来就算命大了，你还奢望个啥啊！”黄老的声音传了过来道，心有余悸地回答道，“那天可真是凶险至极啊，老夫差点以为你就要挂了呢。”

　　“你才要挂了呢，你这老家伙怎么说话的呢！”夜星璇闻言顿时气不打一处来，“你明明知道我遇到危险你竟然还躲在我的神识里面无动于衷，你就不知道出手相助我一下啊？”

　　“老夫咋没有出手相助啊，要不是老夫输出了不少宝贵的神力给你，你以为你能够撑过徐忠那么长时间的凌厉攻击吗？”黄老回答道，“你还想老夫怎么帮你，帮你杀了徐忠？那可能吗？老夫只是一个元神啊，能杀得死大神级别的强者么，除非老夫拼了老命差不多。”

　　“算了，不跟你这老家伙说了，我要休息了。”夜星璇暗叹一声，心中依旧十分难受，要是被其他人追杀还好，他心里还过得去，可被神剑帮的帮主那般冤枉自己，这让他心中就恼怒不已。

　　“是不是心里很不爽啊，为什么徐忠如此冤枉你，还非得杀了你不可？”黄老笑嘻嘻地问道。

　　“知道还问什么问？”夜星璇正憋屈的难受，没地方发泄，闻言更是一肚子气。

　　“哈哈哈……告诉你吧，你这小子也真是太大意了。”黄老笑道，“你就没有发现无忌这小子最近的行为很可疑吗？”

　　“无忌很可疑？”夜星璇闻言脸色大变，仔细的一回忆，浑身顿时惊出了一身冷汗，传音道，“你不说我还真没注意，无忌这小子最近的行为确实很可疑啊，好像经常在徐忠面前挑拨我和他个关系似的，而且出事的那天晚上也就我和他离开酒宴，还有在被徐忠追击之时，明明知道我能够躲开徐忠一剑，他还利用自己身体进行抵挡，这一切都太过做作，我当初怎么就没有想到呢！？”

　　夜星璇越想越是恼怒，他本也是极聪明之人，随便回忆一下，将思绪理顺再加上无忌完全有动机想灭了自己，这事情的前后一下子便明了了。

　　“这不就对了。”黄老道，“以老夫推测这家伙铁定一直对你怀恨在心呢，当初你封印他神丹之时他正在修炼准备冲破最后一层阻碍进入大神之境，可谁知道你小子不仅伤了他还险些让他走火入魔，后来更是封印他的神丹威胁他，他能不恨你吗？”

　　“你说的也有道理。”夜星璇暗叹一声，说道，“但是我降服他之后对他情同手足，还将他介绍到神剑帮中，带他根本不薄，他至于要如此陷害我吗？”

　　“人心隔肚皮啊，更何况是妖了，这难说的很啊！”黄老道。

　　“哎……如果真是无忌那小子如此陷害于我，我定饶不了他！”夜星璇心中发狠，这一次险些让他小命玩完，他能不恼怒吗？

　　……

　　这一恢复就是耗时半年之久，这还是在各种神茶的治疗之下，夜星璇才好的这么快，否则受了那么沉重的伤势换做普通神人估计没有十年八年也休想复原，但是夜星璇什么身体，神雷都灭不了他，这点伤势耗费半年时间对他来说已经算非常长的了。

　　这半年时间，沈小姐几乎每隔三五天就要到神茶园中采摘茶叶，但却没有过来看过夜星璇一次，对于一名刚刚飞升神界的神人，他们这些大户人家的小姐当然看不上眼了，估计她都将夜星璇忘记的九霄云外去了。

　　不过这对于夜星璇来说却也乐得清闲，闲时疗伤修炼，偶尔跟随打理神茶园的陶老学习茶艺，倒也过的逍遥自在。

　　这天，夜星璇伤势终于痊愈，原本以为自己遭受这么沉重的伤势，修为肯定要下跌不少，可谁知道自己在疗伤过程之中能够经常喝道陶老精心调制的神茶，加之劫雷的神力因为身体受伤不断地进行吸收消化，修为非但没有减弱，反而还有一些上升的趋势，这让夜星璇欣喜不已。

　　“这一片区域种植的乃是神清茶，这种茶叶十分珍贵，疗效堪比主神级别的神丹啊，而且还可以作为天神级别神丹的辅助材料，纵使在整个神界也都是数得上号的，所以必须要精心培育，不得马虎啊……”陶老带着夜星璇在神茶园中转悠，教他识茶。

　　令夜星璇震惊的是，这神茶园比他想象中大的太多，就单单这神清茶就占地足有百余亩，因为神清茶的成长期很长，三百年才能够成熟采摘，所以每半亩不到的地方便种植一块神清茶，百亩多地别看种植了不少，但是因为有时间差，每次能够达到成熟采摘的神清茶并不多。

　　“嗯，好，那个一片火红的神茶，是不是火龙茶？”夜星璇点了点，指着远处一片茶林问道。

　　“不错，那正是火龙茶，也是比较珍贵的茶叶。”陶老带着夜星璇边走便说，突然神色一紧，说道，“小小姐来了，我们快去迎接。”

　　“小小姐？”夜星璇微微一愣，自己的救命恩人今日终于有机会能够见到了。

　　不过让夜星璇诧异的是，自己都没有发觉小小姐的气息，这老者竟然感觉到了，说明这老者的修为境界比自己只高不低，没想到沈家堡这等地方也是卧虎藏龙之处啊，连个看守茶园的老者都是不俗。

　　“老朽见过小小姐……”陶老带着夜星璇快步走到茶园过道上，对着一名青衣绝美女子恭敬地见礼道。

第1049章 沈霜儿


　　“嗯？这少女竟和碧瑶有几分神色。”夜星璇看到眼前小姐，微微一惊，接着也行礼道，“在下夜星璇见过小小姐。”

　　这段时间夜星璇也经常和陶老闲谈扯淡，了解不少沈家堡之事，例如眼前这小小姐乃是沈家堡现任堡主沈洪均之幼女沈霜儿，其上还有两个姐姐和三个哥哥，因此所有沈家堡下人皆称呼其为小小姐。

　　“小小姐，这位便是小姐您半年前救回来的小伙子。”陶老介绍道。

　　“哦？”沈霜儿闻言妙目一亮，像夜星璇看去，不禁微微一愣，心中暗想，“那日看他浑身浴血、惨不忍睹的模样，没想到竟是这么一位玉树临风的公子，比之大姐夫恐怕都有过之而无不及吧。”

　　“哇……好俊朗的小哥哦……”一旁的丫环小巧忍不住赞叹道。

　　“是啊，是啊，好久都没遇到这么俊朗的人了呢。”另一个丫环小曼也附和道，两女四目毫无羞涩的在夜星璇脸色扫视，看得夜星璇浑身不自在，脸上火辣辣的。

　　“别胡闹了你们俩！”沈霜儿瞪了两女一眼，两女俏皮的吐了吐舌头，没敢多言。

　　“伤势好的挺快的。”沈霜儿回过头来问道，“你是从三千大世界飞升而来的神人？”

　　“正是！”夜星璇点头，接着感激道，“上次多谢小姐搭手相助，日后如有需要在下出手之事，小姐尽管吩咐，在下必定全力而为！”

　　“呵呵……”两名丫环轻笑而起。

　　“嗯，不必客气，只是举手之劳而已。”沈霜儿笑了笑道，“日后你就在这茶园中跟随陶老照看这些茶树吧，其他的应该也没什么事情需要你出手的。”

　　“小姐这是对我的要求，还是说要我做茶园的园丁来报答小姐的救命之恩？”夜星璇皱了皱眉头，从沈霜儿的语言中完全能够听得出轻视的意思。

　　“这……”沈霜儿闻言俏脸微变，突然意识过来，夜星璇并非他们沈家堡的弟子，她没理由命令人家该做什么或者不该做什么，她完全是根据探子来报，说夜星璇所在的神剑帮已经瓦解，而且还被帮主徐忠满世界的追杀，她仅仅是可怜夜星璇，打算给他个落脚之处，可却没有想到夜星璇现在的伤势已经好转，如果他想走完全可以获得自由，她无法利用任何手段去要挟，除非说是要夜星璇报恩。

　　沈霜儿从小到大都是被众人宠着长大，不论是其父母，还是几个哥哥姐姐，对他都非常好，基本上没人敢忤逆她的意思，这造成她在沈家堡几乎是呼风唤雨、随心所欲的小公主，现在被夜星璇这么一顶，还真有些犯难了。

　　“你这人咋回事啊？”和沈霜儿从小长大的两个丫环看出沈霜儿的难处，她一个大家闺秀有些话语不好多说，但是作为丫环却没有那么多顾虑了，小巧站出来秀眉微蹙娇喝道，“我们小小姐救了你一命，现在你的命就是我们小小姐的了，我们小小姐没叫你为她卖命，只是叫你照看茶园，这一点你还说三道四，你成心的是不是？”

　　“这……”夜星璇苦涩地笑了笑道，“当然不是那个意思，我只是想说，如果是报答小姐的救命之恩我肯定义无反顾的去做，只不过我也有我自己的事情需要处理，如果不是报恩，只是想将我当做一个下人来使唤的话，我希望小姐能够换一个人，因为我对这茶艺真的不熟悉，也不适合做这些活儿。”

　　“那你就当是报恩吧！”沈霜儿闻言俏脸也很是不忿，从小到大还真的没有遇到过敢这么跟自己说话之人，当即冷冷的回了一句，对身边的陶老叮嘱道，“陶老你好好地教导他，直到他成为一名合格的园丁为止，小巧、小曼我们走！”说完毅然转身离去，对夜星璇不理不睬。

　　“是，小小姐！”陶老躬身答道。

　　“这算哪门子的事啊？”夜星璇有些摸不着头脑，人说女人心海底针，纵使夜星璇御女无数，依旧无法完全摸透这女人的心思。

　　“好好学吧小伙子。”陶老笑着摇了摇头道，“我们小姐人可是很好的，你就当报恩也好，做下人也好，总之你不要去忤逆我们小姐的意思就好。”

　　“为什么？莫非她会报复人？看她那清纯的模样好像不像那种爱报复的人呀？”夜星璇问道。

　　“不是我们小姐报复，而是一大群崇拜爱慕我们小姐的人报复，所以你还是小心点吧。”陶老笑了笑道，“反正管理这茶园也没什么事情可做，以我们神修者的实力想要打理好这一大片神茶园还不是轻而易举的事情么，你每天只需要跟在老朽后面学习学习这些知识，其他时间随便你安排，老朽不会向小姐告密的，这估计是我们沈家堡最好的差事了，哈哈……”

　　“那多谢了！”夜星璇暗叹一声，不过很快便缓和过来，如今他的实力很弱，正是需要提高的时候，现在眼前有一个如此安全之地给他修炼提高修为境界，何乐而不为呢。

　　另一边，沈霜儿带着两名丫环采摘了一些神茶之后，便返回沈家堡，一路上三女嘻嘻哈哈的聊着，尽管小巧和小曼乃是沈霜儿的丫环，但三人从小一起长大，情同姐妹，沈霜儿待两人也并非主仆那么严格，所以三女没其他人在之时，也是无话不谈。

　　“小姐，说实在的，那个叫夜星璇的小子长得还真怪俊俏的，性格也很是独特，不像我们沈家堡的某些人，整个一根木头似的。”小巧喜笑颜开地说道。

　　“长得俊俏有什么用，我们神人想要改变外貌还不是轻而易举嘛。”小曼反驳道，“再说了，即使他长得再怎么俊俏、再怎么有个性那也仅仅只是个从下界飞升而来的神人罢了，不要说我们小小姐了，即使是你我二人他都配不上，说他有啥用。”

　　“其实呀，不是说地位不地位的，即使他是个乞丐，只要他有本事，有能力，有责任感，我们女人就能嫁。”沈霜儿笑着道，“要以我说啊，我倒不希望嫁个有地位有权势的公子哥，你们想想呀，这样的家伙谁没个三妻四妾的，怎可专心爱你一人呢，是吧？”

第1050章 安逸生活


　　三女一边飞行，一边小聊着，就好像男人在一起大多话题围绕的是女人一样，她们这三个女人聊的话题也大多围绕的男人。

　　一晃又是半年过去，这半年之中夜星璇过得可真谓悠闲自在，每天早晚时间跟随陶老去神茶园中料理神茶，其余时间完全归自己所有，夜星璇丝毫不敢浪费点滴时间，每天将陶老交代的任务完成之后便拼命修炼。

　　在这神茶园地虽然神灵之气也异常充裕，但还是无法和不老泉底相比，不过夜星璇却也不担心这些，他还有两千多块主神级别的神石，其中至少有六百块以上乃是主神上等级别的高级货，夜星璇毫不吝啬，每天都手持一颗神石吸收修炼。

　　这修炼速度那是非常迅速的，比之前段时间在不老泉底修炼的速度都要快上几分，主要是他的心静了，心一静下来加上又有黄老指点，高深法诀辅助，速度不快那还真是不天理了。

　　而且夜星璇还利用这段时间修复炼化了两件神器，乾坤神鼎以及开天神斧，乾坤神鼎受损最小，炼化修复比较容易，更主要的是因为夜星璇现在急需利用乾坤神鼎炼制神丹等，他如今处于神茶园这么好的地方，每天神茶园搜集过来的神茶不计其数，这些神茶都是那些熟透的茶树掉落下来，沈家堡不用的茶叶，而夜星璇和陶老又用不了这么多，因此，夜星璇打算将这些神茶炼制成神丹，他相信有这些充足的神茶辅助再加上一些其他的材料，肯定能够炼制不少神丹出来。

　　而炼化修复开天神斧夜星璇也是有他的道理，现在夜星璇的修为即将突破到神人后期境界，神力已经不弱，他必须拥有一件趁手的神器才能够更加发挥他的神力，而现在的九件神器之中只有开天神斧乃是最具攻击力的神器，拥有混沌神钟自保夜星璇对自己的防御已经比较放心了，因此当先炼化修复开天神斧乃是提高他的攻击力，以应付不时之需。

　　“经过这一年的疗伤修炼，我的实力再度大涨，如今要是碰到徐忠那忘恩负义之徒我应该也有自保之力，只不过想要与他抗衡还是差了些许，估计最少也要等我突破到神人后期境界才可以，这样的话加上我的混沌神钟以及开天神斧，区区一个徐忠应该不在话下。”清晨，夜星璇也一夜的修炼中醒来，自言自语道，“就是不知道那徐忠究竟是否被无忌挑拨，如果真是那家伙捣的鬼，看我怎么处置他，哼！”因为现在还无法确定无忌是否为罪魁祸首，所以夜星璇也不敢冒然催动封天神决灭了无忌的内丹，万一弄错了，那可就是一条人命啊，而且无忌由始至终似乎对夜星璇都是忠心耿耿的模样，这让夜星璇着实有些摸不着头脑。

　　“算了，先提高自己的实力再说吧，难得能够这般清闲的修炼。”夜星璇摇了摇头，起身向外走去。

　　“起来啦。”陶老从另外一间茅草屋中走出，对夜星璇招呼一声道，“今天乃是我们神茶园一年一度的清理之日，待会儿我们沈家堡会来人采摘大量茶叶，到时你将以往收集的废茶一并分类交给来人。”

　　“突然要那么多茶叶做什么？去卖吗？”夜星璇疑惑地问道。

　　“是啊，你以为我们这么巨大的神茶园只是专门供我们沈家堡用的啊。”陶老笑了笑道，“这神茶园的产量很吓人，每年都要卖掉一大堆换回神石，这对于我们沈家堡来说是一笔不菲的收入呢，所以你要有这个意识，我们的工作很重要！”

　　“呵呵……”夜星璇无奈地摇了摇头，不想听陶老继续唠叨，摆了摆手道，“我知道了，我去将那些废茶整理一下！”

　　废茶就是平日清理茶园时掉落的茶叶，这个数量也是十分惊人的，平常夜星璇收集这些废茶之时，每次只是稍微收集一点，大半年来他那芥子空间中便堆满了各种各样的神茶，足够他炼制大批神丹了，其他还有更多的废茶在那堆积着。

　　“啧啧……”看着眼前堆积如山的废茶，夜星璇忍不住一声赞叹，“平时倒没多注意，现在整理起来没想到竟然这么多神茶，这得换多少神石啊。”夜星璇此时脑海中快速地将这些神茶折算成神石，以他的估算，光这些废茶最少有三百多吨，就算每一斤换一颗大神级别的神石，面前这三百多吨废茶就是六十万斤，能够兑换六十万颗大神级别的神石。

　　这还是废茶，要是再加上那些新茶，估计这一次就能够兑换上百万颗大神级别的神石，想当年在神剑帮二百多颗大神级别的神石就让两大帮派抢破头，差点不惜一切代价拼字抢夺，可想而知沈家堡有多么的富裕。

　　“星璇，星璇……”就在夜星璇思绪横飞、感叹不已之时，陶老的声音传来。

　　夜星璇转头看去，只见陶老身侧跟着三位少女以及两名护卫，那三位少女正是沈家小小姐沈霜儿以及两名丫环小巧小曼，两名护卫倒是比较面生。

　　“小姐！”夜星璇迎了上去见了一礼。

　　这大半年来，沈霜儿来的次数不多，听陶老所说最近沈霜儿被堡主和堡主妇人强迫着到处相亲。

　　听到这样的话夜星璇有些哭笑不得，都成神了还相什么亲，不过想想也就释然了，沈家堡堡主三个儿子，三个女儿，如今只剩下小女儿沈霜儿没有伴侣，这让二老也有些着急了，所以这段时间就到处带着沈霜儿前往各大门派、家族相亲。

　　“嗯……”沈霜儿只是淡漠的点了点头，往日喜笑颜开的俏脸如今也蒙上了一层寒霜，看得出来她的心情并不是很好。

　　“那些废茶都整理出来了吗？”陶老问道。

　　“嗯，整理出来了。”夜星璇道，虽然对于沈霜儿如此态度心中有些不爽，但却也没太过在意，毕竟如今自己的身份乃是一个报恩的下人。

第1051章 斗嘴


　　“好，陶老你带着他们俩去采新茶，我们在这里收集废茶。”沈霜儿指了指身旁的两名护卫道。

　　“是，小小姐！”陶老应了一声便带着两人离去。

　　“小巧、小曼将这些废茶分类收好。”沈霜儿叮嘱道。

　　“是，小小姐。”两名丫环走到夜星璇身旁，伸手一挥，放出百多个颜色各异的瓶子悬浮在半空之中，对夜星璇道，“喂！帮忙将这些茶叶全部分类灌入这些储物瓶中。”

　　“喂喂喂的，我没有名字吗？真没礼貌！”夜星璇眉头微蹙答道。

　　“你这人怎么回事？”小巧闻言顿时俏脸大变，两人常年跟随在沈霜儿身边，早就养成了目中无人的个性，在她们眼中除去一些大人物外，其他之人都要比她们低上一等，对其他人呼来喝去也是正常，可她们却不知道今日碰上的却是最讨厌这一套的夜星璇。

　　“算了小巧，自己动手吧！”沈霜儿也是秀眉微蹙，很是不忿的看了夜星璇一眼吩咐道。

　　“哼！”小巧瞪了夜星璇一眼，一边动手收集废茶，一边很是恼火地说道，“要不是我们小姐救你一命，估计你早就死了，现在我们小姐同情你，让留在这里，你还拽什么拽？”

　　“我没有拽！”夜星璇直起身子、不卑不亢地回答道，“你也说了是你们小姐救的我，并不是你们，你们在这里对我指手画脚算什么？”

　　“你……”小巧和小曼闻言顿时怒火中烧起来，气得俏脸发白。

　　而沈霜儿听到夜星璇这么说话也是气不打一处来，最近他心情很不好，父母经常带着她去这个大家族，到那个大门派，表面上是去拜访，实际上就是去相亲，还时不时的请来一大群公子哥到沈家堡做客，可是让她恼怒的是这些介绍之人没一个让她看得重的，要不就是纨绔子弟、风流不羁，要不就是个性乖张、嚣张至极，总之这大半年来看了十个有余却没一个对上眼的，你说她能不恼怒嘛。

　　“你别看她们俩是我的丫鬟，但是本小姐将她们视为姐妹，她们俩的话就代表本小姐的话，哼！”沈霜儿寒着一张俏脸冷冷地说道。

　　“听到了没有？”得到沈霜儿的撑腰，小巧和小曼这两丫鬟就更加嚣张跋扈、颐指气使起来。

　　“对不起，我夜星璇向来恩怨分明，谁对我有恩我就对谁报恩，否则今日你来两个丫头，明日又来两个亲戚，你虽救我一命，但我也只有一条命，还不起那么多。”夜星璇也冷冷的回答，就是不买这两个丫环的账。

　　“好啊，跟本小姐横是吧？”沈霜儿越听越是恼火，心里想着，被人到处追杀的无落足之地的小神而已，可怜你才用你，否则我们沈家堡想用谁不行，救了你的命你非但不恭敬有加的报恩，还在这里跟本小姐装清高，好啊你等着。

　　“在下并不是在跟小姐横，只不过有事说事罢了。”夜星璇看了沈霜儿那涨红的脸一副淡然的模样道，如果在年龄上来说，夜星璇或许没有沈霜儿大，但是夜星璇所经历的事比沈霜儿多了太多，可以用一句比较俏皮的话来说，夜星璇过的桥比她走的路还多，对于这种大家小姐夜星璇应付起来还不是游刃有余。

　　“好，本小姐救的你，你只对本小姐报恩是吧？”沈霜儿灵机一动，顿时计上心来，沉着脸道，“你的意思是只听本小姐的话对吧，本小姐让你做什么你就做什么？”

　　“可以这么说，只不过小姐吩咐的事情不能违背我做人的原则和行事的道义。”夜星璇道。

　　“你放心，本小姐不会过分要求你什么，再说你也根本没那个资格让本小姐要求你什么。”沈霜儿彻底堵上气了，心中暗想，想本小姐在沈家堡哪个不礼让三分，对我敬若神明、言听计从，可你倒好，一个下人而且还被本小姐救回来的下人就敢如此放肆，不给你点教训，你还不知道本小姐的厉害。

　　“现在本小姐要去集市贩卖神茶，你收拾一下，将地上的那些神茶分类好，跟随本小姐一块去卖茶！”沈霜儿命令道。

　　“既然是小姐的吩咐，在下理当遵从。”夜星璇点头道。

　　“什么在下，是属下或者直接自称奴才才对，哼！”小巧气得浑身发颤，从小到大因为沈霜儿的关系，她也一直受人吹捧尊重，谁知道夜星璇竟这般针对她，让她恼怒不已，刚好逮到一个机会，狠狠的报复夜星璇一番。

　　但是夜星璇却好像没听见似的，伸手挥动，将那些分好的神茶全部灌入储物瓶中，利用神力包裹着放到沈霜儿面前。

　　面对那些喜欢仗势欺人的人最好的招数就是无视，这是夜星璇总结的道理，特别是这群爱面子的小姐。

　　“弄好了小姐，接下来还有什么吩咐吗？”夜星璇问道。

　　“哼！”沈霜儿看到两个丫环吃瘪心中也很是不爽，看了夜星璇一眼，甩出一个储物宝袋，命令道，“将这些储物瓶子全部放入这储物袋中，待会就归你保管，少一个就扣你月钱！”

　　夜星璇无所谓的拾起储物袋，将那些瓶子全部装了进去，再将袋子变小挂到腰间，站到一旁等候陶老等人过来。

　　一时间场面冷清下来，寂静的连众人的呼吸声都能够听得清清楚楚，夜星璇闭目养神，静等来人，但是其他三女却有些站不住了，相互传音商议着待会要如何捉弄夜星璇。

　　沈家堡偌大的家族势力，卖个茶叶也根本无需小姐亲自跟陪，只不过因为最近沈霜儿心情不好，正好出去散散心，加上夜星璇刚刚一番对话，让她更是气上加气，势必要带夜星璇出去捉弄他一番才好。

　　半个时辰之后，两名护卫跟随陶老走了过来，也是满载而归。

　　“小小姐能采摘的神茶都采完了。”陶老躬身答道。

　　“嗯，辛苦了陶老。”沈霜儿点了点头，接着向夜星璇扫视一眼，意思很明显，是说你看看人家陶老比你辈分高的多都对本小姐如此恭敬，你一个毛头小子竟敢如此不敬本小姐，等着看吧。

　　“好，我们走吧。”沈霜儿挥了挥手，道，“陶老，这个姓夜的下人本小姐先借用一下，用完让他回来。”

第1052章 刁难夜星璇


　　“啊？”陶老微微一愣，以前出去卖茶从来不会叫茶园的人去，没想到这次竟叫上夜星璇，“好的，小姐慢走！”

　　说完还向夜星璇挤眉弄眼，示意他好好表现。

　　夜星璇暗自苦笑，跟着沈霜儿离去。

　　“你们两个将刚刚采来的神茶都交给他保管。”出了茶园，沈霜儿对两名护卫道。

　　“都给他？”两名护卫相互对视一眼，心中有些震惊，他们刚刚采集的神茶足有五十万多斤，两人平均分摊一人二十多万斤，而他们的储物瓶和储物袋子都是最低级、最普通的储物法宝，虽然能够装载很多东西，但重量却没减多少，两个人各背着二十多万斤重的茶叶都显吃力，更何况让夜星璇一人背负了，而且夜星璇身上至少还有五六十万斤的废茶，都让他一个人背，这不是为难他嘛。

　　“这小子一定得罪小小姐了。”两人相视一眼皆心领神会，快速地将手中的神茶储物袋全部交给夜星璇。

　　“有劳兄弟了。”两人客道一声。

　　夜星璇淡定的笑了笑，百多万斤的重量对于夜星璇来说简直就是小菜一碟，几乎都不用使用任何神力，光靠他的身体力量都可以轻而易举的拿动。

　　如果换做任何其他一位神人，百多万斤的重量已经算非常巨大的压力，但是夜星璇乃是以力证神，更是能够抵抗神雷的强者，想当年他以金仙境界便可以在数十万斤的压力之下通过兽皇的考验，更何况如今达到神人境界的他了。

　　“今天我们先到陈桥、然后去神峰山看看那的风景，最后再去我们沧州星界最大的集市沧州集市，走吧！”沈霜儿看了夜星璇一眼，暗自嘀咕一声，还挺有蛮力的，接着便将这路线报告给众人听。

　　夜星璇对沧州星界的路线毫无知晓，但是那两名丫环和两名护卫却一清二楚，以前他们沈家堡去贩卖神茶都是到最近的云良集市，距离茶园不足三万里地，眨眼就到，可今日沈霜儿竟要前往沧州集市，那可是距离这里足足八百多万里，即使以他们神修者的速度没有半炷香的功夫也休想到达。

　　而且刚刚还听沈霜儿说要先到陈桥再去神峰山看看风景，那两处地方距离神茶园也足有五百多万里地，更何况陈桥、神峰山和沧州集市根本不在一个方向，从这里到陈桥，再到神峰山然后再绕去沧州集市估计没有两千万里也休想到达。

　　虽说神人速度极快，两千万里地也耗费了不了几个时辰，但是背负百多万斤的东西飞行数千万里地着实有些艰难了。

　　小巧和小曼两女闻言露出欣喜的笑容，暗自对沈霜儿竖起大拇指，而两名护卫虽然不明所以，但既然是小姐的命令，他们也根本不敢多说什么，于是一行六人便向陈桥飞去。

　　夜星璇并没有觉察到这么多，他还真的以为沈霜儿去那两个地方玩耍，也根本没有想到路程会远到这等程度，再说即使夜星璇知道那也无所谓，想当年他还未达到大罗金仙境界之时便与帝江神兽比拼速度，每天要飞行数千万里路，而且还都是全力而为，现在他已经接近神人后期境界，数千万里地对他来说根本不算什么。

　　“路途有些远，我们必须要在天黑前赶回来，所以大家速度快一点！”沈霜儿再次下了命令，其实这就是对夜星璇说的，故意在为难他。

　　说完便加快速度一马当先向前疾驰而去，小巧和小曼紧随而后，两名护卫同情地看了夜星璇一眼，也向前飞去。

　　夜星璇没做多想，催动神力跟了上去，百万多斤的压力对他来说根本不算什么，刚好可以起到锻炼体魄的效果。

　　“小小姐您看那奴才似乎毫不费力的模样，这都飞行了三百多万里路了吧，他还能够不紧不慢的跟上我们的步伐，看来他还有点料呀。”飞行了一会儿之后，小巧忍不住传音问道，她现在对夜星璇可以说是恨得咬牙切齿，巴不得要看夜星璇的笑话。

　　“现在还早着呢，等到了陈桥要他好看，你们等着看吧，我一定会帮你们报仇的。”沈霜儿道。

　　剩下不到两百万里路程，一行六人不一会儿便到，这一路上虽然飞行的速度不慢，但沈霜儿也没有特地在速度上刁难夜星璇，因为在她看来接下来还有更好的事情等着夜星璇去做。

　　“陈桥到了，我们在这里玩会。”沈霜儿落到一座巨大的山谷之中，山谷内景色秀丽、风景迷人，环境极其优美，这里就是沧州星界一处十分有名的胜地——陈桥。

　　陈桥不仅以其优美的景色著名，最主要的是陈桥乃是沧州星界唯一一处出产神宠之地，在这里你能够看到各种各样的神宠，吸引了很多有钱有势的公子小姐前来购买神宠。

　　当然神宠却也不是那么容易购买的，神宠不像其他物品，你花钱便可以买得到，你还得驯服，只有驯服之后的神宠，你才可以购买，很多公子小姐看中某只神宠但却没能力驯服依旧无法购买，不过也有很多公子小姐请来驯兽高手帮忙驯服，而这一次沈霜儿之所以想来到陈桥其实就是想让夜星璇帮她驯服一只神宠，好让她看夜星璇出丑。

　　因为上一次她跟随大哥来到陈桥看中一只神宠——飞天神狐，当时她和她大哥两人合力都没将那只飞天神狐驯服，最后还是让它给跑了，所以这一直是沈霜儿的遗憾，如今夜星璇出言让她不爽，正好可以借此机会刁难夜星璇一番，如果夜星璇无法驯服那飞天神狐，她们便可以大肆嘲笑他一番，而且还可以借机刁难夜星璇。

　　“小姐，听说陈桥这里有许多神宠，小姐您还没有神宠呢，这次来到这里一定要抓一只神宠回去玩玩。”小曼开口说道，三女其实早就商议好了，正在这里唱双簧呢。

　　“嗯，我是有这么个意思。”沈霜儿偷偷地看了夜星璇一眼，说道，“上回我过来看到一只飞天神狐非常喜欢，只不过那飞天神狐太难驯服，这一回说什么也要将它驯服带回去！”

　　“飞天神狐呀，那相传能够与大神相媲美的神宠呀，当然不好驯服了。”小巧附和道，“不知道我们这位大力士能否帮我们小姐驯服呢？”

第1053章 陈桥神宠


　　小巧的问话没有得到任何的回应。

　　看到夜星璇一副爱理不理的模样，小巧更是火上浇油，嘟着俏皮的小嘴对沈霜儿报告道：“小姐您看看，人家这么低声下气的跟他说话，他都不带理的，什么意思嘛？真是的！”

　　其实这一次确实是小巧误会夜星璇了，夜星璇此时正施展分神二用之法，一边跟随沈霜儿等人赶路，一边抓紧时间修炼，即将突破到神人后期境界的他，可不想浪费哪怕一滴时间，所以别看夜星璇现在睁着双眼跟随着众人的步伐飞行，可实际上他早就神游外物了，因此根本没有听到小巧在说什么。

　　“夜星璇……”沈霜儿闻言也是秀眉微皱，看了夜星璇一眼，一连叫了三声，夜星璇才反应过来。

　　“嗯？小姐有何吩咐？”夜星璇问道。

　　“你究竟在干什么？走什么神呢？”沈霜儿等人顺着夜星璇刚刚的目光看去，只见前方不远处正有两名身着红衣、打扮的十分妖艳的女子向这边走来。

　　“你……”众人顿时误以为夜星璇被那两名女子所吸引，一个个鄙夷至极。

　　“原来又是一个好色之徒，哼！”小曼嘀咕一声，顿时加快步伐拉着小巧和沈霜儿与夜星璇拉开距离，一副看到流氓的模样。

　　“这……”夜星璇被弄得有些哭笑不得，刚刚自己神游外物修炼功法，根本就不是发呆看那两名妖艳女子，这也太巧合了一点，让夜星璇苦涩不已，但他却也懒得解释什么，反正也不想与这群人有什么交集，等报完恩之后便离开沈家堡，也许一辈子都不会与沈家堡的人有什么瓜葛，何必计较那么多呢，夜星璇如是想到。

　　“兄弟你的眼光还真是独特啊，这等货色也能入迷！嘿嘿……”两名护卫对着夜星璇挤眉弄眼，传音调笑道。

　　“我们家小小姐就在眼前，这样一位国色天香的神女你都不看，反而去看其他女子，你这不等于当着我们家小姐的面说她长得丑嘛。”

　　夜星璇冷冷地看了两人一眼，没有理睬，加快步伐跟了上去，正准备再度神游外物修炼功法，却见一位白发老者迎了上来。

　　“欢迎各位光临陈桥……”老者对众人打了个稽首，接着道，“老朽乃是陈桥山主，请问各位有需要老朽帮忙的吗？”

　　“前辈好……”沈霜儿乖巧的招呼一声，道，“我这次前来乃是想买一只神宠的。”

　　“那小姐可是来对地方了。”老者笑了笑道，“我们陈桥方圆十八万里地尽是各种神宠，随便各位挑选，只不过想要购买成功还得靠各位自己努力，只有驯服成功的神宠才允许购买，而且不得伤害陈桥之地的任何一只神宠……”老者一口气将陈桥的各种规定讲述给夜星璇等人听，听得夜星璇好奇不已，没想到神界竟还有这等地方。

　　方圆十八万里都被施加了强大的结界，在其中豢养各种神宠，每一只神宠都价值不菲，而且必须得买主驯服，如果驯服不了还无法购买，就这样陈桥的游者也是每日数以万计，来者无数，可真正能够驯服成功购买的却并不多见。

　　“这是我们陈桥特制的神符，拥有这枚神符在陈桥山区行走便不会遭受任何神宠的攻击，待会如果驯服了神宠将神宠和神符一并交来，如果没有驯服神宠这神符也必须得归还。”老者递给夜星璇等人每人一块巴掌大的金色神符道，“神符每张押金一颗大神上等神石。”

　　“啊？这还得押金？”夜星璇闻言微微一愣，失态的脱口而出。

　　这下可被沈霜儿等人逮到话题嘲笑夜星璇了，小巧连忙跟上说道：“说你是乡巴佬、土包子你还不承认，人家这神符制作起来可不简单，一颗大神上等神石已经算是便宜你了，哼！”

　　“就是，如果你不给押金，万一你从陈桥其他地方溜了，不将神符还给人家怎么办，人家这可都是耗费高价材料炼制而成的，要是到外界去卖肯定还不止一颗大神上等神石的价钱呢！”小曼也附和道。

　　“我们走吧……”沈霜儿虽没说什么，但她那鄙夷的眼神却让夜星璇心里很不舒服。

　　“哈哈哈……兄弟看来你的见识还不足啊，以后有时间多出来见见世面吧。”两名护卫也嘲笑夜星璇起来。

　　“切！”夜星璇暗暗对众人竖起中指，想来以他以前在天界的地位还用得着押金这一说法嘛。

　　“哎……算了，以后还是多干活少说话吧，以免言多必失。”夜星璇摇了摇头跟了上去。

　　“按照刚刚那老前辈的指点，我们现在去陈桥的东南面神宠山，那里生活着各种各样的神宠，其中就有飞天神狐，这一次我说什么一定要驯服它！”沈霜儿坚定地说道。

　　“飞天神狐？”夜星璇闻言皱了皱眉头，这段时间跟随陶老学习各种茶艺知识，也了解不少关于神界之事，类似神宠一类也听说过一些。

　　所谓神宠也是属于神兽中的一种，只不过相对来说性情要温和很多，攻击力较弱，外貌比较娇小可爱，一般能够达到这种描述的神兽都可以被归纳为神宠，深受各大公子哥小姐的喜爱。

　　一行六人穿过一座七彩虹桥来到神宠山入口处，小巧开口道：“刚刚那老前辈说飞天神狐位于神宠山的南侧，而且数量极其稀少，不知道现在还有没有了，我们快去看看吧。”

　　“好，目标神宠山南侧！”沈霜儿伸出玉手一指，带头电射飞去，其他之人紧随而后。

　　强大的神识散发开来，神宠山瞬间遍布边边角角。

　　“找到啦！”沈霜儿妙目一亮，顿时喜出望外，急忙落到一棵老树之上，玉手遥指远处一只雪白、半人高的美丽狐狸正蹲在一棵大树下啃着坚果。

　　“大家小心点别将它吓跑了。”沈霜儿紧接着便挥手制止众人，说道，“眼前这只飞天神狐修为大约只有神人后期境界，但是它的速度绝对超越大神初期境界，十分难驯！”

第1054章 初露锋芒


　　“夜星璇听好了，现在就给你一个报答本小姐的机会！”沈霜儿看向夜星璇道，“如果你能够抓住那只飞天神狐本小姐以后再也不会对你呼来喝去，但是如果你抓不到的话，哼！就休怪本小姐不留情面惩罚你！”

　　其实沈霜儿这次也是下了狠心，眼前这只飞天神狐她本人是非常喜欢，早就想得到这只神宠，无奈这跟惩罚夜星璇相比还是略微次了一点，沈霜儿想想刚刚夜星璇那副臭屁的态度就气不打一处来，猛一咬牙便只好暂时牺牲自己这只飞天神狐，毕竟惩罚夜星璇的机会可不多，但是想要抓到飞天神以后机会多的是。

　　“好。”夜星璇依旧淡漠的应答一声，没有多说一句话，闪电神诀催动而出，眨眼便消失不见，连那百多万斤的茶叶储物袋都没有去除。

　　“啊？”

　　“速度好快！”

　　“比我们大神境界的速度都要毫不逊色啊……”

　　“而且他还背负百多万斤的神茶……”

　　“这家伙怎么会有如此超卓的身法？”

　　沈霜儿等人直接目瞪口呆，面面相觑。

　　“说不定他还真有可能驯服那只飞天神狐啊！”小巧有些担忧地说道。

　　“那可不一定，驯服飞天神狐光靠速度还不够，哼，等着看吧！”沈霜儿嘟着俏皮的小嘴道，但不知怎么心中却掀起了一阵阵悸动的感觉，这是以前几乎没有过的感觉，长得帅气、气质独特、有能力、有个性，这是所有少女的杀手。

　　“嗖……”夜星璇速度提升到极致，暗影神术与混沌神诀施展开来，完全隐去身体气息，正在贪吃的飞天神狐根本没有感觉到夜星璇的来袭。

　　“吱吱……”等到飞天神狐觉察到异样之时却已经被夜星璇牢牢控制住。

　　“啊？他竟然抓住飞天神狐了！”

　　“看不出来他还挺有手段的啊！”

　　“抓住也没用，以他的修为根本制不住飞天神狐，而且飞天神狐个性极其高傲，软硬不吃，即使你将它打个半死它都不一定会服软，看着吧！”沈霜儿虽然嘴上这么说，但一颗心也蹦蹦直跳，左右矛盾，既希望夜星璇抓不到飞天神狐在她们面前出丑，又希望夜星璇能够降服飞天神狐展现出超人的实力，所以沈霜儿现在的心情复杂至极，难以形容。

　　“轰隆……”一声巨响，本来已经被夜星璇抓住的飞天神狐突然浑身爆发出道道闪电，威力足以毁天灭地，全部向夜星璇袭击过来。

　　“不好！”夜星璇脸色大变，没想到这飞天神狐竟还有如此强大的攻击手段，急忙催动混沌神诀一边防御一边闪身躲避。

　　“噼里啪啦……”一阵轰鸣，夜星璇幸好拥有混沌神钟的防御不至于受伤，否则刚刚距离飞天神狐太近，以飞天神狐那攻击速度夜星璇还真的难躲。

　　“哈哈哈……他吃瘪了吧！”小巧和小曼顿时欢欣鼓舞起来，显得兴奋不已。

　　“就差一点点就劈到他了。”

　　“劈死他才好呢……”两女你一言我一语的笑着。

　　“这家伙修为仅有神人中期境界，可是反应速度以及防御之力强大得吓人啊，估计一品神人后期境界的强者都不一定能够在他手中讨到好处，莫非这就是爹娘说的下界飞升而来的神人强大之处吗？”沈霜儿刚刚一颗心都提到嗓子眼，看到夜星璇没有被飞天神狐劈中，也是暗暗松了口气，旋即便被夜星璇的手段所震惊。

　　“跑啦，飞天神狐要跑啦！”

　　“他真没用啊！”

　　小巧和小曼逮到机会狠狠地打击夜星璇起来。

　　可是他们话音刚落，笑声便戛然而止，整张俏脸都坚硬住了，只见夜星璇手捏奇妙神诀，无数道金符漫天飞舞，转眼间方圆万里之地便被封印起来，刚好赶在飞天神狐即将逃脱这片区域时完全封锁了周边空间。

　　“好强大的封印手法！”众人皆倒吸一口凉气，在座的五人之中，除去小巧小曼两个丫环乃是神人后期境界以外，那两名护卫以及沈霜儿本身都是大神初期境界。

　　对于神人境界想要封印方圆万千里地那是轻而易举的，但是像夜星璇这样封印速度如此之快，而且还能够越级封印对手的实乃罕见至极。

　　“哗啦……”那飞天神狐也不是善茬，被夜星璇封印了出路，便暴怒而起，轰击起周围的封印，但是其攻击之力最多只能与神人后期三品实力者相媲美，只轰击次把两次根本无法将夜星璇的封天神决破开。

　　就在飞天神狐即将全力而为之时，夜星璇的九玄神诀已经施展开来，一边攻击飞天神狐阻止它破除封印，一边施展九玄神诀的心灵控制术，效果奇佳。

　　毕竟飞天神狐只是神宠，虽然实力不俗，但是精神之力却无法与真正的神兽或者人类相比，而且夜星璇的琴音只有安抚之意，并无灭杀之实，很快飞天神狐便从暴躁中安定下来，变得温顺起来。

　　“怎么可能？”沈霜儿等人面面相觑，震惊的无以复加。

　　“这究竟是什么音功神术，竟有此等奇效！”

　　“而且听起来让我都浑身舒爽，从未有过的舒服，这……”

　　“没想到这家伙还真是深藏不露啊……”

　　就在沈霜儿等人震惊的议论纷纷之时，夜星璇已经带着温顺听话的飞天神狐返回众人面前。

　　“小姐，幸不辱命，这飞天神狐就是你的了。”夜星璇摸了摸飞天神狐将它送给沈霜儿道。

　　拥有九玄神诀控制天下一切生物的心灵，夜星璇对于驯服这等低级神宠那还不是手到擒来。

　　飞天神狐吱吱叫唤一声，有些不情愿的离开夜星璇的怀抱窜到沈霜儿怀中，但是双眼依旧一瞬不瞬的盯着夜星璇，显得十分乖巧，与刚刚那狂暴的模样简直就是判若两兽。

　　“哼，算你有点本事！”沈霜儿激动不已，不知是因为获得飞天神狐而激动，还是因为发觉了一位潜力股而欢喜，或者这两者都有，总之她现在看夜星璇的眼神都开始发生了微妙的变化，最起码没有将夜星璇再当做一般的下人看待了。

　　“走，我们接着去神峰山。”沈霜儿道，“这次还算比较顺利，说不定我们能够在天黑之前就赶回来，走吧，速度点！”

第1055章 比拼速度


　　“真是，竟让他逃过一劫，哼！”

　　“等到了神峰山再想办法惩罚他，这次绝对不能让他好过！”小巧和小曼依旧怒气不消，想着点子报复夜星璇。

　　“兄弟没想到你还真有一套，厉害！”两名护卫也开始对夜星璇佩服起来，他们虽然比夜星璇修为高深，但是他们在夜星璇这个阶段时肯定没有他这么强大，从这一点便可以看得出夜星璇将来的成就肯定要在他们之上，这对于他们来说是个套近乎的好机会，多个强大的朋友总比多个敌人好的多。

　　“兄弟，我叫谢通，他叫林峰，都是我们沈家堡亲卫队的伍长。”那谢通十分热情的介绍道。

　　“幸会、幸会，在下夜星璇……”夜星璇当然也是如此想的，多个朋友比多个敌人好的多，而且夜星璇打小就喜欢结交天下豪杰，两人如此主动他当然乐得欣喜。

　　一行人跟随沈霜儿付完神石之后，又向神峰山飞去，一只飞天神狐竟价值五颗天神上品等级的神石，而且还必须得靠自己的力量驯服才可以付款带走，这着实让夜星璇震惊不已。

　　在神界，最高等级的神石乃是尊神上等级别，这在整个神界也是极其少有的，即使拥有一般人也铁定不会拿出来兑换物品，因为其本身就是无价之宝。

　　其次便是尊神下等神石，一颗尊神上等神石相当于一百颗尊神下等神石，而尊神下等神石也绝对可以称得上是价值连城的神石，在整个神界也是极其稀少的，这两种神石基本都不会有人拿来兑换物品，都作为收藏和修炼之用。

　　其他的从天神上等神石开始一般都是作为兑换物品的等价物，一颗尊神下等神石相当于五百颗天神上等神石，而从天神上等神石开始与其下的兑换全部都是一比一百，例如一颗天神上等神石等于一百颗天神下等神石，以此类推。

　　所以夜星璇震惊了，一只飞天神狐竟价值五颗天神上等神石，那就相当于五百颗天神下等神石，五万颗主神上等神石，夜星璇现在身上所有的神石加一块也只有六百颗主神上等神石、一千多颗下等神石，六百比五万，这得多么庞大的数字，让夜星璇着实惊叹沈家堡财力的雄厚，五颗天神上等神石那沈霜儿连眉头都不皱一下。

　　这也让夜星璇心底暗想，万一以后没什么事情可做又需要神石修炼的话，就走这一条道路，捉几只神宠贩卖，那以后的日子也不用发愁了。

　　“咦？大哥您快看那里有几个漂亮的小妞。”就在夜星璇等人即将离开陈桥之时，两名一袭绿色锦衣、绿发高瘦男子刚刚到达陈桥，正好看到沈霜儿等人，不禁被沈霜儿那绝美的容颜所吸引。

　　“嘿嘿……没想到刚来这个星界就遇到这么绝色的美人儿。”那略高的男子淫荡的笑着道，“看来门主交给我们掠劫九十九位神女的任务很容易完成啊！”

　　“走，悄悄跟上，找个机会下手！”

　　……

　　从陈桥到神峰山最少也要六百多万里地，这一次沈霜儿等人知道夜星璇的强大，那是毫不留手，刚刚离开陈桥，沈霜儿便找了个借口开始惩治夜星璇。

　　因为刚刚她承诺夜星璇，只要他帮忙收服这只飞天神狐以后就不得对他指手画脚、呼来喝去，这样一来以后想要借机惩治夜星璇的话那就更难了。

　　但是不能惩治却可以找其他理由继续刁难夜星璇，沈霜儿也是冰雪聪明之人，灵机一动便想到一个绝佳的主意。

　　“各位，从这里到神峰山大约六百万里地，我们来看看飞天神狐究竟有多快速度好吗？”沈霜儿嬉笑着说道，不停地把玩着怀中的飞天神狐十分开心。

　　“好哇好哇……”两名丫环当然附和连连。

　　“那好，我们从这里开始放逐飞天神狐，然后本小姐命令她以最快的速度飞行，我们紧跟而后，看看多久能到达神峰山！”沈霜儿道。

　　两名丫环闻言欣喜不已，这里夜星璇的修为最低，虽然刚刚看到夜星璇那追逐飞天神狐的速度也是极快，但那是瞬间爆发的速度，根本无法与长距离高速飞行相提并论，加之夜星璇身上还有百万斤的重担，如果一路尾随飞天神狐的话，肯定要拖垮，他们认为这是个刁难夜星璇的绝佳时机。

　　两名护卫面面相觑，都知道从一开始他们的小小姐和两名丫环就在为难夜星璇，但是他们人微言轻根本不敢多说什么，否则自己可能都要被罚，只好默不作声的附和。

　　“没人反对我们就开始啦！”沈霜儿妙目流转，在众人脸上快速的扫视一番，接着便放出飞天神狐给他下令全速向神峰山飞去，她紧随而后，其他人皆跟身而去。

　　“反对有用吗？切！”夜星璇对着沈霜儿暗暗竖起中指，心中嘲笑道，“看你这丫头还有什么好手段，尽管对哥来吧，哥要是栽倒在你的手中，哥以后就不在神界混了！”说完化作一道闪电追击上去，速度是丝毫不慢。

　　夜星璇那是经历千锤百炼的神人，与神界土生土长的神人不同，他拥有连神雷都无法破灭的身躯以及万魂都无法侵蚀的坚强毅力，这点在速度上的考验对他来说根本就是小儿科。

　　眨眼间便是三四百万里过去，夜星璇依旧速度不减，紧跟在众人身后，虽然这么远的距离全力飞行夜星璇渐感吃力，但是再坚持个千而百万里地对他来说绝对算不了什么。

　　“呼……”夜星璇一群人玩的正欢，可真是苦了身后追踪的两名绿衣男子，这两人虽然修为不俗，其中一人更是强达大神后期境界的高手，但这么拼死命的飞行却也让两人有些吃不消，因为他们两人可是刚刚跨越星界进入此地，一路披星赶月、马不停蹄，连口气都没喘，现在又被夜星璇等人如此拖着，难免有些吃力。

　　“大哥，这群人是不是发现我们了，为什么如此拼命的飞行啊？”那矮点的绿衣男子一边吃力的飞行，一边抱怨道。

　　“应该没有，他们好像在和那飞天神狐比速度。”高个男子恼怒道，“擦！这群脑袋进水的家伙，能够好好的游山玩水不做，去和那畜生比什么速度啊，不知道飞天神狐就是以速度和耐力见长的嘛，即使以老子的修为想要和它比速度也都吃力啊！”

第1056章 神峰山


　　“看来我们想要在这里劫走那三位美女可能是不行了。”那小个的绿衣男子垂头丧气道。

　　“不要气馁，以我们的修为和速度即使在这里劫不到，跟踪上去还不是轻而易举吗？总会被我们找着下手机会的！”高个男子道。

　　夜星璇一行人全力追逐着飞天神狐的步伐，风驰电掣般向神峰山赶去。

　　“小小姐您看那家伙到现在似乎都感觉不到任何吃力似的。”小巧瞅了夜星璇一眼，震惊的传音道，“我真怀疑这家伙究竟是不是神人中期境界，连我这个神人后期境界的修为都有些吃不消了，他看上去好像还游刃有余的模样，他可是背负着百多万斤的重量啊，这也太不可思议了吧？”

　　“就是啊小小姐，您利用神识探查看看那家伙究竟是不是隐藏了实力，否则这都快五百多万里了，他依旧不紧不慢的跟着我们全力飞行，他要真是神人中期境界这个修为的话，那可真太令人难以置信了！”小曼附和道。

　　沈霜儿闻言却笑了，心中好像吃了蜜糖一般的甜滋滋、乐呵呵的，因为她终于可以肯定夜星璇的潜力了，加上她这段时间与各大门派家族的所谓的前途无量公子哥相亲之后，这两相一比，夜星璇比那些出生高贵的公子哥们强大了不知多少倍。

　　不过此时沈霜儿俏脸上却没有表现出什么，瞪了身旁两女一眼，传音道：“你们这两个丫头，人家确实只拥有神人中期境界的修为而已，这一点假不了，他能够拥有这么强大的实力估计是在下界千锤百炼的结果，从下界飞升而来的神人一般都比我们土生土长的神人要强大，这不足为奇。”

　　“那我们该怎么办呢？”小巧嘟囔着小嘴问道，“他实力如此强大，我们想惩治他不就太难了。”

　　“那可不一定，本小姐之所以指定神峰山，那肯定就有办法治他，你们等着看就知道了。”沈霜儿神秘一笑道。不过事到如今沈霜儿并不是真正想治夜星璇，而是一种变相的考验，看看夜星璇究竟符不符合自己的择偶标准。

　　两女面面相觑没再多问，心中也十分期待夜星璇吃瘪的模样。

　　六人速度丝毫不减，因为那飞天神狐的速度越来越快，好像越飞越兴奋似的，让夜星璇苦涩不已，不过幸好，就在夜星璇即将支撑不住之时，终于到达目的地了，一百多万斤的重量全力飞行，而且还是跟随一群比自己修为高深的家伙飞行，夜星璇难免很是吃力。

　　“终于到啦！”所有人皆松了口气，除去那飞天神狐依旧活力十足的模样，其余之人包括那两名修为不俗的护卫也都感觉精疲力竭，气喘吁吁。

　　“这……这飞天神狐果然强大啊，光靠速度估计连大神中期境界的强者都无法与之比拼啊！”护卫谢通惊叹地说道。

　　“是啊，都快把我给累死了。”另一个护卫林峰道，“小小姐和小巧、小曼姑娘实力真是强大啊，我们两个大老爷们都累的直不起腰了，你们竟还如此精神奕奕的，真是令人佩服！”

　　“真正令人佩服的应该是夜公子才是吧！”沈霜儿看了眼脸色有些发白、喘着粗气的夜星璇道，“背负百万多斤的神茶，而且修为只有神人中期境界，竟然能够不费吹灰之力的跟上飞天神狐和我们的步伐，这等实力真是令人佩服的五体投地，你们说是不是？”

　　“是啊，是啊，夜老弟神人中期境界的修为就有如此强大的实力，将来必定前途无量啊！”林峰和谢通顿时附和起来。

　　“哼！”而小巧和小曼此时也是香汗淋漓、俏脸发白还有些摇摇欲坠的模样，对于夜星璇拥有如此强大的实力，很是不忿。

　　“夜公子实力如此强劲，智勇双全，接下来还得靠公子你帮个小忙呀。”沈霜儿先给夜星璇戴个高帽，接着话锋一转，笑着道。

　　“小姐客气了，在下的命是你救的，小姐有什么需要尽管吩咐就是。”夜星璇催动神力平复了下力竭的身体，先天五德之体发挥到极致，快速地吸收着周围神灵之气恢复神力。

　　“那哪儿敢呀。”沈霜儿微微欠身道，“刚刚我们不是约定好了，如果夜公子能够帮我抓到这只飞天神狐，以后我就不能将你当做下人，不能对你呼来喝去的嘛，所以有事情也只能拜托公子了。”

　　“那随便小姐吧，总之只要小姐有用得着在下的尽管吩咐，我定会竭尽全力而为！”夜星璇拱手道。

　　“呵呵……”沈霜儿狡黠一笑，妙目流转说道，“这可是公子你说的，到时可别反悔哦！”

　　“君子一言驷马难追，我不会反悔的！”夜星璇坚定地说道。

　　“那好，现在就有一件事情需要公子帮忙。”沈霜儿笑颜如花般地说道。

　　“说吧，什么事情？只要我能办得到的都不会拒绝。”夜星璇道，尽管知道这是个圈套，但夜星璇依旧义无反顾的往里钻，因为他的性命确实是沈霜儿所救，这就是夜星璇做人的原则，有恩报恩，有仇报仇！

　　“那霜儿先在这里谢过夜公子了。”沈霜儿微微欠身，接着指向不远处的神峰山，只见那云雾缭绕之处拥有一座笔直的好似擎天立柱般的山峰，直插九天之上，这就是神峰山最著名的景点——九天一神峰。

　　“看到了吗？夜公子。”沈霜儿指着那高耸入云的神峰说道，“在那接近神峰最顶端之处拥有一株阴阳二神花，我想麻烦公子帮我将那株阴阳二神花采来可以吗？”

　　“阴阳二神花？好！”夜星璇暗自惊叹，点了点头，没想到这里竟然还有这等至少主神级别的神花，阴阳二神花他也听陶老说过，这种神花乃是炼制疗伤神丹的极好辅助材料，拥有这种神花的辅助，至少能够炼制成天神级别的神丹，所以十分难得。

　　“那阴阳二神花拥有两条冰火双龙守护，可不是那么好采的，公子可得小心哦。”沈霜儿提点道。

　　“就知道没那么容易，哎……”夜星璇暗叹口气，依旧点了点头，淡漠地答道，“我知道了。”说完便准备飞去。

第1057章 冰火双龙洞


　　“等等夜兄弟。”林峰急忙说道，“小小姐那冰火双龙修为足有大神境界，夜兄弟独自一人前往肯定会很危险的，不如让属下和谢通护卫一起前往相助吧？”

　　“小姐有叫你们去吗？你们可真多事！”小巧立即站出来将两人臭骂一通，骂的两人毫无脾气，只能对夜星璇苦涩一笑。

　　“没关系，我去试试吧，如果实在是超出我的能力范围，小姐也不要怪我。”夜星璇道。

　　“夜公子尽力一试就好。”沈霜儿笑了笑道。

　　夜星璇微微颔首，正要离去，沈霜儿忽然喊道：“公子将你身上的神茶放下吧，带着那么重的神茶行动肯定不便。”

　　“好！”夜星璇犹豫了下，将神茶储物袋交给谢通两人，接着便向神峰山飞去。

　　“这回他该出丑了吧？呵呵……”看着夜星璇离去的背影，小巧兴奋的笑着。

　　“出丑倒还是小事，十之八九要挂在那两头神龙手中。”小曼诅咒道，“即使死不了，肯定也要遭受重创，这回我们有好戏看了。”

　　“谁叫那小子那么嚣张，那么目中无人的，哼！就该吃吃亏长长记性！”两女站在一边不停地嘀咕着……

　　距离神峰山三十里地之时，夜星璇便隐去身形气息，刚刚听谢通所说那阴阳二神花拥有两只强大的冰火双龙守护，以夜星璇的修为不要说两只了，即使是一只他也绝对不好应付，所以必须要小心谨慎才行。

　　“这三个臭丫头想着点子来玩我，好啊，让你们也吃点苦头，哼！”夜星璇有些恼怒，灵机一动，便想到以其人之道还治其人之身的办法。

　　“阴阳二神花，类似这等主神级别的神花当然有强大的妖兽守护。”夜星璇一边缓慢前进，一边想着对策，“不能力敌，那只能智取了。”

　　三十里地眨眼便过，夜星璇小心翼翼地绕着那神峰天柱缓缓飞了上去，因为有两只神兽守护，所以夜星璇并不敢利用神识探查，只能隐去身形气息，利用自己的双眼寻找，他有自信，只要不超过大神中期境界的对手绝对探查不到他的存在。

　　神峰山高足有十万丈，夜星璇从中部开始寻找，半盏茶的功夫之后，就在距离神峰山顶端不远处，夜星璇发现一个巨大的山洞，山洞很是奇怪，洞口只有一个，但是进入洞内不足十米处便分成了两个岔道，岔道通向两个洞穴，一个洞穴红光吞吐、炙热难当，另一个洞穴白光闪烁、寒气逼人。

　　“这应该就是那两条神龙的居所吧。”夜星璇远远地看了这山洞一眼，接着灵机一动，时空召唤神术施展开来，另一个夜星璇出现在他的面前，两人相互商议一番，那被召唤出来的夜星璇便向洞内飞去，而本体夜星璇却躲在神峰一隐蔽之处等待时机。

　　夜星璇来到两个巨大的洞口前，犹豫了一下，选择了左边那个火红色洞穴飞了进去，因为夜星璇的抗火能力极强，拥有炫疾天火能够免疫绝大部分火焰攻击。

　　小心翼翼的飞行了大约三千多米的距离，这个洞穴一直往上方延伸而去，最后两大洞穴又汇聚到一起，成为一个巨大的洞窟。

　　“这……”夜星璇停了下来，远远看去，就在那两大洞穴的交汇处盘踞了两条巨大的神龙，一条火红一条雪白，而在两条神龙身前不远处，就在那洞窟的中间靠后地段拥有一个十米见方的圆形小池，小池一半岩浆滚滚，一半寒气冲天，泾渭分明，而在那小池的正中央寒气与岩浆交界之处有一个一尺来宽的小路，小路上长满了各色花草，更让夜星璇惊奇的是，在那小路的正中央部位竟悬浮着一株好似菊花般的神花，神花花茎只有一棵，长着两朵鲜花，但奇怪的是一朵鲜红欲滴，一朵雪白如霜，十分奇特。

　　“估计那应该就是阴阳二神花了。”夜星璇观察了一番，也是十分感叹大自然造物的惊奇，竟然有这等神花存在，没有根枝，完全悬浮在半空之中靠着吸收左右两边的火灵与冰灵为生，这等神花定是不凡。

　　就在夜星璇进入山洞寻找时机抢夺神花之时，外界尾随夜星璇等人追踪过来的两名绿发男子悄悄的隐去身形观察着沈霜儿等人的一举一动。

　　“大哥，他们好像走了一个人，这是个好机会啊，我们要不要趁此良机一举抢下那三名神女？”矮个男子问道。

　　“先不着急，我们看看那人去了哪里，万一我们动手之时他带出一群强者过来，那我们可就得不偿失了。”高个男子道。

　　“嗯，还是大哥想的周全，继续等等。”矮个男子赞叹一声，接着两人慢慢等待。

　　足足有半炷香的工夫过去，这两人等待的有些焦急了。

　　“大哥，那人还不出来，究竟是做什么去了？”矮个男子道，“不如探出神识查查看吧？”

　　“你找死啊！”高个男子猛一拍矮个男子的脑袋，说道，“万一有高手在那蹲点，就凭你小子的神识还不轻易就被发现了，再等等，如果他再不出来，我们就下手！”

　　“哦，好！”矮个男子委屈的摸了摸脑袋，两人继续观察。

　　“小姐，夜兄弟怎么这么久还不出来呢？也不见任何动静，会不会出什么事了？”谢通有些担忧地问道。

　　“能出什么事啊，那家伙激灵着呢。”小曼插口道。

　　“就是，连飞天神狐都能够轻而易举的降服，你还担心什么？”小巧附和道。

　　“那可不一样啊，飞天神狐攻击力不强，而神龙可就厉害了，而且还是两条神龙，即使我们碰上也绝对不好受，更何况是夜兄弟了，他只有神人中期境界啊。”林峰道。

　　沈霜儿闻言秀眉微蹙，也开始有些担忧起来。

　　“不会真的玩出事了吧？”沈霜儿双目有些焦急地看着远处山峰，犹豫了下，道，“走，我们去看看。”

　　“好！”林峰和谢通对视一眼，露出欣喜的笑容，而小巧和小曼却有些不能理解，但却也无可奈何。

第1058章 阴阳二神花


　　“大哥，他们开始动了……”矮个男子传音道。

　　“动手，不能让她们再跑了！”高个男子猛一咬牙，便一马当先向沈霜儿等人电射而去。

　　可还未等他们追到沈霜儿等人，便听到远处山峰之内传来两声巨大的龙啸，直震得天地摇晃，紧接着还未等两人反应过来怎么回事，便看到一红一白、足有百丈巨大的两条神龙从山峰之内冲天而起，向沈霜儿等人袭来，在那两条神龙面前不远处还有一个渺小的人类。

　　“啊？快跑！”沈霜儿等人先是大吃一惊，紧接着便反应过来，急忙向旁边飞去。

　　“渺小的人类，你们竟敢挑衅本神龙的尊威，去死吧！”冰火双龙咆哮一声，张开巨嘴对着沈霜儿等人便吐出两道强大的能量波动。

　　能量波动化为一红一白两颗巨大的圆球，在半空中划了一道圆弧，最后竟撞击在一起，爆发出冲天巨响，方圆数十万里之地皆被波及，强大的能量气冲让周围一切皆化为虚无。

　　“我擦，快逃！”那两名绿男子正准备对沈霜儿等人发动攻击却看到两条神龙冲击过来，紧接着便发出两道强大的能量波动，他们根本没有明白过来这是怎么一回事，急忙逃离而去，但因为猝不及防，依旧被那强大的能量波动波及，掀飞数万米之外，虽没有受什么伤，但却也弄得灰头土脸、狼狈至极。

　　而沈霜儿等人就更不用说了，他们距离爆炸地点最近，夜星璇的分身故意将那两条神龙从洞穴中引了出来，就是想让沈霜儿和那两个丫头吃点苦头的，这下正中他的下怀，三女被那强大的能量波动波及，沈霜儿修为高深，身上的防御神器强大还算好些，只有一些狼狈，可那两个丫头就有点惨不忍睹了。

　　满头长发被能量爆破的稀里哗啦，有些地方更是成了秃头，两人一袭长衣破破烂烂，衣不掩体，就好像乞丐似的，弄得灰头土脸，十分狼狈。

　　“哇哈哈哈……”看到两丫环如此模样，夜星璇分身捧腹大笑，两名护卫也是笑的老脸通红，前俯后仰。

　　“夜星璇！”两丫环缓和了一会，发现自己的模样，顿时恼羞成怒，异口同声的娇喝而起，“我要杀了你！”

　　说完便要向夜星璇追击而去，可还未等两女攻击发出，夜星璇的身影突然淡化，眨眼便消失不见，令沈霜儿等人大吃一惊。

　　“分身大法！”五人倒吸一口凉气，谢通忍不住称赞道，“夜兄弟果然智勇双全啊！”

　　“智勇双全个屁，看等他回来，本姑娘不好好教训教训他，哼！”小曼和小巧掐着小蛮腰恼怒不已，幸好他们随身有携带衣物，否则这样进集市那可真丢人丢到家了。

　　可还未等人众人完全安定下来，远处盘旋在虚空中的两条神龙再度追击过来，五人无可奈何，只好掉转而去，远离神峰山，这两条神龙修为最少也拥有大神中期境界，纵使他们五人联手估计也敌不过它们，只好逃跑。

　　而此时夜星璇却大摇大摆的进入洞窟，闲庭信步般的来到那小池旁边，看到那小池中央的小路上长满了各种各样的神草神花，夜星璇顿时双眼放光，心花怒放。

　　“这回真的发啦！”夜星璇欣喜至极，激动不已，眼前这小道上的神草和神花很多都是稀有物品，夜星璇芥子空间中拥有很多神茶，就需要这些神花神草辅助，本来还想着等日后修为强大了再去寻找，可没想到阴差阳错竟在这里碰到这么多各种各样的神花神草。

　　这个洞窟之内冰火神灵之气十分充裕，又拥有阴阳二池的哺育，生长很多神草神花也不足为奇。

　　“想必最中央那株神花应该就是那丫头想要的阴阳二神花了。”夜星璇伸手快速挥动，将那小道上能采的花草全部纳入自己的芥子空间之中保存起来，他可不知道那两条神龙何时回归，下手慢了就可能丢掉性命。

　　将那小道上的花草采摘一空之后，夜星璇再度小心翼翼的隐去身形气息，向洞外电射而去，直到他离开这个洞穴，依旧没看到那两条神龙回归，让夜星璇着实松了口气。

　　“死夜星璇，臭夜星璇……”沈霜儿等人耗费了不少精力终于摆脱了那两条神龙，小巧和小曼恼怒不已，一路将夜星璇骂了个体无完肤。

　　“那家伙如果采不到阴阳二神花看本小姐怎么收拾他，哼！”沈霜儿也十分恼怒，刚刚这一番经历着实危险非常，稍有不慎就有丧命的可能，本还想借着这个机会让夜星璇吃吃苦头，谁知道竟变成了偷鸡不成蚀把米，自己险些赔了夫人又折兵了。

　　“幸不辱命小姐！”就在三女恼火不已之时，一道光华闪过，夜星璇出现在众人面前，伸手一挥，利用神力包裹着阴阳二神花送到沈霜儿面前。

　　因为阴阳二神花体质十分特殊，如果不利用神力包裹，就这么暴露在空气中很容易就让它毁灭，而且那两条神龙还在远处，这神花的气息很特别，两条神龙肯定能够感受得到，所以为了保险起见，夜星璇利用神力包裹着。

　　“啊？果然是阴阳二神花！”看到神花当前，沈霜儿顿时怒气全消，急忙将神花拿到手中，唤出一个瓷瓶装了进去，嘴上还嘀咕着，“这下母亲大寿我也终于有拿得出手的东西了，呵呵……”

　　“哼！夜星璇……”沈霜儿怒气全消，可两个丫环的怒气却丝毫不减，怒指夜星璇娇喝道，“你为什么将那两头神龙引到我们这边来，你不知道这是很危险的吗？万一伤到小姐你能担待得起吗？”

　　夜星璇摊了摊手道：“我怎么知道那两条神龙往哪里跑啊？那只是我分身引的，他想怎么办也不受我的控制啊。”

　　“你这是在狡辩！”小曼怒斥道，“你的分身会不听你的指挥？”

第1059章 冰释前嫌


　　“懒得跟你们啰嗦！”夜星璇转身离去，补充一句道，“这里人多，我分身不往这里引，他还能往哪儿引呀？躲不开神龙的攻击，那只能说明你们没用，谢大哥和林大哥他们不是很好嘛，怎么就你们俩叽叽喳喳的抱怨个不停，吵死人了。”说完便向远处飞去。

　　“你……”小巧和小曼闻言更是怒不可遏，大有一言不合就要上去教训夜星璇的架势。

　　“算了小巧、小曼。”沈霜儿获得阴阳二神花，又考察出夜星璇的智谋和实力，心中无比欣喜，挥手制止二女道，“我们还是抓紧时间赶路吧，以后有的是机会……”

　　“哼！”小巧和小曼见沈霜儿出言劝阻也很是无奈，只好放弃与夜星璇恶斗，跟着沈霜儿等向沧州集市飞去。

　　远处刚刚从一波轰击中缓和过来的两名绿衣男子，头晕目眩的看着沈霜儿等人再度向远处疾驰而去，恼怒不已。

　　那高个男子猛一咬牙，喝道：“走，全力追击就不信抓不到那三位神女！”

　　“是大哥！”矮个男子兴奋不已。

　　可两人刚刚准备追击，却听到远处神峰山内发出两声神龙怒吼，两人面面相觑，有些不明所以，就这稍一缓和，便看到两条神龙化作一红一白两道电光追击而来，二话不说便向两人攻击起来。

　　“我擦，这两头神龙发疯啦！”

　　“以为老子两个是软柿子是吧，灭了他们！”两人全力而为与神龙战斗起来。

　　而远处夜星璇等人却悠哉乐哉的向沧州集市飞去，从这里距离沧州集市足有七百万里地，但是经历两轮考验夜星璇之后，沈霜儿得到十分满意的结果，因此她也不打算在这一方面考验夜星璇了，从刚刚这两次，沈霜儿已经可以确定夜星璇绝对是个有能力、有智慧、有潜力之人，这一点她已经可以毋庸置疑了，接下来还剩下其他关于感情细节方面的考验。

　　例如夜星璇是否满肚子花花肠子，是否喜欢拈花惹草、喜新厌旧等等，这一方面对于女孩子来说也是至关重要的，谁都不想嫁个好色之徒，而夜星璇刚刚进入陈桥之时便被众人误会了一次，所以沈霜儿决定还得在这方面稍微考虑一番。

　　这七百多万里地，除去小巧和小曼两女一直赌气闷不吭声以外，其他几人倒是一路欢声笑语，谈天说地。

　　“对了夜公子，你从下界飞升来我们神界有多长时间了？”沈霜儿开始旁敲侧击刺探夜星璇的信息了。

　　“已经很长时间了，快两年了吧。”夜星璇心底暗叹一声，不提还好，一提他就忍不住想起仙界白婷众人。

　　“都快两年了，那是怪……”沈霜儿点了点头，顺着夜星璇的话说道，突然俏脸大变，其他之人也是脸色狂变，包括小巧和小曼两丫环也都面面相觑，震惊的无以复加。

　　“两年？还没到两年？”沈霜儿失态地问道。

　　“呃……怎么了？”夜星璇被沈霜儿那突如其来的问话吓了一跳，愣愣地点头道，“准确来说应该是一年零八个月吧。”

　　“一……一年零八个月……”众人嘴角猛的抽搐，全部好像看怪物一般的看着夜星璇，林峰震惊地问道，“兄弟你是说你只用了不到两年的时间便从神人初境突破到了神人中期境界？”

　　“嗯，不是。”夜星璇摇头道。

　　众人心中一松，紧接着期待地看着夜星璇。

　　但接下来夜星璇回答的话语着实让众人自惭形秽的想去撞墙。

　　“我从神人初境突破到中期境界大约用了四个多月吧。”夜星璇继续道，“进入神人中期境界已经有一年多了，估计很快就可以突破到神人后期境界。”

　　“什么？”众人再度震惊的无以复加，沈霜儿吃惊之中略带惊喜和激动，急忙问道，“夜公子你究竟是怎么做到的呀？想以我的天赋和在沈家堡已经算作上乘了，当年从神人初期进入神人中期境界都耗费了三十多年，这在我们沈家堡都算非常快速的了，而你仅仅用了四个多月，这……这也太令人难以置信了吧？”

　　“我也不知道怎么做到的。”夜星璇摇了摇头，他当然不可能对着这群人说实话，沈霜儿等人还未达到让他完全信任的程度。

　　“兄弟你修炼的是什么神诀？”谢通忍不住问道。

　　“就是这个……”夜星璇随手拿出从封神阁得到的那部不入流的飘渺神诀递过去道。

　　“这……这……”众人完全傻了眼。

　　“这怎么可能？利用这么不入流的神诀修炼都能够在这么短的时间内晋级，你莫非是天神转世吗？”林峰惊叹道。

　　“不是，什么天神转世啊，呵呵……”夜星璇笑了笑道，“也许是运气好吧。”

　　“小子你说起谎来还真有一套啊，嘿嘿……”黄老的声音适时的响起，刺激夜星璇道。

　　“老家伙别多事，你总不能让我告诉他们，是由你这个变态老头指点我吧？”夜星璇急忙传音道。黄老顿时焉了，一声不吭。

　　“夜公子没想到你的潜力竟如此之大！”短暂的震惊之后，沈霜儿更加的激动起来，看夜星璇的眼神就好像看自己的一件最最得意的作品似的。

　　“也许下界飞升上来的神人修炼本就迅速吧，我爹娘也说过，类似你们下界飞升而来的神人都是非常有前途的。”沈霜儿道，“夜公子想不想进入我们沈家的自卫军呢？以你的资质和实力进入我们沈家自卫军肯定能够得到重用！”

　　“多谢小姐赏识，这个以后再说吧，目前我只希望尽快提升我的修为而已。”夜星璇道。

　　“嗯，不客气。”沈霜儿这次被夜星璇拒绝非但没有半点恼怒，反而觉得夜星璇真是太有个性，太有魅力了，真是别具一格的男人。

　　一行人一路上欢快的聊着，时间过的很快，赶路也不觉得乏味，不大一会儿，七百万里之地便过去了，来到沧州星界最大的集市——沧州集市。

第1060章 沧州集市


　　而那两名绿发悲剧男，刚刚才摆脱那两条神龙的追击，再度狼狈至极，沮丧着脸，漫无目的的向前飞行，只能够凭着感觉去寻找沈霜儿等人离去的路线。

　　“大哥你说我们咋这么悲剧吗？”小个子男子忍不住抱怨道，“要是我们早点出手就好了，哎……”

　　“啪……”小个子男话音刚落，那高个子男又是一巴掌拍来，满脸苦涩的喝道，“你娘！就知道早早早，我们要是晚点出去多好，我擦，以后别乱出馊主意了，听见没有！”

　　“知道了大哥……”小个子男都快哭了，问道，“大哥现在我们跟丢了，到哪里去找那三位神女呀？”

　　“这边！”高个子男犹豫了一会儿，伸手一指喝道，“老子能够嗅到那三位美女身上的体香，走！”

　　夜星璇等人根本就不知道身后还是两名奇怪倒霉男子一直在追踪着，他跟随沈霜儿等人轻车熟路来到一家收神茶的大店，沈霜儿肯定也是这家店的老主顾了，不大一会儿便将生意谈好，卖了个满意的价钱，一共两百万颗主神上等级别的神石，对方付了两百颗天神上等级别的神石，沈霜儿满载而归。

　　当夜星璇得知这一百多万斤神茶竟然卖了两百多万颗主神上等级别的神石之后，震惊的差点晕倒，他终于明白为什么沈霜儿花费五颗天神上等神石买一只飞天神狐毫不肉痛的原因了，但是在沈霜儿等人面前夜星璇必须要保持镇定一副无所谓的模样，否则他铁定要被小巧那两个丫环笑话。

　　可心里却震惊的无以复加，两百颗天神上等神石，两百万颗主神上等级别神石，一个神石矿中才挖掘出两千多颗主神级别的神石，已经害得两大帮派撕破脸皮，险些大打出手了，这差距着实让夜星璇想死。

　　如果他拥有两百颗天神上等神石相助的话，完全有可能将修炼速度再提升数倍有余，一名初到神界的神人，如果修炼的神诀一般，光靠自己努力的话，至少等百多年才能够突破晋级，但是如果拥有神石相助，速度肯定要快上很多。

　　但是神石也是分等级的，一般情况之下，神人初境者如果拥有大量的神人等级的神石提供修炼的话，速度能够提升些许，但是效果却并不明显，只有利用大神等级的神石才会比较明显。

　　举个很简单的例子，假如一名神人从初境突破到中境在没有任何外力的帮助之下，需要耗费一百年的时间，那么如果他使用神人等级的神石辅助修炼的话，那估计只需要八九十年的时间，但是如果使用大神境界的神石修炼的话，估计只需要六七十年的时间，而如果达到主神级别的神石，估计只需要四五十年的时间，天神等级的神石可能不到三十年便可以。

　　不过这只是理论上的，真正实际上并没有这么顺利，因为修炼之时还得考虑很多其他因素，最简单的一个问题那便是，不一定越高级的神石对于修炼者来说越好。

　　一名神人初境他所能够吸收神石的神力乃是有限的，最多也只能吸收主神上等神石，再高级的神石虽然也可以进行吸收，但对于他们来说只是一种浪费，这就好像吃饭一样，你只能吃一碗饭，面前摆了三四碗饭，最后那两三碗饭吃不下可就浪费了。

　　神石的吸收也是相同的道理，但是假如你拥有足够的神石，那么你的修炼速度肯定要提升不少，夜星璇能够在这么短的时间内便能够突破，与他吸收不少主神级别的神石是分不开的。

　　不过如今夜星璇随着修为的不断提升，一旦突破到神人后期境界之后，那些主神级别的神石对于夜星璇来说就不怎么够了，他需要想办法赚神石。

　　“现在神茶全部卖完了，距离天黑还早，我们可以逛逛集市。”沈霜儿说道。

　　“是啊，是啊，好久没逛过沧州集市了，我们沈家堡附近的那些小集市都没什么可逛的。”小巧和小曼顿时欣喜不已。

　　“那我们三个女孩子随便逛逛，你们三个大老爷们去你们该玩的地方吧。”沈霜儿鬼主意再起，传音告诉谢通和林峰道，“你们俩带他去神男乐园去玩玩，所有消费全部由本小姐来承担。”

　　“啊？”两人正准备惊讶，立即被沈霜儿一眼给瞪了回去，传音教训道，“别露出马脚，不要告诉夜公子这是本小姐指使的，你们进入神男乐园之后尽情玩乐，如果能够探查出夜公子的本性，本小姐重重有赏！”

　　“呃……遵命小姐！”两人对视一眼，皆无可奈何，主命难违啊。

　　“你们去吧。”沈霜儿对夜星璇笑了笑道，“夜公子你就跟着他们俩随便玩，想玩什么就玩什么，这里有十颗天神上等神石，够你们玩的了，尽情玩乐啊，好不容易来一趟市集，我们也走了。”

　　“是，小姐！”夜星璇感觉有些奇怪，怎么沈霜儿突然对自己这么好，但也没有多想，认为她是意识到自己的重要性才如此对待自己。

　　“夜兄弟，走，我们哥俩带你到我们沧州集市最豪华、最奢侈，所有男人都想去的乐园玩！”林峰一拍夜星璇的肩膀道。

　　“男人的乐园？”夜星璇有些讶异，但也没多说什么，他也想见识见识这个神界的集市，好发现商机赚取神石修炼。

　　看到夜星璇三人走的远了，沈霜儿连忙停了下来，拉着两名丫环来到一拐角处神神秘秘地说道：“快点，我们幻化一下，跟踪上去，看看夜星璇的本质究竟如何？”

　　“什么意思？”两女面面相觑，不明所以。

　　“你们跟上就可以了，说不定能够看到夜星璇最丑陋、最肮脏的一面。”沈霜儿道。

　　“哦，真的？那我们赶快去吧。”两女一听有这么好的事情，她们怎会放过。

　　三女急忙幻化一番变成了三名男士，悄悄地跟上夜星璇三人。

第1061章 集市再考验


　　“到了兄弟！”转了几个弯，林峰和谢通带着夜星璇来到一处巨大的广场之上，广场周边没什么建筑物，只有中央一座占地极广、三层高的豪华大楼矗立在众人面前，两人带着夜星璇来到那大楼的入口处，林峰介绍道，“看到了吗？这就是我们神界男人的乐园，名为神男乐园，怎么样？”

　　“嗯，确实够豪华、够气派！”夜星璇点了点头。

　　“走，进去吧，里面会让你更加欣喜的！”两人对视一眼，也有些激动起来，平常以他们这等下层神修者想要进这里那简直就是奢侈，这里的消费都是以主神级别神石计算的，虽然他们作为沈家堡亲卫队的伍长，每月的俸禄也不少，但在这里也是消费不起的，这两人也只是跟随沈家堡二少爷来过一次，对于里面的服务那简直就是赞不绝口啊，现在乐得有沈霜儿付款，他们俩当然要狠狠的爽一回了。

　　“欢迎光临……”门前四位长相或清纯、或妖艳的少女一袭红色旗袍躬身相迎，那身上双S曲线衬托的一览无余，让人看了血脉喷张，尽管来这里的绝大部分都是神修者，但还有不少神修者拥有原始的欲望，更有很多神修者拥有双修的嗜好，因此这里的生意一直非常红火。

　　“这究竟是什么地方？不会是类似人间界的怡红院吧？”夜星璇走进神男乐园，嘴角不禁抽搐起来，人说返璞归真，不会到了神之境界之后，竟又产生了最原始的欲望吧，这让夜星璇心中苦涩不已，这两个家伙竟然会带自己来这里。

　　“两位大哥，我们到这里来做什么？”夜星璇忍不住开口问道。

　　“你等会就知道了。”林峰和谢通神秘一笑，接着来到柜台熟练地点了一个独立的包间，接着便带夜星璇走了进去。

　　“三位神爷……”夜星璇三人进入包间刚刚坐稳，便有一位少妇模样的绝美女子带着八名身着各异、妖娆妩媚的少女走了进来，招呼道，“三位神爷，这八位神女乃是我们神男乐园的招牌，三位爷想留下几位呢？”

　　“好，我们商议下。”林峰点了点头，双眼色迷迷的在那八位神女身上快速扫过，接着对夜星璇道，“兄弟你先来选择，想选几个就几个！”

　　“选她们干什么？你们究竟来这里做什么啊？”夜星璇皱着眉头问道。

　　“等会兄弟你就知道了。”谢通笑了笑，接着道，“算了，我们就选三人吧，一人一个。就你们仨，其他人都可以出去了。”

　　“是，三位爷！”其余众人以及那妇人皆躬身告退。

　　“兄弟们，现在我们尽情享受吧！”谢通开怀一笑，显得有些激动。

　　“享受什么？”夜星璇很是疑惑。

　　但接下来就让他看到十分惊讶的一幕，只见站立在面前的三位美少女突然全部脱光了衣服，在三人面前跳起了艳舞来。

　　“你们这……”夜星璇脸色大变，没想到这两人竟带自己来到这等污秽之地，急忙挥手定住三女，将她们掀飞到一旁的软垫上，冷着脸对林峰两人质问道，“你们带我来就是看这些裸女跳舞的？我们神修者还需要看这些东西吗？真是无聊！”

　　“兄弟你怎么这么扫兴呢？”两人见夜星璇这副态度也假装不高兴起来，林峰说道，“这才刚刚开始呢，我们神修者怎么了？神修者就没有原始欲望了，只不过因为我们常年修行将这些原始欲望给隐藏起来了而已，你知道她们三人跳的是什么舞吗？那是能够勾起人最原始欲望的舞蹈，你真不懂得怜香惜玉啊！”

　　“算了，算我什么都没说过，你们俩继续吧，我出去转转。”夜星璇起身道。

　　“喂，兄弟你怎么回事啊？”谢通拉住夜星璇道，“刚进入陈桥之时兄弟你还对着一名妖艳女子发呆呢，现在还在我们面前装什么清高啊，这里所有的消费都是极度保密而且不需要负任何责任的，有这么好的时机兄弟你不好好放松下自己也太可惜了吧？”

　　“不用了，我的时间很宝贵，不想浪费在这个上面！”夜星璇道，“还有一点你们搞错了，我在陈桥之时并不是发呆，而是神游外物一边走路一边修炼神诀，那个妖艳女子我根本就没看见，我走了，你们好好享受吧！”

　　“喂，兄弟……”林峰和谢通面面相觑，但心中却很是赞赏。

　　一直躲在外面观看到这一幕的沈霜儿却心花怒放、激动不已，她终于看清楚夜星璇的本质了，他并不是个好色之徒，美色当前都可以无动于衷，这让沈霜儿下定决心打算与夜星璇勾搭试试。

　　“我们可以回去了，时间也不早了。”看到夜星璇离开神男乐园，沈霜儿立即对身边众人下令，接着带上两女离开这里，悄悄地从广场另一面走了出来，迎上夜星璇。

　　“夜公子……”沈霜儿假装不经意间碰到夜星璇招呼道。

　　“咦？你们也在这里啊。”夜星璇微微一惊，暗自松了口气，幸好出来了，否则要是被沈霜儿和那两个丫头看到自己刚刚一幕，估计就下不了台了。

　　急忙走了上去问道：“你们仨逛好了吗？我看时间也不早了，不如早点回去吧？”

　　“我也正有此意的。”沈霜儿道，“你们俩去将那两个家伙叫出来，我们回去吧。”

　　“不用，不用，还是我去吧。”夜星璇急忙摆手，身形一闪，刚要进入神男乐园，林峰两人便已经走了出来，满脸的沮丧。

　　“兄弟你也真是，这么好的机会被你给操蛋了！”两人瞪了夜星璇一眼，心中老大不爽。

　　“你们俩啊，哎……”夜星璇摇了摇头，当着三女的面也不好多说什么。

　　沈霜儿俏脸微寒，伸手道，“拿来！”

　　“什么？”林峰和谢通面面相觑。

　　“神石！”沈霜儿道，“别想跟本小姐忽悠！”

　　“知道了……”两人很是郁闷，交出神石垂头丧气。

　　一行人开始返回沈家堡，但是这一次与从沈家堡出发之时截然不同，出发的时候，沈霜儿心情郁闷、只想发泄，可现在却反过来，沈霜儿心花怒放，也是想倾诉。

第1062章 遭遇堵劫


　　“夜公子你在神界有家室吗？”一番畅快的交谈之后，沈霜儿开始发动攻势了。

　　“在神界？”夜星璇摇了摇头道，“当然没有。”

　　“那在下界呢？”沈霜儿有些紧张地问道。

　　“下界有。”夜星璇点了点头也不掩饰，双目呆呆地望向虚空，每次和沈霜儿聊天都会勾起他对白婷等女的思念。

　　“啊？”沈霜儿闻言心中猛地一颤，一颗火热的心都好像突然沉落寒潭似的，整个身体都是拔凉拔凉的。

　　“你已经有家室了？”沈霜儿轻咬着嘴唇，心中十分酸痛，这是从未有过的一种感觉，连她自己都弄不清为什么会有这种感觉。

　　就在沈霜儿沉寂下去、夜星璇思绪飞想下界、两名丫环和两名护卫在后面打情骂俏之时，面前突然飞来两名绿发男子。

　　“哈哈哈……大哥您果然厉害啊，还真被你给找着啦！”矮个男子看到沈霜儿等人迎面飞来顿时激动不已，急忙闪身落到夜星璇面前堵住他们的去路。

　　“哈哈哈……老子的闻香识别神术可不是盖的，女的活捉，男的敢反抗就灭！”高个男子也是大笑而起，落到夜星璇等人身后，与矮个男子形成夹击之势。

　　“你们什么人？”两名护卫急忙将沈霜儿三人护在中央，脸色凝重地问道。

　　“我们什么人就不需要你知晓了，你只要将你身后的三位美女交给我们就好，我们可以饶你们不死，否则的话，哼哼……”高个男子威胁道。

　　“大言不惭！”林峰冷喝道，“知道我们家小姐是谁吗？”

　　“管你家小姐是谁，反正都要成为我们的人，上！”高个男子很是不耐烦，伸手一挥，对面那矮个子男便袭向谢通。

　　“保护好小姐！”谢通大喝一声，便向那矮个子男迎了上去，那矮个子男修为也绝对不俗，足有大神初期境界，而那高个子男修为更是强达到大神后期境界。

　　而夜星璇一方，林峰和谢通都是大神初期境界，沈霜儿也是刚刚突破到大神初期，两个丫环更是只有神人后期之境，别看夜星璇这方有六人，但是整体实力根本无法与那两名绿发男子相提并论。

　　“呀……”

　　“咚……”

　　林峰与高个子始一碰触便被强大的能量波动撞飞而去，而那矮个子趁势攻向谢通，小巧和小曼见架势不对急忙分了开来，一人帮一个与那两名绿发男子恶斗起来。

　　而夜星璇却将沈霜儿紧紧护住身后，严阵以待起来。

　　“夜兄弟，快带着小姐走，快！”林峰一边和那高个男子缠斗，一边传音给夜星璇。

　　“好！”夜星璇犹豫了一下，他也知道面对两名大神级别的强者，他在这里也帮不上什么忙，此时最要紧的就是保住沈霜儿，于是夜星璇便拉着沈霜儿向远处疾飞而去。

　　“想跑？门都没有！”那高个子男子见状脸色一沉，便要向夜星璇追击过去，但是林峰和小巧二人拼死纠缠，他一时之间却也难脱手。

　　“滚开！”高个子男咆哮一声，一掌将小巧击伤，躲开林峰的缠斗便向夜星璇追击而去，他可是深知夜星璇他们的速度，一旦被他们跑了，他是很难追到。

　　“小姐你先走！”夜星璇见逃脱不了，只好愤然转身，向高个子男迎了上去。

　　“螳臂当车！”那高个子男阴损一笑，一柄长枪直射夜星璇心窝而去。

　　可夜星璇一开始根本就没有想与他战斗的意思，那高个绿发男子修为足有大神后期境界，夜星璇斗他那简直就是找死，所以那高个男子刚刚发出攻击之时，夜星璇便施展闪电神诀直接转移而去，落到那矮个男子身后不远处。在闪电神靴还未修复完全，神力未恢复之时夜星璇还无法进行瞬间移动。

　　此时矮个男子正十分吃力的与谢通和小曼恶斗，根本抽不开身来顾忌其他，而夜星璇出现在他身后他也根本没有太过注意，即使他注意到了也不会觉得有何可担忧的，夜星璇的修为只有神人中期境界而已，在他眼里就是给夜星璇攻击几招也绝对造成任何伤害。

　　可是他错了，而且错的还很离谱，只见夜星璇怒吼一声，开天神斧闪亮登场，对着那矮个男子的后背便狠狠劈去。

　　“我擦！”矮个男子感受到巨大的威胁，脸色顿时大变，急忙催动神力全力而为，可他现在正是腹背受敌，顾得了前方就顾不得身后，顾得了身后，那面前两人可能一瞬间便要了他的小命。

　　于是矮个子男在千钧一发之际，将大部分神力皆转移至胸前，身后只留了一小部分神力，他觉得这样做应该能够万无一失。

　　但是他又错了，开天神斧能够轻而易举的破开虚空，即使夜星璇的修为不足，可要想破开那矮个男子不足五分神力的防御还是轻而易举的。

　　“轰隆……”一声巨响，矮个男子不仅防御神光被夜星璇破开，连同他的左臂直接被夜星璇的开天神斧给劈了下来。

　　“啊……”矮个男子惨叫一声，可还未等他叫声停止，数道神光从谢通与小曼手中爆发而出，将那矮个男子射成了马蜂窝，直接灰飞烟灭。

　　“小弟……”那高个男子见状顿时怒发冲冠，惨啸一声，便向夜星璇等人冲击过来。

　　令他万万没想到的是，夜星璇的战斗经验竟如此丰富，竟懂得诱敌深入、声东击西之法，而且在那生死战斗之中还能够保持如此冷静的头脑，与瞬间爆发出堪比大神境界的攻击之力，着实让他恼怒不已。

　　“给老子去死！你这杂碎！”高个男子立即放弃追击沈霜儿，瞅准夜星璇，一神枪刺去，势必要灭了夜星璇，因为在他看来，那矮个男子的死全都是夜星璇所造成的。

　　“小心啊！”此时林峰和小巧刚刚赶了上来，而谢通以及小曼刚灭杀了那矮个男子，还未从胜利的喜悦中反应过来，众人都来不及救助夜星璇。

　　“小子小心啊！”黄老惊呼一声，夜星璇连转身的时间都没有，那神枪便直接射向他的背心。

第1063章 强大的敌人


　　“混沌神钟！”千钧一发之际，混沌神钟全力防御，那神枪的神力刺入夜星璇背后不足一寸便被混沌神钟的反弹功能，将夜星璇击飞出去，免去了被神枪贯穿的危机。

　　“噗……”但纵使如此，以夜星璇的修为加上猝不及防之下的防御根本无法抵挡那高个男子全力一击，少部分神力透射进来，让夜星璇背部脊椎受损、五脏都受了不轻的伤势，直接从半空中好似一颗流星般坠落下去，身在空中便口吐鲜血。

　　“夜兄弟……”

　　“夜公子……”众人大惊失色，刚刚时间太过仓促，根本没有注意那高个男子攻击夜星璇的一幕，在他们认为，高个男子足有大神后期境界的修为，夜星璇只有神人中期境界的修为，那高个男子杀夜星璇简直不费吹灰之力，他们以为夜星璇肯定逃脱不了身死的命运了。

　　“这怎么可能？”但是只有那高个男子知晓，自己全力一击就好像击打在十分僵硬的神石之上，而且还有一股强大的反弹之力，硬是将他的攻击卸去了九成，估计只有一成的神力窜入夜星璇体内，想要杀死夜星璇根本不可能。

　　可就这么一耽搁，谢通等四人已经围了上来，一个个怒火中烧、咬牙切齿，而沈霜儿却惊呼一声，泪流满面化为一道电光将夜星璇接住落到地面。

　　刚一接触夜星璇的背后，沈霜儿托着夜星璇后背的玉手便满是鲜血，吓得她花容失色，泪水如决堤的河水狂流而下。

　　“夜公子……”沈霜儿悲痛欲绝，自己千挑万选，好不容易遇上一位如意郎君，可却惨遭如此横祸，让她心如刀绞。

　　“咳咳……”夜星璇一连咳出数口鲜血，神色微微萎靡，喘了口粗气，拍了拍伏在自己身上的沈霜儿，吃力的说道，“我还没死呢，你那么伤心干什么？”

　　“啊？”沈霜儿本来真的以为夜星璇必死无疑了，遭受大神后期境界的高手全力一击，不要说夜星璇了，纵使是她也铁定必死无疑，可她万万想不到，夜星璇身上的混沌神钟乃是非常强大的防御神器，如果夜星璇全力而为足以抵受主神之下的一击。

　　“你没死，真是太好了，呜呜……”沈霜儿激动的无以复加，本来是伤心欲绝，现在是喜极而泣，虽然都是泪流满面，但心情却是截然不同，那种突然从天堂摔到地狱，再从地狱飞回天堂的感受让她都有种如梦似幻的感觉。

　　“你再不起身，我就要被你压死了。”夜星璇苦涩一笑道。

　　“呀？”沈霜儿直到现在才意识到，自己两人的姿势十分暧昧，刚刚她抱着夜星璇落地之时以为夜星璇就要死了，于是便将他平放在地上，而她则伏在夜星璇的胸口，整个上身都贴在夜星璇身上，俏脸更是凑到夜星璇嘴边，就好像一对小情人在缠绵似的。

　　沈霜儿意识到这副状况，娇羞不已，急忙站起身来，俏脸绯红，转过身去问道：“你伤势要不要紧？”

　　“一点小伤而已，我调理下就好。”夜星璇看了沈霜儿一眼，接着盘腿而坐，正准备拿出一些废茶来吞服，沈霜儿忽然转身递过一个白色玉瓶道，“这个给你，里面有主神级别的疗伤神丹，快服用吧。”

　　“好，谢啦！”夜星璇没有犹豫，接过玉瓶倒出一颗乳白色神丹便吞了下去，接着将玉瓶直接踹到自己怀中，他虽然拥有乾坤神诀，但乾坤神诀中记载的都是一些神人境界的丹药，类似这主神级别的神丹夜星璇还没有接触过，他想要研究研究。

　　神丹入口即化，一股暖流顺着食道瞬间遍布浑身奇经八脉以及五脏六腑，随着夜星璇神力的催动，刚刚受到的创伤飞速复原着。

　　“小子你可真算捡回一条命啊，刚刚老夫差点就以为你要挂了呢，吓得老夫险些魂飞魄散了啊。”黄老松了口气道。

　　“老家伙现在还不是得意的时候，那绿发恶人还没走呢。”夜星璇一边疗伤一边与黄老商议，“凭那两名护卫和那两丫头肯定坚持不了多久，必须得想个好法子啊！”

　　“没什么好法子，除了跑！”黄老说道。

　　夜星璇直接翻了翻白眼道：“让我临阵脱逃、做缩头乌龟我宁愿和那恶人战死算了！”

　　“你有骨气，但那也只是送死，面对大神后期境界的强者，不要说你们六人了，即使再多出十来个大神初期境界的强者也敌不过他！”黄老打击道，“快跑吧，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“啊……”就在这时，远处上空突然发出一声惨叫，林峰胸口直接被那绿发男子的神枪贯穿，从半空中跌落下来。

　　“林护卫！”沈霜儿刚刚一心系在夜星璇身上，根本没有在意上空的战斗，听到林峰的惨叫，急忙抬头望去，顿时吓得花容失色，闪身而出接住林峰便惨哭起来。

　　“小……姐，快……快逃……”林峰勉强说出一句话来便彻底丧失了生机。

　　“林护卫，呜呜……”沈霜儿再度痛哭流涕起来。

　　“啊啊……”半空中又是两声惨叫，小巧和小曼也被那男子从半空中击落下来，但很显然他是故意留手不想杀了两女，因此两女只是受伤失去战斗力并没有生命危险。

　　“小巧、小曼！”沈霜儿急忙松开林峰，再度飞升而起，将两女揽到怀中，浑身发颤，此时她已经手足无措，不知如何是好了。

　　“啊……”

　　“砰……”

　　一声巨响，还未等沈霜儿反应过来，远处战斗已经彻底结束，谢通直接被那绿发男子轰击的四分五裂，化为一堆血水从半空中散落下来。

　　“谢护卫……”三女皆惨啸一声，吓得俏脸苍白如纸，不知如何是好。

　　三女从小到大都是养尊处优，虽然打小便修炼神诀，但却从未经历过生死战斗，更是从没有遇到这等恐怖情景，早已吓得不知所措了。

第1064章 绝对的差距


　　“哈哈哈……”绿发男子灭了两名护卫，重创小巧和小曼，心中也着实松了口气，狂笑不止，缓缓落到沈霜儿三女面前，举着神枪指着三女淫笑道，“休要抵抗，否则刚刚那两人就是你们的下场！”

　　“啊……”三女闻言吓得双腿一软便跌坐到夜星璇身旁，急忙窜到夜星璇身后，瞪大三双泪汪汪的大眼睛无比惊骇的看着绿发男子。

　　三女尽管修为不俗，但终归只是温室的花朵，根本没有见识过什么生死大场面，此时早就吓得六神无主了，连大气都不敢喘一声。

　　“哼哼……”绿发男子藐视的看了一眼还在疗伤中的夜星璇，鄙夷地说道，“都到现在这个地步了，你们仨还想指望这神人小子吗？”

　　三女吓得浑身发颤，一言不发，而夜星璇也是一动不动，闭目调息。

　　“哼！”绿发男子向前走了一步，威胁道，“如果不想他步入那两人的后尘的话，你们三女就束手就擒吧！”

　　三女面面相觑，沈霜儿猛一咬牙问道：“你究竟是什么人？为什么非要抓我们三人？我们好像跟你没仇吧？”

　　“哼哼……”男子冷笑一声，以为胜券在握，说道，“告诉你们也无妨，其实你们跟我没有半点仇怨，我也不是你们沧州星界之人，我是奉命抓捕神女的，而你们三人就是我的目标！”

　　“抓捕神女？为什么？”沈霜儿再度问道。

　　“为什么？你们去了就知道！”男子不想再多做啰嗦，伸手一挥，四道神力打出，三道化成金线想捆绑三女，一道化成利剑直射夜星璇的心窝。

　　“嗡……”一座金钟突然从夜星璇体内爆发而出，将四道金光全部抵抗在外，紧接着夜星璇双眼猛然睁开，两道金光突发而出，嗖的一声，整个人化作一道幻影，开天神斧当空劈去。

　　“哈哈哈……简直自不量力！”男子狂笑一声，对夜星璇的攻击完全不屑一顾，神枪在半空中划了一道圆弧狠狠地向夜星璇的开天神斧扫去。

　　“当……”一声巨响，夜星璇虎躯猛然一震，直接侧飞出去，翻飞出数百米之远，才勉强站稳身躯，而那绿发男子却稳如磐石，一动不动，戏谑地看着夜星璇。

　　“杀死你就像碾死一只蚂蚁一样容易！”绿发男子鄙夷地看了夜星璇一眼，接着转头对吓得俏脸煞白的沈霜儿三女淫笑道，“美女们，让你们见识见识什么才是真正的男人，真正的力量！”

　　说完化作一道幻影向夜星璇疾飞过去，双手掐住神枪的两头，猛的将神枪压的犹如满月的弓，嗖的一声向夜星璇弹飞出去。

　　此时夜星璇刚刚站稳身躯，只来得及唤出混沌神钟，举起手中的开天神斧进行格挡。

　　“当……”再次一声巨响，开天神斧直接被男子一击击飞，夜星璇虎口都被震的破裂，鲜血直流，而从神枪之内传来无与伦比的强大神力，顷刻间便让混沌神钟破碎。

　　“噗……”尽管开天神斧与混沌神钟为夜星璇抵消了足有八成威力，但剩下的两成依旧不是夜星璇能够抵抗的，身体再度抛飞，直接飙出一口鲜血。

　　“不要啊……”沈霜儿看到这样一幕心如刀绞，惨啸一声，而身旁的两个丫环早已吓得不知所措，闭目等死了。

　　“哈哈……”男子残忍的笑着，“不要？这小子必须得死，竟然杀了我小弟，我要让他生不如死！”

　　“喝呀！”男子抡起手中的神枪，当成棍子对着抛飞出去的夜星璇便疯魔了似的乱抽起来。

　　“啪啪啪……”眨眼间便数百击抽打过去，夜星璇浑身山下血肉模糊、惨不忍睹，连某些骨头都被那灌注着神力的神枪抽的粉碎。绝对的差距面前，夜星璇根本就不是对手一回之敌。

　　“求求你不要打了，我们跟你走……”沈霜儿吓得不停哀求着。

　　“你们认为还有反抗的能力、谈判的资格吗？哈哈哈……”男子狂笑不止，好像看死人一般的看了眼躺倒在地一动不动，不停往外吐血的夜星璇，有些惊讶道，“这小子的体魄还真是强劲啊，以一记神人中期修为的实力结结实实遭受老子千百招攻击，身躯竟完好无损没有四分五裂还真是奇怪！”

　　“不要啊，不要啊……”沈霜儿三女已经吓得只能不停哀求了。

　　“算了，不跟你们浪费时间了，死吧！”看了三女一眼，绿发男子一抖手中的神枪对准夜星璇心窝便直接刺去。

　　“嗡……”混沌神钟自主防御功能开启，稍稍抵抗了下男子的神枪刺击，便再度消失。

　　“啪……”可是就在那枪头长驱直入，就要刺到夜星璇心窝的千钧一发之时，夜星璇竟然伸出左手直接抓住了枪头，但巨大的冲力依旧让半个枪头刺入夜星璇的心窝之内。

　　“啊……”夜星璇咆哮一声，方圆数百米之内全部好像装了炸药似的，轰隆隆爆破开来，紧接着他猛然向后一跃，身形快速一转，双目从原本赤红变得金黄，开天神斧不知何时已经回到了他的右手之中，爆发出一股无与伦比的罡劲从天而降狠狠地劈向绿发男子。

　　“啊？”三女心脏猛然一缩，就好像突然停止跳动似的，本来她们以为这一次夜星璇肯定是必死无疑了，谁知道竟还有反抗的能力。

　　而那绿发男子也是大吃一惊，本来他以为夜星璇已经没有任何的反抗余地，灭了他完全不费吹灰之力，可没想到夜星璇竟如此的顽强，还对自己发动了奋力反击。

　　“萤火之光，哼！”男子瞳孔微微一缩，虽然有些吃惊，但是但根本就没有在意夜星璇的攻击，在他看来夜星璇只是战斗经验比较丰富，身上有几件强大点的神器而已，但两者之间的巨大差距根本就无法利用这点东西来弥补，而且此时夜星璇早已身受重伤，不要说与他抗争了，就是连站起来走路都成问题，男子认为只要他小心谨慎一些，灭夜星璇就和杀鸡一样的简单。

　　“去死吧！”男子单手持枪，猛然一催动神力，神枪高速自转起来，化作一道毒龙钻袭向冲击过来的夜星璇。

第1065章 沈洪均


　　“啊……”三女看到这样一幕，皆吓得面如土色紧闭双眼尖叫而起。

　　而夜星璇此时竟不躲不避，神斧高高举起，对准那独龙钻般的枪头咆哮一声，便狠狠劈去。

　　“轰隆……”神斧和那枪头撞击之时爆发出一声冲天巨响，连周边次元都被撕裂，三女早就吓得不知所措，在她们看来夜星璇与那男子硬拼简直就是以卵击石、自不量力。

　　可令所有人震惊的是，这一击之后，那神枪被劈成碎片，神斧去势丝毫不减，化作一道神光，将那绿发男子直接开膛破肚，连其神婴都破灭而去。

　　“不……不可能……”男子瞪大双眼，直到他死去的那一刻都不知道自己究竟是如何栽倒在夜星璇神斧之下的，而其他三女完全就是傻了一眼，看到绿发男子灰飞烟灭，她们还以为这是幻觉，好几个呼吸之后，才反应过来，震惊的无以复加，但更多的却是欢呼雀跃、激动不已。

　　死里逃生的感觉令所有人都是心有余悸而又激动至极的。

　　“噗……”一招过后，开天神斧化作一道光华进入夜星璇体内，而夜星璇原本犹如天神一般强大的身躯，却轰然倒地，直接昏死过去，浑身上下没有半点完好之处，要不是夜星璇体魄强大的连神雷都破灭不了，换做任何一位神人境界的神修者早就死无全尸了。

　　但这一战夜星璇伤的也着实不轻，全身经脉全部被那男子给击断，五脏六腑严重受损，连神婴、元神都遭受剧烈重创，比之上一次夜星璇与徐忠恶斗都要重的太多。

　　“啊……”三女原本惊喜不已，夜星璇灭了那强大的绿发魔人，正准备高声欢呼称赞夜星璇几句，可谁知道夜星璇却突然倒地昏迷了，浑身血肉模糊，吓得他们一颗心都提到嗓子眼。

　　“夜公子！”沈霜儿等人吓得花容失色，急忙为夜星璇疗伤，但是好一会儿之后，小巧和小曼伤势都恢复了，夜星璇却依旧不见转醒。

　　“夜公子伤势太过严重，小姐我们还是赶紧回去吧，否则耽误了可就不好了。”小巧硬着头皮建议道，此时夜星璇在她们两人眼中，早已不是以前那个刁钻高傲的人了，反而变得极其伟大，她们也真心的不想他死去。

　　“嗯，好！”沈霜儿此时也是谎了神，闻言这才醒悟过来，急忙亲自背负着夜星璇向沈家堡飞去。

　　“大事不好啦！”小巧先一步返回沈家堡，急忙通知沈家堡堡主沈洪均，沈洪均闻言脸色大变，急忙叮嘱一番，便闪射而去，一群护卫紧随而后。

　　数十万里之后，沈洪均便看到自己的爱女背着一位浑身是血的昏迷年轻男子，吃惊不已。

　　“这小子究竟是何人？竟能够得到霜儿那丫头如此青睐？”沈洪均看到爱女安然无恙也松了口气，急忙迎了上去。

　　“爹……”

　　“霜儿……”沈洪均将夜星璇利用神力包裹着从沈霜儿身上拿下，沈霜儿顿时好像泄了气的皮球似的，瘫软到沈洪均的怀中，俏脸煞白、浑身颤抖不停。

　　“快，带着他回去！”沈洪均心疼不已，叮嘱身后跟上来的十多名护卫将夜星璇背着，而他则抱着爱女向沈家堡飞去。

　　沈家堡一间厢房中，一群人站立在此，夜星璇更是由沈洪均亲自治疗伤势。

　　“爹，他怎么样了？”沈霜儿担忧地问道。

　　沈洪均闻言从床沿中站了起来，面色有些凝重的看着沈霜儿问道：“霜儿这男子是谁呀？”

　　“他……”沈霜儿不知道自己的父亲竟突然问出这等问题，让她本来一颗紧张的心再度蹦蹦直跳起来，一时情急回答道，“他……他是我们沈家堡的下人呀，在茶园工作的。”

　　“哦？茶园工作的下人？”很显然沈洪均根本不信，看了小巧和小曼一眼，见两人惊慌的点了点头，他也没在这件事上多做追究，回答道，“他的伤势非常严重，而且全身神力、元气包括精神力等全部消耗殆尽，估计是拼了命的保护你们，能捡回一条命已经算万幸了。”

　　“啊？”沈霜儿大吃一惊，眼泪汪汪地看着夜星璇，担忧不已，问道，“那夜公子现在应该没事了吧？”

　　“那就说不好了。”沈洪均偷眼看了沈霜儿一眼，心中也十分好奇，暗想女儿不会对这么个下人动了心吧，回答道，“如果是一般的伤势为父可以很容易便给他治愈，但是他伤的最重的地方是元神，元神想要修复可就不那么简单了，如果找到好的方法，也许短时间就能够恢复过来，也许永远都醒不过来。”

　　“啊？有可能永远都醒不过来！”沈霜儿闻言倒吸一口凉气，惊的花容失色，焦急地哀求道，“爹，求您一定要救救他呀！”

　　“一个下人而已，犯得着这么紧张吗？”沈洪均似笑非笑的看着沈霜儿问道。

　　“他……他是舍命救了我和小巧、小曼的，人家对我可是有救命之恩，我当然紧张了。”沈霜儿底气有些不足道。

　　她这么低级的演技当然瞒不过沈洪均夫妇那凌厉的双眼，不过他们却也没有揭穿，不看别的，单单夜星璇能够如此舍命相救，也值得沈洪均对夜星璇用心了。

　　“老爷……”沈霜儿旁边一位绝美妇人走了上来，看了夜星璇一眼，道，“能救的话就别卖关子了，害得霜儿焦急。”

　　“哈哈……”沈洪均淡然一笑，摇了摇头道，“算了，看在他舍命救你们三人的份上，那爹也用点心思吧！”说完伸手一挥一颗指头大小、金光闪闪、浑圆金丹出现在手中。

　　“天神金丹！”所有人皆大吃一惊。

　　沈洪均看了一眼沈霜儿道：“为父唯一一颗天神金丹给这小子吞服了，这可是天神上等神丹啊，基本上对于天神以下修为者任何伤势都能够迅速治愈，即使身死、甚至短暂的魂飞魄散都能够让他起死回生，有了这颗神丹就等于多了一条性命，真是便宜这小子了！”

　　“爹呀……”沈霜儿欣喜不已，撒娇道，“难道您女儿的一条命还抵不上一颗天神金丹吗？”

第1066章 天神金丹


　　“哈哈哈……你这丫头！”沈洪均无奈的笑了笑，接着便将这颗天神金丹给予夜星璇吞服，并帮助他炼化。

　　“嗯？好强大的体魄！”金丹在沈洪均的辅助之下，快速的吸收，连夜星璇受损的神识、元神等都在飞速恢复着。但是令沈洪均奇怪的是，一般情况之下，只有神人境界的神修者吸收这么庞大的神丹，肯定有很多神丹药效会挥发浪费掉，可沈洪均吃惊的是，夜星璇的体魄竟强大异常，就好像一个干活的海绵，不停的吸收神丹的药力，就刚刚这么一下子便吸收了三分之一的神丹药力。

　　要知道天神上等神丹的药力即使是三分之一那也绝对强过大神境界的修为，而夜星璇只有神人中期境界，这只能说明夜星璇的体魄无与伦比的强大，强大到连沈洪均都暗自震惊。

　　“此子竟拥有如此强大的体魄，真是罕见至极。”沈洪均暗自想道，“我们神修者已经不像修仙者那么简单，光靠修炼法诀便可以不断晋级，神修者到了主神境界以上，如果没有强大的体魄做后盾，根本无法承受庞大神力的冲击，单单靠修炼神诀简直就是寸步难行，这年轻人乃是我在年轻一辈中见识到的最强大体魄的神修者，如果修炼得当，估计想要突破天神境界都不是难事，此子前途绝对不可限量！”

　　整整三个时辰，沈洪均亲自为夜星璇调理身体，炼化神丹药力，但是因为这乃是天神上等神丹，以夜星璇现在的修为根本无法完全吸收，仅仅吸收了七分之三，还不到二分之一，其余七分之四沈洪均将其封印在夜星璇体内一百零八处大穴，等日后夜星璇在修炼之中不断吸收炼化。

　　这就等于凭空提供了夜星璇一个海量的神石，今后夜星璇修炼之时甚至无需借用神石辅助，每次修炼都可以打开体内某个穴位，一边修炼一边吸收那穴位中神丹的药力，这可是相当于天神级别的神石，对于夜星璇来说至少在他成为主神境界以前都完全足够他挥霍的。

　　这一次夜星璇死里逃生却因祸得福，他却丝毫不知，在神丹以及沈洪均的治疗之下，他的伤势终于稳定下来，但依旧没有立即转醒，吸收那么多神丹的药力又遭受如此强大的重创，夜星璇在短时间内根本无法醒来。

　　转眼又是两个月过后，夜星璇早已被人送回神茶园中，本来沈霜儿打算让夜星璇就在沈家堡内居住，但是害怕父母发现什么端倪，毕竟当时她一世情急说漏了嘴，说夜星璇是神茶园的下人，一个下人当然不能够对他太过分体贴，于是沈霜儿咬了咬牙便命人将夜星璇送回神茶园。

　　虽然夜星璇回了神茶园，可却带走了沈霜儿那颗火热的心，以前沈霜儿隔三岔五的来一次神茶园，可自从夜星璇受伤昏迷不醒之后，沈霜儿一天至少要跑两趟，名义上说是看茶，但实际上所有沈家堡之人都明白是怎么一回事。

　　沈洪均夫妇也没有点破，特别是经过一番调查之后，发现夜星璇乃是从下界飞升而来，身世十分清白，沈洪均夫妇更是没有任何反对，对于他们来说门当户对当然是最佳人选，但是最主要的还是自己女儿喜欢、幸福，这才是最最重要的一点，否则即使再好的人，自己女儿不喜欢，那他们也绝对不希望这种事情发生。

　　而且以沈洪均的势力，他不敢说在神界如何如何，但是在沧州星界这一亩三分地上，沈洪均还是有十足的分量，想要培养谁那不是轻而易举的事情，并不一定非得大家族大门派的后人，他想要谁成才都是一句话的事情，更主要的是沈洪均目光独到，发现夜星璇的潜力，他知道只要加以培养，夜星璇以后的前途便不可限量，自己的女儿如果能够跟随这样一位强者，他们也只会欣慰。

　　“夜公子你为什么还不醒呢？这都两个多月了，你不知道人家好担心你么？”沈霜儿坐在夜星璇床边，俏脸满是愁容地说道。

　　“哎……”沈霜儿伸手替夜星璇擦了擦面颊，暗叹一声，自言自语道，“夜公子已经有家室了，我总不能做个恶女人破坏人家的美好家庭吧……”

　　“可是，人家好不容易才遇上一位如此出色的男子，总不能就这么放弃了吧？”沈霜儿纠结地说道。

　　忽然妙目一转，双眼猛然亮了起来，欣喜地说道：“对呀，我怎么没有想到呢？呵呵……从三千大世界想要飞升神界那是何等艰难，夜公子在下界有了家室，在神界还没有，说不定他下界的那些家室根本就无法飞升神界呢，据说下界百多万年才飞升上来二十六位神人，百多万年都不知道会发生什么事了，再说夜公子短时间内肯定也不可能突破到天神后期境界，想要下界也基本不可能，那我还担心什么呀，呵呵……”

　　“小姐，你在说什么？”夜星璇迷迷糊糊，睁开双眼，看到床边了坐了一位少女，定神一看竟是沈霜儿，而此时沈霜儿正在嘀嘀咕咕，不知说些什么东西，于是夜星璇便开口问了句，也算是打声招呼。

　　“呀！”可是这一声招呼便将沈霜儿吓的够呛，要是换做平时突然看到夜星璇醒来，沈霜儿肯定要喜极而泣了，可刚刚她正在胡思乱想向夜星璇倾诉衷肠情话，她以为这一番话全部被夜星璇给听的一清二楚，羞得俏脸绯红，急忙从床沿边跳起，转过身去羞涩至极。

　　“你，你什么时候醒来的呀？”沈霜儿扭捏地问道。

　　“我刚刚醒来的，怎么了？”夜星璇精神还是有点恍惚，这次受损最重的就是他的精神力，就好像精神力突然被人吞噬掉了一般，让他很是疑惑，他急忙将心神沉浸到识海之中观察黄老的情况，因为他知道在那千钧一发之际，黄老突然爆发，估计受损程度比自己只多不少。

　　“黄老你怎么了？”进入识海之后，只见黄老那虚幻的好像随时都要魂飞魄散似的元神盘腿坐在草地上一动不动，让夜星璇吓了一跳。

第1067章 修为提升


　　黄老以前的元神可是非常凝实的，至少干死一名神人初期境界的强者绝对不成问题，可如今这元神还没有修真者的元神强大，这让夜星璇很是担忧。

　　不知不觉之间，夜星璇和这位爱卖弄才华、见多识广、实力不俗的黄老已经建立了深厚的友谊，特别是多次出手相助，更是传授神诀和修炼经验，夜星璇对他更是打从心底里感激，现在看到他如此模样，也很揪心。

　　叫了几声，发现黄老依旧是一动不动，没有任何回应，夜星璇放弃了叫喊，他知道黄老肯定是遭受了极大的重创，否则元神不可能变得如此脆弱，此时应该正在疗伤，他没有任何办法治疗这元神，只有不断的修炼强化自己的识海，这才能够提供黄老一个恢复元神的好环境。

　　“喂！你怎么不说话了呢？不会又晕过去了吧？”沈霜儿问了几声，发现夜星璇没有回答，吓得她急忙转过身来，凑到夜星璇面庞，此时夜星璇刚刚从识海中飞出，突然看到沈霜儿迎面凑了过来，香风扑面，让夜星璇心中微微悸动。

　　“哇，吓死我了！”沈霜儿看到夜星璇忽然睁开双眼，俏脸微变，急忙一缩脑袋再度俏脸绯红，娇羞地问道，“你究竟怎么回事呀？问你话也不回答人家，你刚刚是不是听到什么话？”

　　“听到什么？没有啊。”夜星璇摇了摇头，又闭上双眼，打算观察下体内的伤势，这一观察顿时让他吓了一跳。

　　“怎么可能？”夜星璇失态的尖叫一声，满脸震惊加欣喜。

　　“又怎么了？”沈霜儿被夜星璇这一惊一乍弄得有些手足无措，急忙问道，“是不是身体哪里不舒服？”

　　“不是，舒服，太舒服了，我从来没有这么舒服过。”夜星璇从床上一骨碌爬了起来，哪里还有半点受伤的模样，激动地问道，“我昏迷多久了？有一年吗？”

　　“一年？”沈霜儿摇头道，“两个多月了，到底怎么了嘛？”

　　“我的修为又提升了，突破到了神人后期境界啦！”夜星璇欣喜若狂地说道，“我本以为这次遭受如此强大的创伤，修为肯定要下跌的呢，没想到我竟然突破了，这是怎么回事你知道吗？”

　　“当然知道了，那是因为我爹给你吞服了一颗天神金丹。”沈霜儿笑着说道，“我爹还叮嘱我，等你醒来，让我告诉你，那天神金丹你只吸收了小部分还有很多被我爹封印到你体内的一百零八处穴位之中，等日后你修炼时便可以慢慢的吸收炼化。”

　　“什么？天神金丹！”夜星璇闻言大吃一惊，看向沈霜儿的目光变得复杂起来，最后暗叹一声，道，“谢谢你小姐，我又欠你一个人情了。”

　　“什么嘛，你上次舍命救了我和小巧、小曼，我们已经两不相欠了。”沈霜儿笑颜如花般的说道，“以后你也不用叫我小姐，我也不叫你公子，好吗？”

　　“那叫你什么？”夜星璇问道。

　　“你就叫我霜儿，我叫你星璇如何？”沈霜儿娇羞地答道，心中暗想，他会不会知道我这是在向他表白呢，真是羞死人了。

　　“哦，好，以前我那些朋友也都这么叫我的。”夜星璇点了点头。

　　“嗯，我爹还说了，想收你为徒，让我问问你的意思。”沈霜儿趁机问道，在这件事情上，沈霜儿着实欣喜了一番，那天她刚刚从神茶园看望夜星璇回去，因为夜星璇一直都昏迷不醒，她很是焦急，干什么都提不起精神，刚好碰上沈洪均在假山小湖边弹琴，沈洪均看着女儿那失魂落魄的模样，无奈地摇了摇头。

　　为了给女儿鼓气，让她重新振作起来，沈洪均决定给女儿一个惊喜，于是便开口说想收夜星璇为徒之事，果然不出所料，沈霜儿得知此事之后，顿时喜出望外，精神大振，天天盼望着夜星璇能够早日醒来。

　　沈霜儿对于自己父亲当然非常了解，沈洪均直到现在一共才收了两个徒弟，除去他们六兄妹外，就这两个徒弟最是亲密，现在他肯收夜星璇为徒，那就说明沈洪均已经认可夜星璇了，那么以后自己和夜星璇结合肯定也不会反对什么，她当然喜不胜收，于是夜星璇一醒来她便迫不及待的问出来。

　　“你爹怎么突然想要收我为徒？”夜星璇闻言十分诧异。

　　“那还不是因为你的天赋奇佳吗？”沈霜儿妙目灵动，情不自禁的拉着夜星璇的胳膊撒娇道，“你答不答应嘛？我爹收徒很严谨的，轻易不会收徒，除了我们六个孩子外，他只收了两个徒弟的，你能被我爹看中证明我爹肯定很喜欢你，你可不能忤逆了我爹哦。”

　　“这样啊……”夜星璇闻言眉头微皱，心中有些担忧，“不会是沈霜儿她爹发现我识海中黄老了吧？”

　　“霜儿你爹什么修为境界？”夜星璇问道。

　　“你什么意思呀？你看不起我爹是吧？”沈霜儿闻言俏脸有些不悦地问道。

　　“那倒不是。”夜星璇讪讪的笑了笑，也知道刚刚这话自己问的有些唐突了，急忙回转道，“只不过我在以前的神剑帮拜过一位师傅，他说过，如果我以后遇到了修为比他强大的人才可以再拜师，否则就不允许我拜师，你也知道师命难为嘛。”

　　“哦，这样啊。”沈霜儿倒是没有任何怀疑，回答道，“我爹很多年前便已经达到主神初期境界了，现在应该更加厉害了，怎么样？比你那神剑帮的师傅厉害很多吧。”

　　“主神初期境界！”夜星璇暗自松了口气，心中想道，“黄老足有主神后期境界的修为，想必沈霜儿她爹应该没有发现到他才对。”

　　接着笑了笑道：“主神初期境界真是太强大了，那霜儿你就去跟你爹说一下，我答应了，需要什么时候举行拜师仪式通知我一声就好。”

　　“呵呵……这才对嘛，你等我消息吧。”沈霜儿闻言欣喜至极，说道，“我出来时间也不短了，我先回去了，明儿见哦。”

第1068章 入门考验


　　“好！”夜星璇摆了摆手，目送沈霜儿离去，接着暗叹一声，“哎……又是一笔情债啊。”

　　翌日清晨，经过一晚上静心修炼的夜星璇，不论是身体还是精神都恢复了不少，但让他担心的是黄老始终没有任何转醒的迹象。

　　“小伙子，小小姐又来了。”陶老敲开门别有深意的笑着道。

　　“哦，来就来呗，她来这里不是很正常的嘛。”夜星璇瞪了陶老一眼道。

　　“以前是正常，现在可不正常喽。”陶老乐呵呵地说道，“当日啊，老朽第一眼看到你就觉得你小子够特别，将来必定要出人头地，谁知道竟然这么迅速，你可真有一手啊！”

　　“别胡扯了，去迎接小姐吧。”夜星璇无奈地摇了摇头，走出房门，没过一会儿便看到沈霜儿以及两名丫环飞了过来，身后还跟着八名护卫，很显然经历上一次危险事件之后沈洪均加派人手保护沈霜儿这个宝贝女儿了。

　　“这么早啊小姐！”夜星璇迎了上去招呼道。在这么多人面前，夜星璇也不好意思直呼其小名，最起码要等到成为沈洪均弟子之后才可以光明正大的叫喊，夜星璇可不想成为众矢之的。

　　“早啊，星璇！”可沈霜儿的身份怎么称呼夜星璇那都不奇怪。

　　“夜公子伤势好了吗？”小巧和小曼这两丫头也都热情的招呼起来，夜星璇救她们一命，她们感激还来不及，当然不可能再和夜星璇怄气了。

　　“多谢众位关心，我好很多了。”夜星璇道，“只是可惜了谢通和林峰两位兄弟了，哎……”

　　“是啊……”三女闻言顿时黯然不已。

　　“算了，事情都过去了，就别伤心了，我们进去聊吧。”夜星璇道。

　　“不了。”沈霜儿摇了摇头道，“我今日过来只是替我爹传个话，马上就得回去复命。”

　　“什么话？”夜星璇有些奇怪地问道。

　　“我爹说，但凡要拜入他门下的弟子都要完成一件他指定的任务，否则的话就不会收其为徒的。”沈霜儿小心而又紧张地看着夜星璇说道，生怕夜星璇听后十分不乐意，直接拒绝，那她可就郁闷了。

　　“哦，原来是这件事情啊，这是应当的！”夜星璇点了点头，丝毫不觉得意外，毕竟也是主神级别的强者，要是随随便便收徒那估计他的徒弟已经能从这里排到沈家堡的大门前了。

　　“真的呀？你没生气吧？”沈霜儿欣喜至极，一时失态地说道，“其实我爹也是怕人家说闲话他才这么做的，希望你理解。”

　　“啊？”这话一出，让小巧等人十分讶异，因为刚刚这番话就好像沈霜儿生怕得罪夜星璇似的，在她们这群丫头的眼里，沈洪均那是神界最了不起的人物，无数人挤破脑袋想拜入沈洪均门下都不行，现在沈洪均只是说让夜星璇通过考验就收他为徒，这已经是十分优待了，怎么好像搞得沈霜儿在求着夜星璇似的。

　　“当然可以理解，你爹地位那么尊崇，想拜他为师的估计海了去了，他当然要拿出一个令人信服的理由才可以光明正大的收徒，否则肯定会被人家背后指指点点的。”夜星璇笑了笑道，“说吧，什么考验？”

　　“你理解就好，呵呵……”沈霜儿闻言顿时一颗悬着的心都放了下来，昨晚沈洪均说要先考验夜星璇一番之时，沈霜儿还着实与她爹怄气了好一会儿，生怕夜星璇不同意拍拍屁股就走人，现在总算放心了。

　　“我大姐想回娘家，我爹想让你去接我大姐。”沈霜儿回答道。

　　“啊？去你接大姐？这算哪门子的考验？”夜星璇闻言大吃一惊，本来都已经做好心理准备，以为会是什么非常艰险的考验，谁知道竟是去接一个人。

　　“你个大傻瓜，我爹只是给外人一个说法，做做面子而已，哪里会真的出难题考验你呢。”沈霜儿白了夜星璇一眼，传音道。

　　夜星璇苦涩一笑，点了点头问道：“那何时动身呢？”

　　“你现在伤势还未痊愈，而且我大姐还得过几个月才回来，所以你先安心疗伤，等我接到通知便会告诉你的。”沈霜儿道。

　　“那好！”夜星璇点了点头，问道，“那两名绿发男子查出身份了吗？”

　　“查不到任何线索。”沈霜儿摇了摇头道，“整个神界如此之大，星界更是千万个，谁知道他们是哪个星界过来的呀。”

　　“嗯，总之以后一定要小心些。”夜星璇道。

　　“知道了，那我明天再来。”沈霜儿得到夜星璇答案之后，便欢天喜地的返回沈家堡。

　　晃眼三个月过后，自从得知夜星璇即将成为沈家堡堡主的弟子之后，不仅连陶老对夜星璇的态度转变很多，基本上都不让他到茶园干活，所有活都自己一个人包揽，而且连沈家堡内其他弟子也一个个借机过来与夜星璇套近乎。

　　沈家堡堡主的弟子这地位与之少堡主、各位小姐也是不相上下了，将来就是沈家堡最核心人物，拥有绝对的说话权利，这样的人物谁不巴结。

　　所以这三个月夜星璇过得可是有些焦头烂额，基本上每隔三五天就要应付一位上门套近乎的沈家堡弟子，夜星璇是比较喜欢结交天下豪杰，但很多弟子都是带着礼物上门拜见，根本就不是那种纯粹的交流，都是暗含目的的，这让夜星璇很是无奈。

　　当然有巴结、示好、拉拢的弟子，肯定也有嫉妒、仇视的存在，沈洪均的小徒弟萧十郎就是最典型最具代表性的一位。

　　说到他这中间还有一段小插曲。

　　萧十郎乃是沈洪均当年刚刚突破主神境界，遨游神界之时无意中救下的一位孤儿，见萧十郎身世可怜、资质绝佳，于是便收其为徒，传授修神法决。

　　而萧十郎也没有让沈洪均失望，只耗费了七千多年便成功突破，晋级成神，此后在修炼道路上更是一帆风顺，五百年不到的时间便又突破到大神初期境界，被誉为沈家堡万年难得一遇的修炼天才，更是被沈洪均十分看好的人物。

第1069章 萧十郎


　　因此萧十郎在这种环境之下渐渐的养成了高高在上、目中无人的性格，只不过他隐藏的极其深刻，在外人面前依旧表现出一副谦逊温和的模样，但内在里却很是自傲、阴狠，甚至连沈家堡嫡系弟子都丝毫不放在眼中。

　　唯独沈霜儿这位沈家堡绝无仅有的神女，让萧十郎每次见着都怦然心动，甚至迷失自我。

　　萧十郎和沈霜儿年龄相当，打小便一起修炼神诀，可以说是青梅竹马、两小无猜，自从萧十郎懂事之日起，就暗暗下定决心，将来一定要娶沈霜儿为妻，爱她生生死死。

　　可惜沈霜儿对于萧十郎的感情仅仅局限于兄妹之情，两人从小感情就十分要好，萧十郎对于沈霜儿的呵护甚至超过沈霜儿的几位哥哥姐姐，所以对于萧十郎，沈霜儿也很是依赖，但仅仅只是依赖，并不是爱。

　　而且萧十郎将自己对沈霜儿的爱意隐藏的非常深，甚至前段时间沈霜儿被自己的师傅师母带到各大门派和家族相亲，他依旧一声不吭，没有任何表态，因为在他看来沈霜儿根本不可能看上那些所谓的优秀弟子，他觉得最终沈霜儿还是会回到自己身边，所以他选择了等待。

　　前几个月，萧十郎奉命出去办事，回来之后却发现沈霜儿变了，变得连萧十郎回来数日竟都毫不知情、不闻不问，以前每次萧十郎回来，两人都要秉烛夜谈的，可这一次萧十郎发现沈霜儿每天都要前往神茶园好几次，而且经常神不守舍的模样。

　　这让萧十郎十分讶异，于是便找了小巧和小曼私下一问，心情顿时跌落谷底，终于忍不住想要找夜星璇谈谈。

　　“陶老，夜星璇呢？”萧十郎来到神茶园，看到陶老在辛勤劳作，脸色很是难看地问道，“怎么就你一人工作，那家伙跑哪里去了？”

　　“啊？原来是萧少爷。”陶老闻言微微一怔，回答道，“夜公子身体刚刚复原，在屋里休息呢。”

　　“哼，我看八成是故意装出来的吧！”萧十郎喝道，“将他叫出来！”

　　“是，萧少爷请稍等。”陶老见状况不对，急忙退去。

　　夜星璇的房门前。

　　“陶老不是跟你说过了吗，以后有人来找我就说我正在静修调养身子，不方便接见。”夜星璇不耐烦地说道，他以为又是那些上门送礼套近乎的弟子。

　　“不是呀。”陶老苦笑道，“不是那些弟子，而是萧少爷。”

　　“小少爷？霜儿的哥哥吗？”夜星璇有些讶异地问道。

　　“不是小小姐的哥哥，是她的小师兄，他姓萧，名十郎。”陶老解释道。

　　“萧十郎？他过来做什么？”夜星璇有些奇怪，按理来说以他的身份没理由过来和自己套近乎啊。

　　“夜星璇你还不快出来！”屋外萧十郎等的不耐烦，心中恼怒不已，自己屈尊降贵的过来看他，没想到夜星璇竟摆什么臭架子迟迟不出来见自己。

　　“看吧，他等的着急了。”陶老道，“看他的样子似乎很不开心，待会你小心点应付。”

　　“我又没得罪过他。”夜星璇有些无奈，起身向屋外走去，只见不远处站立了一袭白衣、面如刀削、皮肤黝黑、俊朗不凡、身材高大魁梧的年轻男子，正一脸阴沉地看向自己。

　　“你就是夜星璇？”萧十郎扫视夜星璇一眼，心中也是暗赞一声，接着冷冷地问道。

　　“是啊，你是？”夜星璇反问道。

　　“你大好的架子啊！”萧十郎鄙夷地看了夜星璇一眼道，“这还没有成为我师父的徒弟，就摆起了这么高的臭架子，万一以后真的入门，那你还不是目中无人到极点！”

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，看来这人是来挑衅的。

　　所以夜星璇也没想跟他啰嗦，冷着脸直接问道：“你来找我有什么事情？”

　　“你！”见夜星璇这么一副冷漠的态度，萧十郎更是恼怒不已，他本想给夜星璇一个下马威的，没想到反被夜星璇给气得够呛，但他的心性也着实不凡，很快便镇定下来说道，“我劝你还是早早离开沈家堡的好，这里根本就不适合你！”

　　“哦？何以见得呢？”夜星璇似笑非笑地问道。

　　“因为就你这副模样也配做我师傅的徒弟吗？简直就是给我师傅脸上抹黑，我可不想有你这个样子的师弟，所以你识趣的话还是赶紧离开沈家堡吧！”萧十郎回答道。

　　“陶老送客！”夜星璇摆了摆手，直接转身离去，下了逐客令，懒得跟这种人啰嗦。

　　“你！”萧十郎闻言顿时大怒而起，身形一闪，落到夜星璇面前，瞠目欲裂，喝道，“你当你是谁啊？这里是沈家堡的茶园，不是你家的后花园，你别忘记了你现在的身份只是个下人，竟敢对本少爷指手画脚的，你找揍是不是？”

　　“啊呀，萧少爷消消气，消消气。”陶老见状急忙上前打圆场道，“夜公子伤势还未复原，你们千万不要动手啊，否则被小小姐知道了，老朽可就吃不了兜着走啦。”

　　“小小姐？”萧十郎闻言更是火上浇油，其实这一切都是因为沈霜儿，沈洪均收不收徒跟他没有一毛钱关系，但这个徒弟竟是和沈霜儿如此亲密之人，这让他可就恼怒不已了。

　　“你来这里究竟想做什么？我还有很多事情要做，没时间搭理你！”夜星璇不屑地看了萧十郎一眼，觉得很是莫名其妙，他根本就没有得罪过萧十郎，为什么这家伙要如此针对自己呢？

　　“两条路给你选！”萧十郎嚣张的指着夜星璇道，“第一条路离开沈家堡，第二条：消失在神界！”

　　“你这是在恐吓我？”夜星璇脸色一变说道，“我夜星璇可不是吓大的，我留不留在沈家堡管你什么事情？莫非你害怕我威胁到你的地位不成？哼！”

　　“哼！”萧十郎冷冷一笑，转身离去，说道，“你以后经历的事情会告诉你，我是不是在恐吓你，我们走着瞧吧！”

　　“陶老，这人是不是有毛病啊？”萧十郎离开之后，夜星璇十分不忿地问道，“一大清早的就跑这里莫名其妙的要我离开沈家堡，我在不在沈家堡管他什么事情？”

第1070章 星


　　“哎……”陶老摇了摇头道，“萧十郎天赋非常之高，深受沈堡主的喜爱，但因其性情孤僻、为人阴狠，在沈家堡内极少有要好真心的朋友，不过却和小小姐很是投缘，老朽猜测他想让你离开沈家堡十之八九就是因为见你与小小姐走的太近吧。”

　　“原来如此！”夜星璇点了点头，道，“陶老这件事情不要告诉其他人，免得那家伙说我爱打小报告！”

　　“可是，萧少爷说要对你不利，老朽怕……”陶老担忧道。

　　“没关系，他有本事的尽管放马过来，我夜星璇接着就是，不用担心。”夜星璇道。

　　这只是夜星璇这几个月调养之时发生的一个不愉快的小插曲，夜星璇很快就将其忘记的一干二净，每天依旧时不时的有沈家堡弟子上门送礼套近乎，夜星璇继续耐心地应付着。

　　不过应付归应付，夜星璇的修炼是一天都不敢放松，到了后来，除了沈霜儿等极个别人外，夜星璇一律不予接见，都以正在闭关静修为由将其打发而去。

　　经过这三个月不停的刻苦修炼，夜星璇浑身一百零八处大穴内蕴含的神丹药力又被吸收了两处最弱小的穴位，现在还剩下一百零六处大穴里面的神力未被吸收，这让夜星璇感叹不已，这神丹药力真乃强大的骇然，估计等他突破到主神境界，都不知道这一百零六处大穴里面的药力能否全部吸收炼化。

　　这对于现在的夜星璇来说确实是一笔非常巨大的财富，至少以后夜星璇基本上不用神石代替修炼的了。

　　随着修为的提升，以及夜星璇上次获得很多神草神花，加上各种神茶，这段时间夜星璇还炼制了几种神人等级的神丹。

　　以前没有接触过太多的神丹夜星璇还不知道，这一接触便让夜星璇大吃一惊，原来在三千大世界里面能够让人起死回生的九转金丹仅仅只是神界中最低级的神人下等神丹，现在夜星璇根据傲天神诀中提供的炼丹神诀随便炼制了几种神丹都比九转金丹强大很多，这让夜星璇着实感叹唏嘘不已。

　　“星璇……”这天清晨，夜星璇像往常一样，起身准备到茶园中转上几圈，沈霜儿便赶了过来。

　　“这么早呀霜儿。”夜星璇迎上去道。

　　“你的伤势痊愈了吗？”沈霜儿问道。

　　“嗯，全好了。”夜星璇道，“怎么样？什么时候可以出发？”

　　这段时间尽管惬意得很，修炼进度也比想象中快上很多，但时不时的被沈家堡那群套近乎的弟子登门造访，让夜星璇烦透了，他早就想离开这里出去转悠转悠。

　　“嗯，今日过来我就是想告诉你，我爹想让你尽快出发了，我大姐想回来了。”沈霜儿拉着夜星璇的胳膊十分暧昧，这段时间两人的关系可是突飞猛进，尽管夜星璇非常小心的与沈霜儿相处，可是沈霜儿却失去了少女所拥有的矜持，每次没其他人在的时候就主动与夜星璇亲昵，夜星璇也不好打击少女一颗强大的自尊心，只好任她为之，久而久之，沈霜儿还以为夜星璇已经默认两人的关系，心中更是欣喜至极。

　　“那真是太好了！”夜星璇闻言兴奋不已，胳膊却不着边际的从沈霜儿胸前那两处浑圆柔软的妙处抽了出来，激动地问道，“你大姐家的具体位置在哪里？”

　　“这个给你。”沈霜儿心中十分不舍，处于热恋期的男女特别黏糊，怎么舍得离开对方呢，再说夜星璇这一去不知何时才可以回来，她都和沈洪均吵了几次想跟随夜星璇一同前往，但都被拒绝，沈洪均的威信沈霜儿还是不太敢挑衅的，她害怕惹毛了父亲，他直接不收夜星璇为徒，那沈霜儿可就悲惨了，所以沈霜儿只能咬牙忍受一段时间了。

　　“这是什么？”夜星璇接过一个圆形人头大小的水晶球疑惑地问道。

　　“这个可是十分珍贵的星图。”沈霜儿道，“人家可是跟我爹求了好久他才送给我的，你怎么感谢我呀？”

　　“谢谢！”夜星璇一眼不眨的看着面前星星点点的水晶球问道，“这有什么用处？能当地图用吗？”

　　“你……”对于夜星璇的态度，沈霜儿很是恼怒，怎么说也要像其他小情侣一样亲自己一下作为奖励啊，不过这等事情，她作为一个女孩子来说肯定不好开口，只能将怨气吞下，无奈的解释道，“你真是个木头，这叫星图，你将神识步入其中看看。”

　　“好！”夜星璇早就不是个雏了，当然知道女孩子口中的木头所指何事，但是他对沈霜儿根本没有爱意，最多只是好感，他的一颗心早就被自己的四位夫人以及曾柔、姬碧瑶、小可等塞的满满的，如今真的已经容不下任何其他女子了。

　　不过，令夜星璇十分苦恼的就是，自己又不懂得如何去拒绝，他只能寄希望于这次前往外界时间越长越好，最好让沈霜儿彻底忘却自己。

　　“咦？这里面就好像宇宙星空似的，拥有这么多的星界啊。”夜星璇将神识探入星图之内，顿时大吃一惊，问道，“莫非你大姐家不在沧州星界？”

　　“是啊，我大姐家就在这里——明伦星界！”沈霜儿神识连忙探入其里，浩瀚的虚空之中，两道神光交织缠绕最后落到一个碧绿的星球之上，那星球表面顿时浮现出‘明伦星’三个字。

　　“嫁的那么远呀。”夜星璇暗自吃惊，将神识退了出来，笑着道，“没想到这星图这么方便，有了他在神界遨游就不用担心迷路了。”

　　“嗯，这只是我们东神界的星图，整个神界浩瀚无边，要想制作整个神界的星图那可就难了。”沈霜儿道，“就这东神界的星图也是无比珍贵的，你用完之后记得要还给我爹哦。”

　　“知道了。”夜星璇道，“那我准备一下这就出发了。”

　　“你就不能晚一天再走吗？我爹又没有催你。”沈霜儿哀求道。

　　“晚一天走，我就晚一天回来，这不是一样的嘛。”夜星璇笑笑道。

　　“好吧。”沈霜儿恋恋不舍，从怀中掏出一个香袋递给夜星璇道，“我见你还没有储物法宝，就送你一个吧，老是将东西放在芥子空间中也不安全。”

　　“好，谢啦！”夜星璇接过来看了看便踹到怀中，其实这三个月来夜星璇又成功恢复了一件神器的神力——闪电神靴，拥有了瞬移的功能，但是炼妖神壶依旧没有恢复成功，所以他还没有储物法宝可用，于是便收下来。

第1071章 异域星途


　　接着夜星璇与沈霜儿、陶老等一一告别之后，便踏上了前往明伦星的道路。

　　明伦星距离沧州星界并不远，只有三百六十五分之十的光年距离，如今夜星璇的速度如果全力催动闪电神靴施展闪电神诀的话比之光速都有过之而无不及，而光速乃是每秒钟能够飞行三十万公里，所以前往明伦星夜星璇全力而为的话用不到十天的时间。

　　明伦星并不算大，与沧州星相比要小的多，但是因为明伦星没有沧州星的势力如此复杂，在明伦星上只有一个强大的门派——天一门统治，其下有很多小旁支，因此明伦星上的修者相对来说却要安稳的多。

　　而沈霜儿的姐姐沈素云就是嫁给了明伦星天一门的少门主郑新银，这也算是门当户对、强强联合了。

　　一晃六天过去，如果夜星璇全力而为的话，估计只要十天时间便可以到达明伦星，但是夜星璇并不着急，又不是赶着去投胎，而是去接人，也根本不用在乎早一天还是晚一天，再说夜星璇这是第一次独自在神界浩瀚星空中飞行，当然很是好奇，所以夜星璇只是保持平常飞行的速度，一边赶路，一边观察周围的状况，顺便修炼感悟天地，在神界那浩瀚无边的星空中是最能够也是最容易感悟天地的，因此，夜星璇就好像遨游似的，不急不慢的飞行着。

　　“咦？前方有一个蓝色星界，我来看看是什么星界？”连续飞行了六天夜星璇已经有些疲倦，看到远处有一个星界，夜星璇打算上去休息恢复下神力。

　　在神界星空中飞行并不像在天空中飞行那么简单，长时间在神界那浩瀚无边的星空中飞行不仅枯燥无味，而且吃力非常。

　　因为在无比浩瀚的星空之中没有什么外力可借用，必须要不断的催动神力，对神力的消耗极其巨大，而且每次靠近某一个星球之时便会传来强大的牵引力，必须提高速度才能够冲破那星球对你的束缚，所以在星空飞行并不是想象中的那么简单。

　　好不容易碰到一个不错的星球，夜星璇欣喜不已，飞行了六天之久，碰到的不是火焰星界，就是整个星界都是水，要不就都是雾气，让夜星璇懊恼不已。

　　“苏伦星界！”夜星璇从星图中得出旁边这个星界的名称，点了点头，接着便落了下去，先是观察了一番周围，随后便入定调息一起。

　　这一调息就一天一夜，睁开双眼天色已然大黑，在这大草原上看着星星点点的夜空，让夜星璇心神畅爽、不禁想起小的时候在人间界观看夜空的景象。

　　“哎……来到神界已经两年多了，不知道婷儿她们怎么样了？”夜星璇思绪又回到三千大世界之中。

　　“等这次明伦星之旅结束之后，我一定要尽快修复昆仑神镜的神力，试试利用昆仑神镜的联通功能能否进入三千大世界。”夜星璇自言自语道。

　　这段时间因为要耗费不少神力全力飞行，所以根本没有任何多余的神力修炼和修复神器，不过即使不进行修炼，夜星璇长期如此消耗神力再不断的恢复，恢复之后再消耗，如此循环，对神力以及体魄都有很大的锻炼，短短几天时间，夜星璇便从神人后期三品境界进入神人后期二品境界，等他进入明伦星之后完全有可能成为神人后期一品境界。

　　每一层次品级的提升并不像晋级那么困难，只要完全巩固那一层境界的修为，那么至少是三品等级，也就是说你已经完全成为这一境界的神人，然后便是熟悉这一层的神力，将这一层神力能够运转自如、融会贯通那基本就是二品等级，而想要达到一品等级就有些难度，需要不停的战斗磨炼，提升自己的战斗力，这一般需要封神阁的专业测试，不过很多神人都是跨越大的境界才去封神阁测试，平时之时自己都能够感觉得到，或者找个一品等级的神修者斗上一斗，就知道自己的真正实力了。

　　而夜星璇经验是何等丰富，只要自己估摸一下便可以测试出个八九不离十了。

　　“走吧，尽量减少时间，早去早回。”夜星璇拿出星图，暗自惊叹，“如果没有这星图的话，在神界那浩瀚的星空中行走还真得迷路，不知道谁这么惊才绝艳竟发明了这么好的星图。”

　　就在夜星璇拿出星图准备启程之时，神识一动，脸色微变，转头向远方看去：“咦？真是怪了，怎么突然这么大动静？”

　　“万里之外，去看看！”夜星璇感受到地面微微颤动，虽然只是微微，但能够从万里之外传到这里来，那当地的动静绝对不小。

　　身形一闪，化作一道流光，半个呼吸都不到，夜星璇便出现在事发之地。

　　这一看便令夜星璇恼怒不已，只见远处大草原之上，一只宛如小山般地庞大残影轰然冲进一座千人部落中，那一座座毡帐在那巨大的妖兽面前，被轻易践踏，不少毡帐中都冒出鲜血，或许有一些人家正在毡帐内休息，就被从天而降的蹄子给活活踩死了。

　　“是妖兽！快逃啊……”

　　凄厉的喊声瞬间响彻整个部落，部落内一片混乱。

　　“阿娘！”“亚瑟！”

　　“爹……”一道道凄厉痛苦的声音响起。“吼……”那好似一座小山般的妖兽，兴奋嘶吼着，吞噬人类的身体。

　　“啊……”在惊恐惨叫中，那张血盆大口的妖兽直接将口中人类给咬碎吞下肚，令人惨不忍睹的是还有些残肢、大肠从其嘴角垂下。“阿爹，阿爹！”一个扎着数十根小辫子地可爱女孩哭泣着看着那庞大的妖兽，就在刚才，她爹被妖兽吃掉了。“快走。”旁边一个族人一把抱住这女孩，迅速逃逸。那妖兽又是低头，一口咬住一名朝自己孩子跑去的妇女，一口将妇女咬住，轻易咀嚼吞入口中。“阿娘！”带着皮帽的男孩眼泪哗地就下来了。噩梦的一幕，瞬间降临这个宁静的部落。就是部落中引以为豪地勇士们，面对这庞大的妖兽，也完全崩溃了，他们仅仅只是一群普通之人，在神界绝大部分星球之上都生活者很多非神人，这群人大部分只是普通凡人，也有修真者和修仙者，总之真正的神修者极其少见，能够飞升成神者无一不是天赋极高、千万里挑一的存在。就在夜星璇惨不忍睹，准备怒火冲击，灭杀那妖兽之时，远处突然传来雷鸣般的暴喝：“孽畜！休要伤人！”一声声大喝好似晴空霹雳。“咻咻咻……”紧接着数道流光闪过，二十多名修者从远方闪身而来，将那庞然大物围在中央。

　　“嗯？这群人的修为……”夜星璇正准备出手，看到这二十多名修者围了上去，他急忙停下脚步，稍一观察，发现这二十二名修者并不是神修者，而是修仙者，其中最高一人的修为只有九天玄仙后期境界，其余二十多人绝大部分都是大罗金仙境界而已，而那只妖兽少说也拥有神人中期的强大实力，这二十二名修者铁定不敌。

第1072章 苏伦星除妖


　　“大家小心！”那九天玄仙后期的强者，神色十分凝重，急忙命令道，“小武你们四人带领那群众人往安全的地方跑，我们十八人组成大阵，灭了这妖兽！”

　　“是！”众人应允一声，便各自行动起来，很显然他们也意识到眼前妖兽的强大。

　　“渺小的人类就凭你们也想阻止本兽的行动，去死吧！”那妖兽不屑地看了身旁十八人一眼，就好像看蝼蚁一般，咆哮一声便吞出一口紫雾。

　　“天罡防御阵启！”随着那男子大喝一声，十八人顿时组成一个倒三角形状的大阵，以那说话男子为顶头，其余十七人快速排列起来，一道六星芒法阵浮现而出，形成强大的防御金光。

　　“噗嗤……”那紫雾喷射到那防御金光之上爆发出刺耳的声响。

　　仅仅一瞬间，那金光便被紫雾笼罩，不大一会儿，那些紫雾竟凝结成了十分厚实的玄冰，将那金光完全冻结住。

　　“哈哈……死吧！”妖兽狂笑一声，一掌拍击而去，只听乒的一声脆响，那紫雾冻结的金光顿时四分五裂，那十八人皆向后抛飞而去，除去修为最强的那男子以外，其余众人皆口吐鲜血，身受重伤，仅仅一招，那强大的妖兽便解决了众人。

　　“啊，完啦……”

　　“大哥……”远处四人看到这样一幕皆吓得脸色煞白，绝对的差距面前，他们也无可奈何。

　　“修者的肉可是要比普通人好吃得多啊，哈哈哈……”妖兽激动的大笑一声，张开那血盆大口便向那群倒地男子吞去。

　　“孽畜！”就在众人以为自己就要葬身着妖兽口腹之中时，远处一声大喝，紧接着一道白光发出，嗖的一声，一只巨大的斧影从天而降，比之妖兽那山岳般的身躯还要大上不少，直接向它的腰身斩去。

　　“吼……”妖兽怒吼一声，发出最原始的咆哮，全身土黄色皮肤之上突然金光闪耀，来不及躲避之下，它也只能利用身体硬抗下去。

　　“轰隆……”一声巨响，那巨大的妖兽直接侧飞千米之远，在地上拉出一道深深的鸿沟，而那妖兽虽然没有被夜星璇一斧拦腰斩断，但在其腰身之处一道深不见底、长足有十米的巨大伤口浮现而出，就好像一条小河似的，汩汩地流着黑色兽血。

　　“啊？太强大啦！”

　　“一招重伤那么厉害的妖兽！”

　　“他定是神修者……”所有人皆惊叹不已。

　　“吼……该死的神修者！”而那倒地重伤的妖兽愤恨的看了一眼夜星璇，急忙从地上跃起，也根本顾不得身上的伤势，化作一道流光便要逃跑。

　　“能逃出我的手掌心吗？”夜星璇不屑地看了一眼那想要逃走的妖兽，闪电神诀施展开来，眨眼间便落到那妖兽的面前，又是一招神斧开天式劈了过去。

　　“嗷……”那妖兽再度惨叫一声，鳄鱼般的巨大前爪直接被神斧削去了一只，身体再度向后翻飞而去，血如雨下，看得所有人皆傻了眼。

　　刚刚还一副高高在上、嚣张至极的妖兽现在竟被夜星璇打得抱头鼠窜、毫无还手之力，仅仅两个回合，便让那妖兽遭受如此巨大的重创，他们对夜星璇的强大已经无法想象了。

　　“身为一名神级妖兽，你竟然蚕食这群无辜的人类，我作为人类的强者定要将你灭杀！”夜星璇第一眼看到这妖兽那么残暴的吃人，他便起了必杀之心，因此刚刚几手他是毫不留情。

　　“求求您，高贵的神修者……”妖兽彻底恐惧了，刚刚那群人类在它的面前就是一只只蝼蚁，但是面对夜星璇这个比他还要强大不少的人类，它却感到恐惧害怕了，只有真正的强者才能够受到妖兽的尊重，到哪里都需要实力。

　　“我的那些同类在求你之时，你饶过他们了吗？”夜星璇怒吼一声，“今日你必须得死！”

　　“噗嗤……”可这一次还未等夜星璇发出攻击，那妖兽便猛然张口奋力吐出一道紫雾。

　　“小心啊……”那十八名修者皆大吃一惊，情不自禁的出声提醒，刚刚他们就是伤在这妖兽的紫雾之上。

　　可是，让他们震惊的一幕发生了，只见夜星璇身体突然高速旋转起来，那袭来的紫色雾气顺着夜星璇旋转的方向绕体数周之后竟反过来向那妖兽攻击过去。

　　“噗嗤……”

　　“嗷……”

　　那妖兽本来还想借着这招绝技逃脱而去，可没想到眨眼间的工夫便被夜星璇反弹了回来，猝不及防之下，他那巨大的好像猪一般的头颅顿时被冰封的一动不动，三条腿猛然狂蹬地面，向后窜去。

　　“还想逃！”夜星璇双眼寒光一放，身形一闪，开天神斧再度迅猛的劈了下去，位置正是妖兽刚刚受伤的腰身部位。

　　“嗷……”最后发出一声不甘的惨叫，那妖兽在夜星璇全力一击之下终于拦腰斩断，变成了两座小山似的身躯，血流成河、腥气冲天，那紫色神丹从其体内滚动而出，夜星璇伸手一招，将那紫色神丹收到手中顺势塞入那储物袋之内。

　　神级妖兽的神丹可是个了不得的好东西，用途很多，夜星璇可不想就这么浪费了。

　　“好强大的神修者，只用了四招便灭了这么厉害的妖兽！”

　　“大哥，我们好像有希望了……”

　　“你是说……”那男子犹豫了一下，点头道，“试试看吧。”

　　“你们没事吧？”夜星璇走到众人面前，伸手一挥，数股神力发出，周围那群受伤之人顿时好转起来。

　　“哇……”众人一片哗然，拥有这等神力那简直就是无所不能的神了。

　　“多谢前辈搭救……”那二十二人以及周围没有死去的众人皆向夜星璇跪拜感激起来。

　　“无需多礼！”夜星璇利用一股柔和之力托起众人，看了一眼那群死去的凡人，心中也有些感触，面对强大的妖兽，这群凡人就是他们的食物。

　　“看来我的心是不够狠啊，都成神了，还如此多愁善感。”夜星璇暗自叹息一声，接着转身道，“接下来还得靠你们自己，我们后会有期！”

　　“再见……”那群凡人感激的挥手，能够死里逃生他们已经足矣。

　　“等一下前辈！”那二十二名修者紧接着便跟了上去，拦住夜星璇的去路，一个个全部跪倒在地。

第1073章 阴险之人


　　“你们这是做什么？”夜星璇十分讶异地看着眼前这二十二人问道。

　　“请求前辈收我等为徒吧，我们想跟随前辈修炼神诀早日证神！”为首男子哀求道。

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，苦涩一笑道，“我现在还是别人的徒弟，你们叫我收你们为徒，我可不想误人子弟啊。”

　　“前辈求求您了，否则我们就长跪不起！”那男子坚决地说道。

　　“你们这又是何苦呢？”夜星璇皱了皱眉头，不过心里一想，这二十二人敢冒着生命危险与那只妖兽抗争，明知不敌还拼命守护那群凡人，光从这一点来看，这二十二人的品性应该不坏，符合夜星璇交友的标准。

　　“你们先起来吧。”夜星璇挥手托起众人道，“我做不了你们的师傅，但是念你们品性不错，我就破例传授你们一套修神法诀如何？”

　　“啊？真的！”二十二人闻言皆喜出望外，他们想拜师的目的不就是修炼神诀早日证神嘛。

　　“当然，君子一言驷马难追！”夜星璇在身上摸了摸，接着问道，“你们谁身上拥有记忆晶石的给我一个。”

　　“我这里有。”那男子急忙躬身递过一颗上品晶石。

　　“好，等会啊！”夜星璇握紧晶石，将自己的修神法决传入这记忆晶石之内。

　　夜星璇的修神法决乃是根据十神器以及自身经验创制而成，比之神界很多神诀都要好很多，而且神界封神阁中那些神诀只是从神人初境到大神初境的神诀，并没有从仙人到神人之间的神诀，也许有，但夜星璇身上却没有，所以只有将自己的神诀传授给他们了。

　　在神界，从仙人修炼到神人的神诀算不的珍贵，只有真正的高深修神法诀才非常珍贵，例如黄老给予夜星璇的地级高等修神法诀，就十分珍贵，封神阁是决计不会给的。

　　“你们拿好，这是我自创的修神之法，如果你们按照这个法诀上的提示进行修炼，早晚也会和我一样成为神人的。”夜星璇还回晶石道。

　　“谢谢，谢谢前辈……”男子接过晶石，激动的无以复加，就要再度跪倒下来，被夜星璇挥手制止道，“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，不能那么随便下跪知道吗！？”

　　“是，是……”众人皆点头称是，头点的好像小鸡啄米。

　　“有了这神诀，我们就可能修炼成神，到时我们就可以夺回风神珠了。”众人激动的议论起来。

　　“是啊，我们可真是因祸得福啊……”

　　“好了，你们照着神诀好好修炼吧，有志者事竟成，我们后会有期了！”夜星璇拱了拱手，便告别众人而去。

　　“前辈，您还未告诉我们您的尊姓大名呢？”男子急忙问道。

　　“夜星璇，名字只是个代号而已，希望我们有缘再见！保重！”夜星璇回头笑了笑，接着化作一道流光消失在天际。

　　“好……好快……”

　　“夜星璇……”

　　“这位恩公我们一定要将他的名字铭记于心，将来等我们报了血海深仇之后，定要将他的名字刻到长生牌上让后人永远敬拜！”

　　夜星璇举手之劳的小事，却没想到影响到了他神界今后的一生。

　　此时夜星璇并没有意识到什么，依旧风驰电掣向着明伦星赶去。

　　远在沧州星界，萧十郎着实耗费了一番工夫，将夜星璇的底细查了个清清楚楚，当他得知夜星璇乃是神剑帮的仇敌之时，心中大喜。

　　要说他真的亲自出手去杀夜星璇他还真的不敢，万一发生什么意外被夜星璇给逃了或是被其他人觉察，传到他师傅耳中，萧十郎肯定也是吃不了兜着走，所以萧十郎只能从其他方面下手。

　　现在发现神剑帮仅存的几人正在寻找夜星璇的下落打算灭了夜星璇，萧十郎顿时喜出望外，悄悄地找上徐忠等人告知夜星璇的去向，想利用徐忠等灭了夜星璇。

　　经历上一次生死恶斗，徐忠没有将夜星璇成功灭杀，一直如鲠在喉，后来更是听说夜星璇深得沈洪均的喜爱，打算收他为徒，徐忠等人更是恼怒不已，知道以后想要灭杀夜星璇的机会微乎其微，反而有可能惨遭夜星璇的杀手。

　　可就在徐忠等人一筹莫展，准备离开沧州星界之时，萧十郎突然来访，指点他们夜星璇已经独自一人前往明伦星。

　　得知这个消息之后，徐忠等人大喜过望，特别是一直担惊受怕的无忌更是差点没激动的哭出来，这段时间对他来说真可谓无比的煎熬，他都差点要硬着头皮向夜星璇投降认错算了，愣是被徐忠等人拦了下来。

　　现在他们是拴在一根绳子上的蚂蚱，徐忠怎可失去这么好的一个帮手，于是再三劝说之下才将无忌给留了下来，并承诺一定会在最短时间内帮忙灭了夜星璇。

　　这不，众人没有煎熬太长时间，机会就来了，尽管他们知道萧十郎告诉他们这个秘密，只是将他们当枪使而已，但是他们却没有任何办法，夜星璇对他们来说只有死才会让他们安心下去。

　　于是徐忠一群人在一起合计了一番，便开始动身前往明伦星寻找夜星璇，而无忌因为害怕暴露身份，所以不敢妄动，依旧留守在沧州星界，因为他要是一同前往的话，肯定就会被夜星璇识破，到时夜星璇神识一动，他体内的神丹封印可就要爆破，无忌可就魂飞魄散了，因此只有徐忠以及两位首领伍神通和严嵩三人前往明伦星。

　　夜星璇对于萧十郎的陷害那是丝毫不知，那天萧十郎怒气冲冲的来找茬，他也根本没当一回事，可以说夜星璇所经历过的生死险阻根本就不是萧十郎所能相提并论的，他过的桥比他走的路都要多，别看萧十郎活了近万年，夜星璇才活了不到千年时间，但是夜星璇比他的经历要丰富多彩的多，所以夜星璇就当萧十郎那天是放了个响屁而已。

　　又是五天过后，夜星璇终于来到了那绿色光华下的明伦星上空，这比预期十二三天才能到达，还要快上几天，让夜星璇也欣喜不已，这证明他的修为又强大了几分，想来神人后期一品境界那是毫无疑问的了。

第1074章 遭遇仇敌


　　“明伦星，我终于到啦！”夜星璇悬浮在星空之上，遥看着那绿色星球，心中很是欣喜。

　　可就在这时，远处三道流光闪现而来，出现了三名熟人，正是闻讯赶来的徐忠三人。

　　“哈哈哈……夜星璇你这杂碎，老子终于追到你啦！”徐忠看到夜星璇傲立在星空之中顿时欣喜若狂。

　　“嗯？你们怎么会知道我在这里？”夜星璇瞳孔猛然一缩大吃一惊问道。

　　“等你死了，我们自然会告诉你，上！”徐忠也不跟夜星璇啰嗦，他就好像鬼迷了心窍似的，势必要灭了夜星璇，认定夜星璇就是神剑帮破灭的罪魁祸首。

　　其实神剑帮任何一人都知道这和夜星璇根本没什么直接的关系，夜星璇所建议的那些计策对神剑帮来说都是上上之选，如果完全按照夜星璇的意思去办，神剑帮早就成为沧州第一大帮派了，可徐忠就是不听。

　　而他现在将责任全部推卸到夜星璇头上，一是为自己的过错找借口，二是因为无忌对他施展的精神控制之法，潜移默化的加深着徐忠对夜星璇的憎恨。

　　别看无忌修为境界和徐忠不相上下，但是别忘记了当年在不老泉底部生活足有半年之久，那里可是无忌的地盘，他想要陷害一位和自己实力相当的对手可以说并不难，而且徐忠对无忌并没什么戒心，无忌却一直处心积虑，想借刀杀人，所以徐忠的意识早就被无忌利用特殊神术控制了一小部分，这一小部分除去无忌自己知道外，连徐忠都丝毫不知。

　　“你们这群混蛋！”夜星璇怒吼一声问道，“无忌人呢？”

　　“他早就被我们给杀了，你很快就会下去陪他，杀，这一次绝对不能让夜星璇跑了！”徐忠咆哮道。

　　“你们这群杂碎有种的跟小爷一对一单挑啊，就知道以人多欺负人少，算什么本事！”夜星璇灵机一动，故意激将道，他知道虽然现在的实力与一年前不可同日而语，但是面对两名神人后期与一位大神初期强者依旧不是对手，只能尽量与他们利用一些计谋。

　　“小崽子，就让本首领来收拾你，如今我们三人对付你一个，难道还怕你跑了不成，受死吧！”伍神通喝道。

　　“还首领呢？首领个屁啊，神剑帮都毁在你们这群杂碎手中了，还自称首领，真不要脸！”夜星璇唾弃道。

　　“找死，纳命来吧！”伍神通闻言瞠目欲裂，唤出神刀对准夜星璇便隔空狠狠地劈去。

　　“哼！”夜星璇脸色微变，如今面对三名高手，他只有在最短的时间内灭杀两人，他才有可能活命，否则必死无疑。

　　所以现在面对伍神通的托大，夜星璇势必要想办法一招灭了对手才行。

　　看到伍神通劈过来的一记刀气，夜星璇微微凝神，紧接着闪电神诀施展开来，速度催动到了极致，眨眼间便消失在原地下一刻已经出现在伍神通的身后。

　　“好快的速度！”伍神通以及徐忠等三人瞳孔猛然一缩，很是震惊。

　　“速度快有个屁用！”伍神通虽然有些震惊，但却丝毫不畏惧，他依旧认为夜星璇只有神人中期境界的修为，即使速度快上一些，但差距在那里，他根本不用怎么担心。

　　“在后面！”伍神通强大的神识锁定夜星璇，尽管夜星璇的速度非常之快，但在这么短的距离之内还是无法逃脱伍神通神识的锁定，轻易就被伍神通觉察到出击的方位。

　　可令伍神通万万没想到的是，尽管伍神通发现夜星璇位于他的身后，但却依旧有另一个夜星璇出现在伍神通的面前，一前一后，令伍神通汗毛倒竖、大惊失色。

　　刚刚夜星璇故意以假乱真，施展闪电神诀的同时也施展了分身大法，分出一个非常弱小的分身来到伍神通的身后，这个分身因为实力非常弱小，所以伍神通以及徐忠等人的神识轻而易举便探查到。

　　但是夜星璇的本体已经不比伍神通弱小，甚至有过之而无不及，伍神通想要探查夜星璇的踪影非常之难，再说夜星璇还拥有混沌神钟的保护，纵使徐忠想探查夜星璇那也休想。

　　因此夜星璇轻易便蒙骗过伍神通，开天神斧全力催动，还利用炼妖神诀增幅了开天神斧的攻击之力，狠狠地向伍神通劈去。

　　“小心啊！”徐忠当先发现夜星璇的本体，但纵使以他的修为，在这么短的时间内也做不出任何反应，只能出声提醒，但是声音还未发出，便听到轰隆一声巨响，伍神通强壮的身躯直接被开天神斧从中劈成两半，连惨叫声都未发出，只见一个青色身影从那破裂的身躯中蹦跳出来，闪电般向徐忠等人飞去。

　　开天神斧残余的神斧罡气从伍神通身体内破出，呼啸着袭向远处的一颗巨大的无人星球，轰隆一声，那无人星球都四分五裂化成无数碎片，可想而知这一招有多么强大。

　　“可惜了！”夜星璇看到伍神通的神婴没有破灭，暗叹一声，尽管刚刚这一手计策运用的可以说是天衣无缝，但毕竟对手也是身经百战、实力毫不弱于夜星璇的神人巅峰强者，能够一招破灭他的肉身已经非常不易，但想要将其完全灭杀、让他灰飞烟灭，夜星璇还得耗费一番工夫，毕竟神人不论是肉身防御还是神婴防御都达到前所未有的强大，这并不是仙者那脆弱的体魄能相提并论的，达到神人境界由里到外都强大异常。

　　“怎么可能？”徐忠和严嵩倒吸一口凉气，震惊的无以复加，尽管刚刚夜星璇使用了计谋骗过了在场所有人，但刚刚夜星璇所爆发出那强大的一击，那可是实实在在的，纵使连徐忠遇到也绝对不好受，所以这让两人震惊起来，而此时肉身被毁，元神重创的伍神通则躲到远处快速的疗伤恢复元神上的创伤，神人和仙人不同，只要元神不灭，肉身完全可以重生，只不过这需要一段时间罢了。

　　“你小子什么时候突破到了神人后期境界，还拥有这么厉害的神器！”徐忠震惊地问道。

第1075章 生死一战


　　“怎么？害怕了吗？好戏还在后面呢！”夜星璇杀意顿起，灭了伍神通这位强敌之后，他也是信心大增，此时只要一鼓作气，再灭了严嵩，夜星璇面对徐忠即使杀不死他，也铁定能够自保，所以他也不用那么担心了。

　　身形一闪，时空召唤神术施展开来，出现另一个夜星璇，两人一模一样，虽然被召唤出来的夜星璇实力相对要弱小一些，但是抵抗徐忠几十回合还是不难的，这个时间夜星璇完全有可能再去灭了严嵩。

　　闪电神诀施展开来，夜星璇本体这一次直接瞬移而去，出现在严嵩左侧，而那被召唤出来的夜星璇直接向徐忠袭去，激烈的对战开始了。

　　“去死吧小子！”严嵩脸色剧变，他都不知道夜星璇究竟是怎么过来的，在他们看来一个神人小子就能够瞬间移动，那是绝对不可能存在的，这不是三千大世界，这里是神界，最少要达到天神境界以上者才能够自由瞬移，他以为夜星璇这只是速度极快达到的效果而已。

　　可就在严嵩举剑刺向夜星璇之时，夜星璇再度瞬移而去，轻而易举的躲开严嵩的攻击，紧接着开天神斧再度劈向严嵩。

　　有了伍神通这个前车之鉴，严嵩谨慎了很多，急忙提剑横扫，挡开夜星璇的开天神斧。

　　但是开天神斧怎么说也绝对不止神人等级的神器，岂是严嵩手中那神人下等神剑能够相提并论的。

　　当的一声，严嵩身躯巨震，向后退出百米之远，可还未等他稳定下来，夜星璇再度消失在面前，这一次严嵩完全是凭借感觉，转身就是一记重劈，因为根据前几次经验来看，夜星璇每次消失之后下一次都会出现在身后。

　　但这一次严嵩则是聪明反被聪明误了，夜星璇刚刚瞬移只是为了迷惑严嵩，瞬移出现的地点乃是严嵩身前五米左右，开天神斧和炼妖神诀同时施展开来，神斧罡气铺天盖地的向严嵩袭去。

　　“啊？”严嵩大惊失色，急忙转身全力防御，但纵使如此他依旧无法达到完美，猝不及防之下，左臂齐肩被开天神斧劈去，神斧罡气好像长了眼睛似的，疯狂地往严嵩体内飞窜，吓得严嵩急忙催动神力远遁疗伤而去。

　　“轰……”远处同时爆发出一声巨响，夜星璇的那个召唤分身也被徐忠破灭，这一切都发生在电光火石之间，徐忠一方三人如今只剩下徐忠一人，这让他恼怒又惊骇。

　　“夜星璇！”徐忠咆哮一声，此时他已经杀红了眼，虽然震惊，但更多的却是恼怒，此时脑海中充满了对夜星璇的仇视，神剑帮被夜星璇毁了，两名最得力手下也遭受夜星璇重创，即使恢复过来，短时间内也是实力大减，神剑帮可以说现在就剩下他一个能够拿得出手的了，神剑帮算是彻底玩完了，他将这一切的一切全部归结在夜星璇身上，势必要将夜星璇碎尸万段才能够解心头之恨。

　　徐忠双手持剑，咬牙切齿，瞠目欲裂的瞪着远处的夜星璇，原本只有一米来长的神剑随着徐忠不断输入神力，神剑迎风暴涨，足有万米之长，直冲天际。

　　“不好，那货发疯了！”夜星璇暗呼一声，他知道以自己现在的修为那绝对不能与徐忠硬拼，否则死的只会是自己，对付徐忠夜星璇只能避重则轻，伺机而动。

　　因此看到徐忠蓄势待发的模样，夜星璇也是丝毫不敢大意，严阵以待，同样双手持开天神斧，开天神斧瞬间暴涨万丈之大，同时混沌神钟催动而出全力防御，这是夜星璇最大的依仗，只要混沌神钟不灭，夜星璇完全有信心防御徐忠任何攻击。

　　“去死吧！”徐忠怒吼一声，神剑当空劈下，那浩瀚的剑气足以轻而易举的毁灭一个星界。

　　“嗬……”夜星璇瞳孔微微一缩，毫不示弱，开天神斧猛然下劈，与神剑剑气撞击在一起。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，神斧罡气与神剑剑气撞击在一起，就好像两颗巨大的恒星相互撞击似的，星空之中爆发出巨大能量波动，照亮了方圆数十万里的星空，距离较近的几颗小星界顷刻间毁于一旦，连那较大的明伦星都剧烈晃动，不过类似这等拥有神修者居住的星界一般周围都设有强大的防御结界，因此并不会受到什么影响。

　　“死了没有？”一招之后，徐忠退出百里之外，夜星璇也足足后退了有千里之遥，但是拥有混沌神钟的防御夜星璇根本没有受到任何伤害，只是气血有些翻腾罢了，而徐忠没有任何防御神器，相对来说还要次上一些，毕竟夜星璇手中的神器比之徐忠那神剑还要强大，虽然修为不敌徐忠，但是在神器上的差距足以将两人的实力拉近不少。

　　“只可惜我的其他神器神力未恢复起来，否则就徐忠这个贼子能是我的对手，纵使再差一级我也绝对不会败北！”夜星璇心中有些懊恼，十件神器除去昊天神剑外，其他九件神器如今夜星璇只恢复了其中三件，乾坤神鼎还只是炼丹炼器所用，在战斗时并派不上什么用场，如果其他六件神器的神力全部恢复起来，对付徐忠根本无需耗费太大的气力。

　　“算了，不能什么都依靠外力，如果连徐忠我都灭不了的话，今后在神界要如何驰骋下去呢！”夜星璇意识到这一点，当年他在三千大世界遨游之时，挑战各大世界的顶级高手可是没有使用过十神器，如今到了神界信心不足，反而依赖起十神器了，这让夜星璇猛然醒悟过来，对他今后修为境界的提升大有裨益。

　　开天神斧收了起来，只留混沌神钟在体外防御，闪电神诀施展开来再度向徐忠袭去。

　　“你没死！”徐忠大吃一惊。

　　“你死了小爷都不会死！”夜星璇怒吼一声，封天神诀打出，无数道金光漫天飞舞，向徐忠袭去。

第1076章 智斗徐忠


　　“雕虫小技，破！”徐忠微微凝神，手中神剑大开大合，将那飞来的金色神符一一破灭而去，与夜星璇相处过一段时间，当然也知道夜星璇的几大绝招，这封天神符一旦碰触即使连他都要陷入短暂的停滞，因此徐忠也是丝毫不敢大意。

　　夜星璇知道封天神决对徐忠起不到什么作用，但他这么做就是要消耗对手的神力，一旦徐忠神力消耗的差不多了，那就等着被自己虐杀吧，于是封天神决施展之后，紧接着昆仑神诀也悄然打去，但依旧对徐忠起不到任何作用。

　　九玄神诀！

　　昊天神诀！

　　炼妖神诀！

　　……

　　十大神诀中能够拥有攻击手段的神诀夜星璇轮换着施展开来，让徐忠根本无法近身。

　　“小崽子，啊！”整整半个时辰之后，徐忠依旧无法拿下夜星璇，这让徐忠恼怒不已，这次出师不利，让他下定决心，纵使付出血的代价也要必杀夜星璇。

　　“杀神斩！”就在夜星璇一招过后转化成另一招神诀之时，徐忠终于逮到机会，全力而为，发出他如今最强的绝招。

　　“嗯？”夜星璇微微一惊，紧接着傲天神诀刚刚领悟的第二式爆发而出，一道足有房屋那么巨大的火红能量球从夜星璇面前发出，直接迎上徐忠的杀神斩。

　　“轰隆……”又是一声巨响，夜星璇的傲天神诀终究是弱了几分，当先破灭，但是徐忠一记杀神斩却弱了很多，击打到夜星璇身上的混沌神钟顿时破灭而去，依旧伤不了夜星璇，拥有混沌神钟做防御，徐忠是铁定杀不死夜星璇的。

　　“我杀！”徐忠彻底暴怒了，连他最引以为傲的杀神斩都无法伤害夜星璇，他已经有些无可奈何了，但是怎么说也要拼上一拼，于是再度欺身而上，与夜星璇近距离缠斗起来。

　　此时两人的神力消耗都无比巨大，已经无法继续支撑那么强大的能量消耗，但是毕竟夜星璇的修为弱上一些，纵使夜星璇能够靠着先天五德之体快速吸收周边神力，但如今依旧比之徐忠的神力弱上几分，达到神之境界，弱上一级相差很大，并不是那么容易缩小差距的。

　　不过，夜星璇依旧信心十足，因为两人之间的神力差距已经非常之小，纵使现在夜星璇没有混沌神钟进行防御，只要小心谨慎一些徐忠就无法威胁到他了，更何况现在还有混沌神钟防御了。

　　此时夜星璇已经在想着计策，该如何解决徐忠这个贼子，纵使灭不了他，也要让他在床上躺上几年才甘心。

　　“来吧！”夜星璇大喝一声，竟不躲不避，向手持神剑的徐忠迎了上去。

　　到了这个地步，徐忠已经没有什么言语了，满脑子想的都是怎么杀死夜星璇，没有愤怒、没有震惊，只有杀戮。

　　但是让徐忠震惊的是，夜星璇此时就好像变了个人似的，变得沉寂、变得冷静，除去偶尔躲避一下攻击之外，基本上都在用身上的那个金钟抵抗自己的攻击。

　　一眨眼百多招过后，徐忠终于意识过来了，原来这又是夜星璇的计谋，他是在尽量节省自己的神力来消耗他的神力。

　　可是当徐忠意识到这一点的时候已经晚了，夜星璇的开天神斧重新唤了出来，快速地完口中塞入一颗神丹，然后学着徐忠刚刚的模样疯狂的向徐忠横扫竖劈而去。

　　徐忠没有夜星璇那么强大的防御，也没有什么好的补充神力的神丹，而且经历长时间的恶斗之后，徐忠神力的消耗已经超过了夜星璇，此时纵使想将夜星璇那狂风暴雨般的攻击完全抵抗下来都是难事。

　　“噗……”

　　徐忠没有受伤，但夜星璇却当先喷出一口鲜血，不过他那疯狂的攻击依旧没有停止下来，他知道此时要不就是徐忠倒下，要不就说他倒下，他们俩现在正在坚持着，只要谁先倒下，那个人就一定要遭受重创。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血飙出，但这一次是徐忠的，尽管徐忠奋力抵抗，此时他只有招架之功，早无还手之力，连续千百下的抵抗夜星璇那狂风暴雨般的神斧轰击，他已经不行了。

　　“噗……”

　　夜星璇又喷出一口鲜血。

　　但是这一次徐忠付出的代价却是他的一条右臂。

　　“啊……”徐忠的右臂连同他的神剑一起抛飞而去，身体也向远处倒飞，为了防止夜星璇追击过来，他拼了最后一口神力打出一道攻击，转身便逃。

　　此时夜星璇也是强弩之末，不要说徐忠打出一道攻击了，即使不打，夜星璇一样无法追击上来，只能眼睁睁的看着徐忠带着那重伤的两人向远处飞遁而去，而自己却被徐忠刚刚奋力一击的残余能量波及直接自由落体，向明伦星坠去。

　　因为刚刚这一次惊心动魄的大战是发生在太空之中，距离各大星界都比较遥远，很多神修者纵使发觉也不会那么无聊跑去观望，毕竟神级强者战斗那是非常可怕的，动辄毁天灭地，观看的话没有一定实力那简直就是自寻死路，所以夜星璇和徐忠等人的战斗并没有引起什么人关注。

　　就这么往下坠去，此时夜星璇也懒得动作，浑身上下好像散架了般的疼痛，连一根手指头都动弹不得，刚刚全身心的投入战斗他还没感觉什么，现在停了下来，整个人疲倦到了极点，只想好好休息一番。

　　“呼呼……”周围的风声越来越大，夜星璇整个身体因为大气的摩擦产生了火花，就好像一颗流星似的穿过明伦星的大气层直落而下。

　　“快看，那有流星……”此时正是明伦星夜晚时分，某些喜欢夜观星象之人突然看到远处天空一颗火球落了下来，顿时欢呼雀跃。

　　“轰隆……”一声巨响，夜星璇根本没有任何神力进行抵抗，连混沌神钟都无法唤出，不过相对于夜星璇那强悍变态的体魄来说，无论从什么高度落下那也绝对不会有什么损伤，反而是将大地击出了一道方圆千米的天坑，深足有百米，十分骇然。

　　不过幸好这里乃是人迹罕至的荒原地带，周边没什么人和物，损失的只是地皮而已。

第1077章 原始部落


　　夜星璇静静的躺倒在天坑中央，好一会儿之后，才积攒了些许的气力，缓缓伸出右手从储物袋中拿出一颗疗伤神丹吞服下去，就这么默默的躺倒着疗伤。

　　“爹，快看好大的天坑啊！”一个五六岁的小男孩蹦蹦跳跳的来到天坑旁边欢快地叫道。

　　“嗯，小心点别掉下去了。”身后跟着一名身大力不亏的粗犷汉子，说道，“这肯定是刚刚那颗流星撞击的，幸好此处没什么人，否则可就完了。”

　　“咦？”那汉子刚刚说完，眼睛往坑底一看，顿时大吃一惊，急忙说道，“小彤你待在这里不要乱动，爹下去看看！”

　　“哦！”小男孩点了点头，但是以他的目力还无法看清千米之外的物体，很显然此大汉并不是凡人。

　　大汉纵身一跃，化作一阵狂风，落到那焦黑还在冒着青烟的坑底，仔细一看，不禁瞳孔猛然一缩。

　　“竟然有人！”

　　此时夜星璇衣衫褴褛、头发散乱，就好像一个乞丐似的。

　　“喂，兄弟你要不要紧？”大汉蹲下身子，小心的呼唤了几声。

　　夜星璇睁开双眼，看了看男子，经过神丹的治疗，此时他的伤势在快速恢复，只不过因为伤的不轻加上神力消耗殆尽，此时依旧身体力竭，连说话的气力都没有，只好重新闭上双眼。

　　“还活着，太好啦！”大汉欣喜不已，急忙发出一股元力包裹着夜星璇的身体小心翼翼的将他托起离开这天坑，带着坑边的那小孩便向荒原深处飞去。

　　“爹他是谁呀？他怎么了？”小男孩好奇心大起，不停地问着。

　　一会儿之后，大汉带着夜星璇落到一个看起来很原始的部落，这是一处一望无际的荒原地带，与大草原有些类似，那些部落民众全部清一色的利用白色帐篷临时搭建的居住之地，一眼望去这里足有千户帐篷，人数着实不少。

　　“族长……”大汉落地之后，将夜星璇小心翼翼的放到草地之上，便开始大叫起来。

　　“怎么了？郭汉！”一名白发老者急匆匆的从帐篷中走了出来，其余帐篷之人闻言也都快速的聚集到夜星璇身旁，夜星璇只是随意地扫视众人一眼，发现并没什么危险便继续静修调息起来。

　　“他是谁？”族长问道。

　　“他是我和爹在荒原北部救出来的大叔。”小彤急忙说道。

　　“小彤！”郭汉瞪了小彤一眼，说道，“族长，我刚刚和小彤路过荒原北部准备返回部落，没想到正好遇到一颗流星落下，等我们赶到那流星坠落之地，就看到这位兄弟躺在坑中了。”

　　“啊？他肯定是被那流星砸中了，不死可真是万幸啊……”族长闻言大吃一惊。

　　“看这位兄弟应该也是一位修者，否则被流星砸中，普通人估计连骨头渣都不剩了……”

　　“是啊，应该是位修者，否则谁会一个人行走在这么危险的荒原中呢？”

　　“那可不一定啊，也许他的同伴都被流星砸死就剩他一个了呢？”

　　众人开始议论纷纷起来，让夜星璇听的哭笑不得，根本就不是什么流星砸的，他就是那颗流星。

　　“祭师，快点给这位兄弟治疗，其他人该休息就休息去吧！”族长挥手道。

　　“是！”一名手持龙头拐杖、带着羊皮帽的老者走了上来，先是观察了一番夜星璇，接着摇了摇头道，“族长，这人好像没有受什么伤啊，只是身体力竭了罢了，休息几天应该就没事了。”

　　“哦，那更好，郭汉交给你了。”族长对郭汉点了点头，意思是让他多留个心眼，毕竟是个外人。

　　“是，族长。”郭汉点了点头，这一晚就这么无声的过去了。

　　翌日清晨，夜星璇从静修中醒了过来，经过一夜的调养，夜星璇的内伤好了大半，神力也恢复了足有五成。

　　“爹，我不吃饭了，我去看狼大叔与牛大叔比斗，哈哈……”夜星璇刚从静修中醒来，便听到小彤大叫着。

　　“你这孩子！”郭汉无奈地摇了摇头，感觉到动静，转头一看，见夜星璇坐了起来，微微一愣，接着问道，“兄弟你醒了？没事了吧？”

　　“多谢大哥相助，我没事了。”夜星璇拱了拱手道。

　　“哪里的话，根本就没帮什么忙。”郭汉摆手道，“不过兄弟你可真强大，被一颗流星击中竟然没事人一样，真令郭某佩服啊！”

　　“呵呵……”夜星璇苦笑了一下，这等事情也无法跟他们解释，夜星璇刚刚随意探查了一下，这群部落族人只有他们那个世界修真者的实力，当然无法理解这些。

　　“被天上的流星击中毫发无损，看来兄弟你应该也是一位厉害的修者啊！”郭汉道，“我叫郭汉，不知兄弟尊姓大名？”

　　“夜星璇！”夜星璇点了点头，接着问道，“请问郭大哥这里是什么地方？”

　　“这里是云轮荒原的中南部，兄弟你想去什么地方？”郭汉问道。

　　“哦。”夜星璇点了点头，问道，“郭大哥你知道天一门在哪里吗？”

　　“天一门？天神居住的宫殿？”郭汉闻言大吃一惊，问道，“兄弟你要去天一门？”

　　“呃……怎么了？”夜星璇微微一愣，反问道。

　　“那里可不是一般人能够去得了啊，那可都是天神居住的地方，不要说我们这等普通修者了，纵使是一般强大的仙者也是无缘进入天一门啊。”郭汉道。

　　“哦？天一门那么强大吗？”夜星璇只是随口问道。

　　“当然，不要说天一门了，纵使我们这荒原之上的云轮宫也不是那么好进的，要想进入云轮宫至少得有仙人的修为，而云轮宫只是天一门下七十二个分支，可想而知天一门有多么强大，几乎是我们所有修者最梦想去的地方了。”郭汉道。

　　“哦，我知道了，那你们云轮宫在哪里？”夜星璇知道只要找到云轮宫肯定就可以找到天一门，这群最底层的修者，跟他们说这些没什么用处，现在夜星璇也渐渐发现，随着自己的修为越来越高，与凡人接触起来也是越来越艰难了，估计这也是一种超凡脱俗的表现吧，修为越强大也就意味着越来越没有人类的七情六欲了，在神的眼中一切都是蝼蚁，只不过现在的夜星璇还无法做到这一点。

第1078章 啸天帮


　　“云轮宫就在……”郭汉正要回答，小彤突然跌跌撞撞的跑了进来，惊呼道，“爹不好啦，不好啦……”

　　“怎么回事？”郭汉微微皱眉，急忙从地上站了起来问道。

　　“啸天帮的人过来收月钱啦！”小彤道。

　　“距离这个月末还差三天，怎么就来收月钱了。”郭汉脸色微变，抱起小彤，转身对夜星璇道，“夜兄弟你先在这里休息一会儿，我出去看看。”

　　“一起吧。”夜星璇也站了起来道。

　　“好！”郭汉点头，带着夜星璇来到荒原之上。

　　只见远处足有八百多名身着统一黑色劲装的年轻男女整齐的飞了过来，落到部落前的草地上。

　　此时该部落的族长等一大群人都已经站立在部落前紧张而又焦急地等待着。

　　“啸天帮又怎么回事？”夜星璇对身旁的郭汉问道。

　　“啸天帮乃是云轮宫统治下的一个小帮派，但是你别看只是个小帮派，在我们云轮荒原南部却也是无敌的存在，荒原上的每个部落都要向他们交纳保护费，俗称月钱。”郭汉愁眉深锁地回答道。

　　“还有这个说法！”夜星璇闻言也有些恼怒问道，“如果不交会怎么样？”

　　“不交的话，他们就会直接杀人，而且在接下来的一个月中那个部落将永无宁日。”郭汉道。

　　“交多少？”夜星璇皱眉问道。

　　“时多时少，看来人的心情了。”郭汉道，“上个月我们部落每个人不论大人小孩交一颗下品晶石，我们部落一共一千两百余人，收了一千两百颗下品晶石。”

　　“哦。”夜星璇点了点头，在他看来一千多颗下品晶石而已，根本不足一提。

　　“大人……”此时那群啸天帮之人已经来到郭汉等人面前，族长带领部落众人躬身相迎。

　　“嗯！”为首一名络腮大汉，满脸煞气，扫视众人一圈，说道，“因为我们啸天帮要重新建造一栋宫殿，所以急需晶石，这次提前来收月钱，每个人三颗下品晶石吧，速度点！”

　　“啊？”郭汉等人闻言顿时大吃一惊，族长更是神色一紧，凝重至极，哀求道，“大人啊，不要说一人三颗晶石了，纵使是一人一颗晶石我们也非常吃力啊，您也知道这荒原之地资源贫瘠的很，到处都是你们这些大的帮派门派，我们到哪里赚取晶石呢？”

　　“不交是吧？嗯？”那络腮大汉对着身边一名精瘦年轻人使了个眼色，那年轻人身形一闪，落到一名族人面前，一拳便向那人轰去。

　　“住手！”郭汉脸色剧变，在那精瘦男子动手之时，他便动了，双拳往前一横，与那精瘦年轻人对抗而去。

　　“轰……”一声爆响，郭汉与身后男子同时倒飞而出，而那精瘦男子却只是退后一步。

　　“找死！”那精瘦男子见状顿时怒不可遏，一个转身，右臂高高抡起，一道紫光从他手中发出，袭向还在倒飞的郭汉。

　　“爹……”

　　“郭汉……”小彤以及那族长等人大声惊呼起来，但却没有一人敢上前帮忙的，此人的实力至少也拥有接近仙人的修为，如果众人硬拼的话，估计整个部落都要被啸天帮残忍的屠杀，他们不会为了某一个人而牺牲整个部落，这就是弱肉强食的残酷。

　　“嗖……”可令众人震惊而又欣喜的是，那凌厉的紫光即将攻击到郭汉身躯之时突然毫无征兆的消失了。

　　“嗯？”那精瘦男子以及啸天帮前排看到这一幕之人皆微微吃惊。

　　“小子，有些手段啊！”精瘦男子定了定神，以为是郭汉所为，喝道，“再问你们一遍，交不交月钱，不交的话让你们部落死一半！”

　　“啊？”族长等人吓得双腿一软便齐刷刷地跪了下来哀求起来。

　　“哎……”夜星璇看到这里已经看不下去了，尽管他此时已经不在是凡人，乃是高高在上的神人，但依旧无法释怀这群仗势欺人之辈。

　　“咦？小子你怎么不跪？不服是吧？”那络腮男子冷冷地看了众人一眼，突然发现人群之中只有夜星璇一人依旧挺直腰板，有种鹤立鸡群的感觉，不禁让他有些疑惑，抖手发出一道凌厉的剑气向夜星璇击去。

　　“你们简直就是欺人太甚！”夜星璇双眼微眯，起了一丝杀机，身手一挥，那群啸天帮中便有一半多人直接化成了灰飞，夜星璇杀念大起。

　　“啊？”

　　“怎么可能？”

　　“快逃啊！”

　　啸天帮众人吓得脸色煞白，急忙掉头逃跑而去。

　　夜星璇也没有继续下手，灭了他们一群人给他们点教训，让他们长长记性就好。

　　“仙人，您一定是仙人……”

　　“拜见仙人……”

　　“多谢仙人出手相助……”

　　众部落族人再度向夜星璇叩拜起来。

　　“起来吧！”夜星璇伸手一挥，众人还未跪下就被一股柔和之力托了起来，夜星璇道，“不必谢我，这都是你们的机缘！”

　　说完看了一眼战战兢兢的郭汉，此时的郭汉哪里还有刚刚面对自己那种谈笑风生、自信满满的模样，简直就好像换了个人似的。

　　“郭大哥……”

　　“仙人万万不可这么叫啊，真是折杀小人了。”郭汉吓得双腿一软就要跪地。

　　夜星璇无奈地摇了摇头，挥手道：“不要这样，虽然我们修为上有差距，但是我们人格上却是平等的。”

　　“仙人说得甚是！”郭汉连连点头，夜星璇苦涩一笑，知道现在自己说什么，这群人也会说是对的。

　　“好，我这就告辞了，我们后会有期！”夜星璇道。

　　“仙人……”郭汉等突然再度跪了下来，让夜星璇很是奇怪，问道，“你们还有什么事情吗？”

　　“仙人啊，您有所不知，那群啸天帮之人心狠手辣，这次被仙人您突然灭了那么多人，他们肯定会来我们部落报复的，那时您走了，我们可就……”郭汉硬着头皮道。

　　“一口气灭了他们一半人，他们还敢过来报复！”夜星璇微微有些惊讶，长时间脱离凡人生活，夜星璇已经有些理想化了。

　　“好吧，那我就在这里等等看。”夜星璇道。

　　“仙……仙人您能收我为徒吗？”郭汉硬着头皮道。

第1079章 杨啸天


　　“收你为徒？”夜星璇暗自苦涩，怎么到哪里都有要拜师的啊。

　　夜星璇摇了摇头婉言拒绝道：“我现在还没有收徒的打算，不过我可以帮你提高修为。”说完弹指一挥，一道金光注入郭汉体内。

　　只见郭汉身体顿时金光大放，但是很快便收敛起来，郭汉露出无比惊叹的笑容。

　　“我……我竟然突破成仙啦，我突破成仙啦！”郭汉激动的大叫起来。

　　“哎……”夜星璇暗自摇了摇头，郭汉的资质只能算一般，否则以夜星璇神人境界不要说让人成仙了，纵使直接让他成为大罗金仙都不是难事，但是因为郭汉的资质不行只能达到凡仙境界。

　　其他之人看着羡慕不已，连小彤都有种冲动让夜星璇直接施法将他变得厉害，但众人终究畏惧夜星璇的强大，不敢胡乱造次。

　　果然，没过多久，那群离去的啸天帮弟子，再度飞来，这次他们请来了他们帮主杨啸天。

　　“什么人竟胆大如斯杀我们啸天帮弟子？”一名身着锦衣大袍好像法师打扮的中年男子，带着一群啸天帮弟子飞了过来，抖手便是一记五雷轰顶术向夜星璇等人袭去。

　　“神人初境的实力！”夜星璇微微凝神，感觉来人实力不俗，不敢大意，身形一闪落到半空之中，那些雷电本要轰击人群竟全部聚集到夜星璇手中变成一个皮球大小的雷电。

　　“嗯？”看到这样一幕，杨啸天大吃一惊，急忙严阵以待地问道，“前辈是什么人？”能够轻而易举的将他这招抵抗下来，而且他根本看不透眼前人，足以证明夜星璇比他强大很多。

　　“哼！你们啸天帮竟然为了一己私欲欺压无辜百姓，算什么修者！”夜星璇暴喝一声，强大的音波犹如浪潮一般袭去，那群啸天帮弟子实力稍弱一点的修者全部口吐鲜血、精神萎靡至极。

　　“是，前辈教训的是，我们啸天帮以后再也不敢了……”杨啸天吓得脸色煞白恭恭敬敬地说道，“那晚辈等就不打扰前辈了。”说完便准备离去。

　　“等等……”夜星璇挥手叫道。

　　“前辈还有什么事情？”杨啸天脸色大变，以为夜星璇不会放过他们，正心里打鼓，汗流浃背。

　　“带我去云轮宫！”夜星璇起身跟上来道。

　　“去……去云轮宫？”杨啸天暗自松了口气，但紧接着心中更加担忧起来，他本来还想前往云轮宫报道请来高手灭杀夜星璇的，听夜星璇这么一说肯定与云轮宫有关系，这下他们啸天帮可能吃不了就要兜着走了。

　　“是是……前辈请！”杨啸天喝道，“让开，都给本帮主让开！”

　　“各位再见了，我们后会有期！”夜星璇挥手对郭汉等人告别一声，便跟随杨啸天等人离去。

　　“前辈，请问您是云轮宫的？”飞行了一段距离，那杨啸天实在受不了这等煎熬，忍不住问道。

　　“云轮宫的什么？”夜星璇转头问道，“你是说我和云轮宫什么关系是吧？”

　　“啊，是呀是呀……”杨啸天急忙点头哈腰道。

　　“没任何关系。”夜星璇淡然地回答道。

　　“没关系！”杨啸天心中猛然一松。

　　“不过，我和天一门能够扯得上一点关系。”夜星璇再次道。

　　“啊……”杨啸天差点一口气没有接上来，吓得脸色煞白，战战巍巍地说道，“前辈原来您是神门之人呀，小的有眼无珠，小的那群手下全都瞎了眼，得罪了前辈，还望前辈您大人有大量，不要跟小的们计较……”

　　“嗯，只要你们以后不再欺压那群可怜的凡人，我也犯不着跟你们计较什么！”夜星璇严肃地说道。

　　“放心，放心，小的从今日起一定约束手下那群混蛋渣子，让他们老老实实修炼，谁要是敢胡来乱搞，小的直接剁了他们！”杨啸天承诺道。

　　“行啦，快点带我去云轮宫吧，或者你要是认识天一门，直接带我去那也行。”夜星璇有些不耐烦地说道。

　　“天一门？”杨啸天犹豫了片刻，猛一咬牙道，“好，小的带您去天一门。”

　　“怎么？去天一门好像很艰难似的？”夜星璇看出杨啸天的为难模样问道。

　　“不是，其实晚辈以前……以前想进天一门，被他们赶出来了，所以再进去我感觉有些……有些难为情。”杨啸天不好意思地答道。

　　“哦，原来是这个事情啊。”夜星璇笑笑，看了一眼有些羞愧的杨啸天问道，“你还想入天一门吗？”

　　“想！”杨啸天毫不犹豫地答道，“小的之所以创立帮派、之所以如此拼搏就是想受到天一门的注意，好有朝一日拜入天一门之下，可惜天一门收弟子太严格。”

　　“你说说看，或许我可以帮帮你！”夜星璇想了想道。那啸天帮本就不是什么品性良好的帮派，能解散还是解散的好。

　　“小的先谢过前辈了！”杨啸天闻言顿时大喜过望，急忙回答道，“天一门核心弟子九千，这九千人修为都在神人初境以上，这只是一个门槛，其他想要加入天一门之人都要进行严格的考验，只有通过与这九千人竞争，从九千人中挤出一人才能够进入天一门，所以这难度非常之大啊。”

　　“嗯，想要从九千人中挤出一人这难度确实不小。”夜星璇点头道，“天一门长年累月的进行筛选，人数的上限只是这九千人，经过无数年的积累，估计神人初境这个门槛想要挤进去已经十分艰难了是吧？”

　　“是啊，最少也得神人一品初境才有一点把握吧。”杨啸天道，“天一门每三年一次新人选拔赛，人数最高上限只有九千，这样一来，几十年数百年一过，想要进入天一门只会是起点越来越高，哎……”

　　“我可以给你提供一个机会，但是能否挤进这九千人行列就要看你自己的了。”夜星璇说道，他也只能这么承诺，毕竟天一门也不是他家的，想要谁进就要谁进，能够给杨啸天提供一个机会，这还得靠着夜星璇与沈洪均的关系。

第1080章 天一门


　　两人一路小聊着，很快便来到天一门区域，天一门位于一座雪山之巅，环境极其清幽，神灵之气浓郁至极。

　　“这就是天一门啊。”夜星璇悬浮在雪山巅峰那豪华的宫殿群建筑之前，称赞道，“果然不俗啊！”

　　“来者何人？报上名来！”两名天一门守卫顿时飞了上来喝道。

　　“啧啧……天一门估计比沈家堡还要强大啊。”夜星璇看了两名守卫一眼顿时吃惊不已，两名普通的守卫修为都在神人中期境界以上，沈家堡也不过如此吧。

　　“我是沧州星界沈家堡之人，奉命迎接沈家堡大小姐沈素云，还望两位通报一声。”夜星璇拿出一张沈家堡的令牌道。

　　“原来是沈家堡来接少夫人的，请稍等。”左边那么守卫连忙说道，接着便通报而去。

　　“原来他并不是天一门弟子啊。”杨啸天暗自嘀咕道，“不知道他能否帮我进入这天一门，进入天一门乃是我一生的夙愿，否则我获得不了高深神诀，这修为可就再难寸进了。”

　　“这位兄弟，我们家少夫人有请！”不大一会儿，那护卫走了出来招呼道。

　　“谢啦！”夜星璇拱了拱手对杨啸天道，“走吧，愣着干什么？”

　　“哦，是！”杨啸天微微一愣，急忙跟了上去。

　　绕过大殿，一间厢房门前，一袭粉色长裙、高贵典雅、样貌极美、与沈霜儿有几分相似的女子正在翘首顾盼。

　　“想必这位应该就是大小姐吧？”夜星璇快步上前，拱手道，“在下夜星璇奉命迎接大小姐回沈家堡。”

　　“素云见过夜公子！”沈素云微微欠身行了个万福礼道。

　　“大小姐客气了。”夜星璇道。

　　“风护卫快去准备两间厢房给两位公子休息！”沈素云命令道。

　　“是！”那护卫躬身道，“两位请跟我来。”

　　“那在下先行告退了。”夜星璇道。

　　“好，待会晚宴准备好后，素云派人请两位公子。”沈素云道。

　　夜星璇点了点头，初次见面并没有多说什么有营养的话题，双方便分了开来，夜星璇带着杨啸天回到住处。

　　“前辈，晚辈的事情……”杨啸天有些迫不及待地问道。

　　“不要着急，晚宴之时，我自会找机会替你问问。”夜星璇道。

　　“多谢前辈！”杨啸天欣喜不已。

　　天一门另一间厢房之内……

　　“二公子……”一名守卫悄悄地来到门前敲了敲门叫道。

　　“进来吧！”一名年轻男子的声音响起，接着问道，“什么事情？”

　　“回二公子，刚刚沧州仙界沈家堡来人了。”那守卫回答道。

　　“哦？沈家堡来人了？”那二公子脸色微微一沉，问道，“来了多少人？”

　　“来了两人。”守卫回答道。

　　“才两人？什么修为？”二公子问道。

　　“属下不敢贸然探查。”守卫道，“不过其中一名年轻俊朗男子修为绝对不俗，属下能够感觉得到。”

　　“哼！”二公子冷哼一声，脸色阴沉至极，“知道在门内势力不一定比我占优势，就从外界调高手过来帮忙，大哥啊，可真有你的！”

　　“公子，那我们该怎么办？”守卫道。

　　“怎么办？哼哼……不就两名高手吗？待会找个时机本公子亲自去看看，如果有威胁的话就借机灭了他！”二公子道，“你先不要打草惊蛇，一切听凭本公子指示。”

　　“好！”守卫躬身答道，接着便退了下去。

　　“大哥啊大哥……”二公子望着窗外，阴损地说道，“没想到你的心机还挺深沉啊，竟懂得利用外力相助，看来你我这家主之位是要找个时机决断了！”说完开门走了出去。

　　“嫂子在吗？”二公子来到沈素云门前叫唤道。

　　“原来是甲午啊，进来说话吧。”沈素云开门笑着道。

　　“不用了，我大哥在吗？”二公子千甲午问道。

　　“你大哥出去办事了，估计得傍晚才能够回来吧。”沈素云道，“找他有事吗？”

　　“没什么事情。”千甲午道，“那我就先回去了，等我大哥来了再说吧。”

　　“好的。”沈素云道。

　　“哦，对了！”千甲午突然假装想起一件事情的模样问道，“听说嫂子娘家来人了是吗？”

　　“嗯，是的。”沈素云道。

　　“不知是哪位舅哥呢？”千甲午套话道。

　　“不是舅哥，是我爹新收的一名徒弟。”沈素云笑笑道。

　　“哦？能够被亲家老爷看中之人定是不凡啊，嫂子有时间给小弟引荐一番吧？”千甲午一副恭谦的模样问道。

　　“今晚我打算替他接风洗尘，到时甲午你也一起过来吧。”沈素云道。

　　“好，那小弟就恭敬不如从命了。”千甲午拱手道，“那我们晚上见！”

　　“甲午的举动最近是越来越怪异了，莫非真像甲辰说的那样他想争夺家主之位？”沈素云看着千甲午的背影，心中暗想道。

　　傍晚时分，一间客厅之内，沈素云夫妇以及千甲午宴请夜星璇和杨啸天。

　　“大小姐真是太客气了。”夜星璇道，“何许如此劳师动众还设宴款待，我们又不是凡人。”

　　“哈哈哈……”一名俊朗蓝衣男子爽朗一笑，道，“兄弟远道而来，我们设宴款待也是应该的，来，干啦！”

　　“干！”千甲午看了夜星璇和杨啸天一眼，心中满是不屑，暗道，我还以为请来什么强大的帮手呢，原来只是个神人境界的小子，沈家堡也真能拿得出手啊！

　　“听说夜兄弟即将贵为我岳父大人的关门弟子，真是可喜可贺，再干！”千甲辰道。

　　“哦，夜兄弟竟能获得沈老前辈如此青睐，看来夜兄弟绝对是出类拔萃之神人啊，来干！”千甲午附和道。

　　“过奖了，我也只是救了小小姐一命，估计沈老前辈也只是想感激我才这么做的吧。”夜星璇谦虚道，“再说，我这次前来乃是待命之身，必须完成接回大小姐之任务，才能够拜入沈老前辈门下，所以现在这一切对我来说还很远啊，来，干！”

　　“哈哈哈……这个任务兄弟你已经算是完成了。”千甲辰道，“我夫人择日便跟随兄弟回去，等过段时间为兄忙完手头之事，必定亲自登门，劳烦兄弟和我岳父大人先问声好。”

第1081章 千甲辰兄弟


　　“哼！戏演得可真假，继续演吧，我看你们还能演多久！”千甲午心中冷笑，顺口问道，“那不知夜兄弟何时接我嫂子回去呢？”

　　“当然是越快越好。”夜星璇道。

　　“这怎么行，好不容易来一趟，夜兄弟又是第一次来我们天一门，肯定要多逗留几日好好玩玩才是。”千甲辰道。

　　“哼哼……狐狸尾巴露出来了吧！”千甲午心中鄙夷至极，接着看向杨啸天道，“这位兄弟别太拘谨，来者便是客，干！”

　　“哦，是……”杨啸天受宠若惊道。

　　“说到杨兄弟，我想起来还有件事情想劳烦两位少主。”夜星璇看了杨啸天一眼道，“杨兄弟乃是我路途上遇到的，我和他可以说是一见如故，他想拜入天一门下，不知两位少主能否给予他一次机会？”

　　“原本夜兄弟开口我们理当给个面子，只不过我们天一门招收门徒极其严格，即使我们两位少主也不能徇私舞弊。”千甲午急忙抢先答道，“我们可以给予杨兄弟一个选拔的机会，至于能否挑战成功进入我们天一门还得靠他自己，否则以我们的权势是可以让他进入我们天一门，但是进入之后要是没有实力依旧会被人嘲笑，最后要不了多久也会被淘汰。”

　　“二公子说道甚是！”夜星璇点头道。

　　而千甲辰见千甲午如此说到，他也不好多说什么，本来安插一个人对他们来说再简单不过，但听到自己的弟弟这一番话语感觉也比较有道理，因此也没有反驳。

　　“多谢两位公子，多谢夜前辈，能够给在下一个机会，在下已经感激不尽了。”杨啸天激动地说道。

　　“哈哈……好，明日一早杨兄弟过来演武场，本公子亲自为你主持选拔比赛！”千甲午热情地说道。

　　“那真是有劳二公子了！”杨啸天激动不已。

　　一夜无话，夜星璇身体还未完全复原，经过这一夜的调养总算恢复到了巅峰状态，而且经过前天与三位强敌生死大战，让夜星璇感悟颇多，别忘记了他乃是以力证神，只有不断的战斗，才能够突破自我，才可以进行升华。

　　翌日清晨，本来夜星璇打算今日就要离开的，可杨啸天需要进行选拔比赛，加上沈素云还没有想离去的意思，所以夜星璇只好留下来陪同杨啸天一同前往演武场。

　　“啸天尽力一试便可，不要太拼命，实在不行就放弃，日后有的是机会。”夜星璇对杨啸天道。

　　“是，真是太感谢夜大哥，我会尽力而为的！”杨啸天道。经过夜星璇多次提点，杨啸天终于改口称呼夜星璇为大哥而不是前辈了。

　　天一门的演武场乃是雪山外的一座虚空，被设有强大禁制，而且空间范围极大，此时演武场周围已经来了不少人，那二公子千甲午赫然在其中。

　　“夜兄弟、杨兄弟早啊！”千甲午热情的上前招呼道。

　　“早二公子！”两人拱手回礼。

　　“杨兄弟准备好了吗？”千甲午直接开门见山问道。

　　“好了，有劳二公子了！”杨啸天也是身经百战之辈，这种场面应对起来并不吃力。

　　“好，请吧！”千甲午指了指远处的虚空接着道，“本公子挑选一位我们天一门神将队中实力最弱的神将与你作战，只要你能够在一个时辰之内不败，就算你赢，如何？”

　　“啊？”杨啸天闻言微微吃惊，紧接着脸色一紧，露出十分刚毅之色，说道，“多谢二公子，如果在下连一个时辰都坚持不了，甘愿离去！”

　　“好！”千甲午嘴角微微上扬，暗自嘲笑一声，接着道，“苏途你上！”

　　“是，二公子！”一名身着白色长衣、裹着头巾、十分魁梧高大的中年男子应答一声，便向虚空飞去，来到杨啸天面前。

　　“可以开始了！”千甲午挥了挥手道。

　　“请！”

　　“请！”两人先招呼一声，便发动了猛攻。

　　“这个苏途竟是神人中期境界，莫非天一门的神将队最低修为都已经强大到这等程度了吗？”夜星璇皱了皱眉头，知道杨啸天胜算微乎其微，只希望他不要受伤就好。

　　“呀嗬！”

　　“轰……”

　　眨眼间两人千百招过去，杨啸天从一上场便处于绝对的下风，要不是他坚强的意志强撑着，估计早就败下阵来了。

　　“嗯？不好！”夜星璇惊呼一声。

　　就在杨啸天转换招式的空隙时间，苏途突然发动猛攻，一记刀掌直接斩断杨啸天的右臂。

　　“嘿嘿……”但是令夜星璇恼怒的是，苏途明知道杨啸天失去了战斗之力，竟然毫不停留，连续三掌击出，杨啸天左臂、两条腿都被瞬间斩断，可苏途依旧没有停手的意思，再度一掌劈向杨啸天的头部。

　　“住手！”夜星璇见状脸色狂变，闪电神诀施展开来，嗖的一声来到杨啸天面前，一掌迎上苏途的必杀之招，利用深厚的神力强行将苏途震飞出去。

　　“啸天你没事吧？”紧接着夜星璇打出数股神力封住杨啸天的四肢创伤，达到神人境界断掉身体任何一肢，只要不致命，都可以自行生长，但这需要时间，而且生长之后短时间内也无法恢复到以前巅峰状态。

　　“我……我没事……”杨啸天疼的脸色煞白、龇牙咧嘴，非常感激地看了夜星璇一眼，接着缓缓落地，心中暗想，妈的！没想到那鸟人如此狠手，要不是夜大哥及时出手，估计我就要死了，夜大哥的恩情我这辈子纵使做牛做马也无法报答其万一啊。

　　“你们这是什么意思？”而此时夜星璇却脸色阴沉至极，选拔比赛会下杀手，这绝对是个阴谋，以夜星璇的聪明才智一眼便看了出来。

　　“生死相搏难免收不住手脚，受伤是在所难免的，如果这点伤势都承受不了，那还想进我们天一门的神将队吗？”千甲午似笑非笑的看着夜星璇道，“想必夜公子也想领教一下我们神将队的实力是吧，王百夫长你上去向夜公子讨教几招。”

　　“是，公子！”一名高高瘦瘦身着黄衣带着黄色帽子的中年男子纵身一跃落到夜星璇面前拱手道，“夜公子请啦！”

　　“哼！”夜星璇暗自冷哼一声，知道自己是陷入对手的奸计之中了，对方这么多高手，不论自己打赢还是打输，都不可能全身而退。

第1082章 借机挑事


　　灵机一动，夜星璇拱手道：“听闻天一门的神将队实力超群，王百夫长更是修为精深，今日在下能够领教高招真是荣幸，但是你们神将队如此之多的高手，万一王百夫长不小心败了，其他人都想过来向在下讨教，在下可没那个本事能够一一应付。”

　　王百夫长闻言，转头看向远处的千甲午。

　　只见千甲午哈哈大笑，说道：“夜兄弟请放心，如果你能够赢得了王百夫长，我们神将队立马走人！”说完阴损的传音道，“下手不要留情，灭了那小子！”

　　“既然有二公子这句承诺，在下也放心了。”夜星璇道，“来吧，王百夫长！”夜星璇此时也起了杀心，明明知道杨啸天是自己带来的人竟还对他下杀手，这就等于当众扇夜星璇的脸，他怎能不恼怒。

　　“请！”王百夫长脸色一沉，请字刚刚发出，身影便消失不见，下一刻已经出现在夜星璇侧后，一记劈天腿向夜星璇袭去，只见一道白色匹练一环绕着一环，向夜星璇冲击过来。

　　夜星璇严阵以待，对手能够成为神将队百夫长，实力最少也是大神初期境界以上的强者，绝对不可小觑。

　　见对手速度如此之快，夜星璇便知道那王百夫长应该是以速度擅长的强者，但是想在速度上胜过夜星璇的，估计主神之下者找不到几人。

　　混沌神钟唤出体外，夜星璇并没有进行任何的反击，单单利用混沌神钟防御，因为他想制造巨大的动静，这样便可以引来更多的观众，最好能够将沈素云夫妇引过来，这样夜星璇便放心了，有沈素云在这里，千甲午想杀他的话，那也得掂量掂量。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，夜星璇后退百米之远，但并没有受到什么伤害。

　　“嗯？防御神器！”王百夫长以及千甲午等观众瞳孔微微一缩，有些惊讶，能够以神人后期境界的修为抵抗大神初期境界强者的攻击，这件神器绝对不俗。

　　“看来想要灭他还有些难度啊！”千甲午脸色微变，正要想点其他计谋，千甲辰带着沈素云飞了过来。

　　“咦？甲午，不是说杨兄弟挑战的吗？怎么变成夜兄弟了？”千甲辰好奇地问道。

　　“是啊，怎么回事呢？”沈素云秀眉微蹙道。

　　“哦？杨兄弟刚刚战败，夜兄弟见我们神将队的实力不俗，一时技痒于是想上去玩玩。”千甲午忽悠道。

　　“哦，原来如此。”千甲辰和沈素云对视一眼，接着看了看不远处断了四肢正在疗伤的杨啸天，两人脸色同时大变，也明白了夜星璇为什么会出头的缘故。

　　“甲午，杨兄弟是怎么回事？为什么会受如此沉重的伤势？”千甲辰冷着脸问道。

　　“那他技不如人能怨的了谁呢，战斗嘛，难免有损伤，没死已经是万幸了。”千甲午不屑地说道，“大哥，不就一个想来挑战的神修者嘛，有什么可大惊小怪的，不给他们一点教训看看，他们还以为我们天一门是想来就来，想走就走的呢，如果那样，我们天一门还不得被烦死啊。”

　　“就你有理，杨兄弟好歹也是夜兄弟带过来的，你让他受了如此沉重的伤势，你让我怎么向夜兄弟交代！”千甲辰教训道。

　　“哼！为了一个外人你竟然凶我！”千甲午冷笑道，“你是不是见父亲不在家，还准备借机灭了我，好稳稳当当的做这个家主之位啊？”

　　“你说什么胡话？”千甲辰闻言脸色大变，喝道。

　　“我说的不是胡话，而是事实！”千甲午说道，“大哥我们明人不说暗话，不如就趁今日一决胜负如何？”

　　“你什么意思？”千甲辰瞪大双眼喝道。

　　“意思还不明显吗？”千甲午道，“父亲就你我两个儿子，父亲有心退位，这家主之位肯定就在你我之间选择，而你我的势力在天一门也是旗鼓相当，如果真的要拼斗起来我们天一门肯定要损失惨重，不如你我就择日不如撞日，今日就来决出个胜负，谁赢谁就是我们天一门未来的家主，如何？”

　　“你既然如此执着那我就成全你！”千甲辰双眼精芒一放，问道，“想怎么赌？”

　　“很简单！”千甲午喝道，“你们停下！”

　　夜星璇和那王百夫长正在全力战斗，听到叫声停了下来。

　　“我们一局定胜负，就赌那两个家伙谁输谁赢如何？”千甲午似笑非笑地问道。

　　“哼！家主这等大事岂可儿戏！”千甲辰冷声喝道，他当眼一扫便知道夜星璇的修为不如那王百夫长，但是王百夫长很显然是千甲午的人，如果自己赌王百夫长赢的话，他万一故意放水，自己肯定就输了，可夜星璇的修为比之王百夫长低，如果赌夜星璇赢的话这胜算微乎其微，因此千甲辰只有先声夺人拒绝此赌。

　　“莫非大哥害怕了？”千甲午激将道，“大不了我让大哥先选便是！”

　　“这不是害怕不害怕地问题，而是我们天一门家主之位的传承大事，怎么可拿两名外人做决定？”千甲辰道。

　　“这又有何不可，只是个赌局而已，怎么个赌法那不都是赌吗？莫非大哥你想和我亲自来上一场？”千甲午看着千甲辰问道。

　　“你……”千甲辰脸色剧变，正要答应下来，被一旁的沈素云拉了拉急忙插口道，“你大哥前段时间外出任务受了重伤，到现在都未痊愈，你想趁人之危是吧？”

　　“大嫂误会了，小弟怎么会趁人之危呢，只不过家主一位我们兄弟俩肯定要有一个人来做的，而我和大哥不论修为还是聪明才智都旗鼓相当，肯定要比出个胜负才可以，否则即使是小弟退位让给大哥，也难免会惹外人非议不是，所以小弟才想到一个万全之策，利用这两人的比试定夺，可嫂子你刚刚也听到了大哥他自己不愿意，所以我才那么说的。”千甲午道。

　　“哼！你们俩兄弟争权夺利想拿小爷我来当棋子，想得倒美！”夜星璇闻言顿时怒不可遏，要不是看在沈素云乃是沈霜儿的姐姐面子上，夜星璇早就甩手走人了。

第1083章 阴险之人


　　“兄弟不要生气。”千甲辰急忙歉意道，“我小弟也是一时鬼迷心窍，你勿要见怪。”

　　“大人不计小人过，我也懒得跟他一般见识！”夜星璇狠狠地瞪了千甲午一眼道。

　　“你有种！”千甲午面露阴狠之色喝道，对夜星璇他已经起了必杀之心了。

　　“大小姐，我们何时返回沈家堡？”夜星璇没有理睬千甲午，对沈素云道。他没想到竟赶上了天一门两兄弟争权夺利。

　　“甲午……”沈素云对夜星璇点了点头，接着对千甲午道，“你们兄弟俩争夺家主我作为一名妇道人家本不该插手，但是还请你们兄弟俩不要拿我们沈家堡的人做棋子，怎么说夜公子也是我爹的关门弟子，万一他有什么闪失，你们能担待的起吗？”

　　“我们是不能逼迫他做什么，但刚刚乃是他自愿的，不信你问他自己！”千甲午争辩道。

　　夜星璇闻言越发看千甲午不顺眼，冷哼一声，喝道：“千甲午你刚刚说的赌斗是不是真的？只要我能够赢得了那姓王的，你就放弃天一门门主地位？”

　　夜星璇开始发飙了，他打算做一回出头鸟，替千甲辰赢得这个家主之位，否则要是被千甲午得逞成为天一门未来的家主那千甲辰夫妇日后的日子肯定也不好过，怎么说也是沈霜儿的姐姐，夜星璇也要上点心才是。

　　“怎么？我大哥还没有答应呢，你能代表我大哥吗？”千甲午眉头一挑，问道。

　　“夜兄弟，这……”千甲辰有些吃惊道，而且在他看来夜星璇并不是那王百夫长对手，让他拿夜星璇与王百夫长一战作为赌注，他还真的不是很情愿，但现在夜星璇竟主动要求出战，他也不好意思扶了他的面子。

　　“夫君，我相信夜公子的实力，既然夜公子想为夫君出这个头，我们理当信任他！”沈素云急忙传音道，她对夜星璇倒是比较信任，毕竟夜星璇乃是她父亲看中之人，肯定不是表面上那般简单。

　　“好！”千甲辰犹豫了一下，接着重重地点了点头道，“既然夜兄弟你肯为我冒这个险，那我就跟他赌一下又何妨，不就是一个家主之位吗？兄弟尽力一试便可，即使不成，我也一定不会怪罪兄弟的！”

　　“多谢！”夜星璇拱手道，“在下必定竭尽全力而为！”

　　“好！”千甲辰欣赏地看了夜星璇一眼，接着对千甲午道，“为了公平起见，我们请来三位执法长老替我们主持如何？”

　　“无所谓，请就请吧！”千甲午摆了摆手道，“不过为了安全起见，我们事先应该定个规矩，双方不得故意重伤或者杀死对手！”

　　“嗯？”夜星璇和千甲辰等闻言皆是微微一惊，暗想千甲午怎的如此好心。

　　“这个是当然。”千甲辰赞赏地点了点头道，“甲午你能够意识到这一点证明你还有点人情味！”

　　“大哥你太小瞧我了！”千甲午笑了笑，继续道，“你我赌约如果让第三者牺牲性命，那我们也太自私了，这一点小弟还是懂得分寸的，所以小弟建议在战斗之时双方都不准使用任何神器，行吗？”

　　“不错，不能使用任何神器！”千甲辰上钩了。

　　“你……”而夜星璇闻言却大吃一惊，接着便恍然大悟起来，暗道这千甲午真乃好心机好算计啊，竟然连他都没有意识过来。

　　刚刚夜星璇在和王百夫长拼死相搏之时，利用混沌神钟进行防御，被千甲午看了出来，只要夜星璇拥有混沌神钟护体，王百夫长想要赢得胜利肯定要艰难很多，所以他才提出这样的打算。

　　不过夜星璇却也没有反驳什么，混沌神钟并不是一般的神器，即使不能光明正大的施展，他也可以将他隐藏到皮肤表层，相信以夜星璇对混沌神钟的控制，对手绝对无法察觉出来，而且如果双方都不使用神器的话，那么以夜星璇那强大的体魄也绝对要占据不少优势，可以做一个这样的比方，假如徐忠那天与夜星璇生死一战，徐忠没有使用任何神器，夜星璇也没有使用任何神器，两者相斗的话，夜星璇绝对要赢得轻松很多，这也可以说是千甲午聪明反被聪明误了。

　　“怎么了夜兄弟？”千甲辰看到夜星璇脸色不对，疑惑地问道。

　　“没什么！”夜星璇摇了摇头，他只是对千甲午的阴险用心感觉很是不爽，他有种预感，即使千甲辰获得这次胜利，千甲午也绝对不会如此简单的善罢甘休。

　　“什么时候开始？”夜星璇问道，他实在不想再趟这个浑水，只想快点回到沈家堡拜师学艺，早日修成大道。

　　“我们现在就去请三位执法长老，他们同意之后，我们便会立即开始。”千甲辰道。

　　午时之后，天一门除去门主千伏之外，地位最高、最是尊崇的三位执法长老来到演武场之上，此时千甲辰兄弟俩以及夜星璇等人早就恭候多时。

　　“三位长老……”千甲辰等人看到三位长老来临急忙躬身相迎。

　　夜星璇站立在人群之中，快速的扫视了一番三位长老，发现其中两位长老竟长的一模一样，皆是中等身材，一袭白袍、鹤发童颜，面目刚毅而又冷峻，另外一人竟是一位中年美妇，只不过也是白袍白发，三人一来，整个场地顿时充塑着一股无名的威压，显示出这三人实力的强大。

　　“是哪两人要比试的？”那名女长老开口问道。

　　“是王允百夫长与这位沈家堡来访的夜星璇！”千甲午道。

　　“沈家堡之人？”三位长老闻言皆微微诧异，其中一位男长老看向千甲辰问道，“甲辰你确定让他代替你赌这个家主之位？”

　　“甲辰确定！”千甲辰道，事情到了这份田地，如果妥协或者软弱只会让千甲午等人笑话，所以千甲辰也只好硬着头皮走下去。

　　“既然如此，那好吧！”三位长老相互对视一眼，接着那男长老道，“天一门家主之位只会是你们俩其中一人，早点决断出来也好，不过你们俩要记住，决断出来之后，任何人不得再借故找茬，依旧要齐心协力将天一门发扬光大！”

第1084章 夜星璇斗王允1


　　“是，大长老！”千甲辰兄弟俩躬身道。

　　“嗯，那开始吧，由我们三位长老在这里做公证人，此战绝对公平！你们俩可以放开手脚战斗。”大长老道。

　　“好！”夜星璇点了点头，身形一闪来到远处虚空之中，王允紧随而后，两人相距百米之远遥遥相对。

　　“二公子想要这姓夜的死那还不是轻而易举，我即使现在不能当着这么多人的面杀了他，但让他慢性死亡还不是手到擒来之事！”王允看着夜星璇冷冷一笑，心中暗想，紧接着身形一闪便向夜星璇袭去。

　　这一次，王允并没有着急强攻，而是稳扎稳打，因为这一次和上一回战斗不同，那一次只是单纯的战斗没有任何的后顾之忧，而这一次王允却代表了千甲午一方，他知道如果他赢不了这场战斗，等待他的会是什么样的下场，所以他即使拼了命也要胜利。

　　而夜星璇却没有他这么多的顾虑，他此时眼中只有王允这个对手一人，脑海中再无其他，经历过这么多年的生死战斗，夜星璇知道临战发挥的重要性，也懂得如何将自己调整到最佳战斗状态，心中空明、无欲而刚，这就是身经百战的经验，王允虽然修为高出夜星璇一截，但在战斗经验上绝对无法与夜星璇相提并论。

　　“呀……”

　　夜星璇眼角余光快速一扫，王允突然出现在身侧，这速度比之与夜星璇第一次战斗之时还要快上一丝，看得出来王允拿出了全部实力。

　　但夜星璇不愧为身经百战、以力证神之人，虽然在境界上没有对手强大，无法利用神识锁定对手，只能靠自己的直觉与经验来判断。

　　“嘣……”根本来不及躲避，夜星璇只能利用最迅速最有效的攻击手段，一个横身，右手肘带着一股螺旋劲道向侧后猛击而出。

　　一声巨响，两股能量撞击在一起，尽管王允的能量强大一些，但因为夜星璇发出的能量带有一股螺旋劲道，发出之后自然形成一道吞噬漩涡，将王允发出的残余能量迅速分散吞噬而去，这就是战斗经验的强大，修为上没有对手强大，不能使用强大的神器，夜星璇只能尽量在经验上尽情发挥，来缩小两者之间的差距。

　　“咦？本来以为那沈家堡来的人修为不如王允，肯定很快便会败北，没想到他竟如此的不俗。”三位长老议论起来。

　　“是啊，原本我还认为甲辰故意让着弟弟甲午不想当这个家主，所以才特地找个修为较弱的外人与甲午比试的，现在看来应该不是如此。”那女长老道。

　　“怪不得夜兄弟有那份赢的自信，没想到他竟还有这么一手，如此丰富的战斗经验和技巧，就是我估计也自叹不如吧。”千甲辰也惊叹道。

　　“哼！战斗才刚刚开始，好戏还在后面呢！”千甲午阴损的看着夜星璇道，他可不认为一个神人后期的后辈能够敌得过一位大神初期强者，而且那个强者还是一品大神初境。

　　“好小子！”王允也是瞳孔猛然一缩，身形再度消失。

　　“还在这里！”但夜星璇却没有上当，强大的直觉告诉他，王允刚刚这一闪只是个假象，其实他依旧还在原地。

　　果然，就在夜星璇蓄势发出强劲一击之时，王允紧接着爆发出巨大能量冲击，两人的能量波动再度撞击在一起，这次夜星璇占据了先手，虽然修为上弱了些，但两人却旗鼓相当，各自向后翻飞了千米之远。

　　“娘的，真他娘的怪了，明明那小子神识没有我强大，无法锁定我的身形气息，可为什么每次都能够被他抢占先机呢？”王允郁闷至极，心中暗想，“一定是这小子蒙的，我再试试！”

　　于是王允全力催动神力，将速度提升到了极致，夜星璇四面八方全都是王允的身影。

　　“这一次看你还能否探查到我的身影，嗬！”王允看到夜星璇依旧一动不动的矗立在虚空之中，猛然发动攻击，从夜星璇的左侧前方袭去。

　　夜星璇这一次还真的无法觉察到王允的攻击方位，一是王允那速度已经超出他的预测范围，二是王允故意幻化出无数道幻影来迷惑夜星璇，难度大了很多，一时之间夜星璇也无法准确辨别。

　　但夜星璇也根本无需进行辨别，他打算彻底打消王允想在速度上拼斗的心理，于是撑起神光防御，混沌神钟悄悄的步入体表，全力防御起来。

　　“轰……”王允见这一次夜星璇没有发动攻击，心中大喜，全力而为，发出一道能量拳劲袭向夜星璇。

　　一声爆响，夜星璇外层的神光防御顷刻间便崩碎殆尽，那拳劲能量只是稍稍减弱，去势不减直接轰击到夜星璇心脏部位。

　　再度爆发出一声巨响，夜星璇身形向后翻飞数十米远，但并没有遭受任何创伤。

　　“好强的体魄！”所有人皆倒吸一口凉气，能够以神人后期修为防御大神初期境界的能量冲击，这让众人很是不可思议。

　　“或许夜兄弟真能够赢得了这场战斗啊！”千甲辰夫妇两人对视一眼，皆露出欣喜之色，但千甲午却阴沉至极，脸露些许的紧张模样。

　　伸手象征性的拍了拍胸口，夜星璇故意嘲笑刺激道：“看来王百夫长你的实力不怎么样啊，我刚刚特地不进行反击，想看看你的攻击力究竟能否破除我的肉身防御，看来你让我很是失望！”

　　“你……”众人闻言再次大吃一惊。

　　“不过也难怪，连我师傅都说了，类似我们这等从三千大世界历经艰难万险飞升神界的神人肉身就是比你们神界土生土长之人强大的多！”夜星璇继续刺激道，“所以啊我劝你还是老老实实的战斗吧，也许你一心一意的对我发动强袭，或许还有可能破开我的肉身防御吧，不要妄想在速度上投机取巧啦！”

　　“你狂妄！”王允闻言心中震惊不已，他万万没想到夜星璇乃是从下界飞升而来的神人，一般从下界飞升的神人整体实力是要比他们土生土长之神修者强大的多，相同等级情况之下，土生土长之神修者绝对无法战胜下界飞升的神人，所以听到夜星璇这么说，他开始有些担忧了。

第1085章 夜星璇斗王允2


　　“原来夜公子竟是下界飞升而来的神修者啊，真是太强大啦！”

　　“看来这一次夜兄弟真的能赢得这场胜利啊！”千甲辰闻言欣喜至极。

　　“一直让你攻击到现在，也该我活动活动筋骨了吧！”夜星璇依旧淡定自若地说道，话语刚落，已经消失在半空之中，下一刻已经出现在王允面前，虽然没有使用瞬移功法，但速度竟和瞬移相差无几。

　　“好，好快！”众人一阵惊呼。

　　而王允根本连话都不敢多说，全力以赴，向夜星璇出现之地攻击而去。

　　“王允上当了！”三位长老皆暗自惊呼一声。

　　果然，夜星璇百试不爽的分身迷惑之法施展开来，成功骗取王允的注意，因为王允的境界高出夜星璇一截，因此想要锁定夜星璇轻而易举，夜星璇正是利用对方这种心理，让王允的神识锁定自己，然后悄然分出一个分身，本体利用混沌神钟的隐逸之法逃脱王允神识的锁定，直接来到他的侧后。

　　“呀！”一声暴喝，夜星璇全力催动炫疾天火刀向王允斩去。

　　“啊……”王允大惊失色，在他知道自己上当之时已经来不及躲避，只能全力防御。

　　“轰……”的一声巨响，神光护体轻易破碎，但炫疾天火刀的能量也减弱至少七分有余，剩下的三分力量根本无法给造成王允实质性的伤害，最多让他狼狈一些而已。

　　“哎！修为不足，又没有神器相助，否则这一招就可以让他失去战斗力！”夜星璇暗叹一声，紧接着毫不停留，十种神诀中能够起到攻击手段的神诀一招接着一招全力催动而出。

　　“封天神决！”

　　“昊天神诀！”

　　“九玄神诀！”

　　……

　　尽管王允刚刚一招没有受到什么创伤，但却让他身体失去了平衡、心乱如麻，接下来夜星璇狂风暴雨般的一系列攻击，打得他措手不及，根本没有任何还手的余地，只能靠着自身强大的修为硬抗下去。

　　一连千百招过后，夜星璇依旧没有靠着狂风暴雨般的袭击拿下王允，反而自己神力消耗巨大，急忙收起手来，因为凭他的经验他知道纵使自己的神力耗尽估计也无法拿下王允，与其如此耗费自己的神力，还不如放弃攻击，停下来研究下如何能够彻底打败王允。

　　“好险！”看到夜星璇收起手，千甲午长长的松了口气，紧张至极。

　　千甲辰夫妇却很是可惜。

　　“你必须得死！”王允如此狼狈，在天一门这么多高层领袖面前这般丢脸，王允知道纵使自己赢了夜星璇，他也没有多大脸面，所以他对夜星璇已经起了必杀之心。

　　自从夜星璇和徐忠几番生死大战之后，他对于越级战斗，已经有很丰富的战斗经验，看到王允好像发疯了般的冲击过来，夜星璇心底笑了，他知道这场战斗他算是赢了。

　　刚刚一番狂风暴雨般的攻击，夜星璇消耗神力不少，但王允神力的消耗也非常巨大，接下来夜星璇就是要想方设法消耗王允的神力，让他的神力弱于自己，这样他取胜的把握就大很多了。

　　现在王允心已经被打乱，攻击手段也是那种极其耗费神力的招式，夜星璇知道他只要抵抗过王允的这番不要命的还击，他肯定就是赢了。

　　“呀啊啊啊……”王允好像疯了一般对着夜星璇疯狂地攻击着，而夜星璇暗自催动混沌神钟，施展闪电神诀快速躲避，即使躲不开，凭借混沌神钟的超强防御，王允也根本奈何不了夜星璇。

　　“这王允！”看到这样一幕的千甲午顿时揪心不已，知道王允可能就要败北了，而相反的，千甲辰夫妇却欣喜至极，满脸喜色。

　　一连抵抗住王允近万招疯狂的攻击之后，王允终于气喘吁吁、脸色煞白，尽管夜星璇也是相同模样，但两人的神力却无比的接近，此时王允的攻击即使夜星璇不施展混沌神钟也一样能够抵抗下来，但以防王允狗急跳墙，夜星璇还是十分小心谨慎。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　经过一番狂风暴雨的攻击之后，两人都停了下来，皆受了不同程度的伤害，但都不严重。

　　“哈哈哈……”夜星璇狂笑一声，指着王允喝道，“王允你输啦！”

　　“嗯？”所有人闻言皆大吃一惊，王允明明还站在那里怎么就输了呢？

　　可下一刻众人看到这样一幕，对夜星璇刚刚这番话语皆很是信服，没人说他狂妄，只见王允身后突然出现另一个一模一样的夜星璇，虽然只是个分身，但其修为竟和夜星璇不分上下，而且此时他的神力十分充盈，不要说此时的王允了，纵使是全盛时期的王允对付巅峰状态的夜星璇也是无可奈何。

　　“这……这怎么可能？”千甲午震惊了，连同三位长老也都震惊不已，不知道夜星璇这究竟是什么神术，竟能够召唤出实力一模一样的分身，而千甲辰夫妇却激动不已，胜利在望了。

　　神界之人达不到天神后期境界根本无法离开神界，所以他们也基本上遇不到时空奇兽，而时空类的神术不论在哪里都是极其稀少，所以他们并不懂得夜星璇施展的乃是时空召唤神术。

　　“呀……”分身夜星璇出现之后也着实吓了王允一大跳，紧接着一招天地元灵弹向王允袭去，本就神力不多的王允再度耗费巨大神力抵抗住这强大一招，接下来他的神力已经比之夜星璇还要稀薄了。

　　“王允你认不认输？”本体夜星璇挥手让分身夜星璇停下问道。毕竟王允只是千甲午的一个棋子，尽管千甲午的做法让夜星璇非常厌恶，但也不能发泄在他一个手下身上，所以夜星璇出言提点。

　　可是王允怎么可能认输，他要是输了他的下场绝对惨不忍睹，他宁愿在这里和夜星璇拼了也不会认输。

　　于是王允愤恨地瞪了夜星璇一眼，突然咆哮一声竟然冲向夜星璇自爆起来。

第1086章 收下杨啸天


　　大神级别的强者自爆，那威力何等恐怖，不要说夜星璇抵抗不了，即使是同级别的大神强者也很难抵抗。

　　在那千钧一发之际，夜星璇直接瞬移而去，紧接着三大长老联合施展强大封印之术，将王允以及其周围的空间完全封死。

　　只见那封印的空间之中犹如无间炼狱，三大主神级别的强者联合才将那强大的爆破压制下去，免去了演武场遭破坏的危机。

　　“死不足惜，哼！”千甲午见状猛一挥手，愤恨的转身离去。

　　“喂，甲午这么快就想走了，胜负还未判定呢？”千甲辰笑着道。

　　“哼！胜负不已经很明显了吗？”千甲午这倒是未赖账，他想赖也赖不掉，因为三位长老以及众人的眼睛都是雪亮的。

　　“夜兄弟和王允的胜负是出来了，可是你我的胜负呢？”千甲辰问道。

　　“明知故问，天一门家主是你了！”当着三位长老的面，千甲午也不敢多说什么，愤恨的看了一眼夜星璇，转身离去。

　　“恭喜啦甲辰！”三位长老以及众人都上前恭贺。

　　“多谢！”千甲辰也有些欣喜，但看到弟弟那失落怨恨的眼神，他却高兴不起来，接着对夜星璇拱手鞠躬道，“这一次真多亏夜兄弟了！”

　　“不必客气，我只是看你那兄弟不顺眼而已。”夜星璇摆了摆手道，“恭喜了！”

　　“哎……”千甲辰暗叹口气道，“走，我替我甲午向兄弟你陪不是，今晚不醉不归！”千甲辰叫道。

　　“哇……”众人顿时欢呼四起。

　　“大公子，我想我该回去了。”夜星璇趁势道，“我出来也有很多天了，我怕我师父他们担忧，还是早些回去的好。”

　　“刚刚大战一场，你现在回去我也不放心啊。”千甲辰道，“这样吧，明天，明天我送你和素云前往我们明伦星的传送法阵，就奢侈一次让你直接传送到沧州星界附近。”

　　“传送法阵？能传送那么远？”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“当然！”千甲辰拍了拍夜星璇的肩头道，“所以兄弟你就放心吧，明天你就知道了，我们先去喝两杯！”

　　夜星璇闻言有些苦涩，暗想如果真能够走传送法阵，为什么当初沈霜儿没让自己直接从传送法阵过来呢，不过想想也释然了，这是沈洪均对他的考验，当然不可能如此简单让他走传送法阵的了。

　　当天晚上，千甲辰大办庆宴，能够让自己的弟弟主动退出，他当然乐得欣喜，并不是因为他对名利看得多重，只是千甲辰觉得自己弟弟主动退出，他们天一门要减少很多祸端，否则这两人要真正的争斗起来，天一门实力肯定大减。

　　就在千甲辰等人大肆欢庆之时，一间厢房之中，千甲午将房中器具砸的稀巴烂，恼怒不已。

　　“二公子您……您消消气……”一名弟子安慰道，看到千甲午如此状况，他也是战战兢兢。

　　“消气，你让本公子如何消气？”千甲午怒吼道，“本以为王允那杂碎能够轻而易举的赢得夜星璇那狗杂种，所以本公子才放心大胆设立这个局让千甲辰往里钻，可没想到夜星璇那杂碎竟然赢了，这简直就出乎本公子的预料，让本公子始料未及！”

　　“公子不要太生气了，担心气坏身子划不来。”那弟子安慰道，“我们留得青山在不愁没柴烧，只不过一次失利而已，我们完全可以东山再起的。”

　　“东山再起？”千甲午双目一亮，阴沉着脸说道，“对，本公子完全可以东山再起，天一门算个鸟啊，本公子出去闯荡几年保准建立一个比天一门还要强大的门派，到时回头一举灭了天一门，看千甲辰那家伙还敢笑话我不！”

　　“对，公子有这等雄心壮志定能开创一个比天一门还要强大的门派！”那人附和道。

　　“好，你快去通知一下，将本公子的几位亲信叫上，我们连夜启程离开天一门！”千甲午命令道。

　　“是，公子！”那人躬身正准备离去，千甲午再度叫道，“帮本公子留意一下，那夜星璇何时离开天一门，无法撼动千甲辰，但那坏我大事的夜星璇，本公子一定要让他生不如死！”

　　“呃……好！”那弟子闻言浑身发寒，急忙退了下去。

　　一夜无话，夜星璇在宴会上并没有待多久便返回住地，因为白天一战着实让夜星璇精疲力竭，而且还受了点小伤，不得不早早休息恢复伤势和神力，加之杨啸天身受重伤也必须要调理。

　　翌日清晨，天一门大门前。

　　“夜兄弟，那老哥就将你嫂子交给你啦！”千甲辰道。

　　“请大哥放心，小弟即使牺牲自己的性命也绝对不会让嫂子受半点伤害！”夜星璇承诺道。

　　“哈哈哈……兄弟言重了，我们走传送法阵，这一般都会非常安全。”千甲辰道。

　　“这说的倒是。”夜星璇点了点头，接着看向一旁四肢已经恢复、默默不语的杨啸天，说道，“啸天，我已经跟大哥说过了，你就留在天一门吧，大哥不会亏待你！”

　　“是，杨兄弟你留下来吧，我们天一门现在正是用人之际，本公子不会亏待你的！”杨啸天道。

　　“夜大哥！”杨啸天闻言低着头犹豫了一会儿，突然单膝对着夜星璇道，“恳请夜大哥收下小弟吧，即使让小弟赴汤蹈火，小弟也在所不辞！”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，有些尴尬地看了千甲辰一眼笑着道，“你不是千方百计的想进入天一门吗？现在这么好的机会为什么又要跟着我呢？”

　　“我……”杨啸天道，“小弟觉得跟着一位好大哥比跟着一个好门派更重要，所以……”

　　“哈哈哈……”千甲辰闻言大笑道，“夜老弟啊，杨老弟说得不错啊，跟着一位好大哥比跟着好门派确实好的多啊，再说你们沈家堡比我们天一门并不弱小，跟着你也总比在我们天一门垫底受委屈要好的多。”

　　“既然啸天和千大哥都这么说，那好吧。”夜星璇点了点头道，“只不过啸天你要是跟着我，以前的那些陋习可要尽快改掉，能做到吗？”

第1087章 传送法阵


　　“当然，请大哥放心，啸天定痛改前非，以后定以大哥马首是瞻！”杨啸天承诺道，毕竟他的命都是夜星璇救的，不要说只是改掉陋习了，即使让杨啸天上刀山下火海他都义不容辞。

　　“恭喜杨老弟啦，我们走吧！”千甲辰笑着道。

　　一行人跟着千甲辰来到万里之遥的一座巨大山谷前。

　　“前面山谷之内便是搁置已久的星界传送法阵了。”来到两座犹如天门般的大山前，千甲辰介绍道，“这星界传送法阵因为一般人根本使用不起，所以也就搁置了。”

　　“使用不起？”夜星璇疑惑地问道，“使用这星界传送法阵需要耗费多少神石？”

　　“根据距离的远近不同所消耗的神石也是不同。”千甲辰道，“如果想从这里传送到你们沧州星界，即使我们天一门也是负担不起的，那需要海量的神石，至少也是尊神级别的神石才可能启动。”

　　“啊？尊神级别的神石！”夜星璇和杨啸天闻言直接倒吸一口凉气，尊神级别的神石傻子也不会用在传送法阵之上，就算使用除非也是性命攸关的大事才行，再说尊神级别的神石估计一般门派也根本不会拥有，哪怕一颗尊神下等神石那也是五百颗上等天神神石，沈家堡一年神茶园的收入才两百颗上等天神神石，这传送一次至少要耗费两年半神茶园的总收入，想想都让人头皮发麻。

　　“不错，因为相隔距离实在太长，没有两颗尊神下等神石休想启动传送法阵。”千甲辰点头道。

　　“那难道不能够利用人力代替吗？”夜星璇惊叹不已地问道。

　　“人力是可以代替，但是想要源源不断的输出相当于尊神级别的神力，那至少也得一位天神修为境界的强者才可以办到吧，至少我们天一门是没有这样的天神强者。”千甲辰摇了摇头道。

　　“那千大哥你还带我们来这里？”夜星璇苦涩一笑问道。

　　“我没有能力将你们直接传送到沧州星界，但我可以将你们传送到距离沧州星界不远的其他星界啊，这样至少要节省你们三五天的飞行时间吧。”千甲辰道。

　　“节省三五天的时间就要耗费成百上千颗天神级别的神石值得吗？”夜星璇苦笑着问道。

　　“当然值得！”千甲辰道，“不为我夫人，就是为了兄弟你能够早日安全回归沈家堡，我这么做也是应该的。”

　　“多谢大哥了！”夜星璇感激道。

　　一行三人以及两名天一门护卫，共五人来到山谷之内。

　　那山谷中深幽广大、雾气弥漫、植被茂盛，要不是千甲辰指点，夜星璇等人绝对想不出在这里竟还有一座星级传送法阵。

　　“就是这里了！”众人悬浮在山谷中央，千甲辰说道，接着伸手一挥，下方顿时金光闪耀，那些枝藤草木顷刻间化为灰飞，露出一座方圆足有近万米，超级巨大的六星芒法阵，上面密密麻麻刻着各种符咒，看得人眼花缭乱。

　　“真是大手笔啊！”夜星璇和杨啸天两人对视一眼，皆露出无比惊叹之色，能够进行星界传送，那么遥远的距离，这法阵绝对不简单，当年夜星璇在仙界也拥有各种传送法阵但距离都很短，连百万里都无法进行传送，而这神界的法阵只要能量足够竟能够传送数亿甚至更多万里，估计连光年的距离都能够传到。

　　“夜兄弟、素云你们三人站到法阵中央。”千甲辰道，“待会我就要启动法阵了。”

　　“好！”夜星璇和杨啸天点了点头来到法阵中央，而沈素云却有些恋恋不舍，与千甲辰缠绵了好一会儿才落到夜星璇身边。

　　“方护卫你们两人将神石安置好！”千甲辰对身边两人传达一声，两人便将整整三百颗天神上品神石填补到那传送法阵的能量凹槽之中。

　　这一幕看在夜星璇，特别是杨啸天眼中那是震惊又肉痛啊。

　　“回少主，所有神石已经安插完毕。”两人复命道。

　　“好，为了节省神力，将素云他们送远一点，我们三人在法阵启动之时尽量输出神力注入法阵之中。”千甲辰道。

　　“是，少主！”两人躬身道。

　　千甲辰点了点头，恋恋不舍的看着沈素云道：“素云你先安心在沈家堡玩玩，等我忙完手头之事便会尽快赶过去接你！”

　　“是，甲辰你也要保重身体！”沈素云挥手道，一双秀目已经微红。

　　“夜兄弟，素云就交给你了！”千甲辰不放心再度提点道。

　　“大哥请放心吧，我会照顾好嫂子的！”夜星璇也摆了摆手。

　　“好，那大哥在这里祝你们一路顺风了！”千甲辰大喝一声，“起阵！”

　　“起阵！”两名护卫同时大喝。

　　只见那方圆万米的六星芒法阵忽然光芒大涨，神光快速的从四周聚拢，将神石的神力瞬间吸收，其中还夹杂着千甲辰三人的大部分神力，最后六星芒法阵的光芒全部凝聚到中心点之上，将夜星璇三人笼罩在一个光罩之内。

　　“再见啦！”随着千甲辰最后一声呼唤，凝聚到中心的金光护罩突然冲天而起，眨眼间便消失不见，山谷之中又恢复了原本雾蒙蒙的模样，好像从来没有发生过什么似的，只有光秃秃的平地上瘫坐着三人。

　　“呼……”三人大喘着粗气，刚刚那一瞬间就好像抽干了三人全身神力似的，让千甲辰等感到筋疲力尽。

　　“走吧，回去！”一会儿之后，千甲辰朝着遥远的东方看了一眼，接着飞身而起带着两名护卫返回天一门。

　　就在千甲辰刚刚离去之后，躲在山林中一处十分隐蔽之地的千甲午现身而出。

　　“终于走了，哼！”看着千甲辰消失的身影，千甲午咬牙切齿，对身后那强大的隐逸法阵中打出一道神力，只见空间微微颤动，竟有六十八名神修者出现在千甲午身旁。

　　“犹似！”千甲午唤了一声。

　　“属下在！”一名身着黑色长衣、留着八字胡须、额头一道狰狞的大刀疤、魁梧高大的中年男子站了出来躬身答道。

　　“你留下，其他人抓紧时间去看看他们传送到哪座星界去了？”千甲午道。

第1088章 犹似杀手


　　“是！”其余六十七名神修者化作道道流光消失在雾气之中。

　　“犹似你的修为在这群人中最高，办事也最是牢靠，所以这次我只打算让你一人前去完成任务，希望不要让我失望！”千甲午道。

　　“承蒙主上看得起，在下必定竭尽全力而为！”犹似躬身答道。

　　“嗯，完成任务之后快去快回，这里还有很多事情等着你处理。”千甲午道。

　　“是，主上！”犹似躬身道，“那万一在执行任务之时，少夫人阻拦怎么办？”

　　“一个字：杀！”千甲午双眼冷忙一闪，喝道，“无毒不丈夫，成大事者怎可妇人之仁，再说如果杀了沈素云说不定我大哥便会心智大乱，到时对本公子更加有利，只不过本公子一向光明磊落，不削利用这等下三滥手段，只是，万一那女人碍手碍脚就顺便除了她便是！”

　　“属下明白了！”犹似道。

　　不大一会儿，那离去的六十七人纷纷返回，其中一人答道：“禀告主上，刚刚传送法阵一共消耗了三百颗天神上等神石。”

　　“三百颗天神上等神石？”千甲午大吃一惊，咂吧着嘴道，“大哥啊大哥，你还真够败家的啊，为了送一个女人竟拿出了我天一门足足半年有余的总收入，哼哼……”

　　“三百颗天神上等神石再加上他们三位大神境界修为的神力，足以将夜星璇他们送至风源星附近了。”千甲午计算道，“而在风源星附近只有一座星界拥有这样大型的星界传送法阵，便是苏伦星。”

　　“好，所有人准备！”千甲午伸手一挥，当先落下，命令道，“放入一百颗天神下等神石，然后集合我们在座所有人的神力足以将犹似送入风源星了，大家开始吧！”

　　“是！”众人不敢违抗，但心里却都泛起了嘀咕，暗道这少主也实在太小气了一点，一百颗天神下等神石做动力，其他的完全靠着他们六十七人的神力支撑，估计等将犹似送到风源星上，他们一个个要累趴下了。

　　一道光华过后，夜星璇等人就好像进入一座巨大的联通通道，可还未等他们反应过来这究竟是什么通道之时，便发生一阵剧烈的颤动，夜星璇三人已经现出身形，但纵使以三人乃是神人境界的神力竟也都站立不稳，跌坐在地，特别是杨啸天更是脸色煞白，很显然身体压力过大有些承受不住了。

　　“呼……”夜星璇暗自喘了口气，起身对两人问道，“你们没事吧？”

　　“没事……”两人对视一眼，皆摇了摇头。

　　“哎……”夜星璇苦涩一笑道，“耗费那么多的神石竟还这么遭罪，以后如果不到万不得已，还是不要利用传送法阵的好。”

　　沈素云和杨啸天闻言头点的像拨浪鼓。

　　“知道这是什么地方吗？”一会儿之后，三人渐渐稳定下来，沈素云问道。

　　“我来看看星图。”夜星璇拿出星图道。

　　“咦？我爹将星图都送给你啦！”沈素云微微一愣，十分讶异道。

　　“不是，是霜儿替我向你爹借来的。”夜星璇道。

　　“霜儿？你和霜儿关系很不错嘛。”沈素云笑着道，“那丫头眼光极高，能够值得她这么付出的可不多哦，夜公子可得好好把握。”

　　夜星璇无奈的笑了笑，接着探出神识一查，欣喜地说道：“这是风源星，距离我们沧州星界只有不到三亿万里地，我们最多两天时间便可以到达沧州星界，千大哥那三百颗天神上等神石耗费的值啊！”

　　“哇，只有两天多时间便可以到达沧州星界啊，那真是太好了。”沈素云也是欣喜至极，叫道，“那我们抓紧时间赶路吧，都好久没有回去过了。”

　　“好！”夜星璇点了点头，看向杨啸天问道，“啸天你怎么样？”

　　“没事大哥，我还撑得住！”杨啸天笑了笑道，他重伤初愈并不适合长途跋涉，夜星璇还是有些担忧的。

　　“好，如果受不了告诉我一声，我们就停下来休息片刻，反正距离沧州星界也不远了，不用太着急。”夜星璇道。

　　接着三人便飞身离开风源星。

　　就在夜星璇三人前脚刚刚离去，后脚一道光华闪过，出现一名黑衣高大男子，男子额头还有一道好似蜈蚣般狰狞的疤痕，赫然便是追踪而来的犹似。

　　“嗯？果然就在这里！主上果真天纵奇才、算无遗策！”犹似赞叹一声，接着神识瞬间遍布整个风源星，欣喜地叫道，“在那！”

　　一道流光冲天而起，夜星璇三人刚刚飞出风源星重力范围，便看到一道黑影出现在面前，堵住夜星璇三人的去路。

　　“哈哈哈……你们都别走了，留下吧！”犹似狂笑一声，在他眼中一名大神初期、一名神人后期加上一名还有伤在身的神人初期境界的神修者就和普通人无异，要灭了他们轻而易举，因为他的修为已经强达大神巅峰境界，距离主神之境只有一步之遥。

　　“你什么人？”夜星璇瞳孔猛然一缩，知道来者不善善者不来，而且对手所展现的气势绝对不弱于前段时间那个绿发男子，所以夜星璇心忧不已，在拿不定主意的情况之下，夜星璇也只能故意拖延时间了。

　　“等你们死了去问阎王吧！”犹似不再啰嗦，大手一挥，一道擎天巨掌好似乌云一般从天而降，向夜星璇等人袭击过去。

　　“小心！”夜星璇三人大吃一惊，急忙拉起两人直接施展瞬移身法，转移而去。

　　“嗯？”一掌击空，犹似微微一愣，他没想到夜星璇竟然懂得如此高深的瞬移之法，还真是出乎他的预料之外。

　　“想逃，没门！”犹似身形一展便又重新堵住夜星璇的去路。

　　大神巅峰境界的强者比之夜星璇足足强了一个境界，纵使夜星璇独自一人全力催动闪电神诀也无法与犹似比拼速度，更何况他还带着沈素云和杨啸天，根本无法逃脱犹似的追踪。

　　“快，带着嫂子先走！”夜星璇感觉到对方应该是冲着自己来的，于是灵机一动，将沈素云和杨啸天向远处猛然一推，果然犹似并没有搭理二人，只是死死地盯着夜星璇。

第1089章 伟大的杨啸天


　　“夜公子！”

　　“大哥！”沈素云和杨啸天大声惊呼而起。

　　“快走，带着嫂子快走，这是命令！”夜星璇咆哮一声，便主动向犹似发动攻击。

　　“自不量力！”犹似十分不屑地看了夜星璇一眼，简简单单一拳迎上。

　　“轰……”一声巨响，一力降十会，夜星璇根本就不是犹似的一招之敌，犹似比之当初那绿发男子修为还要精深几分，夜星璇当然不是对手。

　　“嫂子我们走！”杨啸天咬了咬牙，愤恨的转身拉起沈素云便向远处飞去。

　　“夜公子……”沈素云惊呼道，但她也知道对手强大的无与伦比，即使他们俩加进去也只是多了两具尸体而已，所以尽管她恼怒惊惧，但却也不敢留下来等死。

　　“小子，本神杀死你就和捏死一只蚂蚁般的容易，你还是不要做无谓的挣扎了，本神或许还可以给你留个全尸！”犹似冷声道。

　　“那就试试看吧！”夜星璇尽量让自己保持冷静一些，好想着对策，面对如此强大的对手，夜星璇也是一点信心都没有。

　　下意识的看了一眼识海中依旧虚弱不堪、昏迷不醒的黄老，夜星璇感觉自己这次可能是死定了，没有什么奇迹能够发生了。

　　但夜星璇却从未向困难低过头，他经历过那么多生死险阻，每次都能够逢凶化吉，因此，每一次遇到困难之时夜星璇都会拼着命去努力，尽量往好的方向发展，尽人事听天命。

　　“找死，哼！”犹似轻哼一声，双眼精芒一放，两道白光射向夜星璇。

　　夜星璇一直严阵以待，见对手发出攻击，急忙闪身躲避，向远处急速飞去。

　　那两道光束擦着夜星璇的身子，险之又险的飞向远处一棵小型无人星界，随着一声巨响，那星界顿时化为虚无，看得夜星璇一阵毛骨悚然，拼命向前飞去。

　　可是夜星璇的速度终究无法与犹似相提并论，数十个呼吸之后再度被堵住了去路，犹似就好像在玩猫捉老鼠似的，也不着急杀死夜星璇。

　　犹似以前便是一名极强的杀手，成为神修者之后这项能力更是提升不少，以至于他对于杀人更是轻松至极，每次都能够圆满完成任务，时而久之便养成了一种特殊嗜好，每次在执行任务之时都喜欢玩弄对手一番，欣赏他们死前的恐惧，心中都会无比满足，最后再杀死他们。

　　现在面对夜星璇之时，犹似也玩上了这一招，先不着急杀他，慢慢玩，欣赏夜星璇的恐惧，最好是看到他向自己求饶，他甚至会达到高潮般的兴奋。

　　可是让犹似失望至极的是，夜星璇从头到尾都表现的极其冷静，似乎一点都没有恐惧似的，更没有向他求饶，依旧顽强的进行抵抗着。

　　这让犹似彻底恼怒了，他心中暗想，“莫非是我的攻击不够凌厉，没有让那小子产生恐惧的心理？看来我要用点心了！”

　　“看本神的星河掌！”犹似咆哮一声，巨大的手掌直接拍击到夜星璇身上，将夜星璇拍的鲜血狂飙，向远处翻飞而去。

　　“小子，向本神求饶吧，求饶的话本神说不定还可以给你一个全尸！”犹似顺手一挥，一只巨大的手掌浮现在虚空之中，将夜星璇牢牢地握住，继续恐吓道。

　　“我呸！”夜星璇愤恨的吐出一口鲜血，怒吼道，“想要小爷向你求饶，你死了这条心吧！”

　　“好小子，本神要你嘴硬！”犹似愤怒至极，一挥手，那巨大的能量手掌发出噼里啪啦电闪，将夜星璇就好像捏青蛙似的越勒越紧，整个骨骼都好像要被捏碎似的。

　　“小子你求不求绕？”犹似咆哮道。他以前杀人之时也遇到过不少硬骨头的，但无一不在他各种阴损的手段之下折服，最后向他求饶，让他快点了结自己，而每次看到这样的情景，犹似就好像达到高潮一般的兴奋。

　　“求你老母！”夜星璇脸色涨红，整个身体都被捏的凹陷下去，忍不住再度喷出口鲜血，神色顿时萎靡起来。

　　“莫非我这一次真的要死了吗？”夜星璇此时有些绝望起来，“婷儿、雪怡、玉儿、莺莺、惊鸿……”脑海中印象最深刻的几人身影一一浮现而出，想到这些至亲至爱之人的身影，夜星璇不知为何身体的痛苦竟好像减轻了不少，嘴角还泛起了微微笑意。

　　“嗯？”看到这一幕的犹似更是怒不可遏，就在他准备再施展其他酷刑之时，突然发现身后一股强大的能量波动偷袭过来。

　　“找死！”犹似迅速转身，双眼猛然一瞪，两道白光交织着迸发而去，射向那股青色光球。

　　“轰隆……”一声巨响发出，两股能量撞击在一起，掀起巨大能量漩涡。

　　“大哥，你走！”爆破刚刚熄灭，一道人影便向夜星璇方向冲击过来，大喝一声，紧接着便猛扑向犹似，正是去而复返的杨啸天。

　　杨啸天心中想到，如果不是夜星璇当初放过自己，自己可能早就死在他的手下，后来他还为自己引荐到天一门，在与天一门神将比试之时，要不是夜星璇出手相助自己可能死无全尸了，现在夜星璇遇到生死险阻，他必须要挺身相救，即使牺牲自己的性命也毫无怨言。

　　“啸天，不要啊！”看到杨啸天那拼命的架势夜星璇就知道坏了，杨啸天要自爆阻止犹似，来替自己争取时间。

　　“大哥，保重……”杨啸天最后回头深深地看了夜星璇一眼，紧接着咆哮而起，“操你老母，老子跟你拼啦……”

　　“轰咚……”一声冲天巨响，在那无限的虚空之中这股能量爆破瞬间摧毁了附近三个小星界，强达神人初境的强者自爆，那威力何等恐怖，而且在这虚空之中没有任何物体进行阻拦，威力只会更大。

　　“啸天！”夜星璇心中悲痛至极，愤恨的看了一眼那刀疤男子，紧接着瞬间移动施展开来，混沌神钟催动隐去身形气息向远处飞去，重新返回风源星。

第1090章 闭关三年


　　“我擦！”犹似一阵手忙脚乱，被杨啸天刚刚的自爆弄得甚是狼狈，好一会儿才从那爆破中心退了出来，愤怒地吼道，“娘希匹啊，见过不要命的，还真见过如此狠的，二话不说便自爆身体，我擦！”

　　尽管犹似修为强达大神巅峰境界，但神人强者自爆却也完全能够威胁到他，所以他不得不小心谨慎一些。

　　可等到他躲过杨啸天的自爆威胁之后，却发现夜星璇已经不见了踪影，更是火上浇油，急忙探出神识，发现这片星空之中已经没有了夜星璇的气息，这不禁让他揪心不已。

　　“擦，竟然让这小子逃了！”犹似愤恨的抓了抓头发，怒道，“这星空如此之广，那小子会前去哪个方向，我擦，杀不了那小子我回去如何复命啊？”

　　犹似在周边星空快速的探查了好久，但最终依旧没有任何夜星璇的踪迹，犹似不得不放弃了追踪，恼怒至极，但最后他突然灵机一动，杨啸天死去的那些残渣倒是可以利用一番，反正残渣也分不清夜星璇的真假，带回去就说夜星璇已经被自己杀了，想来夜星璇这一辈子都可能与千甲午没有交集，犹似抱着侥幸的心理向明伦星飞去。

　　而此时的夜星璇正紧张的躲在一个山洞之内，施展暗影神术隐去身形气息，以他推断，大神巅峰强者如果距离较近，努力感觉的话应该能够感应到他的所在，所以夜星璇还是非常担忧的。

　　可令夜星璇欣喜的是，此时犹似的心已经被杨啸天那一自爆弄得恼火不已，心早已乱七八糟，根本静不下来，加上犹似以为夜星璇向虚空中某一方向飞去，根本没想到夜星璇就飞向了他们的脚下，所以犹似将神识的重点都放在虚空之中寻找，而忽略了身下的风源星，只是一扫而过，这样的扫视还无法探查夜星璇的气息，因此夜星璇算是躲过一劫。

　　“啸天……”夜星璇看到杨啸天自爆的那一幕痛苦不已，他从未如此窝囊过，所谓修为高出一截压死人，在大神巅峰强者面前，夜星璇和蝼蚁也没什么区别，遇到了只能逃跑，除非夜星璇能够将九件神器的神力全部恢复到巅峰状态，或许还有可能保命，否则必死无疑。

　　“好兄弟，我不会让你白死的！”夜星璇心中暗自发誓，刚刚那刀疤男子虽然夜星璇没有见过，也猜测不到他究竟是谁派出来灭杀自己，但夜星璇却清晰的将他模样气息刻入脑海之中，只要他不死，夜星璇有信心就一定能够找到他的踪影。

　　“一年不行，我就十年，十年不行我就一百年，早晚有一日我会让你血债血偿！”夜星璇愤恨不已，此时他也根本不用去纠结到底是谁派人来杀他，只要找到此人就不难找出真正的凶手。

　　好半天过后，夜星璇见没有什么动静，这才稍稍放下心来，但他知道自己绝对不能大意，指不定那刀疤男子依旧在风源星附近寻找，只要他找到自己，那夜星璇绝对有死无生。

　　“为了让我拥有强大的实力，目前我只有将其他六件神器的神力恢复起来才行。”夜星璇盘腿坐在深洞之中，小心翼翼的在洞口周围布置了数道隐逸和防御法阵，接着便下定决心不将九件神器的神力完全恢复起来，他就不走出这个洞穴。

　　晃眼三年过后，这三年中夜星璇一直潜心修炼，炼化体内其他六件神器恢复神器神力，皇天不负有心人，整整耗费了三年之久夜星璇终于再度炼化了四件神器，只剩下两件受损最严重的神器：昆仑神镜与九玄神琴没有炼制完成，如今夜星璇虽然在修为上没有增强多少依旧是神人巅峰境界，但拥有这七件神器相助，夜星璇绝对有信心与大神中期强者叫板。

　　“三年时间恢复了四件神器的神力，这速度比我预期中还要快上几分，按照这个势头下去，剩下的两件神器最多两年时间便可以完成，到那时我九件神器融为一身，即使面对大神巅峰强者我也有自保能力吧。”夜星璇暗自盘算着。

　　经过这三年时间的巩固，虽然夜星璇在修为上没有过多的增强，但他对于傲天神诀却是融会贯通，特别是傲天神诀与飘渺神诀中所讲述的神界一些常识研究的很是透彻。

　　例如对于自己身上的这九件神器，夜星璇终于知道他们的等级以及炼制原理等。以前在三千大世界时十神器因为有空间所限，神器的神力也是有限的，后来经过神劫毁坏被夜星璇利用强大神力重新炼化之后，九件神器的威力增强不少。

　　夜星璇身上的九件神器包括昊天神剑这十件神器的原有等级是不尽相同的，开天神斧作为这十件神器中最强大的神器，经过重新炼化之后，现在的等级已经达到主神上等级别，其次混沌神钟、炼妖神壶、封天神印、九玄神琴、闪电神靴、以及乾坤神鼎都是主神下等神器，其他的两件神器昆仑神镜和补天神石还未炼化成功等级也是未知。

　　不过这只是这十件神器的本有等级，按照夜星璇的推算，这十件神器会随着主人的修为提升，不断地进行炼化增强，等级还可以再度升高。

　　其实绝大部分神器都拥有自主升级的功能，神器比之仙器强大之处并不仅仅在用途之上，还有就是拥有无限升级的潜力，所以修神者不同于修仙者，很多修仙者身上拥有很多仙器，而修神者大多终身只修炼一两件神器，神器多了反而是一种鸡肋，修神者只要将身上的一两件神器不断的炼化提升其等级，那么他的实力肯定会更加强大，贪多嚼不烂的道理在神修者身上体现的淋漓尽致。

　　得到这样的道理之后，夜星璇也是有些苦涩，他身上的这九件神器原本的等级都是不低，最差的一件也是主神下等级别的神器，以他现在的修为还根本无法继续对他们进行炼化提升，而炼化提升神器等级那难度不比自己修炼低下，所以这才造成很多神修者终身只用一件神器，现在夜星璇拥有九件，想要将他们全部提升等级的话，那么夜星璇需要耗费太多时间，他现在最缺少的就是这个时间。

第1091章 再遇故人


　　“不要多想，现在最重要的就是提升自己的实力，好有自保之能，在神界也能够更顺利的生存下去。”夜星璇暗自摇了摇头，正准备继续炼制剩下的两件神器，忽然感觉到洞外一股剧烈的能量波动传了过来，要不是他事先在洞口设置了强大的防御法阵，估计就刚刚这一下，这个洞穴就要被摧毁了。

　　“怎么回事？”夜星璇微微吃惊，三年来这里一直都人迹罕至没什么动静，现在突然发生动荡打扰了他的修炼，这让夜星璇有些烦躁。

　　于是，悄悄地探出神识往洞外一看……

　　“你们不要再逼迫我们了，我们不要说不知道风源神珠的下落，即使知晓也绝对不会告诉你们这群狗贼的！”

　　“你们就死了这条心吧，我们即使死也不会告诉你们风源神珠的下落！”

　　“你们这群狗贼，就凭你们也配得到风源神珠……”洞外三人咆哮连连，怒火冲天。

　　“哼哼……”对面八人冷笑一声，“你们现在不说不打紧，我们会有一千一万种方法让你们求着告诉我们风源神珠的下落！”

　　“上！”

　　“杀……”

　　“兄弟们，即使死也不能让他们得逞！”三人中一名大汉怒吼一声便要自爆。

　　“嗯？竟然是他们！”夜星璇刚刚神识一扫，觉得有些眼熟，仔细一想发现那三人竟是当年自己路过苏伦星界救下的那十八人中的三人，还传授给他们神诀，没想到世界竟这么小，现在又遇到他们，而且他们依旧遭遇生死险境。

　　没有多想，夜星璇伸手一挥，三人便直接被拖到洞中，连准备自爆的能量都毫无征兆的消散不见。

　　“咦？”三人大吃一惊，面面相觑，转头一看，只见一名年轻俊朗男子正在洞内盘腿而坐，三人一时之间竟有些傻了眼。

　　“我们怎么会出现在这里？”其中一人问道。

　　“定是这位前辈救了我们！”老大柯金腾双眼一亮，便朝夜星璇跪了下来，其余两人也纷纷下跪，感激不已，很显然三人还未认出夜星璇来。

　　“你们怎么还是那么喜欢下跪啊？不是告诫过你们男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母的嘛！”夜星璇厉声道。

　　“啊？”三人闻言震惊不已，紧接着面露狂喜之色，柯金腾激动的叫道，“原来是前辈！”

　　“轰隆……”柯金腾话音刚落，身后便爆发出一声巨响，山洞被炸得四分五裂，外界阳光照射进来，原本昏暗的洞穴顿时明亮起来。

　　“娘的！没想到这里竟设置了这么强大的隐逸防御法阵，不注意还真的发现不到！”一名短发魁梧大汉、满目狰狞地吼道。

　　“他们在那！”另一名高瘦光头男子尖叫道，身形一闪便来到柯金腾等人面前。

　　“哼哼……老子刚刚还以为你们怎么突然就消失了呢，原来是躲进洞里来了！”又一名男子道。

　　“哼！不要说躲进这个小山洞了，即使他们躲进他娘的洞里，我们一样能够找得到！”另一名男子嘲笑道。

　　“识相的快点说出风源神珠的位置，否则你们必死无疑！”那光头高瘦男子再度恐吓道。

　　“你……你们简直就是欺人太甚！”柯金腾三人吓得脸色煞白、不停的后退，来到夜星璇身侧。

　　“咦？这里还有一个人！”因为刚刚柯金腾三人挡住夜星璇的身体，加上夜星璇的气息完全收敛，眼前八人根本没有发现夜星璇的存在，现在看到着实有些吃惊。

　　“小子，你是何人？刚刚是不是你出手帮的他们？”那短发大汉遥指夜星璇问道，这八人中他的修为最高，拥有神人巅峰境界，但以他的实力依旧没有看出夜星璇的深浅，让他有些担忧，所以先探探底再说。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，但依旧盘腿坐在地上，镇定自若地反问道：“是又如何？”

　　“什么？果然是你！”其余七人闻言大怒而起，那光头高个喝道，“你小子可知道我们是什么人？竟敢出手帮助他们，你活得不耐烦啦！”

　　“哼！”夜星璇双眼猛然睁圆，两道金光好似闪电般激射而出，直接袭向刚刚说话的光头高个。

　　“小心！”八人一直全神贯注地注视着夜星璇，看到夜星璇说出手就出手，急忙严阵以待，修为最强大的那短发大汉猛然劈出手中的长刀。

　　“当当……”两声脆响，那短发大汉两只手臂猛然一震，向后退去一步，面露震惊之色，但并不担忧，根据刚刚这短短的接触，他判断出对手的修为应该只是比他略高，他们八人如果群攻的话赢得几率非常之大。

　　“好小子！”光头高个脸色微变，刚刚着实吓了他一跳，急忙躲在短发汉子身后怒吼道，“以后有点修为就目中无人了，跟我们天凌宫斗，你迟早要死无全尸！”

　　“是吗？”夜星璇缓缓起身，双手背负，向前走了几步，冷冷一笑道，“那我现在就让你们死无全尸！”说完身形一闪便冲进了八人之中。

　　“轰隆……”一声巨响，就好像原子弹爆发似的，整个山区顷刻间化为虚无，那八名强者，直接死去了三人，还有五名修为较高者向远处躲避开来。

　　“怎么会有这么强大的攻击力？！”短发汉子一行五人震惊不已，明明只有不到大神境界的修为，竟然能够瞬间爆发出八位神人强者都无法抵御的能量，这差距简直让他们想撞墙。

　　这三年之中夜星璇的修为虽然没有突破到大神初境，但是他体内蕴含强大神丹神力的穴位再度被吸收了三处，被夜星璇完全炼化，如今的夜星璇已经无限接近与大神境界，现在就差一个突破的机缘，面对大神境界以下的强者夜星璇想要灭杀轻而易举。

　　“刚刚不是很嚣张吗？”夜星璇缓缓飞到五人面前，依旧双手背负，淡然地说道，“不是说让我死无全尸的吗？现在怎么一个个像吓破了胆似的不敢过来了？”

第1092章 灭杀八人


　　“你……你究竟是什么人？”那光头高个彻底吓得不敢造次了。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们接下来还能不能成为一个完整的人！”夜星璇笑了笑，但那灿烂的笑容在这五人看来就好像来自地狱的修罗，让他们毛骨悚然。

　　“走！”那短发汉子愤恨的挥手，转身便要离去。

　　“想走？问过我了吗？”夜星璇伸手挥动，封天神印击出，方圆万里空间顿时被完全封印，以这五人的实力即使让他们放开手脚攻击也根本无济于事。

　　“好……好强的封印！”

　　“好厉害……”

　　“前辈真是太强大了！”

　　站立在虚空中的柯金腾三人震惊不已，但同时也是欣喜至极，自己一群二十三名兄弟被天凌宫追击的像丧家之犬，如今只剩下三名，其余二十名兄弟全部死于非命，他们三人对于天凌宫的仇恨不共戴天，现在看到夜星璇灭杀天凌宫之人心中当然痛快不已。

　　“前辈，天凌宫之人没几个是好人，我们二十多个兄弟都被他们残忍的杀害，就是为了要知道我们祖传的一个秘密，他们简直就不是人！”柯金腾叫道，“恳请前辈替天行道，帮我们报仇雪恨，灭了眼前这五人！”

　　“恳请前辈帮我们报仇雪恨！”其余两人齐刷刷的跪倒在地哀求起来。

　　“原来如此！”夜星璇闻言脸色立即阴沉下来，他本就对柯金腾等人印象极好，后又因天凌宫打扰自己清修而恼怒，加上那八人太过嚣张，夜星璇本来只想给他们点教训也就算了，没想到天凌宫竟如此的惨无人道，灭杀了柯金腾二十多位兄弟，如果说刚刚夜星璇还不想大开杀戒，可现在他却起了很大的杀心。

　　“兄弟们，跟那小子拼啦！”那短发汉子知道自己五人是无法逃脱了，除了拼命这一条路他们没有任何逃脱的机会，于是便鼓动身边四人道，“那小子的修为和我不相上下，最多是一品神人后期境界，只要我们联合起来，想要杀他不难，杀啊！”

　　说完一马当先向夜星璇冲去，其余四人怒吼一声，一个个面目狰狞、咬牙切齿，紧随而后。

　　而夜星璇看到五人冲击过来依旧淡定自若，不进反退，速度比五人快了何止一倍，瞬间与五人拉开了万米之遥。

　　“嗡……”一声轻颤，一柄金色巨斧凭空浮现而出。

　　虽然只是一声轻颤，但是在场所有人皆感觉整个封印的空间都在剧烈颤动，连同他们的身躯都忍不住战栗起来。

　　“轰……”巨大的神斧以开天之势轰然劈下，目标便是那冲击过来的五人。

　　“啊……”一声惨叫，冲的最快的那短发汉子奋力抵抗，但连一回合都抵挡不了，神光护体、神刀、防御神甲等等顷刻间被神斧劈的粉碎，连同他那强大的肉身都被劈的四分五裂化为灰飞，只有一道青色神婴吓得从破碎的身体之内蹦跳而出，向远处疾飞而去，但还未飞出多远，便被赶上来的柯金腾三人灭杀当场。

　　开天神斧经过夜星璇三年的祭炼，威力完全巩固在主神上等级别，纵使夜星璇现在的修为还不足以完全发挥神斧的神力，但想要灭杀一名同等级的对手还是轻而易举的。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　其余四人看到夜星璇一招便灭了他们之中修为最强大之人，顿时吓得魂飞魄散，做鸟散状而逃。

　　“能逃得了吗？”夜星璇冷冷一笑，心想事成定字诀发出，这四人的修为境界皆比夜星璇低弱，在夜星璇那强大的心想事成诀面前根本没有任何的还手余地。

　　“接下来交给你们吧！”夜星璇对着那兴奋的柯金腾三人道。

　　“多谢前辈！”三人躬身道谢，紧接着身形连闪，好像发了疯似的朝这四人冲击过去，不消片刻时间，被定住身形的四位神人硬生生的被这柯金腾三名仙者给打得魂飞魄散。

　　“前辈……”一番狂风暴雨的报复之后，三人来到夜星璇面前，想跪又害怕夜星璇骂他们，但是不跪，他们这些铁铮铮的汉子却又不知如何来感激夜星璇，两次死里逃生都是夜星璇出手相助，这等大恩大德与再生父母没什么两样。

　　“你们可别再跪了！”夜星璇生怕他们再次磕头，急忙伸手道，“我只是看那八人不顺眼而已，没什么可感谢的。”

　　“前辈，我们……”三人相视一眼，柯金腾再度硬着头皮道，“前辈能否收我们三人为徒？”

　　“不行！”夜星璇坚决的拒绝道，“我已经将我的神诀传授给你们了，没什么可传授的了，我不适合做人家的师傅，如果你们非要拜师的话，还不如叫我一声大哥，这样我觉得舒坦很多。”

　　说到这里夜星璇便想起杨啸天，这个兄弟真是够意思，夜星璇一辈子都不可能忘记，要不是杨啸天魂飞魄散，夜星璇真的会想尽一切办法来复活他。

　　“大哥？”柯金腾三人有些受宠若惊，他们想拜夜星璇为师也并不是想学到点什么，更多的却是想报答两次的救命之恩罢了，现在夜星璇提出让他们做小弟他们当然乐得开心。

　　“嗯，先离开这里再说吧。”夜星璇点头道，“这里刚刚爆发大战估计很快就会引来高手，到时免不了一番麻烦，还是赶紧离开的好。”

　　“大哥说得甚是。”柯金腾连连点头，三人跟着夜星璇向远处飞去，转眼便来到数百万里之外。

　　柯金腾倒是勉强能够跟得上夜星璇的步伐，因为柯金腾即将突破成神，而另外两人实力就有些弱了，只是九天玄仙中期境界而已，想要跟上夜星璇的速度就艰难很多，但依旧咬紧牙关紧跟不舍。

　　“就这里吧，已经够远了。”夜星璇落到一片草地之上，这里茫茫草原，人迹罕至，比较适合休息。

　　“说说你们的故事吧。”夜星璇道。能够在茫茫星空中相遇，这是莫大的缘分，更何况还是遇到两次，这让夜星璇自己都不得不承认与这几人缘分颇深，想要了解一下他们。

第1093章 万兽门


　　“大哥，我们，哎……”柯金腾深深的叹了口气，盘腿坐在夜星璇身旁，介绍道，“小弟柯金腾，这两人都是小弟的兄弟，他叫季八春，他叫李成锦，我们都是苏伦星界万兽门弟子。”

　　“苏伦星界？”夜星璇看了三人一眼，问道，“你们是苏伦星界之人为什么会来到风源星了？还有你们本来不是二十多人的吗？为什么会被天凌宫之人追杀呢？”

　　“这件事情说来就有点长了。”柯金腾神色有些黯然道。

　　“没关系，只要你们愿意说，我就愿意听，反正也没什么急事，你们有吗？”夜星璇问道。

　　“没有。”柯金腾道，“那既然大哥想听，小弟就将事情的始末告诉大哥。”

　　接下来柯金腾便将他们万兽门之事原原本本的告诉给夜星璇。

　　原来万兽门原本乃是苏伦星界第一大派，苏伦星界本不是很大，比之沧州星界小很多，但苏伦星界上却杂乱至极，即使像万兽门这样的大门派也经常不得安宁，因为苏伦星的地理位置非常好，正好位于东神界的靠近边缘地带，方圆很远地带只有这一个星界，所以成为了很多神人遨游星界的短暂居住之地。

　　而万兽门以驯兽著称，特别擅长训练妖兽神兽，万兽门弟子并不多，不足三千人，但拥有很多强大妖兽神兽，这些妖兽神兽便是万兽门的依仗，在苏伦星界上还没有哪个大派敢与万兽门较量。

　　但苏伦星上没人敢与万兽门叫板并不代表其他地方的强者不敢与万兽门叫嚣。

　　百多年前，一位主神强者带着沉重的伤势逃命到苏伦星界之上，正好被万兽门门主所救。

　　万兽门门主也是一位铁铮铮的汉子，虽然修为不高，但凭借其为人和强大的驯兽神术却也能够获得各方豪杰的敬畏，而当时万兽门门主救了这位受伤的汉子便承诺会保住他的性命。

　　可事情并没有这么简单，那汉子在万兽门还未待上两天，便又来了一群修为强大的神修者来到万兽门要人，还扬言如果万兽门不将那汉子交出来，定要让万兽门从神界消失。

　　但万兽门门主并不畏惧，他为人重信守义、一诺千金，答应那汉子保全他，就不会出卖他，于是倾其万兽门所有力量与那群强大的神修者相斗，但依旧没有战胜那群强敌。

　　就在最后关键时刻，那汉子挺身而出，拼死相击，将那群强敌灭杀的灭杀，赶走的赶走，但他却也油尽灯枯，活不多久。

　　而这位铁铮铮的汉子在临死之前告诉万兽门门主一个重大秘密，那就是风源神珠的下落。

　　风源神珠以及其他四神珠：雷霆神珠、冰精神珠、炙炎神珠、地母神珠，这五颗神珠在神界几乎无人不知无人不晓，想要得到他们的神人也是数不胜数。

　　原因无他，这五颗神珠乃是神界天地本源神力经过数亿之年由神灵之气凝聚而成的神珠，对神修者修炼具有极大功效，比之拥有尊神上等神石还要有效很多，绝对的可遇而不可求的神物，足以与尊神级别的神器相媲美。

　　神石的神力有消耗完的一天，即使尊神上等神石也是如此，但是这五颗天地本源神力凝聚成的神珠，神力却永远不会消耗完，即使在一段时间内用完，也会在短时间内恢复起来，对于神修者来说，这五颗神珠那就是制造神力的永动机，只要获得其中任何一颗神珠，便拥有了取之不尽用之不竭的神力。

　　可以想象一下，一个人拥有这样的神珠，那么不论是在修炼，还是在战斗之时都可以拥有无穷无尽的神力提供，那种诱惑估计天神以下的强者都会忍不住想获得这种神珠。

　　而且这五颗神珠还有一个神秘的功效，那便是炼化神器，拥有这五颗神珠任何一颗在身，便可以利用神珠所蕴含的特殊神力炼化神器，只要利用神珠炼化神器，神器的等级将会轻松提升，特别是等级较低的神器，短时间内便有效果，单单这个功效也足以让所有神修者抢破了头。

　　所以，在那强大的神修者临死之前便告诉了万兽门门主这个五神珠中风源神珠的下落，但是没有不漏风的墙，就在那强者死去不久之后，这个秘密便被传了出去。

　　这下万兽门便好像捅了马蜂窝似的，无数强者上门挑衅、逼迫万兽门将风源神珠的下落说出来，本来万兽门经历刚刚大战元气受损，哪里是这群强敌的对手，抵抗了数十年之后，万兽门便分崩离析，连门主都惨死在强敌的围攻之下。

　　整个万兽门三千多名弟子最后死的只剩五百多人，这五百多人根本不敢继续留守在万兽门，于是四处逃窜，但即使如此，那群强敌依旧对万兽门弟子穷追不舍。

　　而柯金腾这一群人正是万兽门门主嫡系弟子的家属，柯金腾的父亲便是万兽门门主的小徒弟，所以万兽门门主临死之前将风源神珠的下落又告诉给柯金腾的父亲等人，柯金腾的父亲又告诉给柯金腾，而柯金腾的父母却因为保护柯金腾等人逃生也死于非命。

　　经历数十年的战斗，万兽门彻底瓦解，只剩下柯金腾这一小支不足一百名弟子，而这一百名弟子却依旧要过着水生火热般的逃亡生活，最后保留下来的只有二十多人。

　　而这二十多人却没有一人的修为达到神人境界，本来柯金腾等人想着等突破到神人境界之后便按照先辈们的指示前去寻找风源神珠，好早日修炼大道为万兽门那群死去之人报仇雪恨。

　　可他们连这点希望也都是奢侈，依旧不停被人追杀，直到遇到夜星璇，他们最后这三株独苗才得以保存下来。

　　“原来是风源神珠惹的祸啊，哎……”夜星璇暗自叹息一声，他对因神器而引起的祸端那可是深有体会的，因为当初在三千大世界中，他的十件神器也引起了天地大动荡。

第1094章 死亡魔窟


　　“是啊，可惜我们依旧修为过低，即使知道风源神珠所在地也没有那个实力获得。”柯金腾三人很是沮丧。

　　“柯大哥！”季八春眼睛一亮，兴奋地说道，“我们不行，但是夜大哥的实力如此强大，以他的修为完全可以帮助我们获得风源神珠啊！”

　　“对啊！”柯金腾与李成锦对视一眼，皆露出极度欣喜之色，柯金腾道，“什么叫帮助我们啊，现在夜大哥就是我们的亲大哥，夜大哥几次三番救我等性命，要不是夜大哥，我们估计早就死无全尸了，还谈什么获得神珠啊，所以我提议我们跟随夜大哥将风源神珠找到，送给夜大哥，就当我们做小弟的一番心意如何？”

　　“好啊！”两人闻言连声附和，他们也知道，神器乃是有能者得之，以他们这等修为纵使获得了风源神珠那又如何，能够保得住吗？还不如送给夜星璇，好歹夜星璇也是他们的救命恩人，总好过便宜给外人。

　　“你们这是……”夜星璇苦涩一笑道，“说吧，那风源神珠在哪里，我帮你们找来就是。”

　　“不行！”三人坚决地说道，“大哥，这风源神珠乃是非常强大的神器，我们这等实力拥有他就等于拥有了丧门钉，随时都可能死亡，怀璧其罪的道理我们还是知道的，如果大哥不想我们早死的话，就不要跟我们客气了，这风源神珠非大哥莫属！”

　　“好了，好了，真拿你们没办法，能找到风源神珠再说吧！”夜星璇摇了摇头，刚刚听三人所说风源神珠的强大，他也很是期待，毕竟他拥有九件神器，这要是想全部炼化没有五神珠的帮助，他还真有些棘手了。

　　“风源神珠具体地址在哪里？”夜星璇跟着三人缓缓向前飞行，夜星璇问道。

　　“风源神珠位于风源星的死亡魔窟之内。”柯金腾道，“谁也想不到死亡魔窟那等危险至极的地方竟然隐藏了风源神珠这等神物，不过即使一般人知道了，也绝对不敢贸然前往，因为那里实在太危险了，估计一般的神人都无法轻易深入，所以我们几人直到现在都不敢去死亡魔窟寻找风源神珠。”

　　“死亡魔窟？”夜星璇皱了皱眉头，问道，“这死亡魔窟究竟有什么恐怖的地方？”

　　“死亡魔窟形成时间已经非常久远，在那里要说最恐怖之处便是拥有能够轻易灭杀神人的强大魔风。”柯金腾道，“以前听说这死亡魔窟拥有能够灭杀神人的魔风，我们都以为是那死亡魔窟特有的，可是后来当我们知道风源神珠就在死亡魔窟之时，我们便猜测，那能够灭杀神人的强大魔风应该就是风源神珠造成的。”

　　“风源神珠能够制造轻易灭杀神人的魔风？那谁还敢要这风源神珠啊？”夜星璇有些惊讶地问道。

　　“那就不知道了，我们也没见过风源神珠，估计只有得到它才清楚吧。”柯金腾道，“不知大哥您有没有信心抵御那强大的魔风呢？”

　　“去去便知晓，快带路吧。”夜星璇道。

　　一行四人边走边聊，很快便来到一处人烟稀少的荒漠地带。

　　“大哥，死亡魔窟就在这荒漠中心地带。”柯金腾道，“我们以前也来过这里，但进入荒漠百里之内便不敢再进了，那里的魔风我们都无法抵抗，所以我们兄弟仨只能送大哥您到百里之外，剩下的路途就要靠大哥自己了。”

　　“嗯，好的。”夜星璇点了点头，强大的神识小心翼翼地探查出去，果然在神识扫中之地，有一处大约十多里圆形地带成为空白区域，即使以夜星璇的神识也无法往里面渗透。

　　“大哥，你千万不要勉强，几乎无人知晓风源神珠就在这里，如果不行，我们等实力强大了再来也是一样。”柯金腾有些担忧道。

　　“放心吧，我不会鲁莽行事的。”夜星璇道。

　　不大一会儿，四人来到荒漠的深处停了下来。

　　“大哥，前面那风障已经不是我们能够抵御的了，我们就在这里等您，你早点回来，小心点！”柯金腾三人道。

　　“好，你们在这里等着，我去去就来。”夜星璇点头道，接着便向远处一道巨大的风源屏障飞去。

　　风源屏障就好像一道巨大的圆形光柱，直冲天际，覆盖范围足有百多里地，身处数十里之外的夜星璇等人都能够感到风源屏障最外层那狂风的威力。

　　就单单这屏障，没有神人以上的修为境界想要穿越风源屏障简直就是找死。

　　虽然夜星璇如今的修为已经无限接近大神境界，但夜星璇依旧不敢托大，唤出混沌神钟，小心翼翼的靠近风源屏障。

　　“乖乖……这究竟是什么风啊，威力竟如此之大！”夜星璇靠近那风源屏障百米范围之内，顿时感受到一股无比巨大的撕扯之力向自己袭来，就好像要将自己硬生生撕碎似的，幸好夜星璇拥有混沌神钟的防御，让他心安不少，否则的话他还真的不敢贸然穿越着风源屏障。

　　没有施展瞬间移动和空间联通神术，因为夜星璇也不知道这风源屏障之内究竟有什么东西存在，连他那强大的神识探查出去也如同石沉大海，所以夜星璇必须得小心翼翼的进入，这样的话容易全身而退。

　　隐逸功能开启，夜星璇施展起暗影神术，向风源屏障内冲去。

　　风源屏障最外层就好像龙卷风的外围似的，拥有无比巨大的自旋风劲，寻常物体只要稍一碰触便会化为粉碎，夜星璇刚一接触那风源外层便感觉到一股巨大的推动力袭来，想将他推向外围，而混沌神钟之上也是乒乒乓乓响个不停，就好像那狂风犹如刀子般击打在混沌神钟之上似的。

　　这个过程没有持续多久，夜星璇猛一催动神力，身子顿时一轻，便穿越了风源屏障，出现在一片生机黯然、环境秀丽、十分优美的森林之中。

第1095章 黄老复苏


　　“这……”夜星璇看到眼前的景象不禁有些呆了，明明外界都是一望无际的荒漠，可到了里面却变成了生机勃勃的森林。

　　“这就是死亡魔窟吗？”夜星璇根本不敢相信，这里就是令柯金腾三人闻风丧胆的死亡魔窟，这里简直就是世外桃源啊，有山有水、景色秀丽、灵气充足，一点都没有死亡魔窟的迹象。

　　“傻小子别被幻象所蒙蔽了！”黄老的声音突然响起道。

　　“嗯？”夜星璇闻言顿时大喜过望，急忙盘腿入定，将神识探入识海之中激动地问道，“黄老您什么时候醒来的啊？没事了吧？”

　　“差点嗝屁了，还没事呢，哼！”黄老一副气冲冲的模样说道，“都怪你小子啊，叫你走，你还在那逞英雄，要不是千钧一发之际老夫拼着魂飞魄散的危险上你肉身，估计你我都得死！”

　　“呵呵……”夜星璇欣喜一笑，知道黄老能够骂人就代表他已经没什么大碍了，说道，“上次多亏您了黄老，没想到您的实力那么强大，连大神后期强者都能够一招灭掉，厉害啊！”

　　“就那个菜鸟算个毛啊，灭他也不值得自豪！”黄老臭屁地说道，很显然刚刚夜星璇一记马屁将他拍的心中甚爽。

　　“以黄老您的实力对付那小菜鸟当然不在话下了。”夜星璇再度奉承一句，接着问道，“黄老您怎么到今天才醒啊，真是将我给急死了。”

　　“你还说！”黄老瞪了夜星璇一眼道，“就那次老夫耗费了几乎所有元神之力将那绿发男子灭了之后，老夫的元神差点儿就破灭了，幸好你吞服了天神金丹，这才保住了你我的小命，老夫也算是因祸得福吧，有那天神金丹相助，元神终于不至于魂飞魄散，但是却极度虚弱，必须要静心调养，这一调养就是数年之久，到了今日老夫总算恢复到当初一半的元神之力，想要恢复到原来那种状态的话估计还得很久啊。”

　　“放心吧黄老，只要我们获得风源神珠，到时就拥有无穷无尽的神力，你恢复起来就简单很多了。”夜星璇道。

　　“什么啊？”黄老闻言大吃一惊，突然提高嗓门，一跳而起，着实吓了夜星璇一跳。

　　“怎么了？风源神珠啊。”夜星璇眨了眨眼睛小心翼翼地问道。

　　“风源神珠，你说五神珠中的风源神珠在这里？”黄老震惊地问道。

　　“是啊，就在这里，你也知道五神珠？”夜星璇问道。

　　“废话，神界之人谁不知晓五神珠啊！”黄老喝道，“你小子知道老夫是怎么丧失肉身的吗？”

　　“不是被无忌那螃蟹妖给吃了吗？”夜星璇道。

　　“我擦！”黄老翻了翻白眼，像看白痴一样地看了夜星璇一眼道，“老夫的意思是说老夫的肉身是被谁重创的，如果老夫不遭受重创，就凭那小小螃蟹妖能伤的了老夫吗？切！”

　　“哦，那说的也是，那你究竟是怎么受创的？”夜星璇问道。

　　“哎……”黄老深深的叹了口气，满面的黯然，摇了摇头道，“先不说这个了，等日后你有了实力再告诉你吧，现在告诉你也是白搭，还是先说这五神珠之事吧，风源神珠真的在这里吗？”

　　“应该是，我的三位朋友告诉我的，应该不会有错。”夜星璇道。

　　“嗯，五神珠对应五种神灵元素，这里的风灵神力元素非常充足，还真有可能就在这里。”黄老感受一会儿说道，“不过这里我总感觉非常危险，你小子可得小心点了，老夫现在可救不了你第二次，万一再遇到上次那种情况，你小子必死无疑！”

　　“知道了！”夜星璇有些不耐烦地说道，“我还是先来破除这里的幻境吧，然后给自己设置一条安全的后路，这样应该不会有什么担忧的吧！”

　　“你知道就好！”黄老回答一句便再度入定修炼起来。

　　夜星璇退出识海，睁开双眼，快速的扫视周围一眼，发现根本看不出任何破绽，但既然黄老说这是幻境，那就绝对没有错，于是夜星璇便静下心来仔细地观察着周围的动静，想寻找出这幻境的破绽。

　　好半天之后，夜星璇依旧一动不动，但却感受到了一丝异样，那就是不远处的一座小湖，湖面被风吹过竟没什么动静，这让夜星璇十分诧异，试探性的向那小湖发动一记强袭，这时令夜星璇震惊的一幕发生了。

　　只见整个空间都在剧烈晃动，夜星璇不得不飞身而起，悬浮在半空之中，可当夜星璇刚刚飞起之时，周围的环境便发生了翻天覆地的变化，原本生机盎然、环境优美的森林转眼间就变得一片死寂，到处都是枯死的草木，还有很多妖兽、人类的枯骨。

　　不远处那小湖之中青烟翻腾不息，时不时地冒出一只只长着翅膀的飞蛇妖、或者比之鳄鱼还要巨大的飞天老鼠等等，看得夜星璇心中一阵颤动。

　　刚刚要不是黄老及时提点，他很可能就自顾自地向前走去，指不定还要在这小湖中逗留一番，如果真是那样的话，纵使以他的实力面对那么多恐怖妖兽偷袭，估计夜星璇也要死于非命。

　　那小湖四周之所以死了那么多妖兽、人类，十之八九就是被这幻阵迷惑，然后不知不觉的靠近小湖，被那群妖兽给生吞活剥了。

　　不过现在破除幻境的夜星璇并不怎么担忧，因为那小湖中的妖兽虽然不少，但真正强大的却不多，只要夜星璇小心翼翼的隐去身形，寻找到风源神珠的所在，抓起就跑，这群妖兽估计没有几只是夜星璇的对手。

　　“风源神珠究竟在哪里呢？”夜星璇缓缓向前飞去，特地绕过那小湖，继续向里面前进，寻找风源神珠。

　　可当夜星璇绕过那浓烟滚滚的小湖之时，瞳孔顿时一阵放大，就在那小湖不远处，一只长有铁链般的尾巴、人形身体和四肢、老鼠头颅的妖兽悬浮在半空之中，周围一股股黑色旋风围绕，看起来非常奇特。

第1096章 噬风兽


　　“那是什么妖兽？”夜星璇微微一惊，不小心露出一丝精神力波动，远处那只似乎正在修炼的奇怪妖兽猛然睁开双眼，顺手一挥，夜星璇身下毫无征兆的便出现一道强大的飓风，吓得夜星璇急忙躲了开来。

　　“又是一个不怕死的人类！”那妖兽看到夜星璇现出身形，十分不屑地冷笑一声，紧接着身形一闪，速度快到让人匪夷所思的地步，连同样擅长速度的夜星璇都自叹不如。

　　“砰……”可还未等夜星璇反应过来，胸口便遭受一记重击，幸好夜星璇的混沌神钟防御极强，尽管这一击结结实实的承受下来，但混沌神钟却只是猛然一暗，夜星璇并没什么大碍。

　　“足有大神中期修为以上的实力啊！”夜星璇急忙严阵以待向后退去，根据刚刚这一个照面，夜星璇便了解到对手的强大。

　　“小子那是噬风兽！”黄老的声音适时的提点道，“一般的噬风兽最多只有神人初境的实力，可没想到这只噬风兽竟强大到大神中期境界，真是不可思议，小心点小子！”

　　“噬风兽？”夜星璇仔细一看，只见远处那犹如老鼠脑袋的噬风兽正用它那精致的小眼愤恨的盯着他。

　　噬风兽夜星璇也从一些典籍中看到过，属于比较低等的神级妖兽，主要攻击手段以风属性妖术为主，很多更是作为神宠被神修者收养，可很显然眼前这只噬风兽并不是如此简单。

　　“擅闯此地者必死！”噬风兽咆哮一声，顿时一道纯由风元素凝聚而出的利刃向夜星璇袭去，速度极快。

　　“五行吞噬日月！”五行吞噬的最强法诀发出，夜星璇很久没有施展过的五行奇术打出，只见那风刃迅速消亡，等攻击到夜星璇的混沌神钟之上时已经弱的差不多了。

　　“泼风刀！”噬风兽再度怒吼一声，又是一道极强的风元素攻击发出。

　　“五行诛神！”夜星璇刚刚吸收一道无比精纯而又强大的风元素神力，正没地方发泄，五行攻击之术中最强绝招，五行诛仙的升级版五行诛神爆发而出，向噬风兽袭去。

　　“轰隆隆……”两股能量撞击在一起爆发出巨大声响，但因为这里的次元坚实异常，并未遭受什么损坏。

　　“咚……”

　　“啊……”

　　可还未等这两股能量消散，噬风兽便化作一道飓风，闪电般向夜星璇踢出一脚，再度踢到夜星璇的混沌神钟之上，将夜星璇冲飞多远。

　　“去死吧！”紧接着噬风兽又是一记大力甩尾，好似铁链般的巨尾狠狠地向翻飞出去的夜星璇抽去。

　　“不好！”夜星璇大吃一惊，没想到噬风兽的速度竟比他还要快上不少，此时他正是失去重心之时，根本来不及进行躲避，只好全力催动混沌神钟进行防御。

　　“轰隆……”一声巨响，夜星璇直接被那巨尾抽到远处的沙土之中，混沌神钟暗淡至极。

　　“呸！”夜星璇愤恨的吐了一口鲜血，刚刚一击让他受了点伤势，连忙唤出开天神斧，催动闪电神靴化作一道闪电便向噬风兽疯狂的攻击而去。

　　“啊啊啊……”

　　“轰轰轰……”

　　一声声爆响，原本噬风兽占据了绝对的上风，但自从夜星璇开天神斧在手，其余五件神器辅助施展，渐渐与噬风兽旗鼓相当起来，半天之后，噬风兽竟渐渐不敌，越战越是吃力。

　　“啸……”一声长啸，噬风兽竟突然化作一阵狂风向那湖底飞去。

　　噬风兽虽然修为不俗，比夜星璇高出近两个等级，但终究不是以攻击力著称的妖兽，加之夜星璇经过这三年的修炼，特别是炼化恢复了七件神器之后，他的综合实力也强大很多，并不是噬风兽这种神宠妖兽所能够敌得过的。

　　“我擦，打不过我竟然逃了，真是不要脸啊！”夜星璇正战斗的兴起，没想到对手就跑了，他还在为自己能够赢得了大神中期强者而沾沾自喜。

　　可还未等夜星璇笑容绽放，便突然戛然而止，只见那原本浓烟滚滚的小湖中忽然十分规律的自转起来，其他妖兽吓得四散逃窜，湖中渐渐形成一道青黑色漩涡，并且那漩涡中心还夹杂着令人心惊肉跳的雷电火花。

　　“呼……”

　　“噼里啪啦……”

　　还未等夜星璇真正反应过来，那青黑色漩涡突然冲天而起，好像一条毒龙，向夜星璇飞速袭来，想将夜星璇绞碎似的。

　　“破！”夜星璇双眼精芒一放，双手持开天神斧，不慌不忙，怒吼一声向那袭来的旋风劈去，夹杂着开天辟地之势，瞬间破灭那旋风，就好像将一碗水打碎似的，那旋风顿时四分五裂。

　　可让夜星璇震惊的是，那些破碎的旋风就仿若长了眼睛似的，闪电般将夜星璇包围起来，从四面八方袭来，让刚刚旧力耗去新力未生的夜星璇根本就是措手不及。

　　“啊！”夜星璇惨啸一声，那些旋风化作无数道绳索将夜星璇轻而易举的捆绑个结实，而且以夜星璇的神力竟然无法短时间内进行挣脱，无论他怎么用力，就好像打在空气中似的，起不到任何效果。

　　“唰……”的一声，夜星璇被那完全由风形成的绳索捆绑着拖进小湖。

　　小湖之内尽管没有任何水源，但当夜星璇猛一进入湖中之时竟有种想要窒息的感觉，那是一股无与伦比的风元素神力铺天盖地的袭来，让夜星璇身体难受至极，纵使以他那么强大的肉身体魄，都不禁被那强大的风元素神力轻而易举的撑破数道经脉，皮肤道道破裂，鲜血不要钱似的汩汩流淌，但还未从夜星璇身上流出便又被那些风元素迅速吹干。

　　“撑住啊小子！”黄老在夜星璇的识海之中担忧至极，不停的提点着。

　　但此时夜星璇却根本听不到，即使能够听到，他也没有时间去搭理，现在的夜星璇浑身上下就好像被千刀万剐一般的疼痛，那种痛楚比之钻心还要强上数倍，而且体内的奇经八脉、五脏六腑都被那强大的神力强行撑破，就好像一个人不停地喝水将胃给撑爆似的，夜星璇如今就是这种感觉。

第1097章 死里逃生


　　“啊……”眼看自己就要支撑不住了，夜星璇仰天怒吼一声，原本体内被封印的那一百零三道穴位中的神丹神力迅速被夜星璇抽调出三处较小的穴位，将里面的神丹神力快速炼化吸收，修复体内的创伤。

　　反正也是死，夜星璇抱着死马当做活马医的念头，利用神丹的神力去修复体内受损的创伤，他知道自己体内封印在各大穴位中的神力乃是天神金丹的神力，具有非常强大的起死回生的功效，只要自己能够挺得过去，便不会那么容易死去。

　　“呼呼……”外界的风元素神力依旧不停地窜入夜星璇体内，将他的身体当成了游乐场不停地肆虐着、毁坏着，而夜星璇体内那天神金丹的神力却不断地进行修复着。

　　两股神力在夜星璇体内不断对抗，夜星璇此时的身体就好像一座小型的战场，两种截然不同的神力不停的碰撞、拼斗，谁也不服谁，谁都想灭掉对方而统一这个战场。

　　而夜星璇此时简直就是生不如死、痛不欲生，他真想就此死了算了，但每次这个念头一起，他脑海中便浮现出白婷等人的模样，让他继续咬紧牙关支撑下去。

　　从湖面上方落到湖底不足百米的距离，但夜星璇却好像经历了万水千山、经历了千百万年似的，让他几度死里逃生，精神都险些崩溃成为一具丧尸。

　　“咚……”终于落到地面，但夜星璇此时全身上下没有一处能动的地方，好像连骨头都变得水一样，整个身体都化作了一趟没有形状的水体，瘫软倒地。

　　精神恍惚的他，只知道不停的吸收体内各大穴位中的神力来与体内的风元素神力相抗衡，顺便修复体内受创的身躯。

　　此时夜星璇浑身一丝不挂，原本光滑白皙的皮肤变得皮肉外翻、从头到脚没有一处是完整的地方，鲜血淋漓、惨不忍睹。

　　但令人奇异的是，那破碎的连经脉甚至骨头、内脏都可以看得见的身躯竟时不时的发出一道金光，每次金光闪烁之时，夜星璇闪烁金光的地方便会立即转好，可等到金光消失，原本好转的躯体再度破裂开来。

　　就这样反反复复，夜星璇的躯体从头到脚破碎了千百次，又千百次的恢复起来，直到夜星璇体内那一百多处蕴含神丹神力的穴位被夜星璇炼化吸收了三十二处之后，夜星璇那受损的躯体终于停止了再度破灭的危机，渐渐稳定下来。

　　“呼……这小子终于再度捡回一条狗命了，真是吓死老夫了！”识海中吓得不知如何是好、六神无主的黄老长长的松了口气，心有余悸地说道，“为什么这小子这么倒霉呢？每次都要遇到这等生死考验，不过这次幸好拥有天神金丹的神力相助，否则这小子早就灰飞烟灭了，但是所谓大难不死必有后福，这小子经过刚刚这番磨难，一下子吸收了三十二处金丹神力，加上身体不断的破而后立，估计他纵使修为不会有太大的突破，但他的肉身体魄绝对要强大很多，估计即使大神巅峰强者的肉身也没有他强大了吧，这下这小子可真算发财了。”

　　“嗯？”就在黄老思绪横飞之时，一道高大的身影来到夜星璇身旁，赫然是那刚刚与夜星璇战斗的噬风兽。

　　“完了……”看到噬风兽，黄老本来一颗激动的心顿时沉入谷底，以刚刚夜星璇和噬风兽战斗的激烈程度来看，现在夜星璇落到噬风兽手中肯定必死无疑。

　　“这个人类竟如此顽强，受了这么沉重的伤势还没死去！”噬风兽惊叹一声，但紧接着便伸出那好似人类的巨大手掌向夜星璇狠狠拍击而去。

　　“快起来啊……小子！”黄老在夜星璇的识海中暴跳如雷，咆哮不止，但却没有任何效果，此时夜星璇陷入深深的昏迷之中，遭受那么巨大的创伤，即使以他那强大的体魄和精神之力也无法抵抗，在放松的这一刻便快速昏睡过去，对外界一切都毫无知晓。

　　“完啦，完啦，这次死定啦！”黄老在考虑要不要从夜星璇识海中飞出去不管夜星璇算了，可挣扎了片刻却发现那噬风兽的手掌竟停留在夜星璇额头前，而噬风兽正低着头瞪着那双老鼠般的小眼睛观看夜星璇身旁的神牌。

　　“咦？”噬风兽移开手掌，三根手指微微一屈，那神牌自动飞到其手中，他仔细的观看起来，“从三千大世界飞升而来的神人！”

　　“我主人也是从三千大世界飞升而来的神人，没想到这家伙竟也是从三千大世界飞升来的。”噬风兽犹豫了一下，还是没有下手，盘腿坐在夜星璇身旁观察了一番，自顾自得说道，“看这家伙的模样，和我主人还真有几分相似，算了，先饶他一命，反正以他现在身受重伤肯定逃不出我的手掌心！”

　　说完射出一股神力注入夜星璇体内，不大一会儿夜星璇便醒了过来。

　　但此时夜星璇依旧昏昏沉沉，睁开双眼随意一扫，顿时大吃一惊，整个人都清醒了很多，但他现在依旧好像散架般的痛苦，根本动弹不得，只能尽力瞪大双眼看着身旁的噬风兽。

　　“你是从三千大世界飞升而来的神人？”噬风兽淡漠地问道。

　　“是……又怎么样？”夜星璇一边强忍着重伤的身体，吃力地答道，一边暗自催动神丹药力修复身体的创伤。

　　“我主人也是三千大世界飞升来的神人。”噬风兽道，“你是从哪个世界飞升而来的？”

　　“哦？”夜星璇感觉不到噬风兽身上的杀气，稍稍放松了些许，套话道，“你主人是从哪个世界飞升的？说不定我和你主人还是老乡呢？”夜星璇心中暗想，三千大世界他足足跑遍了两千多个世界，不论噬风兽说出哪个世界他估计都能够描述个所以然出来，即使不是老乡夜星璇也会说是老乡，此时套近乎有机会生存，夜星璇才不会那么傻与噬风兽硬抗下去。

第1098章 噬风兽的过往


　　“我主人来自九州世界，你呢？”噬风兽很显然没有夜星璇头脑灵活，尽管他的智商不低，但哪里有夜星璇的圆滑。

　　“九州世界？不会那么巧吧，我也是来自九州世界啊！”夜星璇闻言假装激动的叫道，其实他自己都不清楚他们那个世界的具体称呼，只是顺着噬风兽随嘴附和而已。

　　“哦？那还真是太巧了。”噬风兽难得露出一丝笑意。

　　“那你主人呢？好不容易在这偌大的神界遇到一位老乡，我定要好好拜见一番啊。”夜星璇急忙道，“你都不知道，我们这些从三千大世界飞升上来的神修者多受歧视，现在遇到你主人我定要和他好好谈谈，指不定我们还能够一见如故，呵呵……能否引荐一番呢？”

　　“是啊，从三千大世界中飞升来的神修者就和我们妖兽差不多，很受他们本土神修者的歧视。”噬风兽深有体会道，“他们只是嫉妒你们的强大而已，他们害怕你们从下界飞升来的神修者强了他们的地位。”

　　“哎……”夜星璇摇了摇头。

　　“我主人他早在百多年前应该就已经去了吧。”噬风兽道。

　　“什么？百多年前？”夜星璇闻言大吃一惊，暗道，不会这噬风兽的主人就是告诉万兽门风源神珠所在地的那位神修者吧？接着假装愤恨地问道，“他是怎么死的？我一定要给他报仇！”

　　“当年我主人的修为已经强达主神巅峰境界，就是因为获得了风源神珠，遭他们本土神修者的嫉恨，最后数百名强大的神修者围攻我主人，哎……”噬风兽道，“我主人明知不敌，所以事先将风源神珠寄放在我身上，让我悄悄的逃到这风源星上，当年这星界还不叫风源星，就是因为那场神修者大战之后，这个星界才更名为风源星的，而我就带着风源神珠流落到这个荒漠之中，我当时只是一个刚刚跨入神人境界的小妖，也没有引起任何人的怀疑，为了不让其他神修者发现我的踪迹，于是我便来到这个所谓的死亡魔窟之内，没想到这死亡魔窟中竟有一处风眼，风眼中能够制造出轻易毁灭神人的魔风，而我拥有风源神珠却不用害怕这魔风，于是我便在这里长住下来，同时也借助风源神珠的神力不断修炼，修为终于突破到了大神境界，成为我们噬风兽家族中最顶尖的强者。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，激动地说道，“原来你就是那位强大的神修者所说的噬风兽啊，我前段时间救了三名万兽门弟子……”夜星璇简单的将如何得知风源神珠的位置告诉给噬风兽，特别在其主人身上着重夸大了一番，终于得到噬风兽的信任。

　　“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”夜星璇苦涩地笑道，“要不是噬风兄弟你告诉我这些，我还真不知道你原来就是那位前辈的神宠，真是幸会幸会啊！”

　　“都怪我一是鲁莽，没有问清大哥您的身份，要不是突然看到大哥您身上的神牌，我就错杀好人了，那我可就得内疚一辈子啦！”噬风兽很显然也十分激动，扶起夜星璇关心地问道，“大哥您伤势还要不要紧？”

　　“应该没什么大碍了，我调养一下就好。”夜星璇摆了摆手道，心中着实松了口气，看了看眼前的神牌暗自苦涩，没想到这个神牌还真有点作用，这次要不是它，估计就得见阎王了。

　　“大哥稍等！”噬风兽犹豫了一下，转身向洞内深处飞去，这湖底之中竟是一个巨大的无底洞，中央位置的那个黑色深洞中时不时的喷出一道骇人的旋风，让夜星璇都有些毛骨悚然。

　　“啧啧……”黄老砸吧着嘴巴赞叹道，“没想到你小子竟还有这么一手，高，实在是高啊，连那妖兽都被你忽悠的一愣一愣的，强大，真是强人啊！”

　　“得了吧你，我说的都是事实，哼！”夜星璇翻了翻白眼。

　　此时噬风兽从洞内飞了出来，双手捧着一颗人头大小、晶莹剔透、灰白色浑圆的水晶球来到夜星璇面前。

　　“大哥，这就是风源神珠，现在我将他送给您！”噬风兽道。

　　“送给我？”夜星璇微微一愣，摇头道，“这是你主人留给你的唯一遗物，我不能要！”这乃是夜星璇发自内心的真心话语。

　　“大哥，我主人说过，以后要是能够遇到和他是同一类人或者人品不错的神修者可以将风源神珠送给他。”噬风兽将风源神珠放到夜星璇的两腿上解释道，“大哥您和我主人都是从三千大世界飞升而来的神修者，你们身上拥有一种本土神修者截然不同的特殊气质，他们本土神修者对于我们这群妖兽都是一副瞧不起、不屑一顾的模样，但大哥您和我主人看待我们却是一视同仁，还和我们称兄道弟，从这一点上就可以看出大哥您和我主人都是好人。”

　　“而且，我们噬风兽的天赋并不算高，到了大神境界之后就再难寸进，有这风源神珠那也是浪费，还不如送给大哥，只要大哥日后修成大道之后记得帮我主人报仇雪恨就好。”

　　“好！”夜星璇点了点头，感受到噬风兽的真诚，心中也十分感触，没想到一个妖兽竟如此的忠诚，比之人类都有过之而无不及。

　　接下来没有多说什么，夜星璇利用风源神珠的神力结合体内神丹的神力里应外合进行治疗，不到三个时辰，夜星璇刚刚受到的那些创伤竟奇迹般的好起来了。

　　“真是不可思议啊！”夜星璇睁开双眼，捧着风源神珠惊叹道，“要是换做平时，我受了这么沉重的伤势估计没有几天也难复原，没想到这风源神珠竟还拥有如此奇佳的疗伤效用。”

　　“嗯，不错！”噬风兽道，“风源神珠的神力属于木灵元素，主要功能便是治愈，拥有风源神珠相助就等于多了一条性命，而且风源神珠拥有无穷无尽的神力，不论是平时修炼还是战斗所用，只要佩戴风源神珠那也就拥有取之不尽用之不竭的神力。”

第1099章 风源神珠


　　“取之不尽用之不竭的神力，怪不得所有神修者都妄想得到这五神珠了。”夜星璇欣喜不已，拥有这风源神珠的神力相助，他的实力还要提升不少，至少现在面对大神后期的强者夜星璇也不用多么担忧了。

　　“说是取之不尽用之不竭，实际上那只是相对来说的。”噬风兽道，“一段时间之内风源神珠里面的神力还是可以用完的，如果是天神的强者估计几个呼吸便可能用完其内的神力，只不过风源神珠的神力用完还可以自动恢复，而且恢复速度很快，根据神灵之气充裕不同最快只要数个时辰便可。”

　　“嗯，确实是一件难得的神器啊。”夜星璇道，“不是说这风源神珠还可以炼化神器，提升神器的品级吗？这个功能你知道吗？”

　　“我没有神器，并不清楚这一点，以前也没有见主人使用过这项功能，不过大哥您可以研究研究。”噬风兽道。

　　“你个傻蛋，问老夫我啊！”黄老甚是激动，在夜星璇识海中手舞足蹈叫道，“只要将风源神珠植入紫府之内，你就等于凭空多出了一个取之不尽用之不竭的神力源泉，这可比天神以下任何神修者的丹田所蕴含的神力还要强大的多啊，可以这么说吧，你小子就等于拥有了两个丹田，以你小子现在的修为来说，即使让你不停的施展最强大的招数，施展十天十夜估计也无法消耗风源神珠之内的神力，以后在战斗之时你就可以尽情的发挥，不用担忧神力的消耗问题了，这多爽啊！”

　　“我知道，我问的是炼化神器提升神器品级的问题！”夜星璇无奈地说道。

　　“那还不更简单吗？”黄老道，“你知道为什么很多神修者只拥有一到两件神器吗？”

　　“神器多了那就是鸡肋，无法提升每一件神器的品级。”夜星璇道。

　　“那你知道为什么吗？”

　　“你别卖关子了行不？旁边还有人在等着呢！”夜星璇看了噬风兽一眼传音道。

　　“哈哈哈……老夫刚刚实在太激动了！”黄老道，“无法提升每一件神器的品级最主要原因还不是因为神力不够，无法对每一件神器进行炼化吗？你现在拥有无穷无尽的神力，你还担心个毛啊，将你想要炼制的神器放入你丹田之内，然后不停地催动你紫府神火进行炼化提纯，别人如果不进行任何修炼的话，体内的紫府神火最多每天只能催动六个时辰便会耗尽，就要停下来恢复神力，这还是不做其他任何事情的情况之下，一位神修者总不能每天不修炼光炼化神器吧，所以这就导致他们每天最多只有两三个时辰的神力去炼化神器，这样一来不要说两件了，即使是一件神器也够他们炼化的了，但是你现在拥有风源神珠就不同了，根本不用担心神力的消耗，你每天可以十二个时辰进行炼化，即使战斗之时都可以一边催动紫府神火炼化神器，一边催动神力进行战斗，所以你想要炼化神器，提升神器的品级简直太简单了。”

　　“原来如此，需要紫府神火进行炼化提纯啊！”夜星璇闻言顿时恍然大悟，只不过因为现在他修为所限，还无法对身上的九件神器炼化提升品级，因为这九件神器最弱的一件也是主神下等级别的神器，想要炼化的话，夜星璇最起码也要达到大神境界之后才有这个能力。

　　“小风啊，我来这里也有不短的时间了，我外面还有三位朋友在等着我，我需要离开这里了，你跟着我一块走吧，失去风源神珠你的实力肯定也会大减，待在我身边也要安全很多。”夜星璇道。

　　“嗯，好吧！”噬风兽犹豫了会，点头道，“那日后小弟就跟随大哥了。”

　　“哈哈……放心，以后只要大哥在神界的一天，就绝对不会让任何人欺负你！”夜星璇拍了拍噬风兽的肩膀道，“我们走吧！”

　　“好，一切听凭大哥指示！”噬风兽躬身道，妖兽的忠诚让人很汗颜。

　　接着夜星璇与噬风兽便离开死亡魔窟，话说死亡魔窟真正的危险便是那处能够发出毁灭神人的风眼，加之噬风兽利用风源神珠加强了风眼的力量，所以威力才会强大异常，连夜星璇不慎都险些着了道。

　　“大哥您终于回来啦！”柯金腾三人整整等了近一天时间，着急的他们犹如热锅上的蚂蚁，看到夜星璇从死亡魔窟中走出，这才彻底放下心来，但他们却不知夜星璇刚刚从鬼门关兜了一圈回来。

　　“是啊，让你们久等了！”夜星璇重重地点了点头，介绍道，“来，给你们介绍一位兄弟，这是噬风兽，这三位都是我的好兄弟，柯金腾、季八春、李成锦。”

　　“噬风兽？”三人闻言面面相觑，而噬风兽看到三人那有些讶异的眼神误以为三人对他这妖兽身份很是不屑，因此，心中有些不爽。

　　“哼！”噬风兽轻哼一声，没有主动搭理三人。

　　“小风你可能是误会他们了，他们只是疑惑，并没有看不起你的意思。”夜星璇眼神何等毒辣，对着三人使了个眼色。

　　三人顿时心领神会，柯金腾急忙上前招呼道：“原来是风大哥，刚刚我们只是奇怪，并没有任何瞧不起大哥的意思，能够成为夜大哥的兄弟肯定都是不凡之人，认识风大哥那是我们三人的荣幸！”

　　“是啊，是啊……”其余两人连声附和道。

　　“哈哈哈……”夜星璇笑着拿出风源神珠道，“看，这就是风源神珠，原来告诉你们万兽门门主风源神珠下落的那位强大神修者便是小风的主人！”接着夜星璇简单的将事情的经过告诉给柯金腾三人。

　　“哦？原来如此！”柯金腾三人顿时焕然大悟，对噬风兽顿时改观了不少，要说刚刚是因为夜星璇的威严他们对噬风兽尊敬，现在则是一大半发自内心的佩服，佩服噬风兽的忠诚以及识时务。

　　“风源神珠现在已经获得，你们三人今后有何打算吗？”夜星璇问道。

第1100章 返回沈家堡


　　“我们……”三人相视一眼，皆有些黯然。

　　“要不就跟着我吧，我们五兄弟今后一同闯荡神界！”夜星璇道。

　　“夜大哥肯收留我们，我们当然感激不尽啊！”柯金腾三人闻言顿时激动不已，但一瞬间便黯然下来，道，“只是我们的修为，我们害怕拖大哥后腿。”

　　“自家兄弟说这些话干什么？”夜星璇板着脸道，“今后只要有我夜星璇的一天，就不会让你们受到任何委屈！”

　　“是，大哥！”三人激动至极。

　　“好，那我们现在就出发吧。”夜星璇道，“我本沧州星界沈家堡之人，现在出来已经有不短的时间了，再不回去估计会令某些人担心，我带着你们一同前去沧州星界吧。”

　　“一切听凭大哥做主！”三人以及噬风兽躬身答道。

　　接下来夜星璇便带着四人离开风源星界前往沧州星界。

　　“不知道霜儿那丫头会不会担心我呢？”一路上夜星璇抱着这种期待向沈家堡疾驰而去。

　　返回的星途还算顺利，但因为柯金腾三人的速度较慢，所以夜星璇一行人三日之后才抵达了沧州星界。

　　“大哥，我们三人拖累您了。”来到沧州星界之后，柯金腾三人累得有些够呛，十分歉意地说道。

　　“没关系，这有什么拖累不拖累的，早一天晚一天还不都是一样。”夜星璇笑笑道，“前面就是沈家堡了，我们走吧。”

　　“来者何人？”夜星璇一行五人落到沈家堡大门前，此时噬风兽已经变成了一位俊朗的白衣青年，一般人是看不出他乃是妖兽原形的。

　　“在下夜星璇，不知道两位还记得在下吗？”夜星璇介绍道，毕竟三年时间，而且当时夜星璇在沈家堡中并没怎么照过面，所以认识他的人不多。

　　但是知道这个名字的却不在少数，沈家堡上下几乎无人不知无人不晓，因为夜星璇失踪的这三年期间，不管是沈家堡也好还是明伦星的天一门也好都在四处寻找夜星璇的下落。

　　“原来是夜公子，您终于回来啦！”两名守护对视一眼，皆激动不已，其中一位守护连忙躬身说道，“请公子稍等，属下这就前去通报。”

　　“有劳啦！”夜星璇点了点头。

　　噬风兽与柯金腾三人相互对视一眼，心中皆暗想，没想到夜星璇在这沈家堡中地位还颇高。

　　“星璇……”不大一会儿，沈家堡大门内一道青光闪现，冲出来一位青衣绝美少女，失态的尖叫一声，便愣在门前，那双水汪汪的大眼睛充满难以掩饰的激动。

　　“霜儿！”夜星璇心中微微一颤，不知为何，当他见到沈霜儿之时却也欣喜不已，就好像与白婷等久别重逢时的那种感觉。

　　“星璇，呜呜……”沈霜儿在夜星璇唤出她一声之后便飞一般的扑到夜星璇的怀中嚎啕大哭起来。

　　“夜公子……”小巧和小曼紧随而后，也露出十分激动的神色。

　　“哭什么呢？都这么大人了，也不知道害羞啊。”夜星璇苦涩一笑，对小巧和小曼点了点头，温柔的推开沈霜儿柔声道。

　　“你……”沈霜儿梨花带雨，娇嗔一声，粉嫩的拳头便在夜星璇的胸口敲击起来，“你这几年到底跑哪里去啦？我们都快将东神界翻了个底朝天了，哼！”

　　“哈哈……”夜星璇开怀一笑，被人真心的关怀那是无比喜悦的，说道，“走，我们进去说话。”

　　“好！”沈霜儿快速地恢复原状，看了夜星璇身后四人一眼，诧异地问道，“这四人是？”

　　“哦，差点忘记介绍了。”夜星璇接着将柯金腾三人介绍一通，只不过噬风兽夜星璇只取其中一个风字，并没有直白地说出来他乃是妖兽身份，毕竟很多神修者并不是和他一样，对妖兽一视同仁的。

　　沈家堡一间偏厅之内。

　　“霜儿你大姐她回来了吗？”夜星璇问出心中最关心的话题。

　　“她回来了，但早就回去了，就是因为她回来告诉我们半路遇到杀手，所以我们才赶过去找你的，连我爹都亲自去了，只不过却没有发现到你的任何踪迹。”沈霜儿道，“我们当初还真的以为你已经……”

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑道，“我当时还真的就死了，只不过被杨啸天兄弟以自己的生命换来了我的性命，哎……”

　　“到底是怎么回事？星璇你告诉我们吧！”沈霜儿焦急道。

　　接下来夜星璇将事情发生的经过原原本本告诉给沈霜儿等人，听得沈霜儿等心惊胆寒。

　　“那可恶的杀手到底是谁你知道吗？”沈霜儿愤恨地问道。

　　“不清楚。”夜星璇摇头道，直到现在他都不知道那个杀手究竟是谁，他也做了不少假设，在神界他的仇家也不少，神剑帮、绿发男子包括千甲午等都可能对他下手，夜星璇自己也拿不定。

　　“算了，这个杀手身份日后再查，人安然无恙的回来就好。”沈霜儿道。

　　“报告小小姐！”正在这时一名弟子来报，“堡主大人有请夜公子！”

　　“堡主？”夜星璇微微一愣，接着看向沈霜儿。

　　沈霜儿笑了笑道：“我爹看来也很牵挂你啊，好，你去回个话，就说夜公子马上就到！”

　　“是小小姐！”那弟子躬身退下。

　　不大一会儿，夜星璇便跟随沈霜儿来到沈洪均的大院，因为柯金腾三人并没有传见，所以夜星璇也不便带他们前来拜见沈洪均，让沈霜儿安排了个客房让他们居住。

　　“晚辈夜星璇参见堡主前辈！”夜星璇躬身道，这还是夜星璇第一次亲眼见到沈洪均，只感觉沈洪均拥有一股儒雅中不失威严、高贵中又给人一种亲和的感觉。上一次他一直昏迷不醒并没有见着沈洪均的面，但沈洪均却不是第一次见夜星璇。

　　“嗯，回来就好啊！”沈洪均略微打量夜星璇一番，双眼微微一亮，对于夜星璇如今的修为很是满意。

　　“晚辈让前辈失望了，没能圆满的完成您交待的任务，实乃愧对前辈青睐之恩！”夜星璇躬身道。

　　“哈哈哈……”沈洪均闻言大笑而起，摇了摇头道，“你错了！你非但没有让本堡主失望，反而让本堡主非常欣慰，你做得非常好！”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，很是不解地看着眼前这位和蔼的中年男子。

第1101章 拜见沈洪均


　　“本堡主给你考验，让你接回素云，但是在遇到危险之时以你的速度应该有机会逃跑，但你却没有逃走，反而冒着生命危险引开那杀手，让素云成功逃脱，这还不算成功完成任务还要怎么才算呢？”沈洪均拍了拍夜星璇的肩膀，欣赏有加，接着说道，“将你这三年来的事情告诉本堡主！”

　　接下来夜星璇再次将刚刚告诉沈霜儿等人的一番话语再度告诉给沈洪均听，当然对于自己身上的九件神器以及风源神珠这几件大事夜星璇并没有说出来，而且此时夜星璇还没有炼化风源神珠让其认主，只是将它放入炼妖神壶世界保存着，相信沈洪均也看不出来什么异样。

　　“这几年也真苦了你了！”沈洪均深深地看了夜星璇一眼，对于他能够连续两次救助自己的两位爱女也很是赞赏和欣喜，觉得夜星璇拥有此等杰出修炼天分又拥有如此纯良的心性真是难得。

　　“明天是个好日子，我们择日不如撞日，明天本堡主正式收你为徒，你可愿意？”沈洪均问道。

　　“多谢前辈！”夜星璇急忙躬身答道。

　　“恭喜爹爹收了这么一位好徒弟，嘻嘻……”沈霜儿欣喜道。

　　“你怎么不恭喜星璇拜了位好师傅呀？”沈洪均笑着调侃道。

　　“哼！”沈霜儿俏脸一红，拉着夜星璇的胳膊道，“星璇刚刚回来还没休息呢，我带他下去休息，好应付明天的拜师大典！”

　　“你这丫头！”沈洪均苦涩一笑，没多说什么。

　　“师妹……”夜星璇和沈霜儿刚刚离开沈洪均的大院，便看到远处走来一名灰衣年轻男子。

　　“萧师兄是你呀。”沈霜儿看到来人，也没避讳，拉着夜星璇的胳膊便迎了上去。来人正是萧十郎。

　　“嗯？”萧十郎见沈霜儿身旁站立了一名俊朗不凡的男子瞳孔猛然一缩，再看看沈霜儿和夜星璇那亲昵的模样，顿时怒火中烧，直想当场灭了夜星璇一泄心头之恨。

　　“星璇，这位是我从小玩到大的师兄萧十郎。”沈霜儿没有注意到萧十郎的心情，自顾自的介绍道，“这位就是我经常在你面前提起的夜星璇。”

　　“哦，原来是萧师兄啊，真是幸会幸会！”夜星璇点了点头，其实他早就认识萧十郎，只不过不想当着沈霜儿的面点破罢了。

　　“你没死？”萧十郎咬牙切齿地问道。

　　“师兄你怎么能这么说呢？”沈霜儿闻言顿时俏脸一寒问道。

　　“哦，没什么。”萧十郎感觉到自己的失态，急忙强压胸中怒火，又露出那迷人的笑容解释道，“前段时间我不是听说夜师弟被人害了吗？我当时还在想夜师弟定是平时不怎么检点，做了坏事得罪了不少人所以才惨遭杀害的，没想到他竟然还活着，让我有些意外。”

　　“你……”沈霜儿越听越是皱眉。

　　“哦，是啊，师兄你不说我还差点没想起来啊！”夜星璇故作焕然大悟状，说道，“我刚刚飞升神界还真没得罪过什么人，要说真正得罪过的人可能师兄你也是其中之一啊，不知道那杀手会不会是师兄你派来的呢？这个我待会要和师傅好好探讨一番。”

　　“你说什么？”萧十郎闻言脸色顿时大变，简直就是瞠目欲裂。

　　“师兄你要干什么？”沈霜儿看到萧十郎那要杀人的模样，吓了一大跳，急忙护着夜星璇。

　　“师妹，这家伙竟敢含血喷人，我和他根本就不认识怎么可能去害他！”萧十郎看到沈霜儿好像护犊子样的护着夜星璇，心中着实不是个滋味，就好像千刀万剐一般的难受。

　　“星璇他只是在假设而已，谁叫你刚刚说话那么刻薄呢？”沈霜儿帮忙辩解道。

　　“我说话刻薄！”萧十郎气得一张俊朗都有些扭曲，一阵青一阵发白的，真想冲上去将夜星璇五马分尸才能解心头之恨。

　　“算了霜儿，长途跋涉我还真有些累了，不想听他在这里狂吠，没什么意思。”夜星璇摇了摇头道，“别太放肆，没什么用！”

　　“好，我这就带你去休息。”沈霜儿瞪了萧十郎一眼，接着带着夜星璇飘然离去，看得萧十郎直欲喷血。

　　“夜星璇你给老子等着！”萧十郎咬牙切齿地说道。

　　“星璇你和萧师兄到底怎么了？以前是不是有过矛盾？怎么一见面就好像斗鸡似的呢？”沈霜儿何等冰雪聪明，当然看得出两人之间有矛盾。

　　“这还不得怨你嘛！”夜星璇苦笑道，“当初我还在神茶园中疗养之时……”接着夜星璇便将事情的经过告诉给沈霜儿，让沈霜儿听得秀眉紧蹙，也不知该说什么好。

　　下午时分，夜星璇并没有休息，而是带着柯金腾、小风四人来到神茶园，这里乃是夜星璇在沈家堡的根，对于这里夜星璇还是有很深的感情，特别是陶老在这里教授了夜星璇很多东西，让他感激不已。

　　要说神界之中与夜星璇有点感情的，这神茶园中的陶老绝对要算上一个，因此，这一个下午夜星璇基本都是在神茶园中陪同陶老谈天说地度过的。

　　当天夜晚，夜星璇五人就在神茶园中度过，而夜星璇也趁此良机与黄老交流起来。

　　“黄老，你说我现在炼化风源神珠让它认主的话，会不会被我那未来的师傅看出来？”夜星璇问道，他担心的是这个问题，他身上的九件神器他倒还不是很担心，因为这九件神器很特殊，一般人即使知道也无法判断出他们的品级，再说夜星璇与九件神器早就融为一体了，即使天神级别的强者估计都不一定能够看得出夜星璇体内拥有九件神器。

　　但是风源神珠就不同了，这件神器夜星璇刚刚得到，想要彻底的融为一体估计还得过上一段磨合期，更主要的是风源神珠在神界几乎无人不知无人不晓，这要是被别的神修者发现，以夜星璇现在的修为想要全身而退还真不容易，连小风他主人主神巅峰境界的强者都死于非命，更何况他了，所以他不得不担心啊。

第1102章 拜师大典


　　“这个嘛……”黄老也有些犯愁，想了想说道，“如果你炼化了风源神珠，单凭你的修为境界再加上你那混沌神钟隐逸的话，估计能够骗得过主神境界以下的神修者，但对于主神境界以上的神修者你休想逃过他们的神眼。”

　　“就是，我担心的就是这个问题啊！”夜星璇苦恼道，“现在我拥有风源神珠却不敢拿出来修炼，真操蛋了！”

　　“不过嘛！”黄老笑了笑道，“如果借助老夫的精神力量想要瞒得过天神境界以下的强者也不是问题啊，像你们这个沧州星界的小星界上估计任何一位主神级别的强者都可以横着走了，所以你只要不出了沧州星界，老夫保你没事！”

　　“真的吗？”夜星璇闻言激动不已，拥有一件如此强大的神器却无法利用，那感觉别提多难受了。

　　“当然，老夫什么时候骗过你啊！”黄老翻了翻白眼道，“以老夫看啊，你还是趁早炼化风源神珠让他认主吧，因为以老夫的经验，你明天拜师大典估计不会很顺利，有风源神珠帮助你可能要简单的多！”

　　“嗯，你说的也对啊，那我就利用今晚来炼化吧。”夜星璇也是迫不及待。

　　翌日清晨，夜星璇刚刚耗费了巨力将风源神珠炼化，让他认主放入紫府之中隐藏起来，还未来得及试验，便被沈霜儿的声音给吵醒。

　　“星璇啊，今天可是你的大好日子，你怎么还在修炼呢？一点都不积极，哼！”沈霜儿嘟囔着俏皮的小嘴叫道。

　　“我的大小姐啊，这天才刚刚亮啊，拜师也不用去那么早吧？”夜星璇被弄的哭笑不得。

　　“你不得准备一下吗？沐浴、更衣画个妆什么的总得要时间吧。”沈霜儿带着小巧和小曼两丫头走了进来道。

　　“不是吧？”夜星璇闻言满头暴汗，苦涩道，“我又不是女孩子还画什么妆啊，你们饶了我吧，我们还是抓紧时间返回沈家堡吧，这里距离沈家堡也不近，而且总不能让师傅他们等我们吧。”

　　“那说的也是，不化妆就不化了吧，我们走吧。”沈霜儿妙目一转也没勉强夜星璇，一行人返回沈家堡。

　　沈家堡此时正喜气洋洋、一片喜庆景象。

　　“小小姐……”

　　“恭喜夜少爷……”

　　一路上遇到不少沈家堡之人，纷纷向夜星璇祝贺，也将夜星璇的称呼从夜公子改为夜少爷，身份一下子便提了上去，连柯金腾四人也跟着沾光不少。

　　一行人径直来到沈家堡后院的承天台上，这里专门是沈家堡办大事或者祭天祭祖所用之地，将拜师仪式设立在这里，也足以说明沈洪均对夜星璇的重视。

　　承天台并不像演武场那么巨大，但是容纳上万人还是不成问题，而且承天台位置较高足有百米，下面的地基皆用仙石建造而成，十分坚固。

　　来到承天台上，此时这里还没有多少人，夜星璇一行人在这里一边欣赏沈家堡的全景，一边聊着天。

　　不大一会儿，沈家堡弟子纷纷过来，整齐的排成队列，夜星璇和沈霜儿等人也加入队列之中。

　　辰时时分，天色大亮，阳光明媚，万里无云，沈家堡堡主沈洪均携其夫人范素婷以及沈家堡三位执法长老，五大护法，六大统领，十大都统，二十九位百夫长等等全部来到承天台之上。

　　“各位，今日是我沈家堡一年一度的祭天大日子……”待到人员到齐，沈洪均便朗声说道，接着便是一系列隆重的祭天大典，足足耗费了半个时辰的时间。

　　“祭天仪式完毕！”沈洪均扫视众人一眼，接着再度说道，“接下来还有两件事情需要宣布，想必很多人都已经知晓了，那就是本堡主收徒之事。”

　　“夜星璇出列！”沈洪均叫道。

　　“在！”夜星璇高声回应一句，接着便走了出来。

　　“拜师大典正式开始！”看到夜星璇走出，沈洪均身旁的一位发白老者沈洪英叫道，“夜星璇跪下！”

　　夜星璇没有多做犹豫，虽然他经常教育他人跪天跪地跪父母，但师父也能够称得上父母，所以夜星璇跪拜师父那是应该的。

　　“一拜天！”沈洪英道。

　　夜星璇朝天一拜。

　　“二拜地！”沈洪英再道。

　　夜星璇朝地一拜。

　　“三拜父母师傅！”沈洪英又道。

　　夜星璇犹豫了下，因为他根本没有父母在此，所以直接对沈洪均跪拜起来。

　　“礼成！”沈洪英最后道。

　　“哈哈哈……”沈洪均上前亲手扶起夜星璇，也是十分欣喜，随手拿出一柄火红色的长剑递给夜星璇道，“此乃火灵神剑属于大神上等级别的神器，为师见你的气质比较适合使剑便送你这柄神剑，希望你好好利用它为神界众生造福！”

　　“多谢师傅！”夜星璇双手接过火灵神剑，心中也是激动不已，从这一刻开始他总算在神界拥有了一个真正属于自己的家了。

　　周围众人看到夜星璇又是拜沈家堡堡主为师，又是获得大神上等神剑，一个个皆羡慕不已，当然其中也不乏妒忌不屑等，萧十郎便是最典型的一个。

　　“好，拜师典礼完毕，接下来便是另外一件大事！”沈洪均继续道，“前段时间我沈家堡一位百夫长外出完成任务时牺牲，现在我沈家堡正好空出一位百夫长，本堡主便任命夜星璇为我沈家堡五千自卫神军的新百夫长！”

　　“啊？”夜星璇闻言微微一愣，但迅速反应过来，单膝跪地叫道，“多谢师父厚爱，弟子定不负众望！”

　　“等等……”就在这时，萧十郎突然站了出来，单膝跪地叫道，“师傅！”

　　“嗯？”沈洪均微微皱眉问道，“十郎你有何事？”

　　“师傅，我们沈家堡明文规定，百夫长及以上一职最少要大神初境的实力才有资格胜任，夜星璇他的修为才不过神人后期境界而已，即使连一名伍长都不一定能够做的，凭什么做百夫长？”萧十郎硬着头皮叫道。

第1103章 萧十郎挑衅


　　“萧十郎你好大的胆子，竟敢质疑我爹！”一名中年男子站了出来指责道，模样与沈洪均有五分相似，只不过不论是在气质上还是在修为上都不可相提并论，此人正是沈洪均的大儿子沈天辰。

　　“下去！”沈洪均对沈天辰摆了摆手，面无表情地说道，“我们沈家军一向都是军令如山，本堡主更不可能违反这个规定，而且当时这个规定应该是这么制定的，只要拥有大神初境的实力便有资格竞争我们沈家军的百夫长一职，而不是必须大神初境以上的修为境界，规定上是这么说的吧？”

　　“是……是这么说的。”萧十郎回想一下，点头道，“师傅您的意思是说夜师弟已经拥有大神初境的实力了吗？”

　　“不错，如果谁不相信尽管上前一试！”沈洪均对于夜星璇的实力倒是很自信，不因为别的就因为夜星璇吸收了他那颗珍贵的天神金丹加上夜星璇那强大的体魄，如果夜星璇没有越级战斗的实力，估计沈洪均也不会那么看好夜星璇了。

　　“弟子斗胆向夜师弟挑战！”萧十郎连忙恳请道，“弟子的修为也只是大神初期境界而已，看看夜师弟究竟有没有战胜弟子的实力。”

　　“既然如此，那为师就答应你们！”沈洪均看了一眼萧十郎，心中暗叹一声，知道萧十郎定是嫉妒心作祟，心中极度不爽，所以想找夜星璇茬子，而沈洪均对于萧十郎也是非常看重，能够在短短万年不到的时间内修炼到大神境界之人，纵使在这人才济济的神界那也是屈指可数的存在，沈洪均不想萧十郎被嫉妒心所蒙蔽，所以有心想让夜星璇点醒萧十郎，让萧十郎醒悟过来，好为今后的修炼打下更坚实的基础，也可以正好借此时机让夜星璇大展身手树立在沈家堡中的威信，可以说沈洪均这位师傅做的很是用心良苦啊。

　　“多谢师傅成全！”萧十郎闻言激动不已，他暗想，师傅真是深明大义啊，我终于有机会光明正大的让夜星璇吃点苦头了，我的仇我的恨啊，在这一刻终于可以完全爆发在夜星璇身上了。

　　“星璇，你就和你师兄比划比划！”沈洪均对夜星璇道。

　　“是，师傅！”夜星璇其实也很想痛揍一番这目中无人的萧十郎，只不过他和萧十郎一样，也是找不到好的时机，现在终于有个这么好的机会让萧十郎当着这么多沈家堡之人的面出丑，他肯定不会反对。

　　要说以前夜星璇对萧十郎还有几分畏惧，可现在的夜星璇不要说一个萧十郎了，即使来个三五个，他也绝对不会放在眼里，如今的夜星璇拥有取之不尽用之不竭的神力和七件强大的神器以及刚刚沈洪均赠送的神剑一共八件神器，十多种强大神诀在身，即使遇到大神后期强者也绝对有一战之力。

　　“不要留手，尽全力而为！”沈洪均紧接着传音给夜星璇道。

　　夜星璇听的微微一愣，但没有多说什么，缓缓点了点头。

　　“此乃承天台，不是战斗之地，你们俩跟为师前往剑舞坪！”沈洪均道。

　　“是！”两人躬身答道。

　　“小子你等着吧，待会看师兄我怎么虐你，哼哼……”萧十郎残忍的笑着传音道。

　　“是吗？还不知道谁虐谁呢？”夜星璇传音回道，“终日待在沈家堡中你都快成为井底之蛙了，都不知道天有多高地有多厚，看在同是一个师门下，我就稍微给你点教训，好让你早日醒悟过来！”

　　“哼哼……你就嘴硬吧，看看待会到底谁教训谁！”萧十郎闻言一点都不生气，他就好像看傻子一般的看着夜星璇，心中却十分兴奋，因为他觉得他马上就可以教训夜星璇，就可以在所有沈家堡人的面前大展神威，就可以在沈霜儿眼前证明谁才是真正的强者了。

　　一大群人来到沈家堡弟子修炼之地——剑舞坪，这里乃是一处非常巨大的空谷，空谷之中悬浮着一座巨大的倒金字塔山峰，那山峰的底座十分平整，那便是沈家堡弟子平时修炼之处。

　　“这么大的手笔我还真是第一次见到，神界就是神界啊！”夜星璇看到眼前那巨大无匹的倒金字塔山峰惊叹不已，“这座山峰被设置了强大的结界，估计纵使大神级别的强者在这里也完全可以大展身手啊！”

　　“走，上去吧！”沈洪均对着夜星璇和萧十郎道。

　　“是！”两人对视一眼，点了点头便准备飞到剑舞坪之上。

　　“星璇……”

　　“大哥……”

　　沈霜儿以及柯金腾四位兄弟皆十分担忧。

　　“放心吧，只是切磋而已，不会有事的。”夜星璇传递给五人一个自信的眼神，接着身形一闪，直接掠过千米之遥落到那方圆足有万米巨大的剑舞坪之上。

　　“哼！”看到沈霜儿如此关心夜星璇，萧十郎更是火上浇油，满腔怒火，暗骂沈霜儿一句贱婢，和自己青梅竹马近万年时间，现在竟对一个新来的外人如此呵护，怎能不让他恼怒，但是沈霜儿的身份何等尊贵，他当然不敢多说什么，只能将自己的怒火全部发泄到夜星璇身上。

　　“切磋之时你们可以尽情的发挥！”看到两人站定之后，沈洪均便开口说道，“只是不要恶意重伤或千方百计的想杀死对手，其他的随便你们施展，准备好了就开始吧！”

　　“是！”两人同时拱了拱手，各自向后又退了百米之远，相距约有千米之遥，而其余观众为了担心波及或是害怕影响两人战斗皆悬浮在剑舞坪的结界之外远远的观看着。

　　“以我看啊，夜少爷肯定没有萧少爷厉害……”

　　“我看不一定，夜少爷能够被堡主如此器重肯定有他的独到之处……”

　　“夜少爷还未达到大神境界，萧少爷可是早就达到大神境界了，这两人的修为差距比较大啊，夜少爷能赢吗？”

　　“不要忘记了，夜少爷可是从下界飞升而来的强大神人啊，我看这一场战斗很难说……”

　　周围众人顿时小声议论起来。

第1104章 大展雄风


　　“哼！”萧十郎与夜星璇对峙了一会儿，冷冷一笑问道，“夜师弟，你我是用神器对战呢，还是赤手空拳？”

　　“随便！”夜星璇惜字如金道。

　　“神器无眼，威力过大，难以控制，以为兄看，不如就赤手空拳比划比划吧！”萧十郎故作高尚地建议道。

　　“哼！好啊！”夜星璇不屑地看了萧十郎一眼道，其实要使用神器的话，夜星璇只能利用刚刚沈洪均送给自己的火灵神剑，而夜星璇对于剑法的钻研并不算太深，还不如赤手空拳的好，这样一来他的十多种神诀便可以变幻着使用了。

　　而萧十郎意思当然也很明显，在他看来不论是使用神器还是赤手空拳，他都比夜星璇强大，何不故意在众人面前表现一番自己的高尚风格获得大家的好感呢。

　　“那么……来吧！”萧十郎见夜星璇答应下来，便不再啰嗦，身体猛然一抖，简简单单的一记直拳向前冲去，整个空气都剧烈一颤，好像水面顿起波纹似的，紧接着轰的一声破空之响，一道由神力凝聚而成的青色拳头状能量波动向夜星璇急速袭去。

　　原本在萧十郎打出这记拳头之时只有人头那般大小，可眨眼间来到夜星璇面前却变得犹如山岳般恐怖。

　　“青冥拳！”周围很多沈家堡弟子皆暗自惊呼。

　　“一上来就施展大神级别的神技，看来萧少爷想速战速决啊！”

　　“夜少爷可能不好办了。”

　　“小心啊星璇……”沈霜儿紧张至极。

　　而夜星璇看到那山岳般的巨大拳头依旧镇定自若、不慌不忙，暴喝一声，体内的神力迅速抽干，简简单单的一记灭天掌袭击过去。

　　随着一声冲天巨响，灭天掌勉强将那青冥拳破灭，虽然夜星璇的修为没有萧十郎强大，但是他的神力却无穷无尽，完全可以毫无顾忌的全力调用神力，可萧十郎就不同了，对于自己的神力那可是惜墨如金，能少用三分绝对不会多用一丝，因此萧十郎根本不敢在一上来就全力调用体内的神力施展神术，这势必会造成夜星璇所发出的威力比之萧十郎有过之而无不及。

　　“哼哼……傻蛋！”萧十郎轻而易举的将夜星璇那灭天掌的余波化解，暗自嘲笑，“一上场就全力调用神力，我看你能够撑多久！”说完再度劈出一腿，又是一道无与伦比的青色脚印向夜星璇踹去。

　　“呀！”夜星璇不躲不避，刚刚体内神力瞬间抽干发出灭天掌之后，眨眼间便再度恢复到巅峰状态，神力就好像连绵不绝的河水，源源不断的供给夜星璇，除非夜星璇能够一次性抽干风源神珠内的全部神力，但是很显然以夜星璇现在的修为最多只能调用风源神珠之内万分之一的神力，纵使夜星璇全力催动神力施展一万次超级神术也不会有任何影响，因为风源神珠自身还在不断的吸收周围神灵之气进行补充，所以夜星璇即使连续施展三天三夜的最强绝招，也不用担心神力不够用。

　　依旧是一记全力而为的灭天掌，再度轻而易举的将萧十郎的劈天腿给破灭开来。

　　“嗯？”萧十郎见状大吃一惊，急忙躲开灭天掌的余波，暗想道，“怎么可能？按理来说那小子刚刚第一招全力而为，第二招神力肯定没那么充足了，可为什么依旧如此强大，他才仅仅一名神人后期修为而已，会拥有如此雄厚的神力吗？”

　　“再来！”萧十郎猛一咬牙，将神力提升至八成，刚刚他施展的这两手攻击只用了七成的神力而已，他觉得必须要加强攻击，这样才可以在最短的时间内打败夜星璇。

　　果然，夜星璇依旧施展灭天掌将萧十郎的招数化解，但是令所有人惊叹不已的是，夜星璇连续三次强大的灭天掌法威力丝毫不减，这不仅让萧十郎震惊的无以复加，更是让沈洪均以及三位护法长老十分讶异。

　　“堡主，星璇这孩子好像拥有取之不尽用之不竭的神力啊。”大长老沈洪英惊叹道，“会不会跟他服用过天神金丹有关呢？”

　　“肯定是这样没错。”沈洪均苦涩一笑道，“没想到那天神金丹竟还有这等奇效，当初我将那天神金丹的多余神力全部封印在星璇的一百零八处穴位之中，没想到这孩子真是天纵奇才，竟能够想出这等吸收炼化的方法，将那些神力即可以吸收补充身体的神力，又可以替换能量的消耗，真不错！”

　　“星璇加油！”

　　“大哥加油！”

　　看到夜星璇连续三击都轻而易举的将萧十郎的攻击破灭，沈霜儿以及柯金腾等人稍稍松了口气，情不自禁的为夜星璇呐喊助威起来。

　　“啊呀……”而萧十郎却有些恼怒了，刚刚三记虽然没有竭尽全力，但却也绝对不可小觑，神人巅峰强者最多能够抵抗住一两招肯定就要神力耗尽，任自己宰割，可没想到夜星璇依旧生龙活虎，就好像神力一点都没有消耗似的，这让他恼怒之中又有些担忧起来。

　　“萧师兄，让你连续攻击了三手，你却没有把握住，那就怪不得师弟了，接下来该轮到我攻击了，萧师兄接好啦！”夜星璇淡定地说了一句，紧接着天地元灵弹全力发出，向萧十郎袭去。

　　“你娘！”萧十郎忍不住暗骂一声，“还真是奇了怪了，神力丝毫不减啊！”

　　一般来说，即使是天神级别的强者，只要全力调用体内的神力施展招数，一招过后，神力多多少少要减少一些，这就好像人使用气力是一样的道理，第一次你用尽全力，你第二次的力气肯定要比第一次小上一些，以此类推，如果你每次都全力而为，要不了多久你便会身体力竭，没有了气力，神力也是如此，你每次都全力而为，要不了几次神力便会消耗殆尽，但是夜星璇依旧如此坚挺，比之第一次全力催动神力所发出的招式威力丝毫不弱，这让萧十郎震惊了。

第1105章 可怜的萧十郎


　　“你去死吧！”萧十郎心中暗恨，这一次他也是没有留手，全力催动神力向夜星璇袭去。

　　两股巨大的能量波动在剑舞坪上空撞击开来，爆发出巨大声响和强烈的余波，就好像两颗原子弹相撞似的，周围罡风四起、电闪雷鸣，幸好剑舞坪被设置了强大的结界，否则估计这个星球都要被毁灭了。

　　刚刚这两人皆竭尽全力而为，但是因为夜星璇的修为比之萧十郎弱上一些，即使前三招萧十郎耗费了一些神力，可依旧不是夜星璇能够抵抗的，不过两股能量撞击之后的余波也无法伤害到夜星璇分毫，最多给他造成一点麻烦，夜星璇的防御确实太变态了。

　　“哈哈哈……”一招过后夜星璇狂笑一声，“再来！”紧接着又是一招天地元灵弹发出。

　　“我擦！”萧十郎咆哮一声，拼着元气受损的危险，再度全力抽调体内的神力，青冥掌轰击出去。

　　又是一声冲天巨响，这一次萧十郎所发出的招式威力明显弱于刚刚一击，不过依旧比之夜星璇强大一丝。

　　“哈哈哈……师兄你不行啊！”夜星璇嘲笑道，“大神初期境界就这么点威力吗？要是这样的话那是绝对赢不了我的，再来！”

　　“轰隆隆……”

　　接下来一连十多招，双方皆是全力催动神力，毫不留情，夜星璇招招连环，神力丝毫不减，威力依旧如故，但是萧十郎却一招不如一招，耗费全部神力所发出的招数威力那是越来越弱。

　　“噗……”

　　等到第二十招之时，还未等夜星璇发出攻击，萧十郎当先喷出一口鲜血，连续数招不计较后果的全力调用体内神力，已经极大的伤害了自己的元气，萧十郎此时已经后续无力、脸色煞白，有些摇摇欲坠的感觉。

　　一般修者战斗之时都会竭尽全力使用最少的神力发挥最强大的攻击威势，如果不计较任何后果，每一招每一式都全力催动神力的话，这就好像一个人每次都使用最大的气力去搬运东西，一次两次还行，次数一多，你不仅搬不动重物，或许还会因此而遭受身体创伤，此时的萧十郎就是如此。

　　看到萧十郎如此状况，夜星璇并没有留手，反正这个仇恨已经结下，即使你手软，萧十郎依旧不会感激你，那何不狠狠的挫挫他的锐气，重重地打击他一番呢。

　　“灭……天……掌……”夜星璇淡漠地看着受了内伤的萧十郎，口中一字一顿的喊着招式的名字，依旧是施展了很多次的灭天掌，但此时的萧十郎却没有任何反抗的能力。

　　“呀……”萧十郎一连三次想调用体内残余的神力进行抵抗，每一次调用神力，体内就痛得他生不如死，最后终究一口气没有接上来，直接被夜星璇的灭天掌好像拍苍蝇似的从半空之中拍击到剑舞坪之上，五体投地、模样狼狈不堪。

　　“哇！夜少爷实在太强大啦！”

　　“简直让人匪夷所思啊，不到二十招，不到二十招就将一位大神强者战败！”

　　“而且我敢肯定夜少爷根本就没有使用全力，真不知夜少爷究竟是怎么修炼的，同是神人后期境界的我，为什么相差如此之大呢？”

　　周围众人愣了半天，接着整个场面都哗然起来，一个个皆被震惊的无以复加，对夜星璇也完全另眼相看起来。

　　假如同是大神初境的强者，夜星璇战胜萧十郎或许还没什么，因为同一等级还有不同档次之分，但现在夜星璇以神人后期的修为竟轻而易举的战胜大神初期而且还是号称一品大神初期的萧十郎，这就让人震惊了，众人多在猜测，万一有一天夜星璇晋级到大神境界之后是否能够与主神级别的强者叫板。

　　“星璇赢啦，耶耶……”

　　“大哥真是厉害啊！”沈霜儿以及柯金腾等人也是激动至极。

　　“啊……”而萧十郎却十分不甘，想从地面爬起，但一连十多次都以失败而告终，刚刚他最后一丝的神力也在抵抗夜星璇的灭天掌中所消耗殆尽，此时他全身伤痕累累，再无半点气力，躺倒在地不甘地怒吼着。

　　“好了！”沈洪均皱了皱眉头，低喝一声，萧十郎这才安静下来。

　　自从修神之后，萧十郎基本上没有遭受过任何挫折，可今日却惨败不已，败的一塌糊涂，被自己的师弟打败，而且还是被一个神人境界的修为之人打败，他此时连想死的心都有。

　　“战斗已结束，夜星璇胜！”沈洪均接着宣布道，“现在夜星璇做我们沈家堡自卫军的百夫长还有谁有异议？”

　　“没有……”众人皆兴奋的高声呼喊着，不论在哪里强者都是被人尊重的，沈家堡那群自卫军当然希望拥有一位强者做他们的领袖，好让他们沈家堡更加强大起来。

　　接下来的一段时间中夜星璇和萧十郎简直就是处于两个世界似的，夜星璇被沈家堡所有人恭维庆贺，而萧十郎却被所有人冷落嘲笑，这就是现实世界的残酷。

　　翌日清晨，夜星璇身披百夫长战甲，意气风发前往大殿正式任职。

　　大殿之内庄严肃穆，基本上在沈家堡拥有一官半职之人全部聚集在此。

　　“夜大人……”

　　“你好！”

　　夜星璇的称呼再度改变，从原来的夜少爷变成夜大人，这是对他实力的一种肯定。

　　一番寒暄之后，大会开始。

　　“嗯？十郎人呢？怎么没来？”沈洪均扫视众人一眼，疑惑地问道。

　　“也许是昨日一战受了重伤，还没复原吧。”一人说道。

　　“哼！”沈洪均轻哼一声道，“昨日星璇出手根本就不重，他只是神力耗尽伤了元气而已，来参加早会还是可以的，宏图你去叫叫你师弟！”

　　“是！”任宏图躬身退下，这任宏图便是沈洪均的大弟子，为人较为忠厚老实，虽天赋并不是十分出色，但却也深得沈洪均的喜爱。

　　“接下来我们来探讨一下神冲荒原的雷击事件。”沈洪均继续道，“有最新发现没有？”

第1106章 传授神诀


　　“回堡主，神冲荒原最近雷击事件越来越频繁了，以前神人境界还能够勉强进入，现在估计即使是大神境界的强者都要小心谨慎一些了，这就是最新发现！”一名百夫长站出来答道。

　　“嗯，看来有必要彻底调查一下，最好能够查出那雷击产生的主要原因，否则再这么下去对我们沈家堡声誉定有损伤，毕竟神冲荒原乃是我沈家堡管辖范围。”沈洪均思忖了片刻，接着看向夜星璇道，“星璇你刚刚上任百夫长，虽然你的天赋资质都是绝佳之选，但依旧需要不停地磨炼才能够成就大事，调查神冲荒原雷击之事就先交给你了。”

　　“是，师傅！”夜星璇躬身答道，知道这是沈洪均给予自己的一个表现的机会，他当然不能够让沈洪均失望。

　　“嗯，多注意点安全。”沈洪均点头道，“待会散会之后你跟为师来一下，为师还有别的事情需要交待你！”

　　“是，师傅！”夜星璇答道。

　　这时任宏图已经赶了回来。

　　“启禀师傅！”任宏图躬身道，“萧师弟不见了。”

　　“不见了？”沈洪均眉头微皱，问道，“留下书信或者别的什么了吗？”

　　“没有！”任宏图摇头道。

　　“他能去哪里？”沈洪均问道。

　　“弟子不知。”任宏图道，“不过弟子已经派人去查了，相信很快就会知晓。”

　　“嗯！”沈洪均道，“也许你师弟昨日与星璇一战遭受打击过大，想出去冷静冷静，这样对他的心智也算是一种磨炼，先不去管他吧。”

　　“是，师傅……”

　　“接下来还有其他事情吗？”沈洪均问道。

　　众人再度上报了一些事情，大会持续了半个时辰左右才结束。

　　“星璇你跟为师到后殿来！”散会后，沈洪均带着夜星璇来到后殿。

　　夜星璇默默地跟着沈洪均，知道肯定有其他重要之事，否则刚刚会上就已经说了。

　　“星璇，知道为师为何赠送你神剑而不是其他神器吗？”沈洪均问道。

　　“因为剑乃武器中的君子，如果弟子没猜错的话，师傅应该是希望我做个堂堂正正的君子，是吗？”夜星璇答道，毕竟也为人师傅之人，当然知晓其中的道理。

　　“哈哈哈……果然天资聪慧啊。”沈洪均闻言开怀一笑，说道，“那你可知道今日为师叫你过来所谓何事？”

　　“弟子想应该与修炼神诀有关是吗？”夜星璇道，“如果是弟子收徒的话，肯定会先传授他的功法神术，我想师傅您应该也是如此吧？”

　　“看来你对人性的把握已经达到超尘脱俗的境界了。”沈洪均再度称赞一句道，“单从这一点看来，为师就知道你在三千大世界中所经历的磨炼肯定不少，能够告诉为师你从一名凡人修炼到神人境界总共用了多少时间吗？”

　　“呃……”夜星璇想了想答道，“差不多有五百多年吧。”

　　“嗯，五百多年已经很不错了……”沈洪均闻言顺口说了一句，接着反应过来，脸色猛然剧变，张大嘴巴、瞪大双眼，失态的尖叫一声叫道，“什么啊？多少年啊？”

　　“五……五百多年……”夜星璇被沈洪均的模样吓了一大跳，急忙答道。

　　“你确定是从一名凡人修炼到神人境界只用了五百多年吗？”沈洪均完全不相信夜星璇说的话语，震惊地问道。

　　“好像是这么多吧，就算算上我在水神珠中待的那两三百年，我估计也不超过八百年时间吧。”夜星璇摸了摸脑袋，反问道，“师傅，怎么了？时间太短让您觉得我基础不扎实还是？”

　　“不是，不是……”沈洪均从震惊中反应过来，爆出一句让夜星璇哭笑不得的话语，“为师送你四个字！”

　　“什么？”

　　“你是变态！”沈洪均道。

　　“呵呵……”夜星璇无语问青天。

　　“不到千年便从一名凡人突破到神人境界，为师活了近十万年头了这还是第一次听说。”沈洪均惊叹地说道，“寻常不要说千年突破到神人境界了，纵使从一名修真者修炼到仙人境界那也得千儿八百年的时间，可你倒猛啊，这么短的时间内便突破到神人境界，估计在我们整个神界也只有四位尊神大人有这等天赋吧。”

　　“师傅，我很多都是运气的，算不了什么，您也别太吃惊了。”夜星璇只好如此说道。

　　“运气？为什么整个天下那么多修者，就你一人有这等运气呢？”沈洪均道，“以为师看这并不是简简单单的运气能够概括的，指不定你就是我们神界第五位尊神，如果真是那样的话，那为师也就自豪了，收了一位尊神徒弟，那为师真是死了也瞑目啊，哈哈哈……”

　　“师傅您老当益壮怎么会死呢。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……好！”沈洪均显然兴奋不已，本来以为夜星璇乃是从三千大世界飞升而来，体质特殊，资质独特，很有潜力，现在看来不仅仅是有潜力那么简单了，不到千年时间便可以从一名凡人突破到神人境界，很显然他的潜力还没有完全发挥出来，要是加以培养不要说主神了，即使是天神、尊神都有希望，沈家堡要是出了一位天神、尊神人物，那沈家堡在神界绝对可以扬名立万了。

　　“好！”沈洪均激动的拍了拍夜星璇的肩膀道，“好好努力，日后你的前途绝对不可限量！”

　　“是，师傅！”夜星璇道。

　　“嗯，那接下来我们言归正传啊。”沈洪均道，“你现在使用的乃是神剑，那为师便传授你一套神剑诀。”

　　说完思忖了片刻道：“原本为师打算传你地级下等神剑诀的，但是听你刚刚一说，为师觉得你的潜力绝对超过任何人的想象，所以为师决定传你我沈家堡最高剑诀——地级上等神剑诀《裂空神剑诀》以及我沈家堡最高修行神诀，同样是地级上等神诀《神语》。希望你好好修炼，不要让为师失望！”

第1107章 荒原雷击事件


　　“徒儿必定竭尽全力，绝不辜负师傅厚望！”夜星璇躬身道。

　　“嗯，准备好，为师直接利用醍醐灌顶之法，将这两种神诀传入你的识海之内。”沈洪均道。

　　半个时辰之后，夜星璇睁开双眼，惊叹不已，这两部神诀可以说是夜星璇见识过的最强大的神诀，傲天神诀虽然比之这两部神诀毫不弱小，但黄老却只传授了一小部分给予夜星璇，并没有后续神诀，因此夜星璇获得这两部神诀便再也没有任何的后顾之忧了。

　　“我擦，这下倒好，老夫没什么好东西可以诱惑这小子了。”黄老苦恼道。

　　“好，接下来就要靠你自己领悟修炼了，有什么不懂的就过来问为师。”沈洪均道。

　　“多谢师傅！”夜星璇真心的感激道。

　　“师徒之间何必这般客气！”沈洪均挥了挥手道，“挑选几位下属去探查神冲荒原雷击之事吧，切忌不可鲁莽，凡是小心谨慎，多做斟酌知道吗？”

　　“多谢师傅提点，弟子知道！”夜星璇拱手道，接着便退了下去。

　　“星璇！”夜星璇刚刚离开后殿，沈霜儿便带着两个丫环走了上来。

　　“霜儿……”夜星璇笑着迎了上去。

　　“我说你现在担大官了，要怎么感谢本小姐啊！”沈霜儿伸出手一只玉手俏皮的点着夜星璇的肩膀嬉笑道。

　　“我说大小姐啊，我即使担在大的官，那还不都是为我们沈家堡服务嘛，你还想要我怎么感谢你呢？”夜星璇苦涩一笑反问道。

　　“算了，不跟你贫了。”沈霜儿白了夜星璇一眼问道，“听说我爹给了你一个任务是吗？”

　　“你消息还真怪灵通的啊。”夜星璇笑了笑道，“是啊，是去神冲荒原探查雷击的原因。”

　　“神冲荒原？那儿很危险啊！”沈霜儿叫道，“不行，这次说什么我都要跟你一起去！”

　　“知道危险你还去干什么？”夜星璇翻了翻白眼道。

　　“害怕你又像上次一样，一去就是好几年啊！”沈霜儿道。

　　“神冲荒原就在沧州星界上能有多远啊，我想回来随时都可以回来，你还是待在家里吧，否则要是遇到上次那绿发妖人事件，那可就不好办了！”夜星璇拒绝道，带个女人在身边终归不方便，再说沈霜儿跟他无名无分的，难免会被人说闲话。

　　“夜星璇！”沈霜儿闻言突然俏脸一沉，冷冷地问道，“你是不是讨厌我？”

　　“讨厌你？怎么可能呢？你别胡思乱想了。”夜星璇被弄得有些无奈，说道，“你要真想去也行，去问问你父亲，如果他允许了，我绝对没有二话。”

　　“好，不去就不去，别拿我父亲来压我，哼！”沈霜儿娇喝一声，恼怒的转身离去，只留下一袭香风，让夜星璇十分是无可奈何。

　　“得罪我们小姐，你倒霉了！”小巧和小曼恐吓道。

　　“女人啊女人，哎……”夜星璇摇了摇头，没有多想，回到住地叫上柯金腾三兄弟以及小风便向神冲荒原出发。

　　虽然夜星璇手底下有一百多号沈家堡自卫军，但终归没有和自己出生入死的兄弟贴心，再说探查这神冲荒原雷击之事并不一定要人多就好办事，所以夜星璇并没有大张旗鼓的进行，而是十分低调，带着四人便赶往神冲荒原。

　　神冲荒原属于沈家堡管辖之地，距离沈家堡约三百万里，以荒凉、凶险著称，人迹罕至，妖兽纵横，但自从半年前这里经常降下神雷，导致很多妖兽被神雷劈死，刚开始事情并不严重，死去几只妖兽而已，还不足以引起沈家堡的重视，但谁知道那神雷越来越凶猛，现在几乎遍布整个荒原地带，不得不让沈家堡引起足够的重视，否则要是那神雷突然跑出荒原，那危害性可就恐怖了。

　　“前方便是神冲荒原了。”夜星璇带着四人落了下来，眼前一望无际皆是茫茫碎石好似隔壁沙漠一般。

　　“金腾你们三兄弟就在这附近查查，我和小风到荒原内部看看。”夜星璇说道，因为柯金腾三人的修为过于弱小，根本无法抵抗荒原神雷的攻击。

　　“是大哥，你们小心点！”柯金腾三人道。

　　夜星璇点了点头，刚要向荒原中飞去，小风突然神色一紧，冷喝道：“什么人？鬼鬼祟祟的再不出来就休怪我不客气了！”

　　“等等……”小风话音刚落，便有一女子的声音从远处一棵高大的枯树中现出身形，正是沈霜儿无疑。

　　“沈小姐！”小风微微一愣，转头看向夜星璇。

　　此时夜星璇也是哭笑不得，沈霜儿的境界比之夜星璇还要强大一丝，论精神之力夜星璇还真的没有沈霜儿强大，所以并没有事先察觉，不过小风乃是大神中期境界的强者当然很轻易便探查到沈霜儿的下落。

　　“哼！被你们发现啦！”沈霜儿瞪了小风一眼，对着夜星璇俏皮的吐了吐舌头，俏脸满是自豪。

　　“哎，你这丫头！”夜星璇无奈地摇了摇头道，“这里这么危险你跑来做什么呢？这不是添乱嘛！”

　　“你怎么知道是添乱呀？别忘记了本小姐的修为可是比你还要强大，要不是小风发现我，估计你从我身边擦身而过都不一定能够发现到我的存在，哼！”沈霜儿耍无赖道，“反正我现在来都来了，你总不会赶人家走吧！”

　　“算怕了你了！”夜星璇苦笑一声，接着道，“小风待会你负责保护好小姐！”

　　“是，大哥！”小风点头道。

　　“我才不要你们保护呢，休要看不起人！”沈霜儿恼怒道，“夜星璇，本小姐告诉你，这次本小姐定要在你前面查出这里发生雷击的原因！”

　　“算了吧小姐，跟我们过来玩玩也就罢了，不要闹出什么事来，否则我不好交差啊。”夜星璇道。

　　“什么不好交差，你少瞧不起人了！”沈霜儿卯上劲了，掐着小蛮腰指着夜星璇道，“你敢不敢和本小姐打赌？”

　　“打什么赌？”夜星璇问道。

第1108章 雷击的原因分析


　　“如果本小姐事先查出这里雷击的原因你就要答应本小姐一件事情，任何一件事情，你敢吗？”沈霜儿问道。

　　“霜儿，我们这是来办正事的，不是来玩的。”夜星璇摇头道，“等以后遇到别的事情，我再和你打赌好不？”

　　“你……”沈霜儿越发觉得夜星璇是在瞧不起她，恼怒不已，转身便向荒原内部跑去，柯金腾三人看得躲在一旁偷笑，三人心中都知道这就和两个小情侣打情骂俏没什么两样。

　　“哎……”夜星璇暗自叹息一声，再度叮嘱柯金腾三人一遍，接着与小风跟了上去。

　　猛一进入神冲荒原地带，夜星璇便感受到一股十分浓郁的金元素充塑整个空间。

　　“大哥，这里的环境很特殊啊！”小风边走边传音道。

　　“说说看！”夜星璇除了能感受这里金元素充裕之外，其他的倒没觉出什么。

　　“小姐先停一下！”小风停下来对着前方自顾自、气呼呼行走的沈霜儿叫道。

　　“本小姐干嘛要听你的，哼！”沈霜儿赌气道，可话音刚落便轰隆一声巨响，上空降下一道腰身粗细的紫色雷电向沈霜儿袭去。

　　“啊……”沈霜儿吓得尖叫一声，急忙向后退去。

　　那强大的神雷堪堪擦着沈霜儿的娇躯落到眼前的地面，直接将那坚硬的土石劈出一道深不见底的焦坑，但令众人奇怪的是那焦坑很快便愈合起来，一点雷击的痕迹都没有。

　　经过那神雷劈出，划破上空，连周围的空气都好像要被刚刚这道神雷摩擦烧着似的，让沈霜儿吓得俏脸煞白。

　　“你没事吧？”夜星璇身形一闪落到沈霜儿身旁，急忙扶住吓得瑟瑟发抖的沈霜儿问道。

　　“没……没事……”沈霜儿再无刚刚那嚣张的气焰，吞了吞口水，心有余悸地说道，“刚刚那神雷好强大，估计就是一般神人挨到也要魂飞魄散吧，怎么这么个不起眼的小地方竟有这等威力的神雷呢？”

　　“不知道，所以才叫你不要跟过来，你非不听啊。”夜星璇埋怨地看了沈霜儿一眼，接着将她拉到荒原入口处，这里相对来说要安全很多。

　　“哼！”沈霜儿对着夜星璇嘟了嘟小嘴没再多说什么，因为刚刚这一击神雷着实将她吓得不轻，对于温室花草的她来说，这等惊吓足以让她害怕了。

　　“小风你说说看对这里的看法。”夜星璇对小风道。

　　“嗯！”小风点头道，“这里的金属性元素非常充裕，其他元素稀薄得很，也就是说这里的单属性雷电神灵之气十分强大，造成这种现象的只会是其中几个原因，其一，这里聚集了大量的雷电元素妖兽，这种同一类型的妖兽聚集在一起修炼之时势必会吸收天地间的雷电元素神灵之气，导致这里的雷电元素单一，从而引起神雷。”

　　“不过这个原因的可能性比较小，因为但凡是这种原因的话，周围雷电元素神灵之气消耗肯定非常巨大，不会如此充裕，你们想想一只妖兽便需要大量的神灵之气进行修炼，何况是聚集很多妖兽在一起修炼了，所以这种假设比较小。”

　　“那其他几种原因呢？”夜星璇点了点头问道。

　　“第二种原因，也是最有可能发生的一种原因，那就是这神冲荒原某处定拥有纯雷电元素的神器或者神物，只有这等强大的雷电元素神物才可能吸引神雷，例如……”小风解释道，接着看了一眼沈霜儿，转口道，“例如五神珠中的雷霆神珠，如果是这种神物在此的话那就容易解释了。”

　　“说的非常对！”夜星璇道，“那还有其他原因吗？”

　　“其他原因当然也有，如拥有某位强大的神修者或者妖兽神兽在此修炼金属性的神术，也可能引发这种情况。”小风分析的十分透彻，看得出他跟随以前那位神修者学到不少东西，比之一般神修者的知识都要丰富很多，夜星璇非常庆幸能够将小风带出来。

　　“嗯，看来想要彻底揭开谜团，我们只有深入其中好好探查才行了。”夜星璇思忖了片刻，接着问道，“霜儿你还要继续跟着我们下去吗？”

　　“要，为什么不要？反正有你和小风在，我也不用担心什么，哼！”沈霜儿倔强道。

　　“算了，那走吧，这次离我们近点不要乱跑。”夜星璇叮嘱一声，接着三人便小心翼翼地向荒原深处飞去。

　　“小风，你觉得这引起雷电的可能性是雷霆神珠的可能性有多大？”夜星璇一边飞行一边小心翼翼地问道。

　　“几乎没有。”小风摇了摇头道，“即使是引起雷电的神物，估计也不会是雷霆神珠。”

　　“为什么？”夜星璇吃惊地问道，尝试过风源神珠的强大，夜星璇对其他四件神珠也关注起来。

　　“哈哈哈……你小子也真够贪心的啊，都获得了一件风源神珠了竟还不满足，还想获得五件神珠不成？！”黄老那聒噪的声音响起，充满了讽刺的意味，“不过，老夫喜欢，哈哈哈……”

　　“那又有何不可？君子爱财取之有道，我不偷不抢，如果真的遇到了，我莫非还不要吗？切！”夜星璇反驳道。

　　“好好好，老夫倒是希望你真的能够聚齐五神珠，你要真的能够聚齐五神珠的话，那老夫就告诉你一个天大的秘密！”黄老故作神秘道。

　　“切！”夜星璇暗暗竖起中指也不想去追问，他知道黄老的脾气，如果他想说，你即使不让他说他也会唠唠叨叨，但如果他不想说，你即使哀求他他也不会告诉你的。

　　“因为五神珠乃是神界人人想获得的神物，其形成条件极其苛刻，最起码在这样的星界上是无法形成的。”小风解释道，“五神珠中任何一颗神珠形成都需要极其强大的神灵之气，而且还是非常单一的神灵之气才行。”

　　“那有没有可能像上次那样，被其他神修者带来的雷霆神珠呢？”夜星璇不死心问道。

　　“可能性也几乎没有。”小风道，“因为但凡五神珠所在之地，只要不被神修者炼化，便会产生巨大的神力波动，纵使方圆数百万里之外都能够轻易感受到，当初我身上的那件风源神珠乃是拥有一条十分强大的风眼掩护，而且又处于死亡魔窟之中，加之后来得到我的炼化，所以神力被隐藏的完美，才没人发现的。”

第1109章 再遇无忌


　　“那会不会这里也被人或者什么妖兽给炼化隐藏了呢？”夜星璇继续问道。

　　“那更不可能了。”小风摇头道，“如果那样的话根本不会形成如此强大的雷电神力，除非那家伙是个傻子，制造这么大的动静引来神修者，那不是找死吗？”

　　“说的也是啊。”夜星璇有些失望，问道，“那依你看会是什么引起这些雷电的呢？”

　　“以我的经验猜测，这里十之八九拥有和死亡魔窟风眼类似的电眼，可以制造大量的雷电元素的神灵之气，这种可能性极大，其次便是某位强大的神修者或者妖兽、神兽在修炼某种神术引发的天地雷电元素聚集。”小风道。

　　“嗯，分析的很有道理！”夜星璇点了点头，三人小心翼翼的往荒漠内部飞去，越到里面雷电元素越是充足，相同的从天而降的神雷威力越来越强大、越来越密集。

　　“不行啊，这里的神雷估计能够毁灭神人后期强者了，再继续往前的话，我害怕我们都承受不了。”沈霜儿担忧地说道。

　　“嗯！”夜星璇也点了点头，神色十分凝重，对小风道，“小风你和霜儿留在这里，我继续向前探查试试。”

　　“大哥还是我去吧。”小风自告奋勇道，他的修为境界比之两人都要高，他认为他去是最好的选择。

　　“不用，别忘了我拥有防御神器！”夜星璇唤出混沌神钟，整个人顿时轻松很多，接着对两人使了个眼色，便向荒原内部飞去。

　　一路飞来足有百里之地竟没有遇到一只妖兽，这让夜星璇感觉更加疑惑，而且越往里去，那神雷的威力越来越强，到了现在，这神雷威力足以轻易毁灭一位大神初期的强者，要不是夜星璇拥有混沌神钟防御以及无穷无尽的神力输出，他还真不敢贸然进入。

　　“真是太蹊跷了。”夜星璇小心翼翼地躲避神雷，继续深入，“究竟是什么力量引起这么强大的神雷呢，我的混沌神钟全力催动最多只能防御大神后期的神雷威力，要是超过这个界限我只有返回了。”

　　抱着这样的想法，夜星璇再度深入了近百里之地，终于发现了奇怪的一幕，在这荒原地带神识根本无法探查多远，夜星璇只能靠着自己双眼一步一个脚印的寻找。

　　就在那百米之外，一颗人头大小、被紫色电光包裹着的水晶球悬浮在半空之中，其下一只好似螃蟹般的庞然大物正在那吞吐着水晶球，每吞吐一次，天空中的雷电元素便剧烈一颤，紧接着就会降下无数神雷，威力足以轻易毁灭一位大神中期境界的强者。

　　“果然是妖兽在这里修炼！”夜星璇微微凝神，混沌神钟的隐逸功能早已开启，那正在全身心进行修炼的妖兽根本没有觉察到夜星璇的到来，根据这一点夜星璇判断那妖兽应该在大神境界，而他所发出的神雷威力足以毁灭大神中期的强者，那证明此妖兽的修为绝对是大神巅峰强者。

　　“这家伙很有可能在这里修炼，打算突破大神境界，进入主神之境。”夜星璇暗自盘算着，“绝对不能让他突破到主神境界，否则就太难对付了。”

　　夜星璇小心的靠近那庞然大物，大约相距五十米左右，夜星璇瞳孔猛然一缩，震惊的险些没控制住体内的气息。

　　“怎么会是他？”夜星璇又惊又喜，身形一闪，便落到那巨大的好似螃蟹般的妖兽身前，大喝一声，“无忌，是你！”

　　“轰隆隆……”听到夜星璇的叫喊，那本来还在吞吐电光水晶球的妖兽猛然睁开双眼，方圆十多里之地瞬间降下无数神雷，密密麻麻，纵使夜星璇也根本无法进行躲避。

　　不过夜星璇也不屑去躲避，这样的神雷对付大神中期的强者有些威胁，可他的防御之力足以抵抗大神后期的攻击，要说以前他也许只能抵抗大神后期强者的一记攻击便会消耗所有神力，但现在他拥有无穷无尽的神力供给，也根本不用担心主神之下任何人的攻击了。

　　一连串的爆响之后，巨大螃蟹妖兽将那电光水晶球吞入腹中，缓缓起身，竖起那足有水缸般巨大的红眼瞪着夜星璇，好一会儿之后才开口道：“原来你还没死！”

　　“你好像很希望我死啊？”夜星璇眯着双眼，探出神识一查，顿时脸色大变，“你……你体内的封印何时解除了？”

　　“哈哈哈……”无忌狂笑而起，光华一闪，变成人形大汉鄙夷地看了夜星璇一眼道，“就你那点修为最多也只能封印住大神初境的我，现在的我已经强达大神巅峰境界，即将突破到主神之境，你也能封印住我吗？真是自不量力！”

　　“你……”夜星璇闻言一阵恼怒，但依旧强压着怒火问道，“你怎么会在这么短的时间内就变得这么强大？”

　　“告诉你也无妨！”无忌藐视地看着夜星璇道，“告诉你，让你也死得瞑目一些，本妖之所以变得这么强大，很大程度上都要感谢你啊，要不是你重创徐忠他们三人，本妖就没机会吞噬三人的神力，更不可能获得这引雷神珠修炼神术。”

　　“引雷神珠！”夜星璇暗自松了口气，幸好不是雷霆神珠，否则他都不用战斗了，直接闪人更好。

　　“你吞噬了徐忠他们三人？”夜星璇继续问道，“当年我待你不薄吧？你为什么如此陷害于我？”

　　“怪只怪你封印我的神丹，还拿此来威胁我，所以你必须得死！”无忌愤恨的看了一眼夜星璇，杀机顿起，“你去死吧！”

　　“你以为就凭你现在的实力就一定能杀的了我吗？”夜星璇身形一闪，躲开无忌突袭的神雷，不屑地说道，“不要以为只有你在进步，有种的就放马过来，这回我不会只封印你的神丹，我要直接灭了你这孽畜！”

　　“大言不惭，待会我定要你死无全尸！”无忌探查到夜星璇只有神人后期境界的实力，根本毫不畏惧，他吸收炼化了徐忠三人的神力，修为直接突破到大神中期境界，连同体内神丹的封印也一并解除，这让他信心倍增，但他还是对夜星璇有些忌惮，于是孤身一人前往蛮荒地带历练，并机缘巧合之下获得了这引雷神珠，恰巧他修炼的神诀便是金属性和水属性的神诀，利用这引雷神珠修炼，速度极快，加上他在蛮荒之中不停的吞噬各种强大妖兽，炼化他们的神力纳为己用，修为很快再度突破。

第1110章 怒斩无忌1


　　妖兽与人类的修炼方式不同，某些妖兽天赋异禀，不仅可以靠着自己吸收天地灵气进行修炼，还可以吞噬其他妖兽的神力增强自己的修为，只要不超过自身境界的限定便可以无限的吞噬吸收炼化增强修为，而螃蟹妖在不老泉底生活了数万年之久，境界早就不低，如今有这等际遇，实力突飞猛进也并非不可能。

　　“雷神降世！”无忌咆哮一声，方圆数万里的雷电元素神灵之气全部被他一瞬间抽取过来，变成一只直径足有百米的巨大雷电光球，对着夜星璇便轰击而去，这便是无忌最新领悟的雷电绝招，别看这雷电光球不大，可威力足以毁灭十多个星界。

　　“神光防御、金光护甲、乾坤龟甲防御术、五行防御术、混沌神钟、开天神斧……”看到对手那么强大的攻击之术，夜星璇一口气将自己现在所能够施展的各种防御神术全部施展开来，包括开天神斧他都拿了出来当做防御工具使用。

　　要是以前的话这么多的防御神术夜星璇最多只能同时施展两到三种，便没有后续的神力进行施展了，可现在不同，他一口气施展这么多，将神力完全抽干耗尽都没有任何关系，因为风源神珠的缘故，那些被抽干的神力迅速得到补充，没有任何的后顾之忧。

　　“轰隆隆……”那强大的雷电光球撞击在夜星璇身体之上，爆发出一连串的冲天巨响，夜星璇体表的各种防御屏障一个接着一个被击碎，但经历一系列的防御之后，终究被混沌神钟险之又险的抵抗下来，只不过这让夜星璇也一阵心惊肉跳，刚刚要是少一道防御屏障的话，估计混沌神钟也抵抗不住，他定要受伤了。

　　“咦？这怎么回事？好像周围的雷电元素神灵之气突然消失了似的。”远处沈霜儿和小风疑惑地问道。

　　“不好，定是大哥遇到危险了。”小风见状脸色大变，急忙道，“小姐您在这里候着，最好远离这里，我去里面帮助大哥。”

　　“不行我也要去。”沈霜儿倔强道。

　　“里面非常危险，很可能是十分厉害的妖兽，你去了，我和大哥都照顾不到你，万一你受了什么伤害，我们根本无法交代啊。”小风哀求道，“小姐你还是不要为难我们了，出去吧。”

　　“哼，我的修为也不比你们低多少，凭什么说我为难你们啊，快走吧！”沈霜儿娇喝一声，便一马当先向前飞去。

　　小风无奈地摇了摇头紧跟而后。

　　“不可能……”一招过后，无忌收回发出去的雷电光球，但令他震惊的是夜星璇竟安然无恙，这让他简直匪夷所思。

　　“你……你怎么做到的？怎么可能抵抗得了我全力一击的雷神降世？”无忌震惊的怒吼道。

　　“哼哼……雷神降世也不过尔尔，有种的再来啊！”夜星璇故意刺激道，他知道以他现在的攻击力，无论发出什么招式也根本无法伤害到无忌，除非将无忌的神力全部消耗殆尽，他才有机会灭杀的了他，而消耗他神力的最好招数，便是将他激怒，让他不停地使用耗费神力的神术，就像刚刚这招雷神降世就非常消耗神力，估计以无忌的修为来说最多也只能施展十多次便无法施展了。

　　“你去死吧！”无忌闻言更是怒火滔天，果然上了夜星璇的当，又是一招雷神降世全力向夜星璇发出。

　　“轰隆隆……”天空中再度爆发出巨响，整个荒原方圆百里之地全部化为虚无，变成一个巨大的天坑，连远处正在往这边赶来的小风和沈霜儿都不得不停止飞行的步伐，严阵以待进行躲避。

　　“哈哈哈……”夜星璇狂笑一声，“无忌小妖你是伤不了我的，你还有更强大的招数吗？有就拿出来吧，这个时候藏拙可不是明智之举啊！”

　　这一招雷神降世夜星璇明显的感觉到威力不如刚刚第一招那么强大，前面数道防御屏障破灭之后，夜星璇的混沌神钟只是稍稍暗淡便抵抗下来，依旧毫发无损。

　　“他娘的，真是奇怪了！”无忌震惊的无以复加，心中嘀咕道，“明明只有神人后期境界的修为而已，即使拥有那么强大的防御神器，可也是需要神力支撑啊，能够抵抗住我一招全力一击的雷神降世已经非常不俗了，可为什么第二招还能够抵抗下来，而且看他的模样似乎比第一次还要轻松，莫非他身上还有其他补充神力的神器吗？”

　　“化形！”无忌无可奈何，只好变成原形，自从上次在不老泉底与夜星璇一战之后，无忌就不怎么敢利用原形和夜星璇作战，他生怕夜星璇再度进入其体内封印住了他的神丹，那他可就必死无疑了，但是现在没有更好的法子，他们妖兽化成人形实力肯定比原形弱上几分，为了杀死夜星璇，他只有化形才有把握赢得了夜星璇。

　　“化形？哈哈哈……你就不怕被我再次进入体内毁了你的神丹吗？”夜星璇嘲笑道，根本不屑一顾。

　　“你没有机会了！”无忌仰天咆哮，“引雷神珠，雷霆灭世！”

　　无忌张口一吐，将那人头大小的引雷神珠吐了出来，周围的雷电元素神灵之气顿时充裕很多，紧接着无忌再度吐出自己的神丹，两颗球形状的物体，一大一小，一紫一黑，交相呼应，天地顿时变色。

　　“不好，这家伙要发疯了，竟使用自己的神丹神力与引雷神珠结合！”夜星璇见状也是大吃一惊，急忙快速的施展防御之法，一连十八道防御神术布置到身前，最后将开天神斧护在胸前。

　　刚刚做好这一切，那两颗神珠各发出一道紫色和黑色神雷凝聚成一条只有大腿粗细的紫黑神雷，向夜星璇劈头盖脸的砸下。

　　“轰……”只是一个接触，夜星璇体表那十八道防御屏障便被粉碎殆尽，紧接着混沌神钟光华大放，但是依旧没有抵抗住那紫黑神雷的轰击。

　　“拼啦！”夜星璇猛一咬，再度抽调体内刚刚充裕的神力凝聚到开天神斧之上。

第1111章 怒斩无忌2


　　“轰隆……”巨响声之后，开天神斧直接被劈飞出去，但开天神斧乃是天神等级的神器，却也不是无忌妖能够破坏的。

　　“啊……”这一系列防御之术夜星璇可以说做的是天衣无缝，但却也还有一成的雷电劈到了夜星璇身上，而且开天神斧拥有导电功能，将夜星璇电击的浑身发麻向后抛飞千米之外，只不过以夜星璇多次改造后的体魄，这剩下的一成雷电也根本伤不了他分毫。

　　“大哥……”

　　“星璇……”小风和沈霜儿刚刚到达，看到夜星璇被劈飞，吓得差点魂飞魄散，急忙一左一右将夜星璇扶了起来。

　　“我没事……”夜星璇浑身微微一颤，电击的副作用还在身上，但经过神力过滤一遍之后便又迅速好转起来，神力再度充裕非常，一点事都没有。

　　“怎……怎么可能！”无忌妖终于恐惧了，彻底的恐惧了，看到夜星璇再度安然无恙地站起来，向他缓缓飞近，他吓得急忙向后退去，二话不说转头便走。

　　“想走，没门！”夜星璇伸手一挥，封天神印击出，将整个空间全部封印起来。

　　“小风堵住他！”夜星璇道。

　　“好！”小风化作一阵狂风堵住无忌妖的去路，经过这多番全力攻击，特别是最后无忌妖将自己神丹都唤出来发出的攻击，着实耗费了他不少神力，现在的他不要说夜星璇了，即使是沈霜儿估计都敌不过了。

　　“你这妖孽，留你何用！”夜星璇飞身而起，全力抽调炼妖神壶的神力，双手持开天神斧，以一记大力开山之势，毫不留情，对着无忌妖便当头劈去。

　　“轰隆隆……”一声巨响，仿佛连空间次元都被这一神斧撕破，当的一声，直接劈中无忌妖那坚硬的螃蟹壳上，将螃蟹妖劈的陷入万米之深的深坑之中。

　　螃蟹壳没有充足的神力保护顿时裂开了一道道缝隙，吓得螃蟹妖急忙哀嚎求饶起来，但是夜星璇依旧没有手下留情，对于这种穷凶极恶、阴险至极的小人，夜星璇必要处之而后快。

　　“呀呀呀……”一连十斧劈出，每一击都包含夜星璇全部神力，就在夜星璇劈出第十斧之时，突然一道七彩神光从夜星璇体内迸发而出，第十斧头的威力竟比前面九斧神力加起来都要强大，轰隆一声，闪电般向螃蟹妖击出。

　　原本前面九记神斧轰击螃蟹妖单凭其自身强大的甲壳防御只是受了重伤并没有死去，可最后一刀神斧罡气破空袭去，直接将螃蟹妖劈成两半，螃蟹妖当场死亡，从体内窜出一颗神丹，被夜星璇顺手收入炼妖神壶之内。

　　“恭喜大哥！”小风双眼一亮落到夜星璇身旁笑着道。

　　“乖乖，星璇你也太变态了吧？就这么简单便突破到大神境界了？”沈霜儿欣喜而又震惊地来到夜星璇身旁问道。

　　“呵呵……运气，运气罢了。”夜星璇笑笑，但是小风却知道这绝对不单单只是运气，很大程度上跟夜星璇的努力以及风源神珠和夜星璇修炼的高等神诀有关。

　　“除了这个祸害之后，这个荒原也总算安宁了。”夜星璇扫视周围一眼，伸手几次挥动，原本被夜星璇和无忌妖毁坏的荒原以肉眼能见的速度快速地恢复着，转眼间便恢复了原来面貌，只不过再没有任何雷击的情况发生了。

　　“引雷神珠，这个有什么作用？”夜星璇单手托着那电光闪烁的引雷神珠问道。只不过原本紫光闪耀的引雷神珠到了夜星璇手中之后竟变成了纯正的青色雷电。

　　“引雷神珠顾名思义便是引动天地之间的雷电元素帮助自己修炼，并拥有一定的增幅攻击之力，也是一颗不可多得的神物。”小风道，“但是它和雷霆神珠相比还是有不少差距的，最明显的一点那便是这引雷神珠只能引动天地之间的雷电元素让周围的雷电元素神灵之气强大一些，却无法源源不断的供给主人想要的神力，这种引雷神珠一般都是雷电属性的妖兽或者神兽死后，体内的神丹经历数千年乃至上万年的进化所得，也是一种很强大的神物。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇点头道，“既然事情已经解决，那我们现在便返回沈家堡复命吧。”

　　“是！”小风点头道，而沈霜儿却毫不顾忌的拉着夜星璇胳膊一路小聊着向荒原外围飞去。

　　“星璇你真厉害呀，连那么强大的妖兽都能够灭掉，而且还在战斗中提升修为了，实在太强大了……”沈霜儿一路称赞着，俏脸满是笑意，比自己获得无上荣耀都要欣喜似的。

　　“小子，那小风说得没错，引雷神珠无法和雷霆神珠相比，但他却少说了一点！”黄老的声音突然响起道，“那就是引雷神珠拥有一种奇效，能够与一切雷电元素的神物遥相呼应，拥有这引雷神珠你要想寻找雷霆神珠的话，那可就简单很多了。”

　　“什么？你说这引雷神珠能够寻找到雷霆神珠？”夜星璇闻言大吃一惊。虽然他已经拥有风源神珠，能够获得取之不尽用之不竭的神力，但是一颗神珠只代表他多了一个丹田，一个丹田只能炼化一种神器，他拥有九件神器加上沈洪均赠送的火灵神剑，他身上一共十件神器，只有一件神珠炼制肯定不够，所以夜星璇还是想多获得几件神珠的，而且随着夜星璇修为的加深，等到他达到主神境界之后，再利用风源神珠的话，那神力可就不是取之不尽用之不竭了，必须要多获得几件类似的神珠夜星璇才会安心。

　　“不是一定能够找到，只是能够更容易感应到而已，看你小子那没出息的样！”黄老教训道。

　　正在这时，小风突然脸色大变，叫道：“大哥不好了，柯金腾他们出事了！”

　　“什么？”刚刚夜星璇一直将注意力放到引雷神珠之上并没有注意到外界，现在听柯金腾这么一说，夜星璇浑身一震，强大的神识顿时感觉到柯金腾三人命在旦夕。

　　“走！”夜星璇大喝一声，闪电神诀施展开来，眨眼间便来到柯金腾三人面前。

第1112章 愤怒击杀


　　只见柯金腾正重伤倒地，奄奄一息，而季八春和李成锦却身首异处，早已死透，不远处的虚空中悬浮着四名身着月白长衫的中年男子。

　　“住手！”夜星璇看到眼前的惨状暴怒而起，火灵神剑急忙唤出对着那即将灭杀柯金腾的四人便全力劈了过去。

　　“啊……”四人正斗的兴起，根本没有感觉到夜星璇的突然到来，猝不及防之下，两名修为较低者直接被夜星璇劈的魂飞魄散，死无全尸，剩下的两人吓得急忙后退而去。

　　“你……你什么人？竟敢杀我们归元帮之人，你活得不耐烦了！”两名男子中其中一名大胡子、满脸煞气的中年汉子喝道。

　　“归元帮！”夜星璇咬牙切齿，强压着内心的怒火伸手一挥，心想事成诀发出，将两人直接定在半空之中，紧接着身形一闪落到柯金腾身旁，神力迅速探查出去，心想事成诀的生字诀源源不断的施展开来，柯金腾原本快死的模样迅速完好，对于神人之下境界之人，夜星璇的心想事成诀完全可以达到心想事成，想做什么就做什么，要他死就死，要他生就生，不过这需要前提，那就是你的灵魂和肉身完好，对于季八春和李成锦那样身首异处、灵魂破灭之人夜星璇也是无可奈何。

　　“大哥……”不大一会儿，柯金腾便恢复了伤势，他悲痛欲绝的从地上爬了起来，尖叫一声，接着转头看向身旁的两位兄弟，纵使热血男儿的他也禁不住老泪纵横、嚎啕大哭而起。

　　“八春、成锦……”

　　“说！这到底是怎么回事？”小风见状也十分不忍，身形一闪便落到两人面前，伸手一挥，其中一人直接被打成了肉饼，顿时魂飞魄散，吓得那大胡子男子脸色煞白、瑟瑟发抖。

　　“大……大人，饶……饶命啊……”那大胡子男子吓得结结巴巴，不停求饶。

　　“说，你们为什么要对我兄弟下杀手！”夜星璇补充一句，直接利用神力凝聚出一只手掌将那人举在半空之中喝道。

　　“不……不是，我们……我们只是想过去荒原地带看看……”那大胡子战战巍巍地回答道，“但是，但是您兄弟阻止我们，还恐吓我们，不要我们进去，所以，我们一言不合就大打出手了……”

　　“你去死吧！”夜星璇闻言恼怒不已，神力猛一催动，那大胡子连惨叫都未发出便魂飞魄散，这一幕看得沈霜儿毛骨悚然，她不知道夜星璇竟还有这么凶悍的一面，不过她却并不同情那四人，因为夜星璇可是死了两位兄弟啊。

　　“孙大人！”就在夜星璇刚刚灭了那大胡子之时，远处数十道光华疾驰而来，为首一名男子咆哮一声，便向夜星璇四人发动了猛攻。

　　“你们找死！”夜星璇脸色一沉，天地元灵弹顺势爆发而出，轻易将来人的攻击破灭，并将对手轰击到千米之外。

　　“原来是个高手！”后面飞来的数十名神修者看到夜星璇出手皆大吃一惊，接着定神一看，其中一名长得很是妖艳、身着黄色长裙的男子，尖着嗓子叫道，“你，你怎么这么面熟呀？”

　　“夜星璇，他是以前神剑帮副帮主夜星璇！”这伪娘身后一名老者跳将出来遥指着夜星璇喝道。

　　“他就是夜星璇，怪不得如此面熟！”那伪娘冷冷一笑道。

　　“你们又是何人？”夜星璇淡定自若地问道。

　　“我们乃是逍遥门之人，夜星璇你可真是贵人多忘事啊，拜入沈家堡之后就不认得我们以前这些朋友了？”那伪娘对夜星璇抛了个媚眼问道。

　　看得夜星璇等人鸡皮疙瘩都掉到一地。

　　“不想死的就给小爷让开！”夜星璇懒得跟这群人啰嗦，将季八春和李成锦的尸身收好，带着三人便缓缓向远处飞去。

　　那群逍遥门以及归元帮之人看到夜星璇飞来都不敢阻拦，一个个退了下去，刚刚夜星璇这一手实在将他们震撼住了，而且夜星璇身旁还有两人的修为不弱，他们并不敢阻止。

　　看到夜星璇离去之后，一名归元帮弟子愤恨地说道：“我擦，就这么放过夜星璇那小子了，那小子以前可没少杀我们两帮的兄弟啊，现在又在这里嚣张，还杀了我归元帮两位都统两位百夫长大人，这个仇恨不共戴天！”

　　“兄弟少安毋躁，我倒有一计或许可行。”那伪娘灵机一动开口道，“这神冲荒原原本到处都是雷电，那姓夜的去了一趟雷电立马消失了，肯定是获得什么宝贝，以我猜啊十之八九就是雷霆神珠！”

　　“雷霆神珠！”众人闻言皆倒吸一口凉气。

　　“不错，云妹妹说的对啊，就是雷霆神珠，我们将这消息散发出去，看他夜星璇能嚣张到几时！”一名男子道。

　　“呸，是云哥，再叫我云妹妹，人家就撕烂你的臭嘴！”伪娘不悦道，顿时引起一阵哄笑。

　　夜星璇利用神力包裹着季八春和李成锦的尸身，神色十分黯然，暗叹一声对一旁的柯金腾道：“都怪我，要不是我带着你们兄弟三人来这里，他们俩就不会惨遭如此横祸！”“大哥……”柯金腾无声的流着泪水道，“这根本怪不得你，要不是你，我们三兄弟早就死于非命了，而且这一次谁也预料不到会发生这等事情，这都是命啊……”

　　“哎……”

　　“金腾你也不要太伤心了，生死由命成败在天，强求不得。”小风拍了拍柯金腾的肩膀安慰道。

　　“是啊，柯大哥，你不要太伤心了。”沈霜儿也红着眼劝慰道。

　　一路气氛很是沉闷，将季八春和李成锦的尸身葬好之后，小风留下来陪同柯金腾跪在墓前守灵，而夜星璇则带着沈霜儿返回沈家堡复命。

　　“师傅……”夜星璇和沈霜儿直接来到沈洪均的住处。

　　“嗯？这么快就回来了。”沈洪均放下手中的竹简忽然脸色一喜，问道，“星璇你突破啦！”

第1113章 短暂的平静


　　“是的师傅……”夜星璇点了头，没什么欣喜的表情。

　　“很好！”沈洪均接着问道，“调查出什么线索了吗？”

　　“调查出来了。”夜星璇点了点头，接着将引雷神珠唤了出来递到沈洪均面前道，“乃是一只妖兽在利用引雷神珠修炼而造成的雷击事件，现在那只妖兽已经被徒儿除去，荒原也再无雷击发生了。”

　　“哦？干得很好！”沈洪均接过引雷神珠笑着道，“不错，你办事的效率和你修炼的速度一样快啊，真是让为师欣慰，哈哈哈……”

　　“多谢师傅夸奖！”夜星璇淡漠地说道。

　　“嗯？怎么了？气氛好像不对啊，出什么事了吗？”沈洪均察言观色问道。

　　“爹，星璇的两位兄弟被杀死了。”沈霜儿红着眼道。

　　“什么？”沈洪均微微一愣，问道，“怎么回事？”

　　随即沈霜儿将事情的经过简单的叙述一遍，听得沈洪均也很是恼怒。

　　“师傅，事情已经过去了，以后我会多注意的。”夜星璇黯然道。

　　“嗯，那你下去休息吧。”沈洪均道，“这颗引雷神珠就送给你吧，日后寻一部雷属性的神术修炼一下也不错，技多不压身！”

　　“是师傅，那徒儿就告退了。”夜星璇接过引雷神珠，看了沈霜儿一眼便转身离去，刚刚夜星璇还真担心沈洪均不将这引雷神珠送给自己，那他也绝对不好意思开口讨要，现在却松了口气。

　　“霜儿你留下！”看到沈霜儿跟了上去，沈洪均急忙叫道。

　　“有什么事么？爹。”沈霜儿嘟囔着小嘴不满地问道。

　　“你这丫头！”沈洪均眉头微皱，教训道，“整天就知道跟在星璇屁股后面，也不修炼，这修业就快荒废了！”

　　“爹……”沈霜儿吐了吐舌头有些不好意思的唤了一声。

　　“你眼里还有爹吗？”沈洪均板着脸道。

　　“我眼里没有，可女儿心里有啊。”沈霜儿耍滑头道。

　　“就知道贫嘴！”沈洪均道，“被你娘和几个姐姐哥哥宠坏了！”

　　“哪有……”沈霜儿扭捏道。

　　“说吧，你是不是真心喜欢星璇的？”沈洪均突然开口道。

　　“爹啊……”沈霜儿闻言俏脸顿时绯红，但却满脸喜色，转过身去，娇羞地问道，“您怎么突然问出这等羞人的话呢？”

　　“男大当婚女大当嫁，这有什么好害羞的？”沈洪均笑着道，“喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，说就是了！”

　　“喜欢又怎么样？不喜欢又怎么样呀？”沈霜儿反问道。

　　“喜欢的话，爹就给你们做主，让你们早日完婚，不喜欢那就算了，你以后也别总缠着星璇，你不修炼，他还要修炼呢！”沈洪均道。

　　“那我喜欢还不行吗？哼！”沈霜儿说了一句，转身便跑出屋外。

　　“这丫头……”沈洪均笑了笑。

　　夜晚时分，夜星璇刚从柯金腾的房中返回，便看到沈洪均来访。

　　“师傅……”夜星璇将沈洪均迎进屋内道，“师傅找徒儿有事吗？”

　　“没什么事情，就是问问你那两套神诀修炼的如何了？有没有什么问题需要请教为师的？”沈洪均道。

　　“这天事情比较多，徒儿还未来得及修炼。”夜星璇道。

　　“嗯，不着急，以你的天赋应该没什么大问题，只不过某些小的细节方面需要注意，为师先给你讲解一番……”沈洪均道。

　　两个时辰之后……

　　“怎么样？是不是觉得豁然开朗很多了？”沈洪均问道。

　　“多谢师傅，徒儿有种否极泰来、茅塞顿开的感觉！”夜星璇感动地说道。

　　“哈哈哈……这样就好。”沈洪均道，“打好这个基础之后，你后面修炼起来也就简单多了。”

　　“是，师傅！”夜星璇真心的躬身道。

　　“师徒俩还那么客气作甚！”沈洪均摆了摆手，起身道，“哦，对了，你在神界应该还没有妻室吧？”

　　“呃……是啊师傅。”夜星璇微微一愣，暗道不妙。

　　“嗯，那你觉得霜儿如何？”沈洪均直接开门见山道。

　　“霜儿很好啊，各方面都非常优秀，是个非常难得的女子。”夜星璇称赞道。

　　“那你的意思是同意娶霜儿为妻了？”沈洪均笑着道。

　　“啊？”夜星璇苦涩不已，躬身道，“多谢师傅及霜儿的厚爱，但是徒儿现在正是一心追求神道之时，还不想因为别的事情分心。”

　　“嗯，说得甚是，难得你有这份执着之心，那此事日后再说吧。”沈洪均点头道，他的阅历何等丰富，知道定是夜星璇对自己的爱女不怎么感兴趣，但是他却也没有点破，因为指不定夜星璇说的就是真的。

　　“好，那为师先回去了，你好好修炼吧。”沈洪均看了夜星璇一眼，转身离去。

　　接下来一连半个多月，夜星璇都闲在沈家堡内，闲时修炼修炼，巩固大神初境的修为，偶尔到沈家堡自卫军中转转，与下属交流交流，倒也过的惬意。

　　这天上午，夜星璇正在剑舞坪与沈家堡自卫军切磋修炼，这时一名弟子前来通报，夜星璇神色微微一紧，便向沈家堡大殿飞去。

　　进入大殿，只见大殿之内来了两位面生的老者，一人身着深蓝道袍，身后绣着一道精致的大八卦，面目和蔼，鹤发童颜，另一人同样是鹤发童颜，只不过要高大很多，身着灰色长衣，满脸冷峻。

　　“星璇你过来得正好。”看到夜星璇进来，沈洪均介绍道，“这两位乃是神武门门主和长生宫宫主，还不快见过两位前辈！”

　　“晚辈夜星璇，见过两位前辈！”夜星璇快速打量一番，接着躬身见礼，长生宫夜星璇以前就有过接触，那是夜星璇在神剑帮中与狂神帮争夺神矿石之时遇到长生宫一位百夫长信陆斌，而且神剑帮有今日地步，可以说信陆斌乃是罪魁祸首，所以夜星璇对于这长生宫之人都没什么好感。

　　“哈哈哈……客气了小友！”那身着道袍的老者上下打量夜星璇一番，对沈洪均道，“沈堡主收的如此佳徒，日后沈家堡定会更加强大啊！”

第1114章 偷袭事件


　　“哪里哪里，寇宫主说笑了。”沈洪均笑了笑谦虚道。

　　“沈堡主，我们言归正传吧！”神武门门主徐子龙对夜星璇却是不屑一顾，直接开门见山道，“沈堡主你也不要藏着掖着了，我们只想亲眼看看而已，看一眼就走，莫非你们沈家堡如此强大的势力还怕被我们给抢了不成？”

　　“徐门主你这话说的就有些过了啊。”沈洪均脸色一沉说道，“我们根本就没有获得雷霆神珠，到哪里拿出来给你们看呢？”

　　“没有？”徐子龙与寇仲林对视一眼，徐子龙接着道，“沈堡主，我们真人面前就不要说假话，现在整个沧州星界都传的满城风雨，说你们沈家堡在荒原地带获得雷霆神珠，莫非这都是谣传？”

　　“这绝对是谣传！”沈洪均坚定地说道，“星璇将你从神冲荒原获得的东西拿出来给两位前辈瞧瞧！”

　　“是师傅！”夜星璇伸手一挥，引雷神珠出现在众人面前。

　　“这……这是引雷神珠？”徐子龙和寇仲林站了起来说道。

　　引雷神珠虽然也十分珍贵最起码也能够称得上大神上等神物，但却根本入不得这两人的法眼。

　　“以本门主看不是这么简单吧！”徐子龙重新坐下，双眼精芒一放，冷冷地看着沈洪均道，“我们都是主神级别的人物了，还拿这种小把戏来糊弄我们，沈堡主也实在太小家子气了吧？”

　　“就是，沈堡主这件事情做的可不光彩啊，我们只是想目睹一番雷霆神珠究竟是什么个样子，又不会抢，不给就不给，何必拿个引雷神珠来忽悠我们呢？”寇仲林附和道。

　　“你们要如何才肯相信本堡主说的话？”沈洪均闻言有些气恼了。

　　“如果沈堡主真的这么说，那我等也没有办法，这就告辞了！”徐子龙起身拱手道。

　　“告辞！”寇仲林也打了个稽首离去。

　　“师傅，他们这是什么意思啊？”夜星璇也很是恼怒，不悦地说道，“他们凭什么这么嚣张，不要说我们没有获得雷霆神珠，即使我们获得了那也是我们的，凭什么要我们拿给他们看，哼！”

　　“他们不就是占着自己门派的实力强大故意来挑事的嘛。”沈洪均也阴沉着脸道，“神武门、长生宫和我们沈家堡乃是沧州星界最强大的门派，而神武门和长生宫占着人多势众稍稍压上我们沈家堡一筹，他们害怕我们沈家堡获得雷霆神珠之后，那实力肯定要提升不少，到时他们两大门派可就担忧了，所以才过来找茬的！”

　　“这两个混蛋门派还真是仗势欺人啊！”夜星璇怒道。

　　“算了，弱肉强食，谁叫我们沈家堡没有他们两大门派强大呢，哎……”沈洪均暗叹一声道，“星璇啊，所以你一定要努力修炼，我们沈家堡好不容易遇到你这么一位惊才绝艳的强者，我们沈家堡能否强大起来可就要靠你了。”

　　“我会努力的师傅！”夜星璇点了点头，小聊了会便退了下去。

　　接下来的三个月中，沈家堡可就没有安宁的日子了。

　　这天早会之上。

　　“禀报堡主，我们西梁集市突遭劫匪抢劫，损失十分严重！”一名弟子报告道。

　　“禀报堡主，我们神农果园昨日遭窃贼，不仅被偷盗了很多神果，还被毁坏了不少神树。”另一名弟子报告道。

　　“禀报堡主，我们东银矿区碰到两名强者战斗被毁，还死了不少弟子。”又一名弟子报告道。

　　“真他奶奶的一群混蛋！”沈洪均在大殿上暴跳如雷，立即下令道，“所有百夫长听令！”

　　“属下在！”二十九位百夫长齐刷刷的站了出来，包括夜星璇也在其中，原本三十位百夫长，但是前段时间萧十郎离家出走一直未归，所以只有二十九位。

　　“你们带领手下人马立即前往我们沈家堡各大小势力范围，严加防范，如有贼人来袭，杀无赦！”沈洪均道。

　　“是！”二十九位百夫长皆躬身领命。

　　“其余都统、统领以上人员守卫沈家堡，不得懈怠！”沈洪均再度命令道。

　　“是！”

　　这一个早会开的很是沉闷，离开大殿之后，夜星璇便带领手下十名伍长以及柯金腾和小风两人来到神茶园区，因为他以前便是神茶园出身，对这里比较熟悉，因此便分配到这里。

　　自从上一次沈洪均问夜星璇是否想娶沈霜儿，得到夜星璇拒绝，沈霜儿从父亲那得知之后便知道夜星璇的心意，但是一段时间过去，沈霜儿便又将这伤心之事抛之脑后，继续和夜星璇纠缠起来，因为她经过一番思索之后，觉得夜星璇应该真的是一心求神道，无心成家立业，所以她觉得她应该给予夜星璇大大的支持，不应该在这个时候给她捣蛋，想到这里之后，沈霜儿便释然了，于是她重新振作起来陪同夜星璇一同守护神茶园。

　　“星璇哥……”夜晚时分，夜星璇躺倒在自己的屋顶之上欣赏着月色，沈霜儿飞了过来，也躺倒在夜星璇身边嬉笑着唤道，自从沈霜儿重新振作之后，她便改口叫夜星璇哥了，她觉得这么叫显得亲密。

　　“你这丫头，非得跟过来，这种苦差事不是你们这些小姐能够受得了的。”夜星璇苦笑道。

　　“谁说的呀，我觉着很舒服啊，还可以欣赏月色，还可以陪着哥哥你聊天，呵呵……”沈霜儿好像变了个人似的，变得温柔很多。

　　“现在是这样，待会有人过来捣乱那可就不一样了。”夜星璇无奈地说道。

　　“那不是还有哥哥你嘛，有你在，即使上刀山下火海霜儿都不怕的。”沈霜儿暧昧的说道，接着还将脑袋往夜星璇头边凑了凑，一股沁人心脾的香味传到夜星璇鼻中，让他都有些心猿意马。

　　“霜儿，以我估计，今晚神茶园肯定不会发生什么大事，你要不趁此机会将沈家堡的各大管辖范围说给我听听，我来分析分析。”夜星璇插口话题道。

　　因为夜星璇刚刚和陶老聊天之际得知神茶园昨夜刚刚被贼人偷袭，但陶老说只是几个修为低下的小毛贼，被他三下五除二便给赶跑了事，没发生任何损失，所以今晚神茶园肯定不会再度发生类似的偷袭事件。

第1115章 明珠湖战斗


　　“好呀！”沈霜儿闻言欣喜地说道，“我们沈家堡呀开设的可多了，一共有三十多处重要地区，例如西梁集市就属于我们沈家堡，东银矿区也是，另外还有神冲荒漠、沈峰大草原、罗辰森林……”

　　“乖乖，管辖的地方还真是不少。”夜星璇道，“按照这段时间上报的事故分析，神茶园昨日刚刚偷袭今天肯定不会来，东银矿区和西梁集市也是前不久刚刚袭击过一次，剩下的神冲荒原没什么东西可毁的应该也不会去袭击，剩下的几处：沈峰大草原、罗辰森林以及明珠湖等，你觉得哪里对我们沈家堡来说最重要呢？”

　　“如果要说最重要的话，那应该就是明珠湖了。”沈霜儿道，“那里环境优美、景色秀丽，并且神灵之气十分充裕，是我们沧州星界数得上号的著名旅游胜地，更何况明珠湖中还盛产一种神灵之气极强的珍珠，极其珍贵，所以明珠湖乃是我沈家堡极其重要之地。”

　　“那就是明珠湖了！”夜星璇猛然坐起身来，传音给小风道，“小风这里交给你守护，我去去就来！”

　　说完和沈霜儿招呼一声，便直接施展闪电神诀消失不见。

　　“喂！喂！你干什么去呀？”沈霜儿被夜星璇的举动搞得莫名其妙，她的速度当然赶不上夜星璇，而且现在沈家堡到处都发生危险事件，所以大夜晚的她也不敢乱跑，只能干瞪眼，气恼不已。

　　夜星璇一路风驰电掣，向着明珠湖飞去，这段时间闲着没事，除去修炼炼化神器之外，夜星璇偶尔也会研究一下沈家堡管辖地域，对于明珠湖的具体方位还是知晓的。

　　大约两百多万里之地，一座方圆千米，浑圆的湖泊好似一颗明珠似的镶嵌在平原之上，不远处三座小山连绵相绕，环境十分优美。

　　此时这里正有另一位百夫长张永生率领其部下进行守卫。

　　“什么人？”看到夜空中一道流光划过，向这边疾驰而来，张永生顿时提高警惕，从湖畔的小屋顶上冲天而起。

　　“张兄，是我，夜星璇！”夜星璇落到张永生面前拱手道。

　　“原来是夜兄弟，你怎么跑到这里来了？”张永生诧异地问道，“是不是发生什么大事了？”

　　“不是。”夜星璇摇头道，“我推断今晚那群蟊贼可能要偷袭这里，特地过来援助你们的。”

　　“哦？夜兄弟何以见得呢？”张永生很显然不怎么爱听这话，认为夜星璇这是在瞧不起他。

　　“走，我们下去说话。”夜星璇道。

　　一会儿之后，夜星璇将自己分析的结果阐述给张永生等人听。

　　“夜兄弟你这分析的确实不错，可是我们沈家堡不仅仅只有明珠湖这一个重点保护地方，你为什么单单来这里呢？莫非夜兄弟你对兄弟几个不信任吗？”张永生毫不客气地说道。

　　“张兄弟说的这是什么话，我只是觉得那群毛贼来这里的可能性十分大罢了，怎么会不信任你们呢？”夜星璇闻言十分尴尬，也有些恼怒，起身道，“那既然如此，我就去其他地方看看吧！”

　　说完就正准备离去，张永生开口道：“那兄弟我就不送了，不过兄弟我还是想提点夜兄弟一句，守好自己的地方就好了，你这样到处转悠，万一自己的神茶园失守，那你可就要吃不了兜着走！”

　　“多谢提醒！”夜星璇回了一声便转身离去。

　　“夜大人占着自己是堡主的徒弟竟如此的自大妄为，哼！”夜星璇刚刚离去，一名伍长便十分不岔地说道。

　　“堡主的徒弟又如何？我们沈家堡都是靠着实力说话的，你是百夫长就做好百夫长的职责，守卫好你所分配的地方，还管那么多，真是吃饱撑着。”另一名伍长附和道。

　　“哎，你们别那么说。”张永生笑笑道，“夜大人刚刚从一名看守神茶园的小兵晋升到百夫长，一连跳了数级，他当然有些得意忘形，不知如何履行好自己的职责了，慢慢的他就能够学会的。”

　　“还是我们张大人老练啊，运筹于帷幄之中！”

　　“决胜于千里之外！”

　　“一夫当关万夫莫开……”众伍长马屁拍的倍响。

　　而此时夜星璇根本没有走多远，张永生等人的谈话他听得一清二楚。

　　“这群家伙竟这般看待我，哎……真是人心难测啊！”夜星璇暗叹一声，也没多说什么，留下一个分身便向沈家堡另外一处管辖地飞去，经过刚刚一番谈话，他也不确定那群贼人究竟会不会来袭明珠湖，因为他想到，自己能够推断出来的事情，对手应该也不傻，所以他觉得还是多跑几处的好。

　　不过，这几次夜星璇并没有那么傻主动与负责那些区域的领导人招呼，而是直接隐去身形悄悄的观察，顺便留下一个分身，以夜星璇如今一品大神初境的实力，可以轻而易举的化身千万，而且相距千万里之地分身与主体之间都可以感应到，所以夜星璇并不担忧什么。

　　沈家堡三十多个管辖之地，夜星璇转了一个遍，每个区域都留下一个分身蹲点，而本体最后还是回到张永生负责的明珠湖地区隐藏起来。

　　不为别的，夜星璇就为赌这口气，他认定自己的推断十之八九不会有错，而且他更认定，一旦来人肯定是有恃无恐，凭借张永生这几个菜鸟肯定搞定不了，所以他才决定自己亲自蹲点。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　一直到天快亮了，依旧没什么动静，这不免让夜星璇有些失望。

　　“看来是我推断的太简单了，哎……”夜星璇暗叹一声，正准备隐身离去，突然明珠湖上空一道青光一闪而逝，一颗足有房屋大小的青色能量球急速向明珠湖中射去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，设置在明珠湖上空的防御结界顷刻间崩碎殆尽，但那强大的能量球却也四散消失，天空中出现一名黑衣人，面部朦胧不堪，根本看不清面目。

第1116章 力挽狂澜1


　　“终于来啦！”夜星璇微微一喜，原本有些失望的心情顿时好转起来，看着电射出去的张永生等人暗自嘲笑道，“一群傻蛋，被我猜中了吧，而且此人的实力绝对不弱，这次看你们怎么应对，哼！先让你们吃吃苦头再说！”说完夜星璇继续蹲点。

　　“什么人？”张永生一行十一人闪身来到明珠湖上空，与那黑衣人遥遥相对，张永生大喝道，“来偷袭我们沈家堡的明珠湖，找死！”

　　“哼哼……找死的是你们吧！”那黑衣人刮痧纸般的声音响起，很显然不论是其面貌还是声音都经过神力处理。

　　说完便抖手发出十多道能量波动向张永生十一人袭去。

　　“大家小心，杀！”张永生暴喝一声，张口一吐一座金色宝塔飞出将十一人全部笼罩在其中。

　　“轰隆隆……”一连串的声响暴起，十多道能量波动击打在那金色宝塔之上，宝塔光华顿时黯淡下去，张永生脸色煞白，吐出口鲜血，整个人顿时萎靡下去。

　　“玄黄宝塔也不过如此啊！”那黑衣人不屑地看了张永生一眼，再度咆哮一声，一柄巨斧出现在右手之中，对着张永生便狠狠地劈了过去。

　　“快跑啊！”感受到那毁天灭地般的威势，张永生根本不敢硬拼，对手的强大根本就不是他们所能够抵抗住的，而且那黑衣人的目标只是明珠湖，并不在他们身上，他们也无需拼命守护这明珠湖，要是为了这区区明珠湖而牺牲了他们的性命，那么他们觉得太不值当了。

　　“一群胆小鬼，哈哈哈……”黑衣人仰天长啸，紧接着巨斧一横，一记大力横扫，一道青色光芒犹如利刃一般划破张开，袭向正在四散逃窜的张永生等人。

　　“啊，啊，啊……”数声惨叫，那十位伍长最强的一人，修为也只有大神三品初境，绝大部分都是神人巅峰境界，怎可能敌得过那大神后期的强者，十人之中七人身受重伤，三人轻伤，只有张永生一人逃脱了受伤的命运，吓得抱头鼠窜。

　　“走啊！”张永生正要不顾手下的生死，向沈家堡飞遁而去，夜星璇闪身而出，顺势一脚狠狠的踹了过去，将张永生踹的倒飞千米之外，噗通一声落到湖水之中。

　　“贪生怕死之辈！”夜星璇愤恨的怒骂一声。

　　“咦？”那黑衣人见面前突然出现一名年轻人，他十分诧异，在他来之前明明已经仔细的检查过周围数遍，没有发现任何一位对他有威胁的高手，他才大胆的跑出来造事的，可没想到竟还有这么一号人物让他没有发现，这足以证明对手的强大。

　　“你什么人？”黑衣人吃惊地问道。

　　“小爷夜星璇，记好这个名字！”夜星璇伸手一挥，火灵神剑顿时激射而出，好像长了眼睛似的，指哪打哪。

　　“不自量力，哼！”那黑衣人原本看到夜星璇神不知鬼不觉的出现，让他很是吃惊，可看到夜星璇出招便知道对手的修为只有大神初期的实力，根本不屑一顾。

　　“你去死吧！”那黑衣人巨斧一翻，一个转身，奋力劈出手中的巨斧，一道斧刃破空袭来，好似一条巨大的青龙，威力无匹，轻而易举的便将夜星璇刚刚发出的裂空神剑诀化解，而且去势几乎不减，再度向夜星璇袭去。

　　“防御！”夜星璇不慌不忙，自从上次与螃蟹妖一战之后，夜星璇对于战胜大神后期的强者也有丰富的经验和十足的自信，当初他只是神人巅峰境界而已便能够灭的了螃蟹妖，更何况现在他的修为已经突破到大神初期境界，对付大神后期的强者那绝对更有信心。

　　一连串的防御神术施展开来，混沌神钟垫后，修为突破之后，夜星璇的实力增强不少，那黑衣人发出的强劲斧刃也只是仅仅破开夜星璇前面施展的那些防御神术，连混沌神钟都没有碰触到。

　　“这怎么可能？”黑衣人原本以为夜星璇是必死无疑，一个大神初期的后辈而已，根本不可能抵抗住他的一招，除非拥有什么防御神器，因为一般神修者施展的防御神术神力有限，拼着命来最多施展个两三道防御神术，那神力也就消耗的差不多了，一瞬间之内肯定无法再分心去施展其他神术，即使施展了，那防御之力肯定没多强，可夜星璇一连施展十多道防御神术，每一道防御神术都非常强大，几乎没有任何区别，这不得不让黑衣人震惊。

　　黑衣人震惊，被夜星璇一脚踹飞到湖中的张永生更是吃惊的无以复加，本来他被夜星璇踹飞并遭受夜星璇辱骂，他还十分恼怒，正准备飞上来反驳夜星璇，可他刚从水中冒头便看到那么恐怖的一幕。

　　那黑衣人施展的斧刃即使是他利用玄黄宝塔防御估计也要受重伤，可没想到夜星璇却安然无恙，还在那嬉笑，张永生看到这样一幕二话不说，再度缩到水中一动不敢动，其他十名重伤的伍长更是有多远躲多远。

　　“哈哈哈……废物一个，小爷站这里给你打，你都打不赢！”夜星璇狂笑一声，故意刺激道。

　　“你找死！”黑衣人短暂的震惊之后，顿时怒火中烧，好歹自己也是一名大神巅峰强者，被一名小辈劈头嘲笑，他怎能忍受，咆哮一声，咬牙切齿，全力催动手中的巨斧。

　　原本只有丈许的巨斧顿时变得千万丈巨大，以大力开山之势向夜星璇劈来。

　　夜星璇依旧不躲不避，继续以最原始的方法进行防御，因为修为上的差距，即使夜星璇施展神术硬拼，那也是无济于事，唯一的做法就是不停的消耗对手神力，最终抓住时机一举击败对手。

　　“轰隆隆……”十八道防御屏障顷刻间破灭，但最终黑衣人如此凌厉的一击依旧被夜星璇的混沌神钟抵抗下来，没有任何意外可言。

　　“呼……”黑衣人长长的松了口气，看到夜星璇被击出万米之外，暗道，“这次总解决你这小子了吧，一记大神初期的小辈能够逼迫本神全力而为，你死也能瞑目了！”

第1117章 力挽狂澜2


　　可他刚刚想出，笑容便戛然而止，因为夜星璇依旧毫发无损的出现在面前，同样是一柄金色神斧夹杂着开天之势从天而降，向他狠狠劈过来。

　　“不……不可能……”黑衣人完全震惊了，他修炼了数十万年还从未遇到过如此奇异之事，结结实实遭受自己两记重击竟依旧完好无损，第一次也就罢了，因为他没有施展全力，但是第二次他可是全力而为啊，即使同是大神巅峰境界的强者估计也很难抵抗下来，可是夜星璇却依旧毫发无损的矗立在自己面前，还对自己发动了攻击。

　　不过，震惊归震惊，此时夜星璇发出的神斧攻击，黑衣人还是不敢大意的，在最短时间内凝聚残余神力，以力抗力，同样利用手中的巨斧向夜星璇袭来的神斧袭去。

　　“轰隆……”一声巨响，无数道能量波动就好像水面波纹似的，迅速传开，足足传了数千里之遥，幸好这是平面传递的，要是向下的话，估计明珠湖早就被毁了。

　　“好，好强大的力量！”黑衣人向后翻出万米之远，再度震惊不已，明明感觉到这一击并不怎么强大，可就在两者相接触之时，突然一股巨大的神力涌现而出，让黑衣人有些措手不及，刚刚前面几招已经耗费了黑衣人不少神力，现在虽然他依旧比夜星璇的神力强出不少，但夜星璇刚刚全力抽调炼妖神壶的神力发出攻击，威力绝对不比大神中期强者的全力一击弱小，所以让黑衣人吃了点小亏。

　　可还未等黑衣人从刚刚一招的震惊中反应过来，夜星璇其他的招数铺天盖地的袭击过来，各种神诀、剑诀好像不要钱似的向黑衣人拼命招呼起来，从第一招到第十万招每一招的威力都丝毫不减。

　　刚开始那黑衣人还可以轻松抵抗下来，偶尔还可以进行反击，可到了后来不要说反击了，纵使全力抵抗也非常吃力，十多万招过后，那黑衣人浑身上下几乎没有一处完好之地，鲜血淋漓、血肉模糊、惨不忍睹。

　　“啊……”

　　一声凄凉的惨叫发出，那黑衣人左半边身子直接被夜星璇的开天神斧劈裂开来，痛得他想死的心都有，但依旧咬紧牙关，拼着命的挣脱夜星璇的攻势，向远处疾飞而去，此战以夜星璇完胜告终。

　　“擦，让他给跑了！”夜星璇怒骂一声，一名大神巅峰的强者想要逃脱，夜星璇也无可奈何，尽管此时夜星璇的神力依旧十分充裕，和没有战斗时一样，但他却也不想去追击，一来是他想给对方一个沉重的教训，让神武门和长生宫知道他们沈家堡不是好欺负的，二来是他感应到罗辰森林中分身的危机，于是二话不说便化作一道流光向罗辰森林飞去。

　　“你们收拾好惨剧，立即向堡主去报告！”留下一句话，夜星璇便消失在这十一人面前。

　　“是，是……”这十一人面面相觑，特别是张永生羞愧至极，恨不得找块豆腐撞死算了，想想刚开始夜星璇提点他，他还不屑一顾，对夜星璇讥讽不已，现在要不是夜星璇赶过来，估计他们这群人还不知能否活着回去，特别是夜星璇刚刚与那黑衣强者战斗的那一幕，完全震撼了这十一人，以一名大神初期的实力对抗大神巅峰强者，而且还重创对手，将对手吓得好像耗子一般的逃跑，这在神界之中还是史无前例之事，这十一人对夜星璇可是佩服的五体投地。

　　夜星璇根本没有理睬这十一人的想法，叮嘱一声便施展闪电神诀，向罗辰森林疾驰而去，十多个呼吸之后便来到罗辰森林上空。

　　这段时间可以说将夜星璇可是闲透了，虽然每天修炼也算不错，但别忘记了，夜星璇可是以力证神，特别好战，他也坚信只有不停的战斗，特别是生死战斗才能够令修为极大的提升，可这段时间他基本上没怎么尽情的战斗过，现在有这个好时机，他怎可放过，拥有取之不尽用之不竭的神力供他挥霍他还害怕什么，主神以下的任何一人，他都有绝对的信心能够赢得胜利。

　　“我擦，这里竟然派出三名高手！”夜星璇神识一扫，便看到三名黑衣人正围着沈家堡那十一名强者战斗。

　　这三人中竟有一人大神中期修为，还有两人大神初期境界，对付沈家堡那十一名强者那是绰绰有余，十一人节节败退，很快就要败下阵来。

　　“神武门和长生宫还真是不要脸！”夜星璇暗骂一声，杀机大起，“看来不灭了他们几个大人物，他们是不会长记性的啊！”

　　说完便身形一闪，暗影神术施展开来，悄无声息的来到其中一名黑衣人身后，此人的修为乃是大神初期境界，被三名神人巅峰的沈家堡强者围攻。

　　“啊……”突然毫无征兆的，一声凄凉的惨叫从那黑衣人口中发出，紧接着只见那黑衣人胸口不知何时已经多处一柄火红好像烧着了的神剑。

　　“去死吧！”夜星璇暴喝一声。

　　“咚……”神力猛然催动，那黑衣人身体顿时被炸的四分五裂，连同体内的神婴都没有逃脱，被夜星璇那无穷无尽的神力绞的粉碎。

　　“什么人？”不仅黑衣人一方吃惊不已，就是连沈家堡一方众人也是大吃一惊，急忙向后退了开来，双方暂时罢手。

　　“夜星璇，来要你们命的人！”夜星璇单手持剑遥指剩下的两名黑衣人喝道。

　　“原来是夜大人！”其余众人看清夜星璇顿时欣喜不已。

　　“你们先退下，这两人交给我！”夜星璇大喝一声，但沈家堡众人皆眉头大皱，暗道夜星璇狂妄，不知天高地厚，可是见夜星璇那信心十足的模样，众人也有心想让夜星璇吃吃苦头，所以没有多言便向后退去。

　　“大言不惭的小子，去死吧！”那大神中期强者的黑衣人闻言怒吼一声，举起一柄蛇形神剑便向夜星璇袭去。

　　剑身微微一晃，虚空中顿时浮现出无数道各色各样的妖蛇向夜星璇激射而来。

第1118章 力挽狂澜3


　　夜星璇不慌不忙，连大神巅峰的强者都能够打赢，更何况是大神中期的强者了，防御神光发出，连混沌神钟都没有唤出体外，手持火灵神剑，裂空神剑诀全力催动，大开大合，毫无顾忌的向那黑衣人攻击过去。

　　刚开始那黑衣人还能够占据上风，但不论他怎么攻击，就是无法攻破夜星璇的防御，这让他震惊而又恼怒，渐渐的从占据绝对的上风到与夜星璇只能旗鼓相当。

　　“好厉害的防御啊……”

　　“夜大人好像拥有无穷无尽的神力似的……”

　　“是啊，当初他和萧大人战斗之时也是如此……”

　　“实在太强大了，那黑衣人几乎没有任何还手之力啊……”

　　沈家堡众人从刚开始的不屑一顾，到渐渐的讶异，再到现在震惊的相互议论起来，原本他们以为夜星璇一招灭了一个黑衣人，就自满自大，可现在看来夜星璇是真的有那个实力啊。

　　“上啊，还愣着干嘛？！”那大神中期强者的黑衣人终于不敌夜星璇，对着远处发愣的黑衣人怒吼一声，两人便一同攻击起来。

　　“哈哈哈……你们就是再来十个都没有任何用处！”夜星璇咆哮一声，但是夜星璇的战斗之法依旧没有任何改变，他仍旧镇定自若，撑起防御，对那大神初期的黑衣人攻击根本不屑一顾，几乎不去搭理他，任由他攻击，夜星璇只是不停的支撑防御，全力攻击那大神中期的黑衣人，防御屏障破灭再起，灭了再起，而这边的攻击却丝毫不减。

　　“啊……”好半天之后，那大神中期境界的黑衣人终于神力消耗太多，没有及时躲开夜星璇的裂空剑袭，左臂被当场劈下，惨叫一声向后退去，头也不回的便向远处飞去。

　　“我擦你老母！”那大神初期的黑衣人见状怒骂一声，紧接着转身便要逃去。

　　可夜星璇会让他逃走吗？

　　大神中期的强者夜星璇心有余而力不足，可是大神初期的强者根本就不放在夜星璇眼中，闪电神诀施展开来，眨眼便至，一记灭天掌打出，那黑衣人神力早就消耗的差不多了，根本抵抗不住夜星璇依旧神力充裕的一击。

　　“啊……”惨叫一声，那黑衣人便从半空中跌落下去，身受重伤，此一战再度大获全胜。

　　“抓住他，带回去审问！”夜星璇叮嘱一声，再度闪身向下一处飞去，因为还有两处发生了黑衣人袭击事件，夜星璇必须赶过去支援。

　　因为刚刚两处夜星璇耗费了不少时间，此时天色已亮，等夜星璇赶到第三处袭击之地，战斗已经进入尾声，沈家堡一方竟牺牲了两名伍长，对方来了两名大神中期强者。

　　夜星璇到达之后，为了节省时间联合其他沈家堡守卫全力而战，重创其中一名黑衣强者，但最后两名黑衣强者依旧成功逃脱。

　　没有多逗留，夜星璇紧接着向最后一处被偷袭之地电射而去，等到了那里，事情已经结束，十一名沈家堡守卫弟子死了六人，连此地的百夫长也遭受重创，这让夜星璇恼怒异常。

　　不过那黑衣人并没有逃走，依旧嚣张至极的继续灭杀其他沈家堡弟子，被夜星璇赶了个正着。

　　此人修为强达大神巅峰之境，与那明珠湖的黑衣人一样，都是顶级的强者，但这因为是最后一场偷袭事件，其他地方分身没有发出感应，所以夜星璇抱着灭杀对手之心，施展封天神印封印周围空间，与其他还有能力战斗之人联合起来与对手大战了数个时辰，终于将那大神巅峰强者斩于剑下，彻底完结了这次偷袭事件。

　　“什么啊？”神武门大殿之内，徐子龙听来属下报告顿时暴跳如雷，“派出去两位统领，三位都统，两位百夫长，竟然死去一位统领，两位百夫长，其余皆是重伤，莫非沈洪均那老匹夫亲自到场吗？”

　　“不，不是……”那死里逃生的五人战战兢兢地回答。

　　“那究竟是谁？”徐子龙咆哮道，吓得大殿之内鸦雀无声。

　　“我那里是一个叫夜星璇的家伙！”那名被毁去一半身体的统领咬牙切齿地回答道，现在他想到当时的战斗依旧心有余悸，感觉不可思议。

　　“我那里也是一个叫夜星璇的家伙！”那名重伤的都统答道，两人对视一眼，皆有些讶异。

　　“我那还是一名叫做夜星璇的家伙！”一名百夫长死里逃生，心惊胆寒地说道。

　　“什么？”徐子龙闻言顿时拍案而起，喝道，“都是夜星璇那家伙？你们三人没有忽悠本门主吧？啊？”

　　“怎，怎么可能都是夜星璇？”那五人面面相觑，连他们自己都很是震惊，但事实就是如此。

　　“没，没有，属下不敢欺骗门主啊……”五人吓得五体投地，十分无辜地答道，“确实是一个叫做夜星璇的小子做的。”

　　“夜星璇？怎么这么耳熟。”徐子龙阴沉着脸道，“快去调查下这个叫夜星璇的究竟是何人？”

　　“回门主，夜星璇正是沈洪均刚刚收下的小徒弟！”大殿远处一名身着灰衣的俊朗男子站出来答道，此人赫然就是叛逃的萧十郎。

　　“哦？沈洪均的小徒弟，怪不得如此耳熟！”徐子龙闻言双眼精芒一放，疑惑地说道，“那不对啊，那小子本门主前段时间见过一面，修为只有大神初期境界而已，怎么会有实力敌得过我神武门的统领强者呢？而且四个地方还都是那小子一人，这有可能吗？”

　　“回门主，如果那小子拥有雷霆神珠呢？”那名重伤的统领道，“属下与那小子进行战斗之时，那小子似乎拥有无穷无尽的神力，属下十分怀疑那小子身上拥有类似雷霆神珠的神物。”

　　“这么来说雷霆神珠果真在沈家堡了！”徐子龙阴沉着脸道，“好一个沈洪均，我们走着瞧！”

　　“门主，我们这次损失如此惨重绝对不能让沈家堡好受！”

　　“对，定要沈家堡血债血偿！”

　　“一定要灭了夜星璇那小子为我们死去的大人报仇！”

　　众人顿时群情激奋起来。

第1119章 一举成名


　　“大家少安毋躁！”徐子龙挥手道，“我们神武门失去了一位统领，实力大打折扣，虽然我们神武门依旧有足够的实力收拾掉沈家堡，但这样就便宜了长生宫，也是时候让长生宫之人与沈家堡斗斗了。”

　　“门主您的意思？”那受伤的统领问道。

　　“传令下去，就说沈家堡获得的雷霆神珠在夜星璇那小子身上，将这个消息散布到长生宫之内，还有我们神武门损失数位大将之事切勿传出去，谁要是传了出去定斩无赦，其他的我们就坐等长生宫和沈家堡斗吧！”徐子龙道。

　　“门主好计谋……”众人闻言皆欣喜不已。

　　这边神武门对于损失数名大将恼怒不已，那边沈家堡却喜气洋洋，大获全胜。

　　一直坐在屋顶等候夜星璇的沈霜儿终于看到夜星璇赶了回来，先是心中猛然一喜，紧接着便嗔怒道：“你到底去哪儿啦？怎么到天亮才回来，哼！”

　　“你等着看吧，一会儿你就知道我去干什么了。”夜星璇神秘一笑，落到沈霜儿身旁道，“我先调息一下，这一晚上还真够疲倦的。”说完便不理睬沈霜儿，自顾自的修炼起来，经历数场生死战斗，而且几乎每一场都是越级拼死搏杀，夜星璇虽然神力依旧充裕，但心神却耗费不少，必须要静修才能够恢复起来。

　　“哼！”虽然沈霜儿对于夜星璇这种不温不火的感觉很是不悦，但是感觉到夜星璇真的有些疲倦，还是很心疼的，所以没有打扰，静静的守候在夜星璇身旁等待他的转醒。

　　“其实如果每天都能够这么看着他修炼，那也是一种幸福啊……”一会儿之后，沈霜儿微微有些不忿的心渐渐平缓下来，看着夜星璇那俊朗不凡的俏脸，心中也甚是满足。

　　正在这时，神茶园外飞来两名护卫。

　　“小小姐……”看到来人，小风等十多人全部聚集起来。

　　“嘘……”沈霜儿对众人打了个手势，落到众人面前小声道，“星璇正在休息，我们去远处说话。”

　　“什么事情？”走到远处，沈霜儿对那两名护卫问道。

　　“小小姐，天大的喜事啊。”其中一名守卫道，“昨晚有四波人马偷袭我沈家堡各大区域，死了两人，抓了一人，重伤四人，哈哈哈……简直可以说是大获全胜啊，太解气了！”

　　“哦？”沈霜儿转头看了夜星璇一眼，问道，“都是哪些地方呀？我们的人员有没有伤亡？”

　　“一共有四处地方，我们也有十多个兄弟死伤，哎……”那守卫道，接着双眼一亮，十分崇拜地看了远处屋顶上的夜星璇，神秘地问道，“你们可知道这四处地方都是谁人出手解决那群偷袭的混蛋吗？”

　　“谁呀？”小风等人皆好奇地问道。

　　“努……”那守卫对夜星璇努了努嘴，十分崇拜地说道，“就是夜大人啊。”

　　“夜大人？”众人皆十分震惊，沈霜儿更是吃惊的无以复加问道，“就星璇一人灭了四处区域的偷袭之人？那群偷袭者都是什么样的修为呀？”

　　“说起这个才最让我们欣喜振奋呢！”那守卫道，“据当地的百夫长大人以及其他伍长大人描述，这四处地方，其中两处乃是大神巅峰强者来袭，被夜大人独自一人重创其中一名大神巅峰强者，灭杀一名大神巅峰强者，另外两处，夜大人生擒一位大神初期强者，灭了一位大神初期强者，重创三位大神中期强者，实在太强大啦！”

　　“什么？这么厉害！”众人闻言皆倒吸一口凉气，根本无法想象以一位大神初期的修为竟能够灭杀的了大神巅峰强者，而且还重创这么多的高手，更何况还是四处地方，简直让人不可思议。

　　“嘿嘿……”那守护笑着道，“现在夜大人已经声明鹤起，经过昨日一晚的杰出表现，估计夜大人不要说在我们沈家堡了，纵使是昨晚偷袭的那群黑衣人也是无人不知无人不晓啦，真是让我等这群小辈们佩服的五体投地啊！”

　　“堡主大人叫我们来就是召夜大人回去问清情况的。”另一名守护说道。

　　“好，你们稍等片刻，星璇也许昨晚确实太劳累了，现在正在调息呢。”沈霜儿闻言也是十分振奋，谁不希望自己的男人强大呢。

　　“不用了，我们走吧！”夜星璇身形一闪落到众人面前，刚刚众人的这一番话当然逃不过夜星璇的耳朵，虽然他在全心全意的恢复心力，但听众人说话并没有任何的影响。

　　“夜大人……”

　　“星璇……”众人见到夜星璇皆微微躬身，显得十分恭敬，显然夜星璇昨晚的表现已经深入人心，让沈家堡所有人皆震撼不已。

　　夜星璇点了点头道：“你们继续留守在此，霜儿我们一起回去。”

　　“是，大人，大哥……”众人答道。

　　沈家堡大殿之内。

　　“星璇你昨晚干的实在是太妙啦！”沈洪均也甚是激动地说道，“我们沈家堡好久都没有遇到这么值得庆贺的大事了，哈哈哈……”

　　“这都是弟子应该做的。”夜星璇谦虚道。

　　“不骄不躁，好！”沈洪均笑着道，“根据你昨晚的表现，你至少也拥有大神巅峰强者的实力，所以经过本堡主与各位执法长老的商议，决定提拔你为我们沈家军的都统，好好努力，不要让为师失望！”

　　“多谢师父，徒儿定竭尽全力而为！”夜星璇躬身道。

　　“恭喜，恭喜啊……”众人皆道贺连连。

　　“嗯！”沈洪均点了点头，接着脸色恢复了以往的平静道，“这一次我们沈家堡虽然没有太大的损失，但是大家切勿掉以轻心，从今晚开始，我们沈家堡三十二处重点管辖区域更要加强防守，本堡主决定十一位都统夜间就轮流防守这些区域，绝对不能让那些小贼得逞！”

　　“师傅，弟子有话要说。”夜星璇站出来躬身道。

　　“但讲无妨！”沈洪均道。

　　“请问昨晚被我们抓到的那名黑衣人呢？”夜星璇问道。

第1120章 沈峰大草原


　　“在带来的路上就自杀死了。”沈洪均摇了摇头道，“所以还无法判断究竟是何人捣乱，不过根据昨夜一战，很多人觉察出对手施展的很多招数与神武门的功法极其类似，所以大家都怀疑是神武门所为！”

　　“嗯！”夜星璇点头道，“师傅，昨日我在与那群家伙战斗之时，特地报出自己的姓名，好将祸水引到我一人身上，以徒儿猜测，现在那群家伙应该对徒儿恨得咬牙切齿，所以徒儿觉得，我们应该来一招引蛇出洞，将徒儿置于一处比较容易暴露之地，然后暗地里安插高手蹲点，这样，徒儿觉得还可以再度重创一下对手。”

　　“嗯，星璇这个主意非常绝妙！”沈洪均闻言摸了摸胡须，赞赏的看了夜星璇一眼，道，“那从今晚开始你就前往沈峰大草原，本堡主派遣两位护法暗地里守护你，你自己也要小心谨慎一些。”

　　“多谢师父！”夜星璇拱手道，英雄就怕没用武之地，就怕没人赏识，夜星璇对于沈洪均对自己的信任和赏识十分欣慰。

　　一群人再度小聊了一会儿，夜星璇便返回神茶园带着众人赶往三百万里之外的沈峰大草原。

　　“沈峰大草原？”夜星璇疑惑地对身旁的沈霜儿问道，“这沈峰大草原似乎用的是你们沈家堡的人名呀？”

　　“是呀。”沈霜儿嬉笑道，“沈峰乃是我爷爷那一辈的人物，就是这位爷爷抢占的那座大草原，但却不幸战死沙场，所以为了纪念他老人家就以他的名字命名了。”

　　沈霜儿现在完全黏上夜星璇，基本上夜星璇到哪里她就跟到哪里，所以夜星璇也无可奈何。

　　“哦，原来如此啊！”夜星璇点了点头，众人一路小聊着来到沈峰大草原。

　　沈峰大草原十分巨大，方圆足有十多万里，一望无际的青青草原，让人看得心神畅爽。

　　来到沈峰大草原休息区域，这里建造了不少茅屋供给守卫大军居住，当天夜星璇等人便住了下来。

　　这一住便是十多天没有任何敌袭的动静，不过夜星璇并不着急，因为这段时间沈家堡其他区域也没有发生任何敌袭事件，一切好像都恢复了以往的平静似的。

　　可极少数人却知道，这只是暴风雨来临前夕的宁静。

　　果然，就在第十五天的夜晚，长生宫经过一系列的调查，终于忍不住派出高手来到沈峰大草原。

　　而此时夜星璇却依旧像往常一样，躺倒在茅草屋的屋顶之上，一边看着星空，一边注意着周围的动向。

　　“不知道惊鸿那孩子如今的修为达到何等境界了，想来应该距离九天玄仙中期境界不远了吧，也不知道那孩子能否突破成神，哎……”夜星璇想念着夜惊鸿等人，一百多万年才飞升二十六位神人，这让夜星璇也很是担忧。

　　“星璇哥，刚刚两位护法告诉我们有一批黑衣人悄悄潜入沈峰大草原，让我们小心戒备。”沈霜儿落到夜星璇身旁说道。

　　“终于来了……”夜星璇吐掉嘴角叼着的一根青草，起身笑了笑道，“都沉寂了半个多月了，我这身子骨都快上锈了，来的好啊！”

　　“你啊，真是个战斗狂人！”沈霜儿白了夜星璇一眼，小声道，“两位护法说，这次来人着实不少，在他们探查范围之内就有十六人，其中足有六人的修为强达大神中期境界，其余十人全部都是大神初期境界，不太好对付呀。”

　　“乖乖，对方还真看得起我夜星璇啊。”夜星璇笑着道，“等着吧，他们来了可就一个都别想走啦！”

　　“看你自信的，指不定对方还有更加强大的存在呢，绝不能掉以轻心啊！”沈霜儿担忧道。

　　“放心吧，以我的经验推测，对方至少还派遣了一到两名大神巅峰强者。”夜星璇道。

　　“啊？那你还如此自信？”沈霜儿道，“我们这一方也只有两位大神巅峰强者啊，就算加上你也拥有大神巅峰的实力，可是对方还有六位大神中期强者呢！”

　　“没关系，到时那六位大神中期强者交给我，其他十名大神初期强者就留给你们，相信有小风相助，那十名大神初期强者也不足为惧，剩下的一到两名大神巅峰强者就留给两位护法。”夜星璇信心十足道。

　　“你，你一个人能够对付六名大神中期强者？”沈霜儿震惊地问道。

　　“看着吧！”夜星璇笑了笑，接着飞身而起，大喝一声，“所有人集合！”

　　除去那两位护法以外，夜星璇这一方二十多名下属全部聚集到夜星璇面前。

　　“大家戒备，敌人来袭了！”夜星璇叮嘱一声，接着扬声道，“有朋自远方来，不亦乐乎，朋友们何不现身一见呢，藏头露尾算什么本事！”

　　“哈哈哈……夜星璇你小子果然有两把刷子啊！”一声长啸，整个天地似乎都在颤抖似的，紧接着十八道黑影好似黑色流星般从远处激射而来，落到夜星璇面前。

　　“嗯？果然有两位大神巅峰强者！”夜星璇微微凝神，沈霜儿也有些担忧起来。

　　“来者阵势还不小啊！”夜星璇扫视那群黑衣人一眼，接着笑道，“来了就休想走了！”说完伸手一挥，封天神印打出，方圆万里之地全部被封印起来，以夜星璇如今的修为加上炼妖神壶以及风源神珠无尽的神力，即使是大神巅峰强者想要突破这个封印也得耗费一番工夫才行。

　　“好强大的封印！”那十八名黑衣人瞳孔微微一缩，但并不担忧，刚刚大笑的那名黑衣人不屑地看了夜星璇一眼，开口道，“你就是夜星璇吧？”

　　“正是，你莫非还有什么遗言？”夜星璇问道。

　　“嚣张的小子，哼！”那黑衣人鄙夷道，“听说雷霆神珠在你身上？识相的就赶紧交出来，我们还可以饶尔等不死，否则的话，哼哼……”

　　“否则的话怎么样？群殴还是单挑？”夜星璇淡定地问道。

　　“看来你是活得不耐烦了！”那黑衣人双眼精芒一放，一道青光电射而出，向夜星璇等人袭去。

第1121章 战无不胜


　　夜星璇不慌不忙，早就知道那家伙要出手，十八道防御神术施展开来，一阵噼里啪啦脆响，轻易便将那黑衣人的防御给抵抗下去。

　　“雷霆神珠果然在他身上，哈哈哈……”众黑衣人见状大喜过望，从刚刚夜星璇能够一连施展十八道防御神术上便可以看得出夜星璇身上拥有无穷无尽的神力，他们认为定是雷霆神珠，而沈家堡之人却以为这是夜星璇吞服天神金丹的结果，甚至连沈洪均都这么想的。

　　“哈哈哈……长生宫的两老鬼，好久不见啦！”就在那黑衣人招数刚刚消失之时，两名白衣老者出现在夜星璇等人面前，悬浮在半空之中，正是沈家堡留守在此的两位护法。

　　“什么？”站立在最前方的两名黑衣人见状大吃一惊，两人不约而同的对视一眼，暗呼糟糕，但事已至此，他们也只能硬着头皮闯下去了。

　　“所有人撤退！”两名黑衣人伸手一挥，带着那十六名黑衣人便向远处电射而去。

　　“来了还没喝口茶呢，就想走吗？哼！”夜星璇闪电神诀施展开来，与半空中的两位护法同时飞出堵住那群黑衣人的去路，加之拥有封天神印的防御，这群黑衣人根本逃脱不了。

　　“杀！”黑衣人首领怒吼一声，当先向夜星璇击去。

　　“老鬼你的对手是本护法！”两名护法急忙迎上，一人对上一名黑衣人首领。

　　“有劳两位护法啦！”夜星璇拱了拱手，接着高声喝道，“六名大神中期的杂碎，有种的就跟小爷过来！”

　　“娘希匹，你找死，兄弟们杀了那小子夺得雷霆神珠！”剩下的十六名黑衣人咆哮连连，六名大神中期的强者顿时向夜星璇追击而去，其余十名黑衣人被小风二十多人围堵起来狂轰滥炸。

　　三波人马各相距数百里之遥，相互拼斗起来，其中两位护法与两名黑衣人首领最是激烈，很快便攻破了封天神印的防御，冲到星空之中战斗，否则这四人要是拼起命来，沧州星界绝对被毁，这是他们的家，谁都不想因为自己的战斗而毁了家园，所以四人很自觉的便离开大草原飞到星空之中激烈战斗起来。

　　其次便是六名大神中期强者与夜星璇的战斗，这七人虽然比不上四位大神巅峰强者的战斗，但也绝对不可小觑，没过多久也冲到星空之中打斗起来，只剩下那数十名修为较低者挣脱不了封天神印的防御，留在封天神印封印空间激烈战斗。

　　“哈哈哈……你们六人的攻击也不过如此啊！”星空之中，六名黑衣强者将夜星璇围在中央，不停的对其狂轰滥炸着，而夜星璇却镇定自若，撑起十多道防御神光以及混沌神钟进行防御，也不着急反击，就这么不停的防御着，反正他的神力无穷无尽，就跟他们这么耗着，看谁的神力当先用完。

　　“轰隆隆……”一连千百招过后，夜星璇依旧坚挺如一，十八道护体神光破灭再生，连绵不绝，加上拥有混沌神钟做最后的防御，这六名大神中期强者根本奈何不了夜星璇。

　　“我擦，这小子的神力好像用不完似的！”

　　“这可怎么办？我们的神力都消耗不少啦，再这么下去，我们都要倒霉！”

　　那六名黑衣人由刚开始的不屑到现在震惊担忧起来。

　　“哈哈哈……让你们打了半天很爽吧，也该小爷活动活动筋骨啦吧！”夜星璇大笑而起，感觉对方轰击过来的神力越来越弱，最后已经在他的承受范围之内，夜星璇连忙抓住时机，施展九转金身诀，将众人发出的攻击一一转移过去，而且转移出去的神力比之他们发出的攻击有过之而无不及。

　　“啊啊啊……”一个九转金身诀之后，其中三人猝不及防，顿时受了小伤，完全打破了六人的法阵，夜星璇顺势从中挣脱出来。

　　“开始反击！”夜星璇咆哮一声，开天神斧唤了出来，全力抽调炼妖神壶的神力，对着其中一名受伤黑衣人便狠狠劈去。

　　“啊……”一声惨叫，那原本受伤的黑衣人还未真正反应过来，便看到夜星璇那势大力沉的攻击，根本抵抗不住，肉身顿时被毁，强大的神婴从体内蹦跳而出，化作一道流光便向远处激射而去。

　　“啊？快走！”其余五人溃不成军，四处逃散。

　　“想逃？没那么容易，呀！”夜星璇瞅准一人便追击上去，拼斗数十招之后再度灭了一人，其余四人夜星璇无可奈何只得让他们逃去。

　　但是六名大神中期强者围攻夜星璇一人，最后还被他灭了两人，这已经大获全胜了。

　　“先灭了那群小的再说，否则被他们逃了就不好了！”夜星璇快速的观看了下远方两处战斗，感觉两名护法依旧游刃有余，因此也放下心来，闪身落到小风等人面前，大喝一声，“你们让开，天地元灵弹！神斧开天！裂空神剑！九玄神诀！傲天神诀……”

　　一连串的神诀好像不要钱似的全部施展出去，那十名本就节节败退的黑衣人直接死亡四人，六人身受重伤，取之不尽用之不竭的神力就是强大无匹。

　　“接下来交给你们啦！”夜星璇再次叮嘱一声，闪身直接来到星空之中四位强者战斗之地。

　　“就剩下你们俩啦，去死吧！”夜星璇再度不留余力的对着那两名黑衣人首领狂轰滥炸起来。

　　“你娘！”两名黑衣首领与沈家堡两位护法正战斗的身体力竭，双方水平都旗鼓相当，战斗半天之后神力消耗都非常巨大，如今面对夜星璇这永无止境的神力攻击也甚是吃力，愤怒的咆哮一声，便向远处逃去。

　　“想跑？没门！”夜星璇闪电神诀全力催动，向着最近的一名黑衣人首领追逐而去，原本以他现在的修为施展闪电神诀，一般大神巅峰强者就不一定能够追逐的上，加上那黑衣首领神力消耗巨大，此时更不是夜星璇的对手，瞬间便被夜星璇堵住去路。

　　“你找死！”那黑衣首领大吃一惊，怒火冲天，对着夜星璇便一系列狂风暴雨般的轰击。

第1122章 攻无不克


　　“哈哈哈……”但是夜星璇依旧安然无恙，连他的混沌神钟防御都攻破不了。

　　“啊？”那黑衣首领彻底震惊了。

　　而此时有夜星璇相助，那两名护法先是震惊一番，紧接着便向另外一名黑衣首领追去。

　　“有种的再来啊！”夜星璇撑起防御，不停地刺激道。

　　“炸你娘的￥%#……”黑衣首领恼怒的一阵骂娘，瞠目欲裂，被一名大神初期的后辈如此欺辱，他生平还真是头一遭，但最终还是强忍着内心的怒火，放弃了攻击夜星璇，转身便向远处飞去，因为他知道只要稍一缓和，沈家堡其他高手可能就要追击过来，那他可就要死无葬身之地，三十六计走为上，他选择了逃跑。

　　“哪里逃！”可是夜星璇根本不会让他如此简单的逃脱，自从上次战胜两名大神巅峰的强者，并且还亲手屠杀了一人，夜星璇有了非常丰富的经验，混沌神钟以及各种防御神术施展起来，闪电神诀连连催动，也不攻击，就这么堵着那黑衣首领的去路，他逃到哪里，夜星璇便跟到哪里，那黑衣人简直要疯了，不论他逃到什么方向，速度有多么的快，都会被夜星璇堵住去路。

　　“啊，去死，去死你娘的巴子……”黑衣首领咆哮连连，终究不在逃跑，对着夜星璇发疯了般的攻击起来。

　　“好好好，继续啊……”一连遭受黑衣首领上万击强袭，夜星璇依旧没事人似的，拥有无穷无尽的神力夜星璇的混沌神钟可以无限制的使用，当然不会有什么损伤。

　　“噗……”再过了千招，一直强行抽调体内的神力，那黑衣首领还未等夜星璇发出反击，便当先喷出一口鲜血，伤了元气。

　　“哈哈哈……”夜星璇仰天长啸，开天神斧顺势劈出，一连千百招过后，那黑衣首领终究不敌，被削成人棍，连同神婴都被夜星璇利用封天神印强行封印起来，直接活捉。

　　“呼……”夜星璇长长的松了口气，刚刚这一系列战斗虽然让他尽情的发挥了一番，但也着实吃力不小，神力拥有风源神珠的补充没消耗什么，但是心神之力却耗费不少。

　　“统计下伤亡情况！”夜星璇将那黑衣首领生擒之后直接扔在草原之上，对小风等人问道。

　　“回大人！”一名伍长来报，“我方七人重伤现已治愈，没人死亡，敌方十名大神初期强者死去四人，重伤六人，六名大神中期强者死去两人，逃跑四人，大神后期强者活捉一人，还有一人被两位护法追逐而去，至今未归。”

　　“好，我们等一下两位护法！”夜星璇就地盘腿而坐，恢复心神之力，经过这段时间的战斗，他发现自己的神力是无穷无尽了，可是心神之力可有些要命了，以往的情况是心神之力远远大于神力，现在反过来了。

　　因为一般情况之下，强者之间的战斗都全神贯注，神识全力开放，探查对手的破绽，锁定对手身形气息攻击等等，所以对于心神消耗也是不弱的，现在夜星璇神力是无止境了，即使战斗个百多位强者也不会感觉身体力竭，但是心神绝对是跟不上，他现在头疼的就是这个问题。

　　要是现在让他连续战胜五位大神巅峰强者，夜星璇的神力肯定够用，但是心神之力绝对不行，最多战胜三位大神巅峰强者之后，最后一二位就无法利用精准的神识锁定探查对手了，虽然不用心神去战斗没有什么太大的影响，夜星璇一样可以靠着神力慢慢去耗，但是不用心神，夜星璇战斗将要艰难很多，而且对手也很容易进行逃跑，所以要想达到完美夜星璇必须努力克服这个问题。

　　“小子，心神这个问题你就放心吧！”黄老的声音突然响起，道，“看你最近表现不错，短短数月时间就让老夫恢复了不少元神之力，以后你要是遇上心神不够用的情况之下，就包在老夫身上吧！”

　　“真的？”夜星璇闻言顿时欣喜不已，如果能够将心神和神力都达到无止境使用的地步，那夜星璇那就真的毫无后顾之忧了，即使与十名大神巅峰强者连续战斗他也丝毫不惧，不过前提是一对一的连续战斗，要是群殴的话夜星璇肯定也不行，只要对方的攻击超越夜星璇所能承受的范围，他也是必败无疑。

　　“当然是真的！”黄老翻了下白眼道，“不过老夫提醒你啊，最好还是靠自己的实力为好，外界的力量终归不是自己的，不要太依赖了。”

　　“知道了！”夜星璇有些不耐烦地说道，这样的话他从修真开始就听十神器前辈叙述了，幸好现在他们都在自己神器世界中进行修炼，上一次渡神劫的伤势还没有完全复原，夜星璇才安宁不少，没想到又遇到黄老，让夜星璇真有些无奈。

　　不大一会儿，两名护法带着重伤的黑衣人首领返回夜星璇众人之地，稍微休息一下，众人便向沈家堡飞去。

　　“什么？”长生宫大殿之中，长生宫宫主寇仲林听到来人报告，顿时暴跳如雷，再无往日那和蔼的模样。

　　“两位统领、六位都统、十位百夫长前去灭杀夜星璇，竟然只回来你们五人，还有一人肉身被毁，莫非沈洪均亲临吗？”寇仲林吼道。

　　“不，不是……”五人吓得匍匐倒地，战战兢兢。

　　“那究竟是谁人？”寇仲林咆哮道，轰的一声，连坚固的大殿都被爆出一个窟窿，长生宫作为与神武门平起平坐的大派靠的是什么，那就是实力，现在突然死去了两名统领，一位都统，十位百夫长，这么巨大的损失，对长生宫来说绝对是十分沉重的打击，现在的长生宫在整体实力上估计连沈家堡都不如了，不要说神武门了。

　　“是，是夜星璇，还有两位沈家堡护法……”

　　“关键就是夜星璇那小子……”

　　“说清楚点！”寇仲林喝道。

　　“是……”五人面面相觑，很显然还有些心有余悸，其中一人战战兢兢地答道，“那姓夜的小子就好像早就算计了我们会来似的，早早的设置大阵引我们入瓮，然后突然冒出两名护法，原本对方两名护法和夜星璇等一干小子也不足为惧，我方完全能够抵御。”

第1123章 两大门派联合


　　“是啊，那后来怎么是这等结局？”寇仲林诧异地问道。

　　“因，因为夜星璇那小子拥有雷霆神珠。”另一人战战巍巍地说道，“那小子拥有无穷无尽的神力，以一己大神初境的修为对抗我们六位大神中期强者的联合攻击，我们竟然无法破开他的防御。”

　　“怎么可能？”寇仲林暴怒而起，喝道，“纵使他拥有雷霆神珠，但他终究只是一个大神初期的小辈，你们六名大神中期强者都伤不了他，反而被他灭了一个？”

　　“是，是……”又一人答道，“夜星璇那小子不仅仅拥有雷霆神珠相助，还拥有至少两件强大无匹的神器，其中一件威力非凡，至少也是主神上等攻击神斧，还有一件防御之力绝强、纵使我们六人拼了命的攻击也无法攻破的神钟，那是一座金色神钟，加上那小子拥有取之不尽用之不竭的神力，我们根本破不开他的防御。”

　　“我擦……”寇仲林闻言愤怒的直接将眼前的宝桌掀翻。

　　“报……”就在此时，一名弟子来到大殿单膝跪地叫道，“启禀宫主，神武门门主来访！”

　　“什么？他怎么突然就来了？”寇仲林脸色大变，急忙镇定下来，快速的收拾一番眼前的狼藉，道，“快传！”

　　“是！”那弟子躬身退出。

　　“你们待会给本宫主小心一点，千万不要在徐子龙那老匹夫面前露出马脚！”寇仲林连忙提点道。

　　不大一会儿……

　　“哈哈哈……寇宫主别来无恙吧！”徐子龙来到大殿之上拱手道。

　　“徐门主别来无恙啊。”寇仲林露出一如既往的笑容招呼道，“快请上座！其他人退下吧……”

　　“是……”众人如释重负，皆躬身退去。

　　“寇宫主，感觉你们长生宫气氛不对啊，是不是发生什么大事？”徐子龙问道。

　　“哎……”寇仲林叹了口气道，“其实不瞒徐门主说，我们长生宫几位将领出去任务受了点伤，而且任务还未完成，本宫主很是揪心啊。”寇仲林知道这件事情早晚是瞒不住的，还不如透露点给徐子龙知道，这样他也不会深究打探。

　　“哦？是不是为了雷霆神珠的事情？”徐子龙似笑非笑地问道。

　　“咳咳……”寇仲林有些尴尬，现在这雷霆神珠在夜星璇之手已经传的满城风雨，谁人不知谁人不晓，所以寇仲林根本瞒不住，只好点头，反问道，“莫非贵门也在夜星璇那小子手上吃了亏？”

　　“哎……别提了。”徐子龙摇了摇头，一副深恶痛绝的模样说道，“夜星璇那小子拥有雷霆神珠，有取之不尽用之不竭的神力，加上身上有好几件强大神器相助，几乎是大神巅峰强者之下无人能敌啊。”

　　“是啊，是啊……”寇仲林附和道，“这雷霆神珠幸好是在夜星璇那小子身上，要是在沈洪均那老匹夫身上，即使是你我估计都不一定是其对手了，这必须得想个法子才成啊！”

　　“对，不能再拖下去，否则他们沈家堡拥有这等神物，百十年之内肯定会实力大增，特别是那姓夜的小子，天赋超卓，沈洪均那老匹夫肯将雷霆神珠送给他，就证明那姓夜的小子潜力绝对可怕的很，估计要不了多少年便可能晋级到主神境界，如果沈家堡再多出一位主神境界的强者，再加上雷霆神珠的话，我们两家可就要危险了！”徐子龙分析道。

　　“不错，现在我们必须要联合起来！”寇仲林双眼微眯，就好似一条隐藏在草丛中随时发出攻击的毒蛇。

　　“其实本门主今日前来正是和你们长生宫谈论合作之事！”徐子龙终于说出了来意，接下来两人洽谈了足足两个时辰有余，才皆大欢喜的离去，但除去这两人之外，也没人知晓这两人究竟在谈论什么。

　　沈家堡大殿之内。

　　“哈哈哈……星璇你们这次干的实在是太完美了！”沈洪均欣喜至极地说道，“我方未牺牲一人，差点就将长生宫十八名强者全军覆没，连两名统领人物都没有逃脱，简直是太好啦！”

　　“是啊，夜大人真是厉害……”

　　“恭喜夜大人再度大获全胜啊……”

　　“夜大人真是智勇双全啊……”

　　众人再度恭维祝贺起来。

　　但是夜星璇却没怎么高兴，站出来躬身说道：“师傅，徒儿有件事情想说。”

　　“但说无妨啊！”沈洪均挥手道，现在的夜星璇可以说就是他们沈家堡的顶梁柱，有什么要求不能提的。

　　“记得上一回乃是神武门之人前来偷袭，这一回却成为长生宫之人偷袭。”夜星璇道，“这两大门派都因为这两次偷袭损失惨重，徒儿害怕他们会不会突然联合起来攻打我们沈家堡，徒儿觉得我们沈家堡最好要做好这方面的推断和应对计划才成。”

　　“很好！”沈洪均闻言双眼一亮，暗自称赞一句，“此子竟能够居安而思危，不居功自傲，头脑冷静异常，确实太难得了，霜儿那丫头的眼光也真是独到啊，竟给我沈洪均带来这么一位好徒弟，有他在，我们沈家堡的未来可想而知啊。”

　　“星璇分析的非常正确，这一点连本堡主都差点被胜利冲昏了头脑。”沈洪均道，“多亏星璇提点啊，大家抓紧时间想想应对的策略，万一神武门和长生宫真的联合起来攻打我们沈家堡，我们也好能够全身而退。”

　　“徒儿刚来沈家堡不久，对沈家堡并没有深入的了解，所以暂时还提不出什么建设性的意见，希望各位前辈们能够给出好的建议，希望我们沈家堡能够躲过这一劫。”夜星璇道。

　　“星璇你已经做得非常好了。”沈洪均称赞一句，接着问道，“谁能够想到好的建议尽管提出来。”

　　“爹……”沈天辰站出来建议道，“以孩儿认为，他们神武门和长生宫如果真的联合起来，如果单单我们沈家堡肯定是无法敌得过，我们不如向两位妹夫家申请援助，如何？”

第1124章 应对策略


　　“你两个妹夫家距离这里都不近，想要请求他们支援的话，估计没有半个月的时间也休想回来，这个建议虽好，但需要时间，就怕我们人还未请来，那两个门派就攻过来了。”沈洪均道。

　　“师傅……”夜星璇站了出来道，“徒儿觉得大哥这个建议不错，我们时间上来不及，可以借用传送法阵啊，大不了就多派些强者启动传送法阵，少用点神石，这样可以节省很多时间。”

　　“嗯，这也是个不错的方法。”沈洪均道，“不过远水救不了近火，这个方法我们只能作为辅助，不能主导，因此还得有其他万全之策才行。”

　　“堡主，属下有一建议！”一名百夫长站出来，道，“我们可以主动出击，杀他们个措手不及，或者直接将神武门或者长生宫灭掉一个，剩下的一个我们就不足为惧了。”

　　“不妥。”沈洪均摇头道，“神武门和长生宫这两大门派在沧州星界能够矗立数万年甚至数十万年而不倒，其底蕴可想而知，并不是想灭就能够灭的了的，即使我们奇袭任何一大门派，想要彻底灭掉，我们沈家堡肯定也要伤亡惨重！到时不就便宜另一大门派了吗？”

　　“属下考虑欠缺了。”那百夫长拱了拱手退下去。

　　“属下有一建议。”又一名都统站出来道，“我们所有人员搬出沈家堡，来个空城计，到时让他们两大门派扑个空，我们好来个回马枪，杀他们个措手不及！”

　　“嗯，这个主意可以考虑。”沈洪均道，“还有其他的吗？”

　　接下来，一群人便不停的提建议，其中也有一些比较好的建议，但大多数都是没什么营养的建议，最后只得散会，各自回去想建议。

　　离开大殿之后，众人全部留守在沈家堡之内，并没有回到原来坚守的阵地，而夜星璇却来到神茶园中找陶老谈话，虽然这几次防御战略很是成功，但却引来更大的困难，夜星璇也有些揪心，因此想来神茶园找陶老聊聊。

　　对于陶老这位和蔼的老者，夜星璇越来越觉得神秘，陶老知识渊博，几乎对于夜星璇所提出的问题无所不知，这一点或许还能够从阅历上来解释，但是另外一点就让夜星璇有些惊讶了。

　　以前夜星璇的修为只有神人中期境界看不透陶老这是正常，毕竟沈家堡人人修为都不弱，能够解释，但是夜星璇进入大神初期境界之后依旧看不透陶老，甚至连小风也是丝毫看不透陶老，连同夜星璇识海内的黄老也说这陶老非常强大，这就让夜星璇觉得陶老不简单，所以有事没事就会过来找陶老聊聊天，经常性的会因为陶老的某一句话茅塞顿开。

　　抱着这样的念头，夜星璇这次再次来到陶老这里。

　　“陶老……”夜星璇提着两坛好酒来到陶老门前叫道。

　　“咦？你小子怎么来这里了？”陶老看到夜星璇顿时欣喜不已，将他请了进去，调侃道，“你现在可是我们沈家堡的第一大红人啊，怎么还有空到这里来找我这个糟老头子喝酒呢？”

　　“哎……别提了，这不是遇到烦心事了嘛！”夜星璇摇了摇头，面露愁容道，“来，陪我喝几杯如何？”

　　“好，老朽也很久没有喝过这么好的神仙酒啦，哈哈哈……”陶老笑着接过一坛酒，随口问道，“到底发生什么大事了？不是听说我们沈家堡在你的带领下连续几次大获全胜，打得对手屁滚尿流吗？你怎么还这么揪心呢？”

　　“哎……”夜星璇摇了摇头，猛灌了一口酒道，“其实我错了，错的还很离谱，原本我觉得将对手痛击一顿，让他们知道我们沈家堡的厉害，他们就不会再来造次了，可是却不然啊！”

　　“怎么说？”陶老越听越是糊涂，夜星璇见成功钓上陶老的胃口，暗自欣喜，接着继续道，“我们第一次遭遇黑衣人偷袭，那是神武门之人捣的鬼，被我们痛击一顿之后消停了一段时间，可是第二次偷袭我们的乃是长生宫之人，又被我们痛击了一顿，还生擒了两位统领。现在陶老您可知道了吧，不用我再多解释什么，您应该明白我揪心什么吧？”

　　“哦，原来如此！”陶老恍然大悟，说道，“你现在是担心这两大门派联合起来攻打我们沈家堡？”

　　“不错！”夜星璇道，“来干！”

　　“好小子，老朽果然没看错人啊，分析问题如此透彻！”陶老喝了口酒称赞道。

　　“陶老你就别挖苦我了！”夜星璇苦笑道，“我现在正发愁如何应对两大门派的攻击呢，要是他们真的联合起来，我们沈家堡可就危险啦！”

　　“堡主没想到好的应对策略吗？”陶老问道。

　　“哎……别提了。”夜星璇摆了摆手道，“今天上午谈了两三个时辰，那些人提出来的建议啊没有几条能够拿上台面的。”

　　“哦？那你呢？”陶老继续问道。

　　“我？”夜星璇摇头道，“我刚来沈家堡不久，根本就不怎么了解，能提什么建议呢，要是有好的建议我就不会无所事事的来这里找陶老你喝酒了！”

　　“那说的也是。”陶老道，“你就没想过借用外部力量？我们沈家堡势单力薄，可是如果能够借用外部一些力量的话，可能就要安全的多了。”

　　“外部力量，你是说两位姐夫家的力量？”夜星璇摇头道，“这个堡主已经派大哥去做了，估计也像他老人家说的那样，远水解不了近渴啊，而且大姐夫的天一门最近也闹事呢，他和他弟弟千甲午两人依旧在暗战不休，哪里有那么多时间管我们沈家堡。”

　　“老朽说的不是那个外力，而是我们沧州星界上的外力。”陶老笑着道。

　　“沧州星界的外力？”夜星璇闻言猛然一震，接着哗啦一声，将手中的酒坛给扔到地上，对着陶老便一鞠到地，十分激动的感谢道，“多谢陶老指点，您老可真是一语点心梦中人啊，哈哈哈……晚辈去也！”说完便闪身消失不见。

第1125章 九玄神诀显威


　　“这孩子，呵呵……”陶老一口气将酒喝完，笑了笑。

　　“小风、金腾我们走！”夜星璇直接来到沈家堡叫上小风和柯金腾便向外飞去。

　　“大哥，我们这是去哪里？”小风看到夜星璇风风火火的模样，好奇地问道。

　　“我们去收编归元帮和逍遥门！”夜星璇笑着道。

　　“啊？收编那两个小帮派做什么？”小风吃惊地问道，他来沈家堡也有一段时间了，对于沧州星界的一些势力范围也有些了解。

　　“这可就错了。”夜星璇笑着道，“归元帮和逍遥门经过这三四年的整顿发展，统一了我们沧州星界所有的帮派，据最新调查，如今归元帮帮主道臣修为足有大神后期境界，大神以上的强者更有近百位，逍遥门的实力虽然比之归元帮稍稍弱小，但也足有近百位大神以上强者，要是我们能够将这两大帮派收编，成为我们沈家堡之人，到时有这两股强力加入，对付神武门和长生宫也要轻松一些啊。”

　　“对啊，我们怎么没想到呢！”小风和柯金腾闻言顿时喜出望外。

　　但紧接着柯金腾脸色就有些难看。

　　夜星璇当然知晓柯金腾的心思，说道：“金腾你也不要难过，世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，再说，等我们收编了这两大帮派之后，你要是看谁不顺眼尽管教训便是，大哥给你撑腰！”

　　“呵呵……大哥说笑了。”柯金腾笑笑，经过夜星璇这么一提点心情也好了很多，接着问道，“大哥，以我们三人的实力能够收编那两个桀骜不驯的帮派吗？”

　　“是啊，大哥，百位大神强者再加上无数神人高手，我们三人能够收服的了吗？”小风也有些担忧地问道。

　　“这个你们就勿需担心，大哥自有妙计。”夜星璇神秘一笑，接着来到沈家堡看守要犯的牢房门前。

　　“夜大人！”六名牢房守卫看到夜星璇三人来此，急忙躬身相迎。

　　“嗯，那被抓来的长生宫之人还算老实吧？”夜星璇点头问道。

　　“回大人，他们被护法大人施展神术禁制住了，捣不了什么鬼。”其中一名守卫恭敬地答道。

　　“嗯，好，我进去看看。”夜星璇走进大牢。

　　大牢之内被设置了强大禁制，想要从内部破开禁制走出，最少也要达到主神境界的修为，所以沈家堡等人并不担忧这些抓来的要犯逃脱。

　　“夜……夜星璇！”一间牢笼之中，六名受伤被封印的长生宫百夫长看到夜星璇到来就好像看魔鬼似的，齐刷刷的从地上站了起来，满脸的惊骇。

　　“看来你们还没有被我打傻啊，还记得小爷，不错，不错……”夜星璇淡然一笑道。

　　“你，你想干什么？”其中一名黑衣人紧张地问道。

　　“没想干什么，只是来瞧瞧你们而已！”夜星璇扫视了六人一眼，接着再度向不远处第二个牢笼中走去。

　　“大哥到这里来做什么？”小风和柯金腾也都十分疑惑，但都没敢吭声，默默地跟着夜星璇，他们对于夜星璇的智慧那是佩服的五体投地，知道夜星璇定有什么新的计谋。

　　“哼！”第二个牢笼中的黑衣人乃是被夜星璇生擒的长生宫统领，乃是大神巅峰境界的强者，看到夜星璇他是愤怒不已，恨不得将他生吞活剥才好。

　　“齐天超你还有什么不服的吗？”夜星璇上前说道，“想不想再跟小爷过过招啊？”

　　“你……”齐天超闻言大怒而起，但转而一想，自己当时和夜星璇的那一战简直就是痛不欲生，想想还是强压住自己的怒气，深吸口气，继续闭目静修，对夜星璇不理不睬。

　　“哼哼……”夜星璇也没有过多刺激，看了一眼第三间牢笼的老者，没再继续前进，而是对这两大牢笼中的七人说道，“你们放心，今日我过来不是找你们麻烦的，只是我最新研究了一部新曲，想弹奏给你们听听。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年！”其中一名黑衣人忍不住怒骂道。

　　可话音刚落便一道神雷降下，将他劈了个头冒青烟，惨叫连连，其他之人顿时不敢吭声，乖乖地坐在地上一动不动。

　　“好好听吧，对你们只有好处没有坏处！”夜星璇故意诱惑道，接着盘腿悬浮在半空之中，九玄神琴唤出搭在双腿之上开始弹奏起来。

　　琴声悠扬动听，悦耳非常，尽管一开始那七名黑衣人都竭力捂住耳朵不敢去听，情绪十分抵触，可一会儿之后，那琴音根本无视听觉，直接从七人的毛细血孔中渗入，让这七人浑身畅爽，连他们受到的伤势都快速好转，加之他们神力被封也根本不可能利用神力进行抵抗，不大会儿就被夜星璇那神奇的琴音所迷惑，渐渐的沉浸其中。

　　“好神奇的琴音啊……”小风和柯金腾两人面面相觑，皆震惊不已，他们俩感到前所未有的舒畅，这琴音竟有抚慰人心，治疗身心创伤的强大功效，让人心神安宁，无欲无求。

　　“成功啦！”夜星璇扫视了那八名黑衣人一眼，见他们完全沉浸其中，紧接着琴音顿变，原本柔和缓慢的琴音突然变得高山流水、万马奔腾一般，让人心潮澎湃。

　　“心灵操纵……”夜星璇不停的弹奏，耗费了足有半个时辰有余，终于将那八人的心灵完全掌控起来，那六名黑衣人修为和夜星璇相当，控制起来并不费力，就是那两位大神巅峰强者想要控制，夜星璇着实耗费了一番工夫，幸好那两名黑衣人神力被封印，身心重创，加上夜星璇拥有无穷无尽的神力，才将他们成功控制。

　　“好啦！”夜星璇长长的呼出一口气，对着小风和柯金腾打出一个胜利的手势，接着道，我们走吧。

　　“哦，好。”小风和柯金腾直到现在为止都不知道夜星璇葫芦里到底卖的什么药，明明说是去收服两大帮派，可却来控制长生宫这八人做什么呢，让他们俩百思不得其解。

　　“大人您这是……”看到夜星璇带着八名犹如行尸走肉般的黑衣人离开牢房，六名守卫也有些诧异。

第1126章 归元帮遭难


　　“放心，这八人我只是借用一下，很快就会归还。”夜星璇道。

　　“是，大人！”六人虽然不想答应，但是夜星璇如今在沈家堡中的地位何其之高，他们也无可奈何。

　　“我们走！”夜星璇伸手一挥，那八名黑衣人消失身影，全部进入炼妖壶世界，接着带上小风和柯金腾便向沈家堡外飞去。

　　“大哥，我们不是去收服两大帮派吗？抓来这八个废物做什么？”小风好奇地问道。

　　“是呀。”柯金腾也忍不住附和道，很显然两人已经憋了好久了。

　　“呵呵……你们看着吧，很快就会知晓！”夜星璇依旧卖着关子。

　　不大一会儿，夜星璇等人来到一处无人的荒原之地，夜星璇放出八人。

　　“小风你帮我解开那六人的封印，我来解开这两人的封印。”夜星璇道。

　　“好！”小风没再多问，将六人的封印解开。

　　而夜星璇却耗费了不少功夫才将那两位大神后期强者的封印给解开，毕竟他们的封印乃是沈洪均亲自所设，夜星璇必须不停的耗费神力才能够解开其封印。

　　“八人听令！”夜星璇接着大喝一声。

　　“是，主人！”八人皆躬身答道。

　　“去给我攻打归元帮，能收服则收服，不能的话杀无赦！”夜星璇下令道。

　　“啊？大哥您这是……”小风和柯金腾闻言顿时恍然大悟。不过他们依旧误会夜星璇了，以为夜星璇想借这八人之手来收服归元帮。

　　八人领命而去，夜星璇对小风和柯金腾道：“你们俩先在这里等着，我跟过去瞧瞧。”

　　“是，大哥！”两人点头，尽管十分好奇，但依旧留了下来。

　　夜星璇跟着那八人隐去身形来到归元帮门前。

　　“来者何人？”归元帮守卫看到来人急忙迎了上来问道。

　　“叫你们帮主出来！”为首的齐天超冷冷一喝。

　　那守卫看到来人不好惹，急忙躬身道：“前辈稍等！”说完便向帮内跑去。

　　片刻之后，归元帮帮主道臣大步流星的走了出来，老远便大笑而起，显得热情恭敬至极：“原来是长生宫的齐统领和王统领大驾光临，在下有失远迎，还望海涵啊！”

　　“道臣你休要装腔作势，今日本统领过来是要收编你们归元帮的！”齐天超嚣张地说道，“你们归元帮越做越大，如今被我长生宫看中，现在我们长生宫要求你们归元帮加入我们长生宫，识相的就乖乖听话，省得本统领带领人马灭了你们归元帮！”

　　“你们长生宫是不是欺人太甚了！”归元帮众人闻言顿时大怒而起，一个个群情激奋起来。

　　原本这群帮众就都是散兵游勇，大多都是桀骜不驯惯了，加入归元帮这个组织都觉得这个帮派很是强大，虽然总是听说神武门等三大门派多么多么的强大，但却也不怎么放在眼里，如今长生宫这个号称第二大门派的强大门派上门挑衅，他们当然怒气冲天。

　　“看样子你们归元帮是不想归顺我们长生宫了是吧？”齐天超眉头一挑，冷冷的盯着道臣喝道，“道臣有种的就跟你爷爷我大战三百回合！既然收服不了你们归元帮，那本统领就直接灭了你们！”

　　“不要说区区一个长生宫统领了，即使是长生宫宫主也不敢口出如此狂言，哼！”道臣闻言彻底恼怒了，能够做这么多桀骜不驯的神修者头领，谁没有一点傲骨，被人恐吓几句就屈服的估计还真没几个这样的脓包。

　　“你找死！”齐天超双眼猛然一瞪，便直接向道臣攻击而去。

　　“嗯？”道臣大吃一惊，没想到齐天超说动手就动手，其实说实在的，道臣并不想和长生宫这样的大门派为敌，因为他深知长生宫的强大，他们归元帮最强者就是他只是刚刚突破到大神后期境界，勉强称得上三品大神后期强者，而长生宫任何一位统领都比他要强大，归元帮根本就不可能敌得过长生宫，要是真将长生宫惹毛了，他们归元帮还真的有可能被毁灭。

　　“长生宫竟然想以武力收服我们归元帮，门都没有！”道臣猛一咬牙迎了上去，喝道，“纵使我们归元帮全部战死也绝对不会归降你们长生宫！”

　　“杀，灭了长生宫这群嚣张的家伙！”

　　“杀了他们，拼一个够本，杀两个赚！”

　　剩下的那些归元帮弟子齐刷刷的冲向剩下的那六名长生宫百夫长以及那王统领，双方顿时大战而起。

　　“啊啊啊……”

　　眨眼间归元帮弟子便死去数十名，而那六名长生宫百夫长强者却只死掉一人，这还是因为那王统领被夜星璇命令不要下狠手的缘故，否则的话死的人更多。

　　双方皆杀红了眼，高空之中，两位大神后期的强者正在激烈战斗。

　　可就在这时，一声暴喝，直如晴天霹雳，将在场所有人皆震撼当场。

　　“住手！”一声大喝，夜星璇闪身悬浮在半空之中，接着仰天长啸，“哈哈哈……没想到你们长生宫竟如此不要脸，竟妄想用武力来逼迫归元帮归顺你们！”

　　“你，你是夜星璇！”双方战斗立即停止，不少人都认出夜星璇，因为夜星璇最近风头可以说强盛至极，几乎达到无人不知无人不晓的地步。

　　“不错，小爷正是夜星璇！”夜星璇冷冷的回答，接着来到齐天超对面嘲笑道，“你们长生宫果真不知廉耻啊！斗不过我们沈家堡竟想这些歪门邪道的办法，还妄想收编归元帮，哼！”

　　“要，要你管！”齐天超显得有些恐惧夜星璇，严阵以待地喝道，“我们长生宫想做什么，还轮不到你夜星璇来管吧！”

　　“是轮不到我来管，只不过小爷看不过去罢了！”夜星璇藐视地看了齐天超一眼反问道，“你知道小爷是什么出生吗？”

　　“本统领管你是什么出生！别在这里碍手碍脚的，本统领正在办大事，没工夫和你啰嗦！”齐天超退后一些喝道，但却显得有些中气不足，这在道臣等人眼中却看得真切，一个个皆震惊不已，暗想，莫非传闻是真的，夜星璇拥有雷霆神珠，主神之下再无敌手了。

第1127章 欲擒故纵


　　“你不想听也不行！”夜星璇看了一眼道臣，拱手道，“这位大哥应该就是归元帮的帮主道臣吧？在下夜星璇。”

　　“正是在下，夜兄弟有何指教？”道臣微微一愣问道。

　　“指教不敢当！”夜星璇摆了摆手道，“小弟之前也是帮派出生，知道你们帮派的苦楚，今日恰巧路过此地却发现长生宫这群狗仗人势、耀武扬威的家伙欺负你们归元帮，小弟就看不过去，虽然小弟现在已经是沈家堡之人，但小弟的根却是帮派的，或许你们归元帮还有我以前神剑帮的兄弟，所以小弟这件事定要管上一管，叫他们这些所谓的名门正派休要小瞧我们帮派之人！哼！”

　　“道大哥以及各位帮派兄弟不会怪我夜星璇多事吧？”夜星璇拱手问道。

　　“哪里，哪里……”道臣闻言欣喜不已，急忙说道，“多谢夜兄弟路见不平，他们长生宫实在是太过嚣张，哼！”

　　“齐天超你听到没有，你们长生宫太过嚣张！”夜星璇转头看向远处的齐天超道，“识相的就赶紧给我滚远一点，否则休怪小爷手下不留情！”

　　“你！”齐天超闻言大怒而起，伸手指着夜星璇吼道，“姓夜的你们沈家堡也敢和我们长生宫作对吗？”

　　“我们沈家堡有何不敢的，你们长生宫能够强的过我们沈家堡吗？”夜星璇鄙夷道，“再说小爷今日是代表我个人，并不是我们沈家堡，你别搞错了，有种的我们比划比划？”

　　“你……”齐天超气得浑身发抖。

　　“真是大快人心啊！”

　　“太爽了！”

　　“长生宫的人也有吃瘪的时候啊……”

　　众归元帮之人闻言顿时大快人心、出了口恶气。

　　“不敢了吗？”夜星璇似笑非笑地问道，“不敢的话就快滚！趁小爷还没有大开杀戒之前，有多远滚多远！”

　　“你找死！”齐天超终于忍不住对着夜星璇便全力攻击起来，可是他的攻击根本破不开夜星璇防御，不大一会儿便被夜星璇好像痛打落水狗似的，打得四散逃窜而去，而夜星璇还顺手灭了对方一名百夫长，让归元帮之人皆振奋至极。

　　“哈哈哈……给小爷滚！”夜星璇将齐天超击飞之后，大笑而起，“有什么就冲着我夜星璇来，以后休要打归元帮的主意，仗势欺人有什么了不起的！”

　　“我们走！”齐天超恶狠狠的咆哮一声，便向远处疾飞而去。

　　“哈哈哈……这一战打的真是痛快！”夜星璇仰天一笑，接着对道臣道，“道大哥，小弟多管闲事了，这就告退，我们后会有期！”

　　“等等，夜兄弟！”道臣犹豫了一下急忙叫上夜星璇。

　　“嗯？有什么事吗？”夜星璇停下来问道。

　　“夜兄弟能否到鄙帮坐坐？”道臣恭敬地邀请道。

　　在他看来，刚刚要不是夜星璇及时出手，纵使他们归元帮这次能够赶跑齐天超等人，归元帮也要损失不少人员，所以对夜星璇他们是感恩戴德。

　　“真不好意思啊，道大哥！”夜星璇拱手道，“小弟还有些急事需要返回沈家堡，如果大哥真想请小弟不如改日吧，改日小弟必定登门拜访，如何？”

　　“这……”道臣无奈，只好拱手道，“那在下就恭候兄弟大驾了，兄弟可千万要尽快来鄙帮做客啊。”

　　道臣的心思夜星璇当然了解，他是害怕长生宫过来报复。

　　夜星璇点了点头，没多说什么，转身向远处疾飞而去，这招欲擒故纵之术施展的可是如火纯清啊。

　　离开归元帮之后，夜星璇带着齐天超等四人返回小风和柯金腾之处。

　　“咦？大哥，怎么就五个了？还有三个呢？”小风疑惑地问道，看到夜星璇满面春风的模样似乎没有遇到什么不开心之事。

　　“牺牲了。”夜星璇淡定一笑道，“走，我们回去，边走边聊。”

　　一路上，夜星璇将刚刚的计谋讲述给两人听，让两人大吃一惊，赞声连连，基本上不耗费己方一兵一卒，连气力都无需耗费多少，便可以完全的收买归元帮人心，这等高超的计谋夜星璇都能够想得到，这让小风和柯金腾佩服的五体投地，两人都庆幸跟随夜星璇，要是和夜星璇成为敌人的话，估计怎么死的都不知道，夜星璇的智慧实在太超群了。

　　如果以小风和柯金腾两人，他们能够想到的除去强行拿武力逼迫，还真想不到其他计谋，但纵使你武力成功逼迫归元帮之人归顺你了，那又如何，他们人心能够统一吗？这就好比当初神剑帮一样，早晚要不得人心，所以夜星璇这一招借力用力、欲擒故纵之法施展的实在太妙了。

　　夜星璇带着两人并没有返回沈家堡，而是找了块隐蔽之地给齐天超五人治疗伤势。

　　好半天之后，天色都快暗了，夜星璇才收手，将齐天超四人的伤势恢复的七七八八。

　　然后夜星璇一行人就地休息一夜，翌日清晨，夜星璇先是返回沈家堡调来他管辖的一群百多人马，全部装扮成长生宫之人，然后让齐天超带着这群人再度向归元帮飞去，夜星璇依旧悄悄地跟在后面。

　　“归元帮的狗种们，给本统领死出来！”齐天超来到归元帮门口便咆哮而起。

　　“娘的！”归元帮众人闻言顿时恼怒不已，在道臣的带领下全部冲了出来，但是看到眼前百多号强者全部傻了眼。

　　“你，你们想做什么？”道臣震惊地问道，百多号大神级别以上的强者，而且还有两位大神巅峰强者，纵使归元帮拼死抵抗也是无济于事，他们怎能不担忧。

　　“想做什么？哼哼……”齐天超冷笑道，“昨日你们归元帮有夜星璇那小子撑腰不是挺硬气吗？今日本统领定要你们血债血偿，给本统领杀！”

　　“杀！”齐天超身后众人顿时冲杀过来，一个回合，那群归元帮修为较弱的弟子便死了三四十个，吓得他们都不敢上前拼斗。

　　“兄弟们，不要害怕，冲啊，杀一个够本，杀两个赚，奶奶个熊！”道臣怒火冲天，当先冲去，顿时被数十名高手包括齐天超在内全部围住。

第1128章 再度显威


　　夜星璇故意躲在最外围观看一番，等到最千钧一发之际出去才能够起到最佳效果。

　　“杀……”

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”

　　不大一会儿，双方战斗的十分激烈，齐天超一方几乎无人死亡，而归元帮众人却节节败退，很快就要撑不下去了。

　　就在这时，一声长啸发出，让整个天地都为之颤抖起来。

　　“是夜兄弟，夜兄弟来啦……”道臣闻言激动不已，夜星璇的这一声长啸，在归元帮众人耳中不亚于天籁之音。

　　但在齐天超等人耳中，这声音却犹如晴天霹雳，吓得他们脸色煞白。

　　“齐天超你这杂碎又跑来滋事啦！”一道金光闪过，夜星璇出现在众人上空，宛如一道金色战神。

　　“夜……夜星璇！”齐天超脸色大变，惊骇地大叫一声，“怎么又是你？”

　　“怎么不能是小爷啊？”夜星璇淡漠地笑着道，“小爷今日特地来归元帮做客，又看到你在这里闹事，小爷觉得今日定要给你点颜色看看，否则你还真的不长记性！”

　　说完身形一闪便向齐天超袭去。

　　“快逃啊！”齐天超大吃一惊，狂吼一声，毫无廉耻的当先向外飞去，其他之人纷纷做鸟散状逃去。

　　“哪里逃！”夜星璇瞅准齐天超，闪电神诀催动到极致，堵住齐天超的去路。

　　“好！”道臣等人看到这样一幕皆振奋异常，全部高声欢呼起来，显得十分兴奋。

　　“杀了他……”

　　“灭了那狗贼……”

　　归元帮呼声震天，群情激奋。

　　“齐天超，听到了没有，今日你是有来无回！”夜星璇冷冷地说道。

　　“老子就是拼了这条老命也要拉你们几个做垫背！”齐天超见逃脱不了，咆哮一声便向夜星璇袭击过去。

　　“来吧，来吧！”夜星璇还是像前几次一样，撑起道道防御，让齐天超尽情的攻击，直到他的神力消耗的差不多之时，夜星璇再狂风暴雨般的反击。

　　半个多时辰之后，就在归元帮所有人目瞪口呆之下，夜星璇将齐天超劈成了人棍，顺势封印起来，生擒活捉。

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑一声，将齐天超好像扔垃圾似的，扔到地上，接着来到一干发愣中的归元帮众人面前。

　　“道臣大哥，这家伙你说该如何处置？”夜星璇问道。

　　“啊？”随着夜星璇一声大喝，众归元帮人员才从刚刚的震撼中反应过来，震惊的无以复加，一个个对夜星璇的实力佩服的五体投地。

　　“夜，夜大哥您不要折杀小弟了。”道臣苦笑一声，接着转身大喝道，“从今天开始，夜星璇夜大哥就是我们归元帮的老大哥，夜大哥的命令就是我道臣的命令，有谁不服的尽管站出来！”

　　“夜大哥，夜大哥……”归元帮三千多号人齐声高喝，皆激动不已，能够结交这么一位有实力的大哥，他们当然愿意，而且要不是夜星璇几次三番的过来出手相助，估计他们归元帮早就被长生宫灭帮了，所以归元帮所有人都对夜星璇感恩戴德。

　　“道臣你这也太客气了。”夜星璇笑了笑道，“怎么？不请我进去坐坐，我今日可是特地到你们归元帮做客的啊，哈哈哈……”

　　“啊？小弟一时被胜利冲昏了头脑，大哥请！”道臣欣喜地说道。

　　“大哥请……”所有归元帮弟子皆躬身让路。

　　“你们不用这么拘谨，大家都是兄弟！”夜星璇摇了摇头，来到归元帮大殿之内，道臣硬要夜星璇坐在上首，夜星璇无奈只好当仁不让。

　　“我昨日顺路救了你们归元帮，后来回去一想，这长生宫之人肯定不会如此简单就善罢甘休，所以今日一早便赶过来看看，没想到他们长生宫还真不死心，竟调来百多号高手过来想直接灭了你们归元帮，真是无耻的长生宫啊！”夜星璇开口道。

　　“是啊，这两次要不是大哥您赶来的及时，我们归元帮说不定就从沧州星界上灭亡了，哎……”道臣深深的叹了口气，道，“大哥您就是我们归元帮的恩人啊！”

　　“是啊，大哥您就是我们归元帮的恩人……”众人连声附和，显得十分真诚，根本一点都没有怀疑这是夜星璇的计谋。

　　“什么恩人不恩人的，大家都是兄弟，莫非你们看到我遇到危险会见死不救吗？”夜星璇一副教训的口吻说道。

　　“大哥教训的甚是……”众人点头哈腰道。

　　“大哥您不知道，昨日你刚刚离去，那神武门的人又过来了。”道臣苦着脸道，“他们虽然没有长生宫之人那般蛮横无理，但却也对我们威逼利诱，想让我们加入他们神武门，说给我们一日的考虑时间，估计今天下午他们还会再来，哎……”

　　“什么？神武门的人也来收编你们？”夜星璇微微一愣，顿时恍然大悟，知道这神武门和长生宫还真的联合起来，但他们也害怕沈家堡拼死相抗，到时他们自己肯定也有损失，所以就从归元帮和逍遥门下手，让他们冲锋陷阵做炮灰。

　　“这两大帮派真是好生不要脸！”道臣恼怒道，“我们归元帮纵使拼的只剩最后一人，也绝对不会对他们服软，哼！”

　　“对，绝对不会对他们服软……”众人连声附和。

　　“这么做其实是不明智的。”夜星璇摇了摇头道，“所谓留得青山在不愁没柴烧，各位能够修炼到今日这个地步都不容易，何苦不珍惜自己的性命呢？”

　　“大哥您的意思是让我们加入他们两大门派吗？”道臣微微皱眉道。

　　“当然不是！”夜星璇摇头道，“那两大门派根本就没拿我们这些帮派出生的修者当人看，加入他们就等于将自己往火坑里推！”

　　“是啊，哎……”道臣等皆唉声叹气，无可奈何。

　　“唉？夜大哥，你们沈家堡还要不要人？不如我们都加入你们沈家堡吧？”一名统领突然开口问道。

　　夜星璇心中一跳，暗自欣喜，深深地看了那统领一眼，暗道，就等你小子这句话呢，哈哈……

第1129章 收服归元帮


　　但紧接着却摇了摇头道：“哎……不瞒兄弟你们说啊，我们沈家堡最近人满为患，暂时不要人啊，而且你们可能都不知道。”

　　“什么？”道臣等人一颗火热的心顿时凉了半截，急忙问道，“莫非大哥有什么难言之隐？”

　　“是啊……”夜星璇摇头苦涩地说道，“也许外界的传闻说我夜星璇在沈家堡多么多么的风光，多么多么的受沈家堡堡主的器重，其实那一切都是个假象，我夜星璇乃是下界飞升而来的神修者，而且还是帮派出生，他们根本就看不起我，之所以如此重用于我，实乃因为我身上的雷霆神珠。”

　　“啊？雷霆神珠果真在大哥身上！”道臣等人虽早已猜到这一点，但经过夜星璇亲自说出，还是大吃一惊。

　　“不错，雷霆神珠就在我身上。”夜星璇道，“当初我无意中获得这颗神珠，无意中与其融合，现在要想从我身体之内剥离出去除非将我杀死，堡主他们见我还算衷心，还有利用价值，因此并没有杀死我，而是让我为他们沈家堡做贡献，现在你们知道我为何如此受到沈家堡的器重了吧？”

　　“哦，原来如此！”道臣等人皆点了点头，没有任何的怀疑。

　　“不过你们听我这么说就觉得沈家堡不是个好地方，那可就错了。”夜星璇道，“沈家堡可以说是三大门派中最佳投靠之地，沈家堡堡主沈洪均为人刚正不阿、修为超绝，从他没有杀死我强行剥夺雷霆神珠这一点上就可以看得出他为人实乃正人君子也，要是换做其他两大门派的掌门人，估计我夜星璇早就死无全尸了，是吧？”

　　“大哥说得甚是！”道臣思忖片刻，问道，“那请问大哥，您说我们现在这种处境，要是真心想投靠沈家堡的话，堡主大人会不会收留我们呢？”

　　“这件事情你们先不着急。”夜星璇犹豫了会说道，“我现在贵为沈家堡都统，沈家堡但凡都统及以上职位之人都拥有自己招兵买马的权利，如果各位兄弟不嫌弃小弟实力低微就作为小弟的客卿如何？”

　　“啊？”

　　“那真是太好啦！”众归元帮之人闻言皆大喜过望，道臣更是激动不已，连忙起身，单膝跪地道，“不要说是做大哥您的客卿了，就是做牛做马，我们这群兄弟也心甘情愿啊！”

　　“参见大人！”其身后一干归元帮弟子皆跪倒在地激动地叫着。虽然跟随夜星璇那是寄人篱下，但总好比被神武门和长生宫之人当做炮灰奴隶使用要好的多啊。

　　“好，既然大家如此看得起在下，那从今往后，你们就跟随我夜星璇，只要沈家堡还有我夜星璇在的一天就绝对不会让任何人欺负你们！”夜星璇承诺道。

　　“跟着夜大人千秋万代、富贵荣华……”众人激动的大叫起来。

　　“好，那事不宜迟，大家快点收拾一下，我们抓紧时间返回沈家堡，否则碰上长生宫或者神武门之人肯定又要耗费一番工夫才成！”夜星璇叮嘱道。

　　“大哥说得甚是！”道臣点了点头，接着转身命令道，“所有人听令，限一盏茶的功夫将该收拾的东西收拾好，然后跟随夜大哥回沈家堡！”

　　“是！”众人轰然应允，转眼便消失不见。

　　“道臣啊。”见其他人都消失了身影，夜星璇开口问道，“你们归元帮和逍遥门关系如何？”

　　“关系？”道臣不知道为什么夜星璇突然问出这样的话语，犹豫了会回答道，“不瞒大哥说，其实我们归元帮和逍遥门乃是一致对外又相互打压遏制的关系，就好像神武门和长生宫如果非得收服我们两大帮派，我们两大帮派肯定会奋起反抗，昨日小弟已经亲自前去逍遥门问过，逍遥门那边也遇到长生宫之人的骚扰，说给他们一天的考虑时间，我们两大帮派都已经约定正午时分聚集在神冲荒原附近，准备与神武门还有长生宫拼死一搏！”

　　“嗯，好歹都是帮派出身，现在你们归元帮跟了我，只剩下一个逍遥门，看着他们被神武门和长生宫两大门派欺辱，总感觉有些过意不去，你说我们要不要帮逍遥门一把？”夜星璇道。

　　“啊？”道臣闻言顿时大吃一惊，紧接着便单膝跪地，激动地说道，“小弟先替逍遥门谢过大哥！”

　　“哎？你这是做什么，自家兄弟还客道啥啊！”夜星璇随手一挥托起道臣，接着道，“哎……本是同根生啊，如果能够将逍遥门一并带走，也好过他们遭受神武门与长生宫的欺辱，如果加入这两大门派，你们的后果可想而知啊。”

　　“是啊大哥！”道臣也面露黯然之色，接着眉目一亮，躬身道，“如果大哥肯收留逍遥门那真是再好不过了。”

　　“我当然无所谓啊，收你们一个归元帮也是收，收两个也是收，只不过逍遥门那边不一定会同意。”夜星璇道，“现在正是三股势力拼斗之时，我怕那逍遥门到时误会我，说我们沈家堡和另两大门派一样想收编他们逍遥门，那我不是热恋贴了人家的冷屁股了吗？”

　　“这一点大哥完全可以放一百二十个心，只要不为难大哥，小弟马上便可以去逍遥门，只要有小弟出马，他们逍遥门非但不会怀疑，肯定还会感恩戴德！”道臣打着包票道。

　　“嗯，待会我将这些兄弟带到安全之地再说。”夜星璇道。

　　半个时辰之后，夜星璇将归元帮三千余众全部带到沈峰大草原边境，并将小风和柯金腾叫了过来招呼众人，简单的安顿之后，夜星璇便跟随道臣前往逍遥门。

　　“道臣，待会你尽力一试，如果不行就算了，不要勉强他们，毕竟人往高处走，他们逍遥门如果愿意跟随神武门或者长生宫就让他们去吧。”夜星璇道。

　　“大哥请放心，有小弟出马，他们逍遥门肯定不会拒绝的，再说他们对神武门和长生宫也是深恶痛绝，铁定不会归降他们，我们都已经约定好了，只要神武门或者长生宫再来捣乱，定联合起来和他们拼了。”道臣说道。

第1130章 收服逍遥门


　　“嗯，好！”夜星璇点了点，两人一路上没有多少话语，不大一会儿便来到逍遥门外。

　　“归元帮道臣来也！”道臣一声大喝，意气风发，带着夜星璇直接落到逍遥门大殿门前。

　　“道帮主你怎么现在就来了？”一道青影从大殿内飞出，乃是一袭青袍道人，正是逍遥门门主李天一。

　　“不是还没有到午时吗？是不是发生什么特殊情况了？”李天一看了一眼夜星璇，接着紧张地问道，他还以为夜星璇只是道臣的一个手下而已，并没有多注意什么。

　　“李门主你看看你，好歹也是一门门主啊，被神武门和长生宫吓成这样，哎……”道臣摇了摇头道，“就不请我们进去说话？”

　　“哦，好！”李天一闻言先是嘴角抽搐了一下，接着苦涩一笑，转身让开道，“请！”

　　来到大殿之内，一群逍遥门高等人员如临大敌，皆紧张的坐在各自的座位上看着道臣和夜星璇，众人都将注意力集中在道臣身上，直到此时也没有人认出夜星璇来。

　　“大哥您上座！”道臣将李天一拉了拉，直接将大殿上首的位置让给了夜星璇。

　　夜星璇点了点头，也没多客气，直接大马金刀的坐了下来。

　　“这……”所有人皆吃惊不已，一个个看着道臣等待他的答话，特别是逍遥门门主李天一更是有些恼怒，但此时也不好发火，因为他知道道臣肯定不会无的放矢，定是有什么大事发生。

　　“我来给大家介绍一下！”夜星璇坐定之后，道臣便开口说道，“这位是我的大哥夜星璇！”

　　“啊？夜星璇……”众人闻言皆震惊不已，如今夜星璇的名声在整个沧州星界几乎是无人不知无人不晓。

　　“各位，打扰啦！”夜星璇拱了拱手，没多说什么。

　　道臣接着继续道：“我知道大家肯定很疑惑，我道臣乃是归元帮帮主为什么会和夜大哥一同来到你们逍遥门，更疑惑我道臣为什么会拜夜大哥为大哥，是吧？”

　　“是啊……”

　　“这到底怎么回事？”

　　“道帮主就别卖关子了。”

　　逍遥门众人皆有些着急，因为午时很快就到，他们逍遥门可不想被长生宫灭门。

　　“因为我们归元帮就是被夜大哥出手相救，要不是夜大哥，我们归元帮估计早就被长生宫那群杂碎给灭帮了！”道臣慷慨激昂地说道，“夜大哥以前也是我们帮派出身，很多人都知晓，夜大哥不忍看着我们这些帮派的兄弟们被神武门和长生宫欺辱，所以主动想收留我们，这样不仅可以免去我们帮派被灭帮的危机，还可以带着我们走向更辉煌的未来！”

　　“道臣，你的意思是说让我们投靠沈家堡？”李天一站起身来，阴沉着脸道，“那这样和跟随其他两大门派有什么区别，哼！”

　　“当然有区别！”道臣也起身说道，“首先，沈家堡并没有用武力来强迫我们归降与他们，而是我们主动投诚，这样比神武门与长生宫威逼利诱我们要好的多吧？其次，我们是跟随夜大哥，虽然夜大哥乃是沈家堡之人，但我们是作为夜大哥的客卿，我们只听从夜大哥一人的吩咐，即使是沈家堡堡主的命令我们也不买账，我道臣相信夜大哥，最起码夜大哥不会拿我们两大帮派之人的性命开玩笑！最后，我们跟着夜大哥可以高枕无忧的生存发展下去，而如果我们留在这里就是一个死！鉴于以上三点，你们说是跟随夜大哥好呢，还是在这里等死好呢？”

　　“这……”听闻道臣所言，逍遥门众人皆开始犹豫起来。

　　“看来我也要做些承诺啊，否则这群家伙肯定不会轻易跟着我走的。”夜星璇暗想道，事情发展到现在基本上都是按照夜星璇既定的计划在进行，一切都非常顺利。

　　可正在此时，数道强大的能量波动传递过来，夜星璇正好站起身子，脸色突然一变，吓得这群逍遥门之人有些不知所措。

　　“大家戒备，长生宫的那群家伙来了！”

　　“不错，有高手来了！”道臣和李天一紧接着便向外冲了出去，其他之人紧随而后。

　　一干众人刚刚落到大殿前的广场之上，远处便飞来三名身着月白道袍的中年男子，身后跟随足有百号长生宫高手。

　　“我擦，没想到长生宫之人真的来了，必须要先声夺人，否则要是穿帮了可就不妙了。”夜星璇脸色微变，身形一闪，来到道臣和李天一身前，急忙传音道，“你们抓紧时间带着逍遥门弟子前去沈峰大草原集合，这里由我来应付！”

　　“大哥，我留下来陪你灭了那群混蛋！”道臣咬牙切齿地说道。

　　“这……”李天一闻言微微一愣，有些感动，但很快便反应过来对身边两位统领命令道，“你们带着所有弟子前往沈峰大草原，这里就交给本门主和夜大哥他们！”

　　“是，门主！”其余众逍遥门弟子急忙向后退去。

　　“逍遥门众人，你们哪里逃？”看到逍遥门众人向后退去，为首的三人立即想施展封印之法。

　　可还未等他们发出，夜星璇便闪身而起，数道神诀打出，破坏了他们的计划。

　　“嗯？你们竟敢反击，简直就是自寻死路！”为首一名鹤发老者咆哮一声，便向夜星璇等人疯狂的攻击起来，他还以为夜星璇是逍遥门的一名不怕死的弟子，不过道臣他倒是认识，但却也没放在眼里，这次他们长生宫派来一名统领，两名都统，百名大神初期的强者，想要威逼利诱逍遥门已经绰绰有余了，毕竟逍遥门里最强高手李天一只有大神中期的修为而已，根本不足为惧。

　　“防御！”夜星璇大喝一声，十八道防御神光发出，并将混沌神钟变得巨大笼罩着身边两人，并阻止着长生宫众人，一举两得。

　　“轰隆隆……”

　　数声巨响之后，夜星璇带着身边两人安然无恙，道臣早就见识过夜星璇的强大，所以并没什么吃惊，但是长生宫之人和李天一就震惊了。

第1131章 顺手牵羊


　　“你是什么人？”长生宫那位统领大吃一惊喝道。

　　“灭你的人！”夜星璇也不想跟他多费唇舌，言多必失，到时不小心露了马脚有口都说不清了，所以那长生宫统领一开口，夜星璇便迅速发动攻击。

　　“那老头交给我，其他人交给你们俩，小心点！”夜星璇对身边两人叮嘱一声，便向那长生宫统领袭去。

　　“简直就是自取灭亡，呀！”长生宫统领咆哮一声，便向夜星璇攻击过来，虽然夜星璇声名在外，但真正认识他的人并不多，所以夜星璇不报出姓名，这群人也并不知晓是他，还以为只是个拥有强大防御神器的小子，而且根据夜星璇刚刚发出的一系列神诀看出，夜星璇最多只有大神初期的修为，根本不足为惧。

　　“长生宫想和神武门联合起来灭我们沈家堡，那正好趁此良机，再多灭他们几位高手，到时即使他们真的联合起来，我们沈家堡拥有两大帮派相助实力也并不弱小太多，只要战略运用的恰当自保应该不难！”夜星璇下定决心，长生宫派来的这一百多号高手定要全部拿下。

　　于是在面对长生宫那统领之时夜星璇便抱着灭杀之心迎战。

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　星空之上，转眼数万招过后，那统领神力的消耗越来越大，但夜星璇依旧毫发无损，他终于开始震惊了。

　　“你莫非就是沈家堡的夜星璇？”那统领意识过来，能够拥有无穷无尽的神力，除去沈家堡的夜星璇外，还没有哪位大神初期境界的强者拥有这等实力。

　　“哈哈哈……现在知道也晚啦！”夜星璇大笑一声，封天神印击出，方圆百里空间完全被封印起来，虽然他的封天神印对付大神巅峰强者没多大效果，但此时那老者的神力消耗不少，想要突破封印肯定要耗费一点时间，而就这一点时间夜星璇也有十足的把握将其重创。

　　不过夜星璇并不仅仅想重创对手，他的目标是能生擒就生擒，不能生擒则灭杀，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍，所以夜星璇毫不留情，炼妖神壶唤出，变得无比巨大，想将对手吸入炼妖神壶之内，这样就万无一失了。

　　只不过那老者并不是那么容易上当，看到周围被封印之后，便再度疯狂的对夜星璇发动攻击，想凭借自身强大的实力突破夜星璇防御，将他一举灭杀。

　　但他终究还是低估了夜星璇的防御力量，不仅再度消耗了大量神力，还被夜星璇成功骗入炼妖神壶空间之内。

　　“在我控制的空间之内，你只有等死，呀！”夜星璇大喝一声，便不再只注重防御，以攻代收，全力发动攻击，因为在炼妖神壶之内，夜星璇可以轻而易举的调用炼妖神壶的神力纳为己用，他此时的实力绝对不弱于任何一位大神中期强者，加上拥有源源不断的神力供给，他此时已经不弱于神力消耗大半的老者。

　　“啊……”半个时辰之后，夜星璇在炼妖神壶空间中开辟出的一个虚空之中，终于将那老者神力耗尽，并将其重创，虽然夜星璇有实力将他杀死，但夜星璇并没有那么去做，因为他想到一个更好利用价值，那就是将这老者控制住为己所用，就向齐天超和王统领等人一样。

　　解决掉老者之后，夜星璇立即返回逍遥门，此时逍遥门已经在大战中完全毁去，那一百多名长生宫高手依旧在围堵道臣和李天一，两人虽然修为强大，但却不像夜星璇那般拥有取之不尽用之不竭的神力，再说对方也拥有两位大神中期的强者，他们也禁不住人耗，半天之后虽然两人也灭了不少对方高手，但两人此时也是伤痕累累。

　　“我来也！”夜星璇一声大喝，将所有人惊的一颤，李天一和道臣顿时大喜过望，但那群长生宫之人却有些惊慌起来，他们的统领没有出现，而夜星璇却出来了，这说明夜星璇比之他们统领还要强大。

　　“我们走！”剩下不足五十名强者见状立即向后撤退而去。

　　但是他们注定无法逃脱夜星璇的封天神印。

　　接下来事情就好办很多，在夜星璇以及李天一和道臣的联合攻击之下，这五十多名长生宫强者皆被俘虏，此战逍遥门未死一兵一卒，却让敌军全军覆没，这让道臣，特别是李天一对夜星璇感激不尽起来。

　　“多谢夜大哥出手相助！”李天一单膝跪地感激道。

　　“客气了！”夜星璇笑了笑，扶起李天一道，“都是兄弟，哪来的那么多礼数啊！”

　　“就是，都是兄弟！”道臣拍了拍李天一的肩膀笑嘻嘻地说道，“怎么样啊李老弟？愿不愿追随夜大哥？”

　　“当然，这还用说吗？”李天一振奋道，“从今往后，我们逍遥门三千八百号弟子愿意为夜大哥赴汤蹈火在所不辞！”

　　“言重啦，天一！”夜星璇闻言也是欣喜至极，接着道，“我们立即赶去沈峰大草原，我还有其他要事吩咐！”

　　“是，大哥！”两人躬身答道，皆激动不已。

　　转眼间，三人便来到沈峰大草原，此时逍遥门和归元帮共七千多名弟子齐聚一堂，等候夜星璇三人回归。

　　看到三人安然无恙的归来，众人这才彻底松了口气。

　　“各位，根据形势分析，神武门的人应该正在寻找我们归元帮众人，大家想不想为我们死去的兄弟出口恶气，严惩那些神武门嚣张弟子？”一番寒暄之后，夜星璇问道。

　　“想！”

　　“最好能灭了他们神武门……”

　　“杀了那群狗仗人势的家伙……”

　　众人顿时群情激奋起来。

　　“那好！”夜星璇闻言伸手一挥，继续道，“两帮人马听令！”

　　“在！”包括道臣和李天一皆躬身答道，七千多号人齐声高呼，这声势着实吓人。

　　“所有大神初期以上强者出列！”夜星璇喝道。

　　“是！”

　　随着光华闪动，一共一百五十二名大神初期以上的强者包括小风在内共一百五十三人站了出来。归元帮七十四人，逍遥门七十八人。这么强大的阵势，即使是三大门派也不过如此。

第1132章 再擒神武门高手


　　神武门、长生宫以及沈家堡拥有神人以上大军数万人，其中神武门八千神甲军，最多也只有五百名大神初期以上强者，其余皆是神人初期到神人后期这个境界，而长生宫最少也有六千长生军，大约也只有四百名大神初期以上强者，而沈家堡作为三大门派中最弱的一派，只有五千沈家自卫军，其中大神以上的强者更是只有三百八十人，现在突然拥有这一百五十二名大神初期以上强者助阵，虽然依旧无法与两大门派联合起来强大，但是却也不是任何一大门派所能够匹敌的。

　　而且神修者之间的战斗关键并不在于人数的多寡，而是在于绝强者的强弱，拿个最简单的例子来说，夜星璇虽然只是大神初期强者，但是让他与一百名大神初期强者战斗也拥有轻松取胜的把握，而三大门派之所以比之两大帮派强大太多，并不在于人数的多少，而是因为三大门派都用主神强者坐镇，一位主神初期强者最少也能抵得上十多名大神巅峰强者，这差距可想而知。

　　不过，这三大门派能够长期三足鼎立，真正的原因便是三大门派的绝强者都相差无几，神武门拥有主神级别以上的强者七位，长生宫拥有主神级别的强者六位，而沈家堡主神级别以上的强者虽然只有五位，但全都是一品主神强者，而且相传沈家堡拥有一位超级强者，所以这三大门派才能够长期对立起来，谁也奈何不了谁。

　　那么这顶级人物相差无几之后，比拼的可就是大神级别的人物了，为什么沈家堡一直比其他两大门派弱小，还不是因为大神级别的人物少于对手，不过现在有这两大帮派加入，这三大门派才真正算是旗鼓相当，而因为沈家堡有夜星璇这位奇才入驻，实力还要强于另外两大门派一些。

　　“好！”夜星璇目光扫过那一百五十二名大神初期以上的强者心情也着实激动了一番，因为他的境界限制，他无法看出这两大帮派大神级别以上的高手究竟有多少，现在突然出来这么多，也让他喜出望外。

　　“现在我们就返回归元帮，如果遇到神武门或者长生宫之人能生擒就生擒，生擒不了，杀无赦！”夜星璇命令道。

　　“生擒……”

　　“杀无赦……”

　　喊声震天。

　　“好！”夜星璇挥手喝道，“其他人原地待命，你们跟我走！”

　　说完这一百五十三人化作一道流光跟随夜星璇而去。

　　众人皆怀中激动不已的心情跟随夜星璇前去寻找神武门之人，以前他们都是被神武门和长生宫赶的像过街老鼠，现在着实扬眉吐气一把，一个个振奋不已。

　　“看，那是神武门之人！”就在夜星璇等人刚刚飞过不足一百万里之地时，一群三十多名大队的神武门弟子向这边飞了过来。

　　“哈哈哈……定是他们在归元帮没有找到你们，所以分散开来寻找！”夜星璇见状大喜，立即命令道，“所有人听令，将他们全部生擒！”

　　“是……”

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来……”

　　“兄弟们杀啊……”

　　一百五十三号大神之境的强者杀气冲天，那三十多名神武门之人原本看到归元帮众人飞来，还着实欣喜一番，但看到对方杀气腾腾的模样顿时吓得愣了一愣，紧接着掉头便要逃跑，可他们哪里是夜星璇的对手，转眼便被封天神印给封锁了逃脱的道路。

　　一百五十二名强者，两名相当于大神巅峰修为的实力，要生擒这三十二名神武门弟子根本不是难事，不到半炷香的功夫，那群神武门弟子便被道臣封印住神力给夜星璇塞进炼妖神壶空间陪同另外两名长生宫统领作伴。

　　“快点传讯通知神武门其他弟子过来！”夜星璇抓住一名吓破胆的神武门弟子，猛然一喝，他立即战战兢兢的传音给其他两支分队。

　　不大一会儿，这两支六十多名神武门强者来袭，虽然其中拥有一位大神巅峰强者，三位大神中期强者，但依旧不是夜星璇等人对手，没有牺牲多少人便将这六十多名神武门强者杀的杀，抓的抓，连同那大神巅峰强者都被夜星璇和道臣联手生擒下来，此一战再度大获全胜。

　　“报……”沈家堡大殿之中，沈洪均正在和一群沈家堡领袖讨论应对策略，一名弟子来报，“启禀堡主，夜大人求见！”

　　“星璇？”沈洪均有些讶异，夜星璇昨日将长生宫抓来的那八人全部带了出去，连今早的早会都没有参加，这让沈洪均有些不悦，现在突然听到夜星璇回来，他正好有一肚子话要问。

　　“快传！”沈洪均挥手道。

　　“师傅……”

　　“各位大人……”夜星璇来到大殿招呼道。

　　“星璇你去哪里了？”沈洪均开门见山地问道。

　　“回师傅，徒儿有个好消息禀报。”夜星璇道，“徒儿想到一个好的建议，那就是联合归元帮和逍遥门这两大帮派，虽然这两大帮派无法与我们三大门派相提并论，但是如果他们加入我们沈家堡，那么我们沈家堡的整体实力肯定要超越神武门。”

　　“嗯，不错，但是想要收服那两个桀骜不驯的帮派谈何容易啊。”沈洪均点头道，“而且即使你利用强大的武力将他们威逼利诱成功，他们也不会完全听从你的命令，也绝对不会忠诚，不忠诚的军队有和无没多大区别。”

　　“不错！”夜星璇点头道，“收服他们确实不容易，想让他们忠诚我们更难，但是徒儿却做到了。”

　　“什么？你只用了一天一夜的时间就做到了？”沈洪均闻言大吃一惊，连忙问道，“你怎么做到的？”

　　“是这样的……”接下来夜星璇耗费了一番工夫，将如何让沈家堡和逍遥门心甘情愿的归顺自己的经过大致的讲解一遍，听得沈洪均及众位沈家堡领袖暗自咋舌，都对夜星璇有如此机智佩服的五体投地，同时心中也暗自庆幸夜星璇不是他们的对手，否则的话，他们沈家堡可真就艰难了。

第1133章 沈家堡壮大


　　“星璇你说你还趁机俘虏了神武门和长生宫不少高手，他们现在都在哪里呢？”沈洪均问道。

　　“嗯，都在徒儿院子中封印着。”夜星璇分析道，“原本神武门和长生宫大神以上的强者加起来约有千人，现在经历几番大战之后，估计都不到八百人，而我们沈家堡原本就有近四百人，加上收服的两大帮派一百五十二名大神强者以及俘虏的神武门和长生宫一百五十多名大神强者，我们沈家堡如今也拥有七百多名大神境界的强者，比之他们两大门派联合起来并不弱小，现在就算他们两大门派联合起来，我们沈家堡自保之力还是有的。”

　　“哈哈哈……”沈洪均闻言顿时大笑而起，其他之人也是激动不已，看向夜星璇的眼光全部变得崇拜、炙热，可以说夜星璇这一天一夜的行动已经完全扭转了沈家堡的败局，改变了沈家堡所有人的命运。

　　“好，做的好，实在是太好啦！”沈洪均欣喜至极，称赞道，“星璇你可真是我们沈家堡的福星啊，说，你想要什么，尽管说，只要为师能够做到的都会满足你！”

　　“师傅太客气了，这些都是徒儿应该做的！”夜星璇躬身道，“只不过徒儿有个小小的请求。”

　　“但说无妨！”沈洪均笑着道。

　　“好！”夜星璇点头道，“其实就是徒儿收服过来的那两大帮众，因为当时神武门和长生宫这两大门派都想收服，并且利用了卑鄙手段威逼利诱，所以这两大帮派对其他两大门派都是深恶痛绝，立誓绝不归顺他们两大门派，即使拼的只剩下最后一个人他们都要独立，而他们之所以归顺我们沈家堡就是看在我几次三番救助他们的份上，所以他们最后才答应归顺于我们沈家堡，但是他们有个条件。”

　　“什么条件？”众人都期待地问道。

　　“条件就是只听命与我，因为有神武门和长生宫这两大门派的前车之鉴，他们对门派是不怎么信任，所以他们并不想归顺任何一大门派，只想以拜大哥的形势听从我的号令。”夜星璇答道。

　　“嗯，这个没问题。”沈洪均点了点头，他对夜星璇那是十分信任的，“反正听从你的号令和听从我们沈家堡的号令也没多大区别。”

　　“多谢师父体谅！”夜星璇也着实松了口气，毕竟是七千多人，虽然整体实力并不多强大，但是人数也着实吓人啊，这么股不小的势力能够完全掌握在他人手中，一般领导人是绝对不放心的。

　　“夜星璇听令！”沈洪均突然严肃地叫道。

　　“弟子在！”夜星璇微微一愣，刚刚还喜笑颜开的，怎么突然这么严肃呢，让夜星璇也不禁心中打鼓。

　　“从今日开始你就是我们沈家堡第六位统领！”沈洪均继续道，“统帅你收编的两大帮派所有人员！”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，紧接着大喜，躬身答道，“多谢师傅，徒儿必定不负众望！”

　　“好，为师知道你不会让为师失望的。”沈洪均恢复了往常的笑容，说道，“现在你这队人马可是我沈家堡人数最多，高手最多的一队了，希望你能够好好管理。”

　　“徒儿必定竭尽所能！”夜星璇道。

　　就在沈家堡欢天喜地之时，神武门和长生宫却好像炸开了锅似的。

　　“你说是什么？”长生宫宫主寇仲林暴跳如雷，咆哮道，“你说我们长生宫派出去的一百多号人全军覆没？”

　　“是，是……”那名来报弟子答道。

　　“这怎么可能？”寇仲林完全不敢相信，强压住内心的怒火问道，“我们长生宫一位大神巅峰境界的统领外加两位大神中期的都统，百位大神初期的百夫长去灭杀一个没有大神巅峰境界的逍遥门，竟然全军覆没？这到底怎么回事？”

　　“回，回宫主……”那弟子战战兢兢地答道，“据调查好像是逍遥门与归元帮联合起来，还请来其他高手，所以我们派去的人不敌……”

　　“什么？这两个帮派联合起来？”寇仲林越听越是恼怒，上一次他们长生宫偷袭夜星璇他们，已经损失了十一位高手，现在又损失了一百多万高手，如今的长生宫实力大打折扣，怎能不让他愤怒。

　　“神武门呢？神武门不是说去攻打归元帮了吗？他们莫非没去？”寇仲林狂吼道，一掌便将眼前的石桌打得粉碎，吓得在场所有人皆心惊肉跳，整个大殿鸦雀无声。

　　“神武门派去的人也全军覆没了……”那弟子答道。

　　“也全军覆没了？”寇仲林闻言先是松了口气，紧接着便震惊起来，问道，“这又是怎么回事？归元帮不是来支援逍遥门了吗？神武门怎么也会全军覆没的？”

　　“据说是归元帮帮助逍遥门先攻打我们派去的大军，然后立即调转头来各个击破，又将神武门派去的人给灭了。”那弟子答道。

　　“哦？竟有此等事情！”寇仲林彻底震惊了，嘀咕道，“真没想到这两个小小的帮派还有如此大智慧、高计谋之人，看来本宫主是小瞧这两大帮派了。哎……”

　　“都退下吧，本宫主前往神武门一趟！”无可奈何之下寇仲林只好去寻找徐子龙。

　　而徐子龙此时的心情和寇仲林一般无二，刚刚在大殿内大发雷霆，怒气还未消除，便听到弟子来报说是寇仲林上门求见。

　　“徐门主！”寇仲林来到大殿之上叫道。

　　“寇宫主快请上座！”徐子龙招呼道。

　　“哎……”两人坐定之后，皆不约而同的深深叹了口气，显得十分颓然。

　　“寇宫主想必已经知道事情的经过了吧？”徐子龙开口问道。

　　“是啊，我长生宫一百多位长生军包括两位大神中期强者，一位大神巅峰强者全军覆没，自我长生宫创派以来还很少有如此惨重的败绩啊。”寇仲林叹息道，“真不知道就那两个小小的帮派竟还有如此能人，要是早知晓的话就早点下手将他们灭了还省事了，哎……”

　　“嗯？寇宫主莫非还不知道这次事件的罪魁祸首是何人吗？”徐子龙有些讶异地问道。

第1134章 诡计再起


　　“什么意思？莫非有其他高手插手帮助那两个小帮派不成？”寇仲林吃惊地问道。

　　“看来寇宫主消息不如我们神武门灵通。”徐子龙苦笑道，“如果单凭那两个小帮派怎会是我们两大派的对手，不要说我们两大派派去了百多位高手了，即使是只派去几位高手，凉他们也不敢和我们硬碰硬。”

　　“徐门主的意思是沈家堡插手了？”寇仲林问道。

　　“可以这么说吧。”徐子龙点了点头，咬牙切齿地说道，“准确地说是夜星璇那杂碎出手帮助他们两个帮派，还成功将这两个帮派收编到沈家堡而去，我擦他姥姥的！”

　　“什么啊？又是夜星璇！”寇仲林闻言失态的暴怒而起，怒吼道，“那夜星璇能有这么大本事？他究竟是什么变的？好像每次都能够预测到我们两大门派的一举一动似的，他不会在我们两大门派安插了什么奸细吧？”

　　“应该不可能！”徐子龙摇了摇头道，“估计是那小子头脑太过精明，算无遗策吧，以那个初出茅庐的小子怎么可能在我们两大门派安插奸细！”

　　“真的吗？”寇仲林依旧不怎么信任，说道，“贵派不是刚刚收留了一名沈家堡弟子吗？好像还是沈洪均的亲传弟子啊，会不会就是他？”

　　“不瞒寇宫主说，刚开始本门主也有所怀疑。”徐子龙摇头道，“但是自从本门主在萧十郎身上悄悄的打入一道窃听跟踪禁制之后，就完全信任他了，他对沈家堡那可是恨之入骨，特别是对夜星璇，就好像有杀父夺妻只恨似的，他恨不能将夜星璇千刀万剐，怎会去帮他，所以本门主猜测，就是夜星璇那小子智慧超群，加上运气超好，估计他在三千大世界经历也是颇多，下界飞升上来的神人没有一个是善茬，哎……”

　　“哎……”寇仲林也是唉声叹气、愁眉苦脸，问道，“那现在我们怎么办？要不要联合起来直接攻打沈家堡算了！”

　　“这个不妥啊！”徐子龙皱着眉头道，“要是刚开始我们没那么多顾虑，直接联合起来攻打沈家堡或许我们都已经成功了，都怪我们当时太过贪心，想收服两大帮派，拿他们做炮灰，现在真是赔了夫人又折兵，沈家堡不仅收服了这两大帮派还俘虏了百多位我们两大门派的高手，如今沈家堡的整体实力已经不比我们两大门派联合起来弱小了，这要是打起来，有夜星璇那小子坐镇，我们胜算很小啊，而且你别忘记了，沈家堡传说可是拥有一位超级强者啊，不好办，不好办啊……”

　　“那怎么办？我们总不能坐以待毙吧？”寇仲林苦恼道。

　　“坐以待毙？哼哼……那也太便宜沈家堡了！”徐子龙双眼微眯，阴险地说道，“现在沈家堡对我们最有威胁的人不是沈洪均，而是夜星璇，只要我们将夜星璇除去，抢夺了雷霆神珠，那时沈洪均就会失去左膀右臂，而那两大帮派也会群龙无首，没有夜星璇，他们会心甘情愿的听命沈家堡的号令吗？”

　　“对，就是夜星璇！”寇仲林闻言顿时大喜，一拍双手说道，“夜星璇那小子虽然修为不怎么样，但是却拥有雷霆神珠，却拥有超群的计谋和战斗策略，只要将他除去，想灭沈家堡并不难！”

　　“不错，所以现在我们所要做的就是去灭了夜星璇！”徐子龙道。

　　“但是夜星璇那小子诡计多端想要灭他也不容易啊。”寇仲林道，“徐门主有何高见吗？”

　　“灭夜星璇说难不难，说简单也不简单。”徐子龙道，“只要我们肯下血本！”

　　“什么意思？”寇仲林没明白过来。

　　“你们我两大门派各派遣一位执法长老，本门主就不信那小子能够敌得过两位主神级别的强者，哼！”徐子龙恼怒道。

　　“啊？派两位执法长老去灭一个大神初期的小子？这要是传出去我们两派可就声誉大损啊。”寇仲林大吃一惊道。

　　“声誉和生存哪个更重要？”徐子龙道，“再说夜星璇如今虽然修为只是大神初期境界，但是他的战斗力足以和任何一位大神巅峰强者相媲美，不下血本谁敢保证一定能够灭的了他！”

　　“说的也是！”寇仲林咬牙道，“好，那就这么定了，我们两大门派各派遣一位主神级强者去灭了那夜星璇！”

　　此时，沈家堡会议刚刚解散，夜星璇返回自己的院落安排两大帮派人员。

　　“星璇哥你这几天跑哪里去了？人家找了你几遍都找不到你人，哼！”沈霜儿跑过来娇嗔道，突然看到这么人大吃一惊，诧异地问道，“怎么这里突然这么多人了？”

　　“这位是沈家堡的小小姐。”夜星璇无奈的笑了笑将双方人马介绍一遍，听得沈霜儿震惊不已，同时对夜星璇也是佩服的五体投地，也不怪罪他这几天消失的事情了。

　　好一会儿之后，夜星璇将两大帮派人员安排妥当，这才顾得上搭理沈霜儿。

　　“霜儿这几天我实在脱不开身，找我有什么事情吗？”夜星璇忙好之后问道。

　　“当然有事啦！”沈霜儿不满的瞪了夜星璇一眼说道，“你突破到大神境界都好几个月了，也是时候该去封神阁登记了。”

　　“去封神阁啊？”夜星璇苦恼道，“可以不去吗？”

　　“当然不行了。”沈霜儿道。

　　“为什么？不就登个记，改下神牌吗？有那么重要么？”夜星璇问道。

　　“对你个人来说或许不重要，但对于我们沈家堡来说就比较重要了。”沈霜儿道，“现在沈家堡这一块是由本小姐专门负责的，谁要是不去登记那就是和本小姐过不去。”

　　“问题是有什么重要的呢？”夜星璇无奈地问道。

　　“这和我们沈家堡的声誉有极大的关系。”沈霜儿耐心的解释道，“你知道门派与门派之间是如何比较实力的吗？”

　　“应该有多种因素吧。”夜星璇道，“比如最强统治者的实力，高手的人数，总人数等等。”

第1135章 再临封神阁


　　“嗯，算你聪明。”沈霜儿笑颜如花般的说道，“可是你知道这些统计数据哪里最权威吗？那就是封神阁呀！”

　　“呵呵……”夜星璇苦笑不已，道，“封神阁最权威那又如何？”

　　“你怎么还不懂呢？”沈霜儿焦急起来，娇喝道，“如果没有在封神阁登记在案的话，封神阁就不承认你的实力，即使我们沈家堡有一千名大神以上的强者，但是实际登记只有一百名的话，他也只会算你一百名大神以上的强者，要是这样的话，到时封神阁统计排名，我们沈家堡可就落后了，你这总该懂了吧？”

　　“排名有那么重要吗？我们沈家堡真正强大不就行了。”夜星璇道。

　　“当然不是啊。”沈霜儿道，“排名非常重要，特别是对一个大门派来说，这不仅仅是在我们沧州星界上的排名，也有整个东神界甚至整个神界的排名，如果你排名太靠后，人家瞧不起你不说，很多居心叵测的强者还会选择弱小的门派作为吞并的对象，如果我们沈家堡强大的话，他们就不敢乱来，这个排名可是关系很大的。”

　　“好好好，算怕了你了，我去还不成嘛！”夜星璇无可奈何道。

　　“哼！害得人家耗费这多口舌，你得背着我去才成，这是对你的惩罚！”沈霜儿耍无赖道。

　　“哎，好吧！”夜星璇苦涩道，“今天刚好没什么要事，我们抓紧时间去吧，快去快回。”

　　“嗯，那按照你这么说，我刚刚收服的这两大帮派共七千多人，那应该也算作我们沈家堡的一股强大势力啊，那要不要带去登记呢？”夜星璇问道。

　　“当然算啦，不过不用带去登记。”沈霜儿道，“待会我们将这件事情讲述给封神阁的执法人员听，他们会派遣专门人员过来调查的，这个不用我们担心，对于大批量的人员是无需登记的，只有晋级的人员才需要自己过去登记。”

　　“哦，那我们什么时候走啊，我将小风和金腾也叫上，让他们也长长见识。”夜星璇道。

　　“叫上他们做什么？真是的，人家好不容易能够和你独处，你是不是成心的啊？哼！”沈霜儿不悦道。

　　“那算了吧。”夜星璇无奈，也不好打击人家小姑娘一番心意，于是简单的叮嘱一番便跟着沈霜儿向外飞去。

　　封神阁位于沧州星界最中心地带，距离沈家堡还有些距离，但是夜星璇和沈霜儿两人修为都不弱，速度也是极快。

　　“霜儿，你刚刚说封神阁根据我们登记来判断门派排名的前后，那这也太容易造假了吧。”两人一边飞行一边传音小聊着，夜星璇问道，“就像神武门和长生宫他们刚刚被我们沈家堡灭了百多号强者，但是封神阁应该不清楚这一点吧？现在的神武门和长生宫与以前登记时的实力肯定不一样了。”

　　“当然不是你想象中的那么简单。”沈霜儿道，“我们每个登记过的人身上都有神牌，而神牌之上就拥有自己的气息，一旦死掉，神牌上的气息就会消失，同样的封神阁那留有每个登记者的感应神牌，那神牌的气息也会消失，这样他们就知道了，而且封神阁每隔一年都会到登记在案的门派检查，每三年排一次名，所以一般情况下不会有多大出入的。”

　　“哦，原来如此，封神阁竟还有这等权利，真是不可思议啊。”夜星璇暗自惊叹，随口问道，“那我们沈家堡如今修为最强者是谁？封神阁那有登记吗？”

　　“嗯，有的。”沈霜儿道，“前段时间我爹去登记了，已经成为一品主神中期修为境界，应该是我沈家堡最强大的存在了。”

　　“主神中期境界，师傅确实厉害。”夜星璇点了点头道，“不是听说沈家堡有一位神秘的绝世强者吗？他没有登记？”

　　“你也说了只是听说而已，其实并不一定是真的。”沈霜儿摇头道，“其实这连我爹他们也都很是疑惑究竟有没有这么一位绝世强者，不过在我们沈家堡最近千年时间遭遇过的两次大劫难之时，确实有一位神秘强者出手相助过，而他到底是不是我们沈家堡之人却不清楚，外界传言关于这位神秘强者乃是我们沈家堡之人，我们沈家堡当然也乐得不反对了。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇恍然大悟，两人一路小聊着，很快便来到那环境极其优美的山谷之中，封神阁就在那广阔的山谷之内。

　　夜星璇其实对封神阁之人的印象并不好，上次那姓熊的护法让夜星璇很是厌恶，那一副高高在上的模样，看得夜星璇就恶心，要不是沈霜儿强行要他过来，他是绝对不会主动来这里登记的。

　　“来者何人？报上名来！”远远的便看到两名守卫对夜星璇和沈霜儿大喊道，一副趾高气扬的模样。

　　“沈家堡沈霜儿前来登记晋级。”沈霜儿落到两人面前答道。

　　“哦，原来是沈小姐，请跟我来吧！”其中一名守卫看了夜星璇一眼，便带着两人进入大门，径直来到大殿门前。

　　“两位请稍等片刻，在下这就去通知我们大人。”那名守卫道。

　　“有劳了。”沈霜儿微微欠身，接着拿出三颗主神上等神石不留痕迹的递给那守卫，笑着道，“一点小意思，还望连城大哥笑纳。”

　　“小姐真是客气了。”那守卫顿时热情起来，悄声道，“小姐最近我们大人心情不是老好，待会审核之时还望小心应对。”

　　“多谢连城大哥提点。”沈霜儿点头道。

　　那叫连城的守卫转身离去，夜星璇十分诧异，传音问道：“霜儿，你为什么对这么一个眼高于顶的守卫也如此客气，这可不像平时的你啊。”

　　“这你就不知道了，封神阁是我们沈家堡得罪不起的地方。”沈霜儿道。

　　“封神阁究竟是什么样的来历？难道也是门派吗？”夜星璇越发的疑惑问道。

　　“说到封神阁那来头可是大的不得了啦。”沈霜儿道，“知道我们神界最强大的是谁人吗？”

第1136章 战熊国柱1


　　“不是四大尊神吗？难道还有其他人吗？”夜星璇反问道。

　　“不错，正是四大尊神。”沈霜儿道，“这封神阁便是四大尊神所办，几乎每一座大点的星界之上都拥有封神阁，封神阁遍布神界各大角落，他们不听从任何一股势力的号令，只遵从四大尊神的命令，你说这样一股势力谁不巴结，谁敢得罪，得罪了他们就等于得罪了尊神大人，那和自寻死路没啥区别。”

　　“哎，原来如此，怪不得他们这么牛了。”夜星璇恍然大悟，道，“其实说白了，这就是四大尊神对神界的严加管控而已！”

　　“是啊，谁都知道，可谁都没有办法，尊神之下谁都是蝼蚁。”沈霜儿道。

　　这时那名离去的守卫从大殿之内回来，对沈霜儿笑着道：“沈小姐我们大人有请！”

　　“谢谢连城大哥！”沈霜儿回答一声便带着夜星璇向大殿内走去。

　　夜星璇此时心里也开始打鼓起来，连忙传音给黄老道：“黄老，你知道这封神阁内的最强者修为有多少吗？别让他发现你还有我体内的风源神珠啊。”“放心吧，你们这个星界上最强者也只有主神巅峰级别而已，只要老夫稍微注意一下没人能够发觉到老夫的存在！”黄老自信道。

　　“哦，那就好。”夜星璇闻言这才放下心来，跟随沈霜儿一同来到大殿中央。

　　此时，大殿之内和上次夜星璇来时一模一样，只有五人，殿后正上方坐着一位黄发、黄袍老者，其左右下手各有两位中年男子，清一色白色长服。

　　“沈家堡沈霜儿携师弟夜星璇参见阁主大人！”沈霜儿行了个万福礼道。

　　而夜星璇依旧只是拱手见礼，不卑不亢。

　　“原来是沈小姐。”阁主点了点头，也显得很客道，虽然封神阁强大异常，但好歹也要与一些地方强大势力搞好关系，否则他们这地方性的封神阁日子肯定也不好过。

　　“这次是带你师弟过来参加晋级测试的吗？”那阁主接着问道。

　　“正是！”沈霜儿点了点，接着对夜星璇道，“星璇将你的神牌交给阁主吧。”

　　“好！”夜星璇点了点头，知道这群高高在上之人估计都已经不认识自己了，随手将神牌拿出利用神力包裹着递给阁主。

　　阁主接过神牌，脸色顿时微变，十分诧异地看了夜星璇一眼说道：“真没想到啊，下界飞升而来的神修者就是不同凡响，短短四年多的时间便从一位神人初期突破到了大神初期，这在我们神界绝对算得上屈指可数的人物了，小友前途不可限量啊。”

　　“阁主过奖了。”夜星璇拱了拱手淡然地说道。

　　“熊护法，这次有你来测试！”阁主下令道。

　　“是，阁主！”那叫做熊国柱的护法站了出来，当他得知眼前之人竟是夜星璇之时也着实震惊了一把，同时心中暗想，“真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，当初将这小子送给神剑帮那么一个小门派，可没想到他如今竟有这等实力，真是不可思议。”

　　不过，熊国柱并没有担忧什么，在他看来即使夜星璇知道自己当初是故意陷害他，夜星璇也不敢对自己怎么样，不要说夜星璇了，即使是沈家堡堡主也拿封神阁没辙。

　　“夜小友果真令人惊叹！”熊国柱站出来说道，“沧州星界现在到处都是夜小友的传闻，刚开始我们封神阁还以为另有其人，没想到竟是小友你啊，今日闻名不如见面，就由本护法亲自来考核小友如何？”

　　“那有劳熊护法了。”夜星璇心中冷笑，对熊国柱可是鄙夷至极，当初故意陷害与他，阴差阳错却成就了夜星璇，现在夜星璇正想找机会报复一番。

　　“传闻小友拥有雷霆神珠，有无穷无尽的神力，不知道这是不是真的？”熊国柱没有着急战斗，而是笑着问道。

　　“那都是某些居心叵测之人对我们沈家堡的陷害。”夜星璇道，“在下身上并无什么雷霆神珠，在下敢对尊神大人起誓，如在下拥有雷霆神珠那就不得好死。”

　　“哦？小友太过言重了。”熊国柱笑着道，“那小友何来取之不尽用之不竭的神力呢？莫非这也是传言？”

　　“这倒不是传言。”夜星璇摇头道，“在下之所以拥有无穷无尽的神力，那是因为在下曾经吞服过天神金丹，但是因为在下修为所限，天神金丹的神力无法完全吸收，其余的神力全部被我师傅给封印在我周身大穴之内，我每次战斗之时都可以借用这些穴位中的神力，这样一来，在外界人的眼中我的神力似乎就变得无穷无尽了。”

　　“哦，原来如此！”熊国柱与其余几位护法对视一眼，皆焕然大悟。

　　“好，那我们废话就不多说了。”熊国柱道，“如果小友能够在本护法手中走过十招，那么小友便是一品大神初境，小友准备好就可以开始了。”

　　“十招！”夜星璇暗自恼怒，根据夜星璇的感觉这家伙至少拥有大神中期甚至大神后期以上的修为，如果夜星璇只是一名简简单单的大神初期强者，那不要说十招了，估计三招都抵挡不住，那也就是说熊国柱在故意刁难自己。

　　“十招就十招，来吧！”夜星璇没有多说什么，熊国柱想刁难夜星璇，夜星璇又何尝不想借机惩罚一下熊国柱呢，他有这个自信。

　　“好！”熊国柱弹指一挥，大殿上空出现一道金光圆球，将夜星璇笼罩其中。

　　“小心点星璇。”沈霜儿有些紧张，转头哀求般的看了一眼熊国柱，却没有得到熊国柱的回应，但沈霜儿却并没那么担忧，因为夜星璇这段时间的表现着实让她放心不已，一连战胜数位大神巅峰强者，想要接下对手十招应该不在话下。

　　“请！”熊国柱落到光球之内，对着夜星璇客道的拱手道。

　　“请！”夜星璇回应一句，接着便一连撑开十八道防御屏障，看得熊国柱以及阁主等大吃一惊。

第1137章 战熊国柱2


　　“这么多防御神术同时施展，防御之力简直无懈可击啊。”熊国柱暗自赞叹，“要不是知道他拥有天神金丹，任何人都会认为他拥有雷霆神珠，这小子还真是走运！”

　　“熊护法请吧！”夜星璇看到熊国柱一动不动，提醒道。

　　可他话音刚落，熊国柱便爆发出一道凌厉的透点攻击，向夜星璇胸口直射而去。

　　一道青光只有发丝般粗细，好像一条电蛇一般，嗖的一声便窜了过来，眨眼间便毁去了夜星璇十八道防御屏障，但是击打到夜星璇体表之上却没有什么神力维系，轻而易举的便被夜星璇那强大的肉身给防御下来。

　　“阴险！”夜星璇暗骂一声，紧接着再度发出十八道防御屏障，但这一次夜星璇并没有等着对手攻击，反而施展出裂空神剑诀先发制人攻击起来。

　　“好强的防御之力！”熊国柱一招之后震惊不已，但紧接着便感到身后一道微弱的波动，空间突然裂开一道细小的缝隙，一柄火红色的神剑猛然劈出。

　　“好小子！”熊国柱不慌不忙，对于夜星璇的攻击他几乎可以达到无视的程度，防御神光爆发而出，轻易便将夜星璇的火灵神剑抵抗下来，紧接着双手一合，两道巨大的青色手掌一上一下向夜星璇狠狠地拍击而去，就像拍蚊子似的。

　　“轰……”巨响声中，夜星璇体表的十八层防御屏障再度消失，但那两只巨掌也减弱八成有余，被夜星璇体表的混沌神钟金光轻松抵抗下来。

　　但这一次却与往常不同，那青色手掌徒然光华大放，原本即将消失的神力再度涌现而出，让夜星璇猛然一阵窒息。

　　“哼！想跟我比耗神力，你还嫩了！”夜星璇暗自鄙夷，紧接着神力疯狂的催动起来，眨眼间又是十多道防御屏障发出，在那手掌神力达到最大之时再度形成了十八道屏障。

　　“这小子的神力还真是无穷无尽啊！”熊国柱暗骂一声，紧接着不断催动神力注入上空中的青色手掌之上，不停地对夜星璇拍击而去，想将夜星璇拍成肉渣，可每一次都被夜星璇给抵抗下来，一连五掌过后依旧没有破开夜星璇强大的防御。

　　“再这样下去那小子肯定能够接下我的十招，擦，绝对不能让他得逞，必须要给他点颜色瞧瞧！”熊国柱怒吼一声，施展出最强绝招——雷霆万钧霹雳掌，身形一闪一招看似十分平常的一招直接向夜星璇袭去，毫不留情。

　　“小心啊！”一旁的沈霜儿紧张的俏脸都有些发白，一双美目一眨不眨的看着两人。

　　而另外四人却饶有兴趣地看着光球内两人的战斗，一副淡定的模样。

　　“哼！你即使使出吃奶的力气也没用！”夜星璇暗自嘲笑道，根据刚刚一系列战斗他能够感觉到对手应该是大神巅峰强者，他这段时间不知道跟多少大神巅峰强者对战过，几乎是百战百胜，根本不用担心。

　　十八道防御神术再度施展开来，始一接触那看似简单、冒着电火花的手掌却将十八道防御屏障轻而易举的化为虚无。

　　“哈哈……即使不死也要重伤你！”看到夜星璇那十八道防御屏障轻而易举的便被自己破灭，熊国柱大喜过望，再度加大神力准备一举将夜星璇重伤。

　　可就在这时，夜星璇体内突然冲出一道金色神钟，不仅将他残余的掌力尽数抵抗下来，而且还反弹出一股十分强大的劲力，愣是将熊国柱给弹了开来，化解了他掌力的连续性。

　　“防御神器！”熊国柱大吃一惊，其他之人也是震惊不已，而沈霜儿却是欣喜至极，俏脸满是激动之色。

　　“护法大人还有三招，可得把握住啊！”夜星璇淡定一笑道。

　　“狂妄的小子，呀……”熊国柱闻言顿时暴怒而起，身形一闪，来到夜星璇身后，唰的一声抽出一柄神剑，对着夜星璇的背后便狠狠劈出，他竟然使出了神器。

　　“不好！”夜星璇暗自惊呼，使出神器，那攻击力肯定要强大很多，以前与他战斗的那些大神巅峰强者也有使用神器的，但大多神器都不怎么强大，遇到的最强的一位也只是使用大神上等神器，可熊国柱的神剑很显然要超越大神上等级别的神器，夜星璇立即提高警惕，但却丝毫不担忧。

　　十八道防御屏障急忙再度施展开来，混沌神钟继续打底。

　　刚刚做好这一切，那强大的剑气便疯涌而来，十八道防御屏障就好像纸糊的似的，眨眼间便消失不见，那变得足有千丈巨大的神剑结结实实的轰击到夜星璇的混沌神钟之上。

　　“当……”一声巨响，就好像庙宇里面敲钟似的，即使拥有金光结界防御，整个大殿也颤动了一下，紧接着混沌神钟迅速暗淡下去，两人相持了一会儿便消失不见。

　　“哈哈哈……你输啦！”看到夜星璇最后一件防御神器消失，熊国柱大笑而起，虽然此时他神剑之内的神力已经不足，但他却有足够的信心伤得了夜星璇，于是再度挺进，一剑刺向夜星璇的背心。

　　“小心啊！”沈霜儿俏脸瞬间变色。

　　“当……”再度一声巨响，除去沈霜儿之外，其他五人皆震惊不已，只见一柄金色神斧不知何时出现在夜星璇的背后，那宽阔的斧刃轻易便将熊国柱的致命一剑抵抗住。

　　强大的冲击力让夜星璇向前冲出百米之远，但并没有受到任何伤害，而熊国柱却也因为反作用力向后退了数十米，满脸的不可思议。

　　可还未等他完全从震惊中反应过来，夜星璇双手持斧，高举头顶，宛若天神降世，仰天咆哮一声：“神斧开天！”

　　全力抽调炼妖神壶的神力，夹杂着毁天灭地般的威势，向熊国柱连劈出三击。

　　“啊？”熊国柱脸色狂变，经历过刚刚数道全力战斗，他的神力已经消耗不少，而且此时他旧力刚去新力未生，怎能够抵抗下夜星璇如此迅猛相当于大神中期的攻击威势呢。

　　“噗嗤……”前面两道神斧轰击被熊国柱勉强抵抗下来，但是第三道神斧轰击他实在无能为力，左臂直接被神斧罡气击成了碎片，熊国柱惨叫一声，向后翻飞数千米之远，落到金光结界的边缘地带。

第1138章 超品大神


　　“什么？”阁主唰的一声站了起来，震惊的无以复加，其他三位护法也是瞪大双眼，完全的不可思议。

　　“哈哈哈……星璇哥赢啦，我们赢啦……”只有沈霜儿在一旁激动的叫着。

　　“十招已过，承让啦！”夜星璇收回神器，拱了拱手道，好像刚刚一战没有耗费他一点神力似的。

　　而熊国柱却阴沉着脸恶狠狠的看了夜星璇一眼，快速地催动神力将断臂恢复，接着转头十分惭愧地看向阁主。

　　“好！”阁主点了点头，似乎没有任何感情色彩，伸手一挥收回金光结界，接着道，“夜星璇你能够以一位大神初期的修为战胜一名大神巅峰境界的强者，这在我们封神阁创建以来还是第一次，因此，本阁主破格封你为超品大神初境强者，这是你的神牌，请保管好，本阁主期待你下次的来临！”

　　“谢啦！”夜星璇伸手接过神牌道。

　　“嗯，现在你入驻沈家堡，肯定也不缺乏神诀了。”阁主继续道，“接下来两位还有其他事情吗？”

　　“晚辈还有一事，那便是我们沈家堡最近收编了两大门派共七千多人，还望封神阁能够派人去调查登记一番。”沈霜儿欣喜地说道，很显然她的心情还未从刚刚夜星璇一战胜利中平复下来。

　　“嗯，这件事情本阁主记下来了，稍后便派人前去，还有其他事情吗？”阁主继续问道。

　　“多谢阁主！”沈霜儿继续道，“最后一件事情，请问新一期的门派和个人排名出来了吗？”

　　“已经出来了。”阁主道，“雷阿伦你带沈小姐去拿封神册。”

　　“是！”那精瘦男子答道。

　　“多谢阁主！”霜儿道了句谢便带着夜星璇跟随雷阿伦离去。

　　“阁主……”待夜星璇两人离去，熊国柱躬身唤道。

　　“什么都不用说了，赶紧向上一级封神阁报道，就说我们遇到一位旷世奇才，等候上面处理。”阁主挥了挥手道。

　　“是！”三人面面相觑，普通神修者经过测试之后最多只能够获得一品神修者的称号，但类似于超品称号的神修者，即使在整个神界也是屈指可数的存在，但凡这种神修者日后的前途定不可限量，一般都要通过上一层封神阁领袖人物来定夺。

　　“星璇你刚刚的表现实在太棒啦！”沈霜儿激动的传音道，“以前只是听说你有多么多么的厉害，还没有亲眼看到战胜大神巅峰强者，今日一见，你简直太让人不可思议啦，呵呵……拥有超品神修者的称号，来年我们沈家堡在新的一轮门派排名之上肯定又要强大不少啊！”

　　“看你激动的样子，好像刚刚这一战是你打赢似的。”夜星璇也笑了笑道，“其实我觉得在封神阁这种地方锋芒毕露并不是好事，要不是那熊护法太惹人讨厌我刚刚也不会表现的太过，算了，走一步算一步吧，想多了头疼！”

　　“就是，想那么多干嘛？反正有我们沈家堡给你撑腰，即使封神阁也不会乱来的。”沈霜儿自信道。

　　“希望如此吧。”夜星璇点了点头，两人跟随雷阿伦来到一间书房之中。

　　“沈小姐，这是最新的门派排名还有神修者排名。”雷阿伦从书架上拿出两部金黄色、包装十分精致的书籍递给沈霜儿。

　　“谢谢！”沈霜儿接过书籍顺手送出十八颗天神下等神石，这两部书价值可是不菲。

　　“有劳雷护法了，书我们已经拿到这就告辞了。”沈霜儿说了一句，便带着夜星璇飞出书房，向封神阁外飞去。

　　“这两部书有那么珍贵吗？拿来我看看！”两人飞出封神阁，落到一处山峰上，夜星璇说道。

　　“你真是土老帽。”沈霜儿白了夜星璇一眼道，“这可是封神阁每三年才制作一期的封神册，是最具权威的，当然珍贵了。”

　　“呵呵……”夜星璇笑了笑没多说什么，随手翻开那门派排名册，第一页乃是介绍神界的各大状况，当然是以门派为主，例如神界登记在案的门派一共三十二万四千三百二十二个门派，而门派也给了其定义，只有人数超越五千，大神修为以上人数超越一百人的组织才被称为门派，否则就叫做帮派等等。

　　随后第二页一直到最后一页开始都是前十万大门派的排名，排名第一的是西神界雷音寺，下面并有门派实力的分析，雷音寺拥有天神以上级别的强者六十五名，主神级别的强者四百多位，大神以上的强者三万四千多位，当之无愧的第一。

　　“啧啧，这前面的那些门派强大的也太……离谱了吧！”夜星璇越看越是震惊，几乎前一千位的门派，每个门派都拥有天神强者坐镇，相对于这些门派来说，什么神武门啊、长生宫啊还有他们的沈家堡那都是小孩子过家家一样，人家随随便便派来几个人都可以灭了你整个门派。

　　“是啊，这些大门派对于我们来说就好像镜花水月，可望而不可即啊。”沈霜儿道，“快点看看我们沈家堡这次排名多少？”

　　“对，看看！”夜星璇道，“上一次排名多少？”

　　“上一次排名九万九千三百五十二位。”沈霜儿道，“你往最后翻翻。”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，嘴角猛然抽搐数次，震惊地说道，“才九万九千三百五十二位！？”

　　“是啊，你快找找。”沈霜儿有些紧张地说道，“不知道这一次我们沈家堡能否前进几名？”

　　“哦，好！”夜星璇反应过来，苦涩一笑，总共排名十万个门派，沈家堡位于九万九千多位，基本上已经是垫底的存在了。

　　“找到了，九万九千三百四十三位。”夜星璇苦着脸道。

　　“哇，前进了九位啊，哈哈哈……”而沈霜儿却喜出望外。

　　“前进九位而已，有什么值得喜庆的。”夜星璇摇了摇头道，“你看看神武门和长生宫都排在我们沈家堡前面呢。”

　　“没关系，我相信下一期的排名我们沈家堡定能够超越这两大门派了。”沈霜儿自信满满地说道。

　　“如果我们沈家堡有一位天神坐镇的话，那实力肯定要强大不少，至少能够挤进前一万吧。”夜星璇道。

第1139章 封神册


　　“那还用说啊，整个神界也才三千多位天神强者，任何一位天神强者都是门派内的顶梁柱啊。”沈霜儿道，“所以你要抓紧努力，争取早日成为天神，到时我们沈家堡可就厉害喽，呵呵……”

　　“好，我尽力而为！”夜星璇道。

　　“切！你还当真的一样！”沈霜儿笑着拍了拍夜星璇的肩膀道，“你现在才大神初期境界啊，想要突破到天神境界还不知道要多少年头呢。”

　　“你这丫头，取笑我是吧？”夜星璇伸手在沈霜儿鼻头上轻轻一弹，接着说道，“那一部封神册是什么？我来看看。”说完翻开第一页一看，都是神界强者的排名，其中第一篇乃是天神级别强者的排名一共三千二百二十四位天神，这些天神对于现在的夜星璇和沈霜儿来说还是遥不可及的，所以他们并没多注意，来到第二篇主神排名。

　　“师傅在主神篇的排名是多少我来看看。”夜星璇说道，“乖乖，主神数目三十二万八千八百七十三位啊，师傅在……”

　　“我爹在这里，五万六千一百一十三位，一品神人中境修为，已经超过神武门门主和长生宫宫主啦，真是太好了！”沈霜儿道。

　　“五万六千一百一十三位。”夜星璇暗自叹息，这神界的神修者实在太多了。

　　“只有两篇？没有大神篇了吗？”夜星璇翻到最后问道。

　　“大神篇？”沈霜儿笑着道，“大神在神界不计其数，那怎么排名啊，估计封神阁累死也无法排名吧。”

　　“嗯，那说的也是啊。”夜星璇点了点头道，“时间也不早了，我们该回沈家堡了，我还有很多要事处理，接下来沈家堡将要面对神武门和长生宫的联合，我们必须要做好万全准备才行啊！”

　　“是啊，走吧！”沈霜起身道。

　　“星璇哥你说要是你是神武门和长生宫的话，你会怎么攻打我们沈家堡呢？”两人一边飞行一边聊天，沈霜儿问道。

　　“我要是神武门和长生宫的话，我会……”夜星璇随口答道，突然脸色大变，暗呼一声，“遭啦，我要是神武门和长生宫肯定会对我恨之入骨，会想尽一切方法灭了我。”

　　“霜儿快，跟我来！”夜星璇拉着沈霜儿的手，眨眼便消失不见，直接进入炼妖壶空间。

　　就在夜星璇和沈霜儿前脚消失之时，后脚便有两道神光出现在这片虚空之中。

　　“嗯？刚刚还感觉到夜星璇那小子的气息，怎么突然就不见了？”其中一名红发老者问。

　　“也许是隐藏起来了，肯定逃不远，我们找找！”另外一名身着玄黄道袍的鹤发老者眯着双眼说道。

　　“怎么了？”沈霜儿大吃一惊，四处打量一番问道，“这是哪里？”

　　“这是我神器内部空间。”夜星璇直接盘腿而坐，没有继续和沈霜儿答话，而是将心神沉浸到识海之内问道，“黄老，你抓紧时间帮我探查一番有没有人跟踪我？”

　　“小子刚刚算你警觉的早啊。”黄老心有余悸道，“要是再晚了半个呼吸，估计你就完了。”

　　“怎么回事？”夜星璇吃惊地问道，“莫非真有高手跟踪我吗？”

　　“肯定不是跟踪！”黄老肯定道，“应该是你从封神阁中出来之后，那高手才追踪过来的，一共有两人，但这两人皆是主神初境的强者，你遇上了绝对有死无生！”

　　“什么？”夜星璇闻言倒吸一口凉气，“主神初期境界的强者，而且还拥有两名！神武门和长生宫还真瞧得起我夜星璇啊！”

　　“你小子现在已经惹得他们天怒人怨了，要是老夫也会这么做的。”黄老道。

　　“那现在该怎么办？”夜星璇道，“这里距离沈家堡足有千万里之地，即使我全力而为估计也逃脱不了那两位主神强者的追踪吧。”

　　“别忘了你还有老夫我呢，让你安全抵达沈家堡应该不难。”黄老道，“待会你听老夫的号令，等到那两个家伙一离开你便全力往沈家堡飞去，老夫利用精神力干扰那两个家伙，等他们发现之后估计你已经安全到达了。”

　　“行不行啊？”夜星璇有些担忧道，毕竟对手乃是两位主神级别的强者，他不得不小心谨慎些。

　　“目前只有这个办法了，否则你在这里也躲不了多久，主神级别的神识并不是你想象的那么简单，估计很快就会发现你的炼妖神壶。”黄老道，“老夫如今的元神已经恢复到了主神初期境界，但只能对那两个家伙施法干扰，并不能完全隐藏，所以老夫只能给你提供最多五个呼吸的逃跑时间，相信以你的实力，如果全力而为的话，五个呼吸应该能够成功逃脱！”

　　“哎，只能这样试试了。”夜星璇有点忧心道。

　　“小心，你莫非这点信心都没有吗？”黄老教训道，“振作起来，不就两名主神小辈吗？有什么可担忧的！”

　　“对！不就两名主神小辈嘛，算个毛啊！”夜星璇闻言顿时意气风发起来，喝道，“来吧，我已经准备好了。”

　　“好，等老夫的通知！”黄老道。

　　“星璇哥，这里好漂亮啊，没想到你竟还有这么神奇的神器，你在哪里得到的呀？怎么以前都没听你说过呢？”沈霜儿还在观察周围的优美环境。

　　“霜儿，待会你就待在这里，我们遇到两位强敌了，我必须和他们来一场生死时速。”夜星璇睁开双眼道。

　　“怎么回事？”沈霜儿不明所以地问道。

　　“等我们安全之后再告诉你。”夜星璇说了一句，脸色顿时一变，化作一道金光眨眼便从沈霜儿眼前消失不见。

　　“小子，剩下的五个呼吸时间我们能否安全逃脱就靠了！”黄老提点一声，便全力散发出精神之力，整个数百万里的空间一切生物都感觉头脑一晕，包括那两名正在寻找夜星璇的主神强者都是神情一滞，向夜星璇飞出的方向看去。

　　“那小子在那！”两人先是大吃一惊，紧接着喜出望外，化作两道流光眨眼便落到夜星璇面前。

第1140章 神秘高手


　　“哈哈哈……小子你逃不掉啦！”那红发老者身形一闪落到夜星璇面前，伸手一抓，脸色巨变，“是假的！”

　　“假的！”那白发老者顿时大吃一惊，两人对视一眼，急忙飞身而起，强大的神识探测而出。

　　“跑啦，在那里，快追！”两人怒吼连连，刚刚黄老利用强大的精神力成功骗过这两位主神级别强者，制造了个假象，但这仅仅只能拖延五个呼吸的时间左右。

　　不过夜星璇的速度何其之快，五个呼吸的时间已经远在百万里之外，加之他的速度比这两人仅仅只是慢了稍许，又拥有炼妖神壶神力的增幅和无穷无尽的神力消耗，夜星璇有信心在赶到沈家堡前，让这两位主神级别的强者一直在后面吃屁。

　　眨眼间十多个呼吸之后，夜星璇距离沈家堡已经不足一百万里地，而此时距离神茶园更是只有不到八十万里，但是那两名老者也是全力爆发神力，速度快到令人难以想象的地步，从原来百万里地的距离迅速缩短不到五十万里，这个距离已经在两名老者封锁的范围之内了。

　　“哪里逃，你小子等着受死吧！”那红发老者咆哮一声，声音直传出数十万里。

　　“封！”两位老者同时大喝一声，就在夜星璇距离神茶园不足十万里之地时，整个空间顿时被封印起来。

　　“咚……”夜星璇因为速度太快，一下子没有及时停住，一头撞到结界之上，发出震天巨响，不过这点撞击也根本伤不了夜星璇。

　　“不好！”意识过来的夜星璇脸色顿时大变，开天神斧第一时间唤了出来，调取炼妖神壶中所有神力对着面前的结界便狠狠地劈了过去。

　　“轰轰轰……”一连三记强大的轰击，但眼前的结界却仅仅只是暗淡些许，根本没有丝毫破裂，主神级别的强者所设置的封印怎可是夜星璇能够轻易破开的。

　　“哈哈哈……小子明年的今天就是你的祭日，受死吧！”两名老者眨眼即至，根本不跟夜星璇多做啰嗦，那红发老者便向夜星璇发出一道红色火球。

　　“不好！”夜星璇瞳孔猛然收缩，主神级别发出的攻击不论是速度，还是所蕴含的能量都不是大神巅峰强者所能相提并论的，夜星璇根本不敢有丝毫大意。

　　“防御！”十八道防御神术猛然施展开来，再度抽调炼妖神壶的神力注入到混沌神钟之内，作为第二层防御，开天神斧作为最后一层防御直接迎上那火红色的光球。

　　“轰隆隆……”

　　始一接触，十八层防御屏障根本不堪一击，紧接着混沌神钟猛然一暗，也没有坚持多久便消失不见，最后开天神斧奋力抵抗。

　　“嘣……”一声巨响，开天神斧直接被打飞出去，那火红色光球残余能量波动击中夜星璇的左肩，直接将夜星璇撞飞数百米之外，撞击到封印结界之上。

　　“噗……”纵使以夜星璇如此无懈可击的防御在这老者面前依旧是不堪一击，强大的体魄遭到创伤。

　　“咦？”那红发老者大吃一惊，嘀咕道，“好强大的防御之力啊，不论是防御神术，还是神器和自身体魄，都强大到不可思议的地步，怪不得能够抵抗主神级别以下任何攻击了，连本长老的红魔通天击都能够抵抗下来，这小子还是不是人啊！”

　　“哈哈哈……胡长老，看来你不行啊！”那鹤发道袍老者大笑一声，落到那红发长老面前，紧接着双手结印一道土黄色光柱再度向夜星璇激射而去。

　　“我擦！”夜星璇刚刚从上一击中反应过来，看到那鹤发老者闪身而出，急忙强行镇定心情，又是十八道防御神术施展开来，混沌神钟第二次全力催动，这次不仅是开天神斧，就是乾坤神鼎和封天神印夜星璇也唤了出来挡在自己身前，没有任何办法可言，不这么去做，等待他的只有死亡，他只有拖一段时间是一段时间，希望沈家堡之人能够及时发现好来救他。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的震天巨响，强大的冲击波将夜星璇身后的封印结界都震的龟裂起来，十八道防御屏障以及夜星璇的几件神器全部被击飞回归到夜星璇体内，虽然夜星璇再度保住了一条小命，但这一次伤势很明显更加沉重，整个人也都萎靡下去，纵使体内神力依旧充裕，但身受重伤他也根本发挥不了多少威力，他知道只要再遭受刚刚这样的任何一击，他都会命丧当场。

　　“咦？这小子还真是强大啊，连续遭受我们俩全力一击还能够存活，估计大神初期的小辈中找不到第二个了吧？”那鹤发老者也是震惊地说道，刚刚他嘲笑红发老者，现在终于感受到夜星璇的强大了。

　　“甭跟那小子啰嗦，灭了那小子，将他身上的几件神器和雷霆神珠抢夺过来我们抓紧时间离去，省得夜长梦多！”红发老者暴喝一声，又是一记火刀划破长空向夜星璇袭去。

　　“这次我真的要死了吧？”夜星璇双手捂住胸口，只能条件反射性的催动一部分神力保护自己的要害，看着那快速放大的火刀，夜星璇此时脑海中竟无比的清明，白婷、上官莺莺、肖紫玉、程雪怡、曾柔、夜惊鸿、彩儿等这些至亲至爱之人的身影一一从脑海深处闪过。

　　此时的夜星璇竟闭上了双目，面部很是安详，面对死亡，在死前的那一刻，他竟没有一丝一毫的恐惧。

　　“轰隆……”又是一声巨响，但是令夜星璇震惊的是，自己没有感受到被火刀割裂时的痛楚，更没有神识元神消散时的虚无，他急忙睁开双眼定神一看，只见不知何时眼前却出现了一个高大的身影，只不过这个身影是那样的模糊，那么的看不真切。

　　“你是什么人？”两名老者脸色剧变，异口同声地喝道。能够轻而易举的抵抗他们发出的攻击，足以证明眼前这高大看不清面容之人修为绝对不比两人弱小。

　　“滚！”简简单单的一个字眼，流露出这人的强大气魄。

第1141章 有惊无险


　　“狂妄！”两人相互对视一眼，到手的鸭子怎么甘心让它飞了，再说这两人可是主神级别的强者，如果简简单单的被对方一句话喝退，那他们以后也休想混下去。

　　“杀！”两人不约而同的咆哮一声便对着那身影便狂风暴雨般的攻击起来。

　　“小子保护好自己！”那高大身影的男子弹指一挥，一道青色神光将夜星璇包裹在其中，紧接着他便电射而去，迎上那两人的攻击，以一敌二竟稳稳占据上风。

　　“不好，此人太强大啦！”

　　“三十六计走为上啊！”

　　数百招过后，尽管这两人使出浑身解数都只有招架之功，毫无还手之力，于是这两人便打算逃跑。

　　“逼迫老夫出手不留下点什么就想走吗？”那高大身影发出好像魔神般的声响，紧接着招式突然变得凌厉起来。

　　“嗖嗖……”两道青光闪过，那两名老者几乎同时惨叫一声，两人小半个身子竟齐刷刷化为灰飞，吓得两人拼命向远处疾飞而去。

　　“哼！”那高大身影也没有追逐，回头淡漠地看了夜星璇一眼，接着便消失不见。

　　这一切发生在电光火石之间，前后不过十多个呼吸，但夜星璇却完全的震撼当场。

　　“强，太强大了！”夜星璇忍不住再度喷出一口淤血，这才好上很多，但是刚刚这三大高手之间的战斗，特别是那高大身影男子的实力让夜星璇简直震惊的无以复加。

　　“看来我的修为还是太低啊。”夜星璇暗自感叹一句，“遇到高手，纵使我神力无限也依旧不是他们几回之敌，哎……”

　　“大哥……”

　　“大人……”

　　就在那高大身影刚刚消失之时，远处便飞来数百名沈家堡弟子，老远便大声呼喊起来。

　　“大哥你没事吧？”柯金腾一把将夜星璇托起，担忧地问道。

　　“受了点伤，没什么大碍。”夜星璇摇了摇头，勉强挤出笑容问道，“你们看到一位高大、看不清面容的男子吗？”

　　“怎么？是他出手伤的大哥吗？”小风急忙问道。

　　“不是，伤我的是两名主神级别的高手，应该是神武门和长生宫的长老，而那高大男子是出手救我的恩人。”夜星璇解释道。

　　“哦，没有。”众人皆摇了摇头。

　　“算了，先送我回神茶园吧。”夜星璇道。

　　神茶园中陶老正在检查神茶树，看到一群人风风火火的赶了过来，急忙迎了上去。

　　“呀！夜大人你怎么受了这么沉重的伤势啊？”陶老看到夜星璇浑身浴血的模样大吃一惊。

　　“没什么，找个地方让我休息一下就好。”夜星璇看了陶老一眼，根本看不出一点刚刚那高大身影男子的迹象，夜星璇心中暗想，“那人到底是谁呢？为什么又会救我？救了我为什么又不留下姓名？”夜星璇此时脑海中一大堆为什么，但是现在当务之急就是治疗身体的伤势。

　　半天之后，夜星璇因为拥有天神金丹的药力相助，所以好的很快，就这半天的功夫，原本只有七十处穴位内蕴含的神力再度被夜星璇吸收炼化了足有十处，因此夜星璇身上的创伤很快便稳定下来。

　　此时神武门大殿之内。

　　“怎么回事？”看到两名执法长老身受重伤、狼狈不堪的返回，神武门门主徐子龙和长生宫宫主寇仲林大惊失色，齐刷刷地站起身来问道。

　　“属下辜负门主、宫主厚望了，哎……”两人躬身答道。

　　“究竟怎么一回事？莫非你们两位主神级别的强者都灭不了夜星璇吗？那小子难道已经强大到这等地步？”徐子龙忍不住大发雷霆道。

　　“这次好不容易探查到夜星璇那小子外出封神阁，这几乎可以说是千载难逢啊，你们都没有收拾的了他，这究竟是怎么回事？你们倒是说啊！”寇仲林也甚是恼怒道。

　　“我们，哎……”两人对视一眼，那红发长老说道，“我们本来是要杀了夜星璇了，可突然出现一名身材高大，但是看不清面目的男子阻挡了我们，那人修为其高，估计至少也拥有主神中期修为，我们两人使出浑身解数也不是那人的对手！”

　　“什么？竟有此事！”徐子龙和寇仲林对视一眼，寇仲林道，“那人究竟是谁？你们能猜测出来吗？”

　　“猜测不出……”两人皆摇了摇头，鹤发长老道，“我们是在沈家堡神茶园附近下手的，估计那人十之八九就是沈家堡中人，只是我们很疑惑，既然是沈家堡中人为什么不敢露出真面目，也没有对我们两人下杀手。”

　　“这人究竟是谁？”徐子龙和寇仲林疑惑起来。

　　“有没有可能是沈家堡那位神秘强者？”寇仲林问道。

　　“很有可能！”徐子龙点头道，“不过也有可能是其他高手，只是路见不平而已吧，否则为什么有机会杀了他们俩而没下手呢。”

　　“哎……算了，这件事情既然失败再去追究是谁已经没什么用处了。”寇仲林道，“还是想想接下来该如何是好吧？”

　　“现在夜星璇那小子肯定已经警觉了，要是再去偷袭他估计是行不通的。”徐子龙也苦恼起来。

　　“以本宫主看，还不如我们联合起来，直接攻向沈家堡算了。”寇仲林道。

　　“这不妥啊！”徐子龙道，“即使我们现在能够战胜沈家堡，估计也要元气大伤，到时我们两派实力大减，被其他星界之人知晓之后，那还不是便宜了他们啊！”

　　“那徐门主你说这究竟如何是好？总不能就这么算了吧？”寇仲林恼怒道。

　　“算了那是不可能的！”徐子龙冷哼一声，说道，“此事我们必须要从长计议。”

　　“从长计议……”寇仲林眯着双眼，突然脸色一喜，说道，“本宫主有一法子！”

　　“什么？”徐子龙急忙问道。

　　“徐门主，记得你们神武门有一个沈家堡投靠过来的神修者，而且他好像还是沈洪均的亲传弟子，或许我们能从他身上下手。”寇仲林道。

第1142章 萧十郎返回


　　“对啊，本门主怎么没有想到这一点呢，哈哈哈……”徐子龙大笑而起，急忙传来萧十郎。

　　沈家堡，神茶园中聚集了一大堆沈家堡的高层人物，连同沈洪均都亲自来临。

　　“星璇，听说你被两名主神级别的强者袭击了是吗？”沈洪均来到夜星璇的茅草屋内，担忧地问道，“现在伤势怎么样了？”

　　“多谢师傅关心，我好很多了。”夜星璇心中一阵阵暖意来袭。

　　“那就好，这真是不幸中的万幸啊。”沈洪均道，“从今往后为师派遣两位执法长老保护你，你平时也尽量不要离开沈家堡范围之内。”

　　“师傅，徒儿认为不用如此劳师动众，经过这次教训之后，神武门和长生宫应该会收敛，不敢乱来了，我只要待在沈家堡内就不好有问题。”夜星璇道，毕竟让两位主神级别的强者整天跟在自己身旁，他也觉得不自在。

　　“如果你觉得过意不去的话，那为师就亲自保护你。”沈洪均道，对于这个优秀的徒弟他可不想有任何闪失。

　　“真的不用了，待会徒儿跟随你们回沈家堡之后便全心全意的疗伤修炼，短时间内不会外出。”夜星璇道。

　　“嗯，这样也好。”沈洪均点了点头。

　　“爹……”沈霜儿优秀愧疚地唤道，她知道夜星璇出事之后都不敢面见她爹了，幸好夜星璇没什么大碍，否则的话，她肯定也会跟着去的。

　　“你这丫头，什么时候去封神阁不好，偏偏赶到这个节骨眼上，哎……”沈洪均教训一句道。

　　“师傅，这件事情怪不了霜儿，谁都预料不到神武门和长生宫竟如此的卑鄙下流。”夜星璇道。

　　“嗯，算了，以后一定要小心谨慎一些，我们回去吧。”沈洪均道。

　　夜晚时分，夜星璇等人全部回到沈家堡，夜星璇的统领大院加强了很多防御兵卫。

　　沈洪均寝宫之内，此时正有一名男子跪倒在地叙述着什么。

　　“师傅，徒儿不孝，请师傅责罚！”男子诚恳地说道，正是从神武门回来的萧十郎。

　　“你这段时间跑哪里去了？”沈洪均冷着脸喝道，“你大师兄几乎将整个沧州星界找遍了都没有发现到你的人影，你知不知道为师等人非常担心你啊！”

　　“对不起师傅，让你们担心了。”萧十郎回答道，“徒儿因为上次遭受极大的打击，所以就离开沧州星界，去其他星界散散心了。”

　　“哎……”沈洪均叹息一声，“都这么大个人了，怎么还这么不让为师省心啊。”

　　“对不起师傅……”萧十郎一副认错的模样。

　　“算了，算了，起来吧！”沈洪均有些恨铁不成钢道，“出去这么久想通了吗？”

　　“徒儿想了很久，终于想通了。”萧十郎答道，“徒儿不应该仇视夜师弟，当初徒儿也是一时鬼迷了心窍，觉得师傅你们都太宠爱夜师弟冷落了徒儿，后来徒儿终于明白，夜师弟乃是从下界飞升而来身边没有任何亲人又是刚刚加入我们沈家堡，我们应该对他好一点，应该相互帮助、相亲相爱，不应该妒忌，我们应该一同努力，共同进退，将沈家堡发扬光大，所以徒儿这次回来就是想向夜师弟道个歉，好好跟随师傅您修炼神术让我们沈家堡更加强大起来！”

　　“嗯，你这么想为师也就欣慰了。”沈洪均道，“你夜师弟刚刚受伤未愈，你明天去看他吧，这段时间我们沈家堡发生了很多大事，多亏了你夜师弟啊。”

　　“啊？发生什么事情了？”萧十郎假装吃惊地问道。

　　“还不都是神武门和长生宫捣的鬼……”沈洪均简单的将这段时间发生的事情告诉给萧十郎。

　　“什么？竟是这两大门派，我现在就去杀他们几个出出气！”萧十郎愤怒道。

　　“回来！”沈洪均喝道，“就凭你的修为出去也是找死，还是早点回去休息吧，这段时间外面极不太平不要乱跑给为师添乱了！”

　　“是，师傅，那徒儿退下了。”萧十郎躬身退了下去。

　　此时夜星璇房间中。

　　“黄老，你说今日那个救我的人究竟是谁呢？”夜星璇还在纠结这个问题。

　　“不清楚。”黄老摇了摇头道，“那人的修为境界比之老夫全盛时期都毫不弱小，老夫根本探查不出。”

　　“你说会不会是陶老？”夜星璇问道。

　　“你说是那老家伙？”黄老思索片刻道，“很有可能，那老家伙整日神神秘秘的。”

　　“但是如果是陶老的话他为什么不现出真身呢？为什么不能以真面目视人呢？”夜星璇疑惑道。

　　“那就不知道了，有机会问问就是。”黄老道。

　　正在这时，一名守卫敲了敲门，恭敬地说道：“大人，萧少爷求见。”

　　“萧少爷？”夜星璇闻言微微一愣，旋即道，“让他进来吧。”

　　“是！”那守卫退了下去。

　　“萧十郎消失了数月之久怎么突然就回来了呢？”夜星璇有些不解，但却也没多做怀疑。

　　“夜师弟……”萧十郎进来之后便殷勤地问候，“听师傅说你受伤了是吗？现在好些了没有？”

　　“好的差不多了，都是些小伤不碍事，多谢师兄关心啊。”夜星璇笑了笑，原本以为萧十郎是过来讥讽自己的，没想到竟好像变了个人似的，变得十分诚恳，接着道，“坐吧！”

　　“好！”萧十郎也不客气，在夜星璇对面的椅子上坐了下来，称赞道，“听大家说，最近师弟为我们沈家堡立下不少赫赫战功啊，真是让师兄我羡慕的紧啊。”

　　“哪里，都是运气罢了。”夜星璇摇了摇头，仔细地观察着萧十郎的言行举止，接着问道，“萧师兄这段时间去哪里了？”

　　“哎……别提了。”萧十郎叹了口气道，“自从和师弟你上次一战败北之后，师兄我心里就堵得慌，于是想出去散散心，离开沧州星界，但还是碰了一鼻子的灰，这才真正意识到我的修为是多么的弱小，终于下定决心，要跟随师傅好好修炼，争取早日突破到主神境界。”

　　“师兄有这番醒悟那真是再好不过了。”夜星璇道。

第1143章 伤势复原


　　“嗯。”萧十郎点了点头道，“见到师弟你安然无恙，我也放心了，那就不打扰你休息了，我们改日再聊。”

　　“好。”夜星璇道，“最近神武门和长生宫猖獗的很，师兄行事多小心一些。”

　　“多谢师弟提醒，我知道了。”萧十郎告退而去。

　　“这家伙出去一趟回来之后怎么像变了个人似的。”夜星璇感觉很是不对劲，按理来说萧十郎对自己简直可以用恨之入骨来形容，怎么现在对他这般客气，这让夜星璇十分诧异。

　　“叫小风过来！”夜星璇对门卫叫道。

　　不大一会儿，小风来到夜星璇的住处。

　　“大哥，叫我何事？”小风问道。

　　“小风，那萧十郎回来了。”夜星璇直接道，“但是我感觉他这次似乎有些不寻常，你帮我探查一下，别露出什么马脚。”

　　“好的大哥！”小风应答一声便离去。

　　接下来三天时间夜星璇都在自己的小屋中静修度过，偶尔沈霜儿会来看看夜星璇，但见他正在修炼却也没多做打扰。

　　这三天时间封神阁也派人过来调查记录沈家堡新晋人数等，而夜星璇的伤势经过几天的调养也完全复原，经过这段时间不停地与各种高手越级作战，加上拥有风源神珠无限神力的修炼，夜星璇隐隐感觉自己有再做突破的迹象。

　　拥有风源神珠相助，夜星璇有无穷的神力进行修炼，寻常神修者修炼的时间是有很大限制的，因为每个人的神力都只有那么多，即使每天什么都不做，光修炼神诀，最多也只能修炼四个时辰神力就会耗尽，必须靠着静修或者神丹来补充神力的消耗。

　　而夜星璇有风源神珠根本不用担心这一点，每天十二个时辰都可以不间断的修炼，甚至连战斗或者做其他事情之时都可以不停的修炼，这样一来他就等于比普通神修者多了三倍的修炼时间。

　　寻常神修者想要从大神初期境界突破到大神中期境界估计要数千年时间，天赋强大一些的神修者差不多也要数百年时间，而夜星璇不论是天赋还是修炼的神诀都是上上乘的，所以他的速度比之天赋强大的神修者肯定还要快上不少，加上他体内还拥有天神金丹相助，以及不停的越级战斗，不断地在战斗中寻突破，在战斗中升华，速度又要快上数倍，这综合起来，他的修炼速度要比天赋强大者还要快上十多倍，所以要不了几年时间便可以再度突破。

　　而且这段时间，他还对剩下的两件神器，补天神石和昆仑神镜不停地进行炼化修复，终于在源源不断的神力补给之下，补天神石成功修复，只剩下昆仑神镜还差最后一点没有完成，但这也要不了多久，夜星璇很快就可以将九件神器全部修复成功，到时他的实力肯定又要有所进步。

　　“大哥……”就在夜星璇准备起身出去转转之时，小风突然跑了过来。

　　“什么事？”夜星璇问道。

　　“这几天我一直跟踪萧十郎，并没有发现他有什么可疑的举动，只不过……”小风道。

　　“只不过什么？”夜星璇问道。

　　“只不过最近他经常与各位百夫长、都统甚至是统领等大人聊天，大家都说他这次回来变了个人似的，以前几乎从来不会主动找人攀谈，而这次变得热情起来。”小风道。

　　“莫非那萧十郎还真的变性了不成？”夜星璇也很是疑惑，转而灵机一动笑道，“我有个办法或许能够探查出萧十郎究竟是真的变了心性还是其他情况。”

　　“什么？”小风顿时好奇地问道。

　　“你看着好了。”夜星璇神秘一笑，道，“我现在去我师傅那一趟，你们忙你们的吧。”

　　沈洪均寝宫之内。

　　“师傅……”夜星璇道。

　　“星璇啊，伤势好了吗？”沈洪均欣喜地看着夜星璇问道。

　　“多谢师傅关心，已经完全复原了。”夜星璇道。

　　“啧啧……你的体魄就是强大啊，这要是换做任何一位其他神修者遭受如此巨大重创，估计没有十天半个月都难复原啊。”沈洪均惊叹道。

　　“这还不是因为有师傅您天神金丹相助的原因嘛。”夜星璇道。

　　“嗯，这只是一方面，最主要的是你体质特殊，体魄强大常人数倍所致啊，否则要是换成其他神修者没有那么强大的吸收功能也是白搭。”沈洪均笑了笑道，“如今天神金丹的药力还有多少处穴位未被吸收的？”

　　“还有五十一处。”夜星璇道。

　　“吸收速度果然惊人。”沈洪均道，“估计要不了多久你可能就要突破了，你要注意境界的提升，修为有时候提升太快反而不是什么好事，特别是靠着神丹药力进行突破的，这境界必须要跟上，否则会非常危险。”

　　“徒儿知道。”夜星璇道。

　　“嗯，不过你经常与各大高手战斗，进行生死磨炼，这境界倒也不用太过担忧。”沈洪均点了点，接着问道，“今天过来是不是有什么要事？”

　　“是的，师傅。”夜星璇道，“有两件事情。”

　　“但说无妨。”沈洪均道。

　　“其一徒儿想问问最近我们沈家堡应对神武门和长生宫的联合措施做得如何了？”夜星璇道。

　　“这个你放心，如今神武门和长生宫连连遭受巨大打击，即使他们现在联合起来也不敢轻举妄动，而且我们沈家堡时刻都在准备着这两大门派的联合攻击，并不用担心。”沈洪均问道，“第二件事情呢？”

　　“第二件便是关于萧师兄之事。”夜星璇道，“师傅有没有觉得萧师兄自从这次回来之后行为举止很是反常。”

　　“很是反常？怎么说？”沈洪均微微皱眉道。

　　“首先，他竟和徒儿握手言和，这好像不符合萧师兄的个性，其次，他主动寻找各位大人畅谈，这也与他以前的行为很不相符。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……原来是这个啊，说不定那孩子出去历练一趟，大彻大悟了呢。”沈洪均道，毕竟是自己亲传的弟子，他当然不愿相信萧十郎有什么恶处。

　　“师傅您不要觉得是徒儿以小人之心度君子之腹，徒儿觉得事不寻常必有鬼，现在正是神武门、长生宫与我们沈家堡明争暗斗之际，不得不小心谨慎一些。”夜星璇道，“所以徒儿觉得应该要对萧师兄考校一番。”

第1144章 奸计败露


　　“如何考校？”沈洪均道。

　　“今天下午不是说大姐夫和二姐夫会派人传送过来嘛，师傅大可派遣我和萧师兄一同前去迎接他们，而传送法阵距离我们沈家堡足有两千多万里地，这中间会发生很多事情，然后师傅……”夜星璇将自己的计划讲述一番。

　　“那就依你吧。”沈洪均听完之后点了点头，但很显然对于考验自己的爱徒这一事他心中也有些不爽，这还是因为夜星璇提出的建议，要换做沈家堡任何一人，估计沈洪均都不会同意，但是夜星璇几乎只要提出的建议或者预测事件基本上都准确的离谱，所以沈洪均也不得不谨慎行事。

　　大殿之上，沈洪均开口道：“今天下午天一门和行云宫将会派来高手援助我们沈家堡，只要他们加入我们沈家堡，神武门和长生宫就再无法对我们构成威胁了。”

　　“是啊，有这两大门派的强援，我们根本就不用担心什么了。”

　　“那真是太好了，等他们到来我们就可以主动攻击神武门和长生宫了！”

　　“不错，我们沈家堡终于要扬眉吐气了……”

　　众人闻言顿时议论纷纷起来。

　　沈洪均看了众人一眼，特地在萧十郎脸上扫视了一下，但没有发现任何异样，接着继续道：“但是传送法阵距离我们沈家堡颇远，这中间为了防止发生什么意外以及表示我们沈家堡的真诚，所以本堡主决定派遣几人去迎接他们一下，不知谁愿意前去？”

　　“徒儿愿意前去！”夜星璇连忙站了出来躬身道。

　　“你去？”沈洪均微微讶异，接着摇头道，“不成，不成，你的伤势还未完全复原，加上前段时间神武门和长生宫还派高手袭击过你，你现在就是他们紧盯的对象，为师不放心你去。”

　　“师傅，有句话叫做反其道而行之，前段时间神武门和长生宫派人袭击过徒儿，他们以为徒儿肯定害怕的不敢出去，定会暂时放弃对徒儿的追踪，而徒儿这段时间确实也憋屈的很，想出去散散心，加之徒儿和天一门之人也有过一面之缘，比较熟悉，徒儿觉得我去最合适不过。”夜星璇道。

　　“这样啊。”沈洪均犹豫了下道，“那为师就再多派几人与你同行吧，还有谁愿意去。”

　　“师傅，徒儿愿意一同前往！”萧十郎站了出来道。

　　“爹，孩儿也愿意一同前去！”沈天辰也站出来道。

　　“属下愿意一同前去……”一大群人都站了出来道。

　　“去那么多人干什么，又不是打仗。”沈洪均笑了笑道，“就十郎和天辰外加红英长老你们三人陪同星璇走一趟吧。”

　　“是，师傅、爹、堡主……”众人躬身应答。

　　“那你们准备一下，即刻启程吧。”沈洪均道。

　　半炷香的功夫之后，沈家堡大门前，夜星璇等待着另外三人。

　　“金腾你就留在家中好好修炼，估计要不了多久你便要渡神劫了。这段时间一定要加倍努力争取早日突破！”夜星璇道。

　　“是，大哥！”柯金腾道。

　　“小风、道臣、天一你们三人跟我走一趟，这一次迎接客人一路上也许不太平，你们要小心一些。”夜星璇叮嘱道。

　　“是，大哥！”三人点头道。

　　“星璇哥……”悦耳如天籁般的声音响起，但听在夜星璇的耳中却犹如晴天霹雳，听得夜星璇浑身微微一震，俊脸立即露出苦涩的神情。

　　“霜儿你怎么来了？”夜星璇问道。

　　“你们不是要去迎接我大姐夫和二姐夫家的人嘛，这怎么能够少的了本小姐呢？呵呵……”沈霜儿笑颜如花般地说道。

　　“我们这次前去很快就会回来，而且一路上估计会不太平，你还是待在家里的好。”夜星璇道。

　　“是啊小姐，你还是待在家里吧。”小风附和道。

　　“哼！本小姐已经决定了，我大姐二姐可能也要回来的呢，所以我一定要去！”沈霜儿坚定地说道。

　　夜星璇和小风对视一眼，皆无奈地摇了摇头，知道这小姐的脾气，她要是认定的事情十只神兽也拉不动。

　　“好吧，待会小姐你就跟在我的身边，不要乱跑。”小风道。

　　“跟你身边做什么？有星璇哥在这里呢，难道还用担心什么吗？真是的。”沈霜儿瞪了小风一眼，欢天喜地的来到夜星璇身旁毫无顾忌的拉着夜星璇的手臂畅谈起来。

　　小风只能无奈摇头。

　　不大一会儿，执法长老沈洪英以及沈天辰和萧十郎来到沈家堡门前，众人稍微寒暄一番，便向传送法阵飞去。

　　一路上除了沈霜儿和夜星璇说说笑笑之外，其他人倒是没什么言语，但这一切看在萧十郎眼中却好像没有看见似的，和以前相比真的就像换了个人似的。

　　夜星璇还特地在萧十郎面前做的和沈霜儿亲昵的样子，连沈天辰等都受不，而萧十郎却也只是嘻嘻哈哈，笑个不停，这让夜星璇着实疑惑起来。

　　就在一行人飞行了千万里之地，路过一片蛮荒时，萧十郎突然提出要休息片刻，这本也无可厚非，毕竟飞行千万里之地是有些疲倦了，但沈霜儿都没有叫停，萧十郎却喊累，这让夜星璇更加的怀疑起来，但也没有点破，跟随大家找了一块空地便休息起来。

　　可刚刚休息不久，天空中两道光华闪现，竟是神武门门主徐子龙和长生宫宫主寇仲林亲临。

　　“哈哈哈……”徐子龙一声狂啸，“今日你们这群人一个都别想活着回去！”

　　“不仅是你们，就是连同来支援你们的人也都休想活着回去，哈哈哈……”寇仲林也是大笑而起。

　　“你，你们怎么知道的？”夜星璇假装惊慌地问道。

　　“你去死吧！”站立在夜星璇身侧的萧十郎突然对夜星璇发动猛攻。

　　“啊……”可他的手掌刚刚接触到夜星璇，便被一股巨大的神力给弹飞出去，没有伤到夜星璇，反而自己受了些内伤。

　　“怎么可能？”萧十郎大惊失色。

第1145章 九死一生


　　“阵起！”就在萧十郎弹飞出去的一瞬间，小风、道臣以及李天一便闪身而出，与沈洪英组成四封四灭四幻神阵将徐子龙和寇仲林围了起来，光华一闪小风、道臣以及李天一变成了原形，赫然正是沈洪均和另外两位执法长老。

　　“什么？”徐子龙和寇仲林本来对于小风等人围成法阵根本就不屑一顾，但是看到他们变成原形之后知道自己上当了。

　　“萧十郎你这杂碎！”徐子龙咆哮一声，怒吼连连，他怀疑是萧十郎来的反间计。

　　“啊？师傅……”萧十郎摔倒在地看清小风真面目吓得脸色煞白，二话不说便向远处疾飞而去。

　　“想跑？没门！”夜星璇伸手一挥，一道巨大的金色符印犹如山岳般轰然落下，轻而易举的便将萧十郎给封印起来。

　　“沈洪均你们，你们怎么知道我们要来劫杀的？”寇仲林震惊地有些语无伦次，这个计划对他们来说可以说是天衣无缝，可怎么就被识破了呢？

　　“要想人不知，除非己莫为！”夜星璇淡然一笑道，“就你们那些三脚猫的伎俩，小爷在三千大世界不知玩过多少回，怎能骗得过小爷！”

　　“又是你小子！”徐子龙和寇仲林咬牙切齿。

　　“废话少说，今日就是你们的死期！”沈洪均冷喝道。

　　“想要我们死？哼哼……”寇仲林冷笑道，“先不说你们究竟有没有这个能力，即使你们有，估计等你们灭了我们，你的那些从其他星界过来的支援人马早就被我的人给灭了个干干净净啦！”

　　“师傅，你们在这里应付着，我和其他人立即前往传送法阵支援其他人，你们速战速决！”夜星璇急忙说道。

　　“好，你们小心一点！”沈洪均点了点头。

　　夜星璇直接将萧十郎收入炼妖壶空间，紧接着带上沈霜儿和沈天辰两人便向远处疾飞而去。

　　“杀！”看到夜星璇等人离去，沈洪均一声令下，四人便立即向徐子龙和寇仲林发动了猛攻。

　　但是沈家堡一方除去沈洪均外，其余三人都只有主神初期境界，而徐子龙和寇仲林皆是主神中期境界，纵使沈洪均四人组成神阵对付他们俩也略有些吃力，只仅仅占据上风，想要灭了两人几乎不可能。

　　夜星璇一行三人很快便来到传送法阵地带，三人刚刚落脚，便有五十多名神武门和长生宫之人冲了出来。

　　“大家小心！”夜星璇看到对方突然冲出五十多名强者，心中也是一凉，暗道，“这回真是玩大发了，神武门和长生宫那群家伙竟倾巢出动，调动的全是高手！”

　　“哈哈哈……夜星璇今日就是你们的死期！”两名老者从人群中走出，竟是两名主神级别的强者。

　　“星璇哥我们怎么办？”沈霜儿拉着夜星璇的手臂担忧地传音道。

　　“坚持下去，等师傅他们来救我们！”夜星璇也有些紧张起来，但此时他知道一定要冷静下来，否则要是连他都慌了神，三人必死无疑。

　　“兄弟们，上，一个不留！”那两老者伸手一挥，身后八名大神巅峰强者站了出来，对着夜星璇三人便狂轰滥炸起来。

　　“小心啊！”夜星璇大惊失色，急忙将沈霜儿放入炼妖壶空间，紧接着十八道防御神术撑开，将混沌神钟罩住自己和身旁的沈天辰，开天神斧做最后的防御。

　　“轰隆隆……”

　　八名大神巅峰强者的攻击完全超出了夜星璇的承受范围，仅仅一个回合，夜星璇和沈天辰便被击飞出去，夜星璇还好，体魄强大，防御极强，没怎么受伤，但沈天辰只有大神中期境界，虽然也有一件大神上等防御宝甲但也根本抵抗不住八名大神巅峰强者的联合，身体顿时遭受重创。

　　“夜星璇你的防御之术果然强大！”其中一名大神巅峰强者冷笑一声，接着喝道，“有种的再受我们一击！”

　　说完八人便准备再度发动攻击。

　　突然天地变色，周围狂风大作，不远处一块极其空旷之地光华冲天而起，形成一道巨大的金色光柱。

　　“不好！支援沈家堡的人到了！”那五十人皆脸色微变。

　　果然就在他们话音刚落之际，那光柱突然消失不见，出现十名身着深蓝色长服之人。

　　“是天一门之人！”夜星璇见状大喜过望，急忙拉起沈天辰闪身落到天一门众人身旁。

　　“前辈你们来啦！”夜星璇欣喜的招呼一声。

　　“你是夜小友！”为首一名中年美妇一眼便认出夜星璇来。

　　“是啊，您是林长老？”夜星璇有些激动道，“我们有过一面之缘，前辈竟还认得出晚辈，真是晚辈的荣幸！”

　　“小友客气了，你和王允那一战对我们天一门来说可是印象深刻的紧啊。”林长老笑了笑，接着对沈天辰点头道，“大公子……”

　　“林长老！”沈天辰拱手道，“多谢各位来支援我们沈家堡，我代表沈家堡感谢大家！”

　　“先不要说这些客气话。”林长老摆了摆手，接着转头看向远处那五十人，脸色一沉问道，“他们就是神武门和长生宫联合的敌人吗？”

　　“不错，这群家伙从我们沈家堡一个奸细口中得知你们要过来支援我们沈家堡，于是便派遣了大量高手准备将你们劫杀与此，幸好被我们得知，及时赶过来迎接你们，我们堡主和其他三位长老已经与神武门门主和长生宫宫主在战斗了。”夜星璇快速的解说一番道。

　　“哈哈哈……不要说你们只来十个，即使你们再来一百个，那也只是多了一百具尸体罢了，哼！”那两名主神级别的强者冷笑一声，对于天一门的支援者根本就不屑一顾，伸手一挥喝道，“上！一个不留！”

　　“是！”那五十多名强者顿时向夜星璇等人冲击过来。

　　“嗯？对方竟有两名主神强者！”林长老倒吸一口凉气，丝毫不敢大意，与夜星璇等联合起来，全力抵抗。

第1146章 天无绝人之路


　　可是夜星璇一方只有一名主神强者，根本就不是那五十多名强者的对手，要不了多久，夜星璇一方便节节败退，还有数人身受重伤。

　　但天无绝人之路，就在夜星璇等人即将不敌之时，又是一道光华闪过，传送法阵又传来十名高手，乃是沈霜儿二姐家来人支援。

　　“哈哈哈……”来人一出现便大笑而起，“天辰大哥！”

　　“妹夫！”沈天辰闪身落到一名英俊白衣男子面前激动不已。

　　“大哥……”一名绝美女子一袭水色长裙看到沈天辰也是欣喜至极。此女便是沈霜儿的二姐沈婷婷。

　　“婷婷！”沈天辰也是喜出望外，接着冷冷的指着远处那五十多名高手喝道，“先灭了他们我们再叙旧！”

　　“好！现在我们这一方也有两位主神了！”林长老对着沈婷婷身后的一位鹤发老者点了点头道，“大家上，灭了那群家伙！”

　　“两位主神前辈迎斗对方的两名主神强者，其余之人去应付对方八名大神后期强者，其他的四十人就交给我吧！”夜星璇脸色一沉喝道。

　　“嗯？”林长老和那位鹤发长老，还有沈婷婷等人闻言皆大吃一惊，齐刷刷的向夜星璇看来，对方那剩下的四十多人虽然没有太多的强者，但是还有十二名大神中期的高手，其余之人也都是大神初期的强者，单凭夜星璇一个大神初期的实力能够应付得了吗？

　　可是令众人震惊的是，沈天辰却满口答应下来，说道：“各位前辈，我们按照星璇说的去做，冲啊！”

　　“不是吧？”林长老等人面面相觑，皆有些不可思议，但没多说什么，各自寻找对手战了起来。

　　“小崽子们，有种的就给小爷过来！”夜星璇飞到远处虚空之中，精神之力锁定那四十名强者，挑衅意味极浓。

　　“小子你找死！”那四十名强者咆哮一声，皆向夜星璇飞了过去。

　　这五十多人在来之前就被神武门和长生宫之人告知，定要以夜星璇为第一目标，可以不杀任何人，但夜星璇必须要除掉，现在夜星璇对他们挑衅，他们巴不得全部围堵过来灭了夜星璇才好。

　　“封天神印！”

　　夜星璇一声暴喝，四十名强者全部被夜星璇封印在虚空之中，紧接着夜星璇脸色邪魅的一笑，炼妖神壶唤了出来，两名大神巅峰强者突然从其中窜了出来，正是夜星璇当初施展心灵操纵术的齐天超和王冲，这两人皆是长生宫的统领人物。

　　“齐大人、王大人……”看到两人出现，长生宫之人先是猛然一喜，但紧接着脸色就变得惊骇起来，因为那齐天超和王冲明显脸色不对，始一出现便站立在夜星璇身后就好像两只傀儡似的。

　　“灭了他们！”夜星璇随意的挥了挥手，齐天超和王冲顿时咆哮一声，向那四十人发动了猛攻。

　　“啊……”

　　两三个回合，那四十名强者便死去了足有一半，齐天超和王冲乃是大神巅峰强者，虽然被夜星璇控制又身有创伤，但却也根本不是这群大神初期小辈所能够抵抗的，而且还有夜星璇这位不弱于任何大神巅峰强者之人辅助，那四十名强者被打的抱头鼠窜，转眼便只剩下那十二名大神中期高手。

　　“哈哈……你们也休想逃脱，杀！”夜星璇一声令下，那两名大神巅峰强者在夜星璇的指挥下，要不了多久便将那十二名大神中期高手杀死三名，活捉九名，这九人再度成为了夜星璇的俘虏。

　　虚空之上到处都是激烈的战斗，夜星璇这一方反而是最快结束战斗的，紧接着夜星璇便带领这两名大神巅峰强者赶去其他战斗之地支援，八名大神巅峰强者在夜星璇和另外两名大神巅峰强者的支援下很快便被打的节节败退，全部落荒而逃，而那两名主神强者见状也是恼怒不已，紧随而后。

　　整个战斗原本神武门和长生宫占据了绝对的上风，可转眼就被夜星璇等人扭转了局势，不仅杀的对方片甲不留，还俘虏了不少对方高手，再度令神武门和长生宫损失惨重。

　　“哈哈哈……这位小兄弟身手还真是不凡啊！”沈婷婷的丈夫云从虎称赞道。

　　“过奖了！”夜星璇拱了拱手，顺势将沈霜儿放了出来。

　　“星璇你没事吧？”沈霜儿一出来便担忧地问道，接着转头一看周围到处都是人。

　　“霜儿……”

　　“二姐……”两姐妹四目相对，顿时激动的热泪盈眶，相互拥抱起来。

　　“大家还是先去支援我师傅他们吧，等回到沈家堡再好好叙旧。”夜星璇建议道。

　　“对，支援岳丈大人才是大事！”云从虎点了点头，一群人向远处飞去。

　　“哦？他就是岳丈大人新收的徒弟夜星璇啊，我们在风云星上可是如雷贯耳啊！”云从虎等人一边飞行一边传音小聊着，得知夜星璇的来历之后顿时钦佩不已，连看他的眼神都不一样了。

　　就在这时四道光华闪过，沈洪均四人竟赶了过来。

　　“爹……”

　　“师傅……”

　　“堡主……”

　　“岳丈大人！”

　　众人皆迎了上去，欣喜不已。

　　“你们都安然无恙真是太好了！”沈洪均也是欣喜至极。

　　“师傅，徐子龙和寇仲林呢？”夜星璇问道。

　　“被他们跑了！”沈洪均暗叹一口气道，“不过他们俩却受了不轻的伤势，估计这一回总该老实起来了吧！”

　　“嗯，这次我们大获全胜回去好好庆贺一番！”沈天辰激动道。

　　“对，走！”沈洪均大手一挥，众人向沈家堡飞去，此一战再度大获全胜。

　　“星璇这次真是多亏了你识破萧十郎这厮的诡计，否则我们沈家堡可就要损失惨重了……”大殿之上沈洪均感激道。

　　“师傅客气了，这都是徒儿应该做的。”夜星璇道，接着随手一挥，将封印住的萧十郎放了出来。

　　“萧十郎！”看到萧十郎出现，沈家堡所有人皆愤恨不已。

　　“啊？”萧十郎脸色煞白，惊骇不已，急忙跪倒在地对沈洪均哀求道，“师傅……”

第1147章 主动进攻


　　“你还有脸叫本堡主师傅！”沈洪均大喝一声，萧十郎猛的喷出一口鲜血，神色顿时萎靡下去，瘫软倒地。

　　“杀了这个叛徒！”

　　“应该将他千刀万剐！”

　　“堡主对他就好像对待亲生儿子一样，这家伙竟恩将仇报，应该让他魂飞魄散、永世不得超生……”

　　众沈家堡弟子皆群情激奋起来。

　　“爹……”沈霜儿看到萧十郎可怜模样，有些不忍，毕竟也是相处近万年，情同手足，加之萧十郎平时对沈霜儿确实不错，现在他惨遭如此大难，沈霜儿也十分同情，站了出来跪倒在地求情道，“爹，萧师兄只是一时鬼迷心窍，还是网开一面吧？”

　　“霜儿……”萧十郎闻言浑身一震，本以为沈家堡再无人怜悯他，谁知道自己最心爱之人竟在这个时候挺身而出为他求情，当即心痛不已，后悔至极，感激地看着沈霜儿，直到此刻他才觉得自己做的是多么的错误，自己是多么的不是人，原来沈霜儿一直都对他挺好，如果不是他欲求不满，此时他还是沈家堡的少爷，还是沈霜儿的好师兄，可是就因为他的一念之差，让他万劫不复。

　　“霜儿，谢谢你……”萧十郎悲痛欲绝，泪流满面，转头看向沈洪均道，“徒儿不孝，只求师傅给徒儿一个痛快，徒儿今生无法回报师傅的养育之恩，来生做牛做马都要回报师傅大恩大德！”

　　“哎……”沈洪均深深的叹了口气，也甚是不忍，养育了近万年的弟子，现在要将他处死，这怎能下得了手。

　　“夜星璇！”而萧十郎却突然咆哮起来，“老子告诉你，你如果敢辜负霜儿，老子即使做鬼也不会放过你的！”

　　夜星璇闻言微微一愣，转而看向沈洪均。

　　只见沈洪均黯然的摇了摇手说道：“押下去！”

　　说实在的要真将萧十郎杀了，他怎么也下不了手，而且看萧十郎认错态度不错，沈洪均也决定先将他关押起来，等日后再行处理。

　　“师傅，萧师弟他一时被猪油蒙了心犯了大错，师傅您也不要太伤心了。”大弟子任宏图道。

　　“哎……”沈洪均摇了摇头道，“算了，不要再为那孽障揪心了，我们还是谈正事要紧。现在神武门和长生宫已经元气大损，我们沈家堡又有天一门和行云宫相助，如今实力绝对超出他们两大派，现在大家说我们该如何举措？”

　　“他们神武门和长生宫也嚣张够了，现在我们沈家堡出恶气的时候到了！”沈天辰道。

　　“不错，大哥说得很对，也是时候该我们沈家堡主动出击了！”沈霜儿的二哥沈天宇附和道。

　　“爹，孩儿愿意统领大军灭了神武门和长生宫！”沈霜儿三哥沈天浩意气风发地说道。

　　“嗯！”沈洪均看着这三个孩子也很欣慰，点了点头转向夜星璇问道，“星璇你觉得呢？”

　　“启禀师傅，徒儿觉得三位大哥说的有理。”夜星璇道，“现在我们沈家堡天时地利与人和都乃最佳时机，此时不主动出击更待何时，只不过我们出击也不能冒失，也必须要想个完美的战斗策略，争取以牺牲最少的弟子，一举拿下神武门和长生宫。”

　　“不错，星璇说得很对，以最少的损失获得最大的利益！”沈洪均道，“接下来我们就商议下如何出兵！”

　　“属下认为，我们可以兵分三路，一路攻打神武门、另一路攻打长生宫，最后一路留守沈家堡。”一名统领站出来建议道。

　　“属下认为我们可以来一招奇袭，派遣几位高手悄悄潜入神武门和长生宫，杀他们个措手不及！”又一名护法站出来建议道。

　　沈家堡等级编制森严，统领之上乃是护法，但是护法和统领的修为都是相差无几，几乎都在大神巅峰境界，而执法长老却是只有主神级别的强者才能够获得，所以护法比之统领要高上一级。

　　行兵布阵夜星璇并不是很精通，但是他却知道怎样用最小的损失来获得最大的利益，于是稍一思索便站了出来道：“师傅，徒儿有一计策。”

　　“说！”沈洪均欣喜地看着夜星璇道，刚刚这些人的建议虽好，但都谈不上绝佳，要是按照他们所说的去办，沈家堡肯定也有不少损失。

　　“我们完全可以破釜沉舟、倾巢而出！”夜星璇解说道，“不论是我们兵分三路也好，还是奇袭也好，我们可能都会有不小的损失，但如果我们倾巢而出，就不会有任何的后顾之忧，我们神修者之间的战斗并不像凡人大战，还要顾忌后方阵营，我们完全可以不要现在这个沈家堡，一旦我们将神武门和长生宫收服了，还用担心没有立锥之地吗？”

　　“嗯，夜大人所言极是……”

　　“不错，夜大人说的对……”

　　众人纷纷附和起来，连沈洪均也摸着胡须欣喜地点了点头。

　　夜星璇继续道：“这是其一，其二：如果我们倾巢而出，就可以相互照应，而以我们沈家堡现在的实力，神武门和长生宫任何一派也都不可能与我们沈家堡相抗衡，一旦我们全力以赴，必定能够打他们个措手不及，因为不管是神武门还是长生宫他们估计都猜测不到我们沈家堡会破釜沉舟倾巢而出攻打他们其中的某一门派，估计他们现在还在商议着如何应对我们沈家堡的反击，我们突然袭击过去，他们必定手忙脚乱，这样一来我们沈家堡肯定就能够以最小的损失获得最大的利益，也根本不用纠结什么战略战术的问题，唯一需要在乎的便是速度，一定要快，灭了长生宫迅速转移到神武门，让两大门派无法联合起来。”

　　“不错，星璇说得很对！”沈洪均思忖了片刻，接着点了点头，大声说道，“我们沈家堡就按照星璇说的去做，倾巢出动，所有人准备一下，一盏茶的时间之后我们沈家堡大门前集合，先攻长生宫，再灭神武门，统一沧州星界！”

第1148章 灭长生宫


　　“先攻长生宫、再灭神武门，统一沧州星界……”所有人皆高声呼喊起来，显得激扬兴奋！

　　一盏茶的工夫之后，沈家堡五千自卫大军以及夜星璇收服的两大帮派七千三百人，共计一万二千大军，加上沈洪均夫妇、三位执法长老以及天一门和行云宫两位长老共七位主神级别强者，包括陶老在内全部集合在沈家堡大门前。

　　随着沈洪均一声号令，一万多人的大军浩浩荡荡向长生宫疾驰而去。

　　一路上，看到这样浩大阵势的神修者皆吓得脸色煞白，纷纷躲避开来，一个个都在猜测沧州星界的世界大战终于要开始了。

　　而此时，刚刚经历死里逃生的神武门和长生宫众人全部聚集在神武门大殿之内。

　　“徐门主你说我们怎么就那么倒霉吧？”寇仲林浑身浴血，恼怒地说道，“好像每次行动都能够被夜星璇那小子事先预测到似的，那小子难道是我们两大门派的克星不成？”

　　“哎……”徐子龙也是愤怒不已，深深的叹了口气道，“只怪那萧十郎演技太差，夜星璇那小子太精明，擦！”

　　“你说那小子会不会有什么预测未来的神器啊？否则也不可能每次都能够预算的如此准确啊？”寇仲林道。

　　“现在纠结这些还有什么用处，我们还是抓紧时间想想下面的应对策略吧！”徐子龙摇了摇头道，“原本我们两大门派占据绝对的上风，可现在沈家堡的实力已经超出我们两大门派，当务之急我们还是想好退路吧！”

　　“想好退路？门主你的意思是沈家堡会主动出击了？”寇仲林震惊地问道。

　　“要是你的话，你还会坐着不动，等我们两大门派恢复元气吗？哼！”徐子龙鄙夷地看了寇仲林一眼，心中暗想，你这老牛鼻子，估计整日只知道修炼，脑袋瓜子都变成木头了，这么简单的道理都看不出来。

　　“说的是啊！”寇仲林恍然过来，揉了揉太阳穴苦涩道，“刚刚一战，我头部受创，到现在还昏昏沉沉的，也想不出什么好办法，门主你说接下来我们该怎么办吧？”

　　“如今之际我们只有尽快将你我两大门派联合起来，全力抵抗才会有生存的希望。”徐子龙倒还算比较清明，说道，“如果再做迟疑，估计你我两大门派可能都要从沧州星界消失了。”

　　“不会这么快吧？”寇仲林闻言冷汗直冒，急忙站起身来道，“那本宫主这就回去召集所有人马前往神武门，我们两大门派暂时合而为一全力抵抗沈家堡！”

　　“快去吧，希望我们两大门派能够逃过此劫！”徐子龙挥了挥手，此时也是黯然失色，心忧不已。

　　寇仲林带着一位主神和四位大神巅峰手下向着长生宫疾驰而去，但是因为寇仲林身受重伤，飞行速度慢了不少，加之神武门距离长生宫足有三千万里地，比之沈家堡距离长生宫还要远上不少，在寇仲林等人还未到达长生宫之时，沈家堡众人当先一步来到长生宫上空。

　　“长生宫所有人听着！”沈洪均悬浮在虚空之中，对着长生宫咆哮道，“投降者不杀，否则定斩无赦！”

　　“啊？沈家堡大军来啦……”

　　“宫主还没有回来，我们长生宫完啦……”

　　“怎么办？沈家堡那么多大军，我们长生宫能敌得过吗？”

　　随着沈洪均一声暴喝，长生宫留守弟子顿时乱成一团。

　　“六位主神，我们将长生宫封印起来，让他们休想逃脱一人！”沈洪均紧接着说道。

　　“好！”其余六位主神强者，身形连闪，各自占据一方，与沈洪均组成大阵，顷刻间便将长生宫方圆十万里之地全部封印起来。

　　“沈洪均你们欺人太甚！”看到这样一幕，长生宫众人终于恐惧了，从其内飞出四名主神强者，其中还有一人伤势未愈，能够有战斗力的只有三人，看到对方拥有七位主神强者他们彻底害怕。

　　“不想死的话就快点投降，否则叫你们一个都活不了！”沈洪均冷喝道，吓得下方近万名长生宫弟子皆瑟瑟发抖、脸色煞白、犹豫不定。

　　“我们绝对不能投降，生要做长生宫之人，死也要做长生宫的鬼！”

　　“我们要坚持下去，等候宫主他们回来救我们……”

　　那四名主神强者不停地给其他人鼓气道。

　　“哼！”沈洪均脸色微变，伸手一挥，喝道，“灭！”

　　“灭……”

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”其余六位主神级别的强者齐刷刷的发出各种攻击，那广阔宏伟的长生宫各种建筑顷刻间化为虚无，足有上千长生宫弟子魂飞魄散，吓得剩下的那群长生宫弟子皆惨叫连连，哀求声一片。

　　“反抗者死！”沈洪均再度暴喝一声，长生宫足有一半弟子纷纷跪地求饶，这群神修者加入长生宫也只是想寻求一个庇护，能够修炼成神谁不是经历万般险阻，谁又想无辜死去呢，他们之中某些人或许对长生宫比较忠诚，但相对于自己宝贵的性命来说，这点忠诚又算得了什么。

　　“我们投降，我们投降……”就刚刚这一次恐吓，便有五千多长生宫弟子愿意归降。

　　“将他们封印住，全部抓起来！”沈洪均再度喝道，六位主神强者又一次出手，五千投降的弟子无一人反抗，乖乖的被封印起来，就是连那四名主神高手也只能干瞪眼，他们也知道绝对的实力面前，他们反抗那就是找死。

　　“你们四人投不投降？不投降者死！”沈洪均害怕夜长梦多，直接将矛头指向虚空中那四位主神对手。

　　“这……”四人面面相觑，知道大势已去，己方五千多精锐全部投向，即使他们等到宫主回归那也是无力回天。

　　“我们投降！”两名主神耷拉着脑袋飞了出来，其中一人便是被那神秘高手重创的鹤发老者。

　　“你们不能投降啊！”另外两名主神老者怒吼连连，“宫主对我们掏心掏肺，现在大敌当前你们怎能如此忘恩负义呢？”

第1149章 围攻神武门


　　“封印他们俩，灭了那两人多舌者！”沈洪均一声令下，所有大神巅峰强者以上高手齐刷刷的向结界之内发动攻击，纵使那两人乃是主神级别的超级强者也根本无法抵抗这么多高手的袭击，转眼便身受重伤，其中还有一人魂飞魄散，不肯投降者就只有这种下场。

　　“我们投降，我们投降……”剩下的不足一千余众看到他们长老都无计可施，一个个吓得匍匐倒地，全部归降。

　　“啊？沈家堡的人！”就在这时，寇仲林带着五名手下赶了过来，看到眼前黑压压一片，吓得脸色煞白，紧接着便怒发冲冠。

　　“宫主，我们快走啊！”那主神老者急忙拉住要冲出去的寇仲林道，“留得青山在不愁没柴烧！”

　　“放开我，我要和他们同归于尽！”寇仲林怒吼连连。

　　“嗯？是寇仲林！”沈洪均感受到异样气息，急忙神识一扫，顿时大喝一声，“灭了他！”

　　“宫主我们走！”那主神老者和其他四名大神巅峰强者拉着寇仲林便向远处飞去。

　　“哪里逃！”沈洪均和其他六位主神级别强者电射而去，向寇仲林六人全力追逐，长生宫已经完全控制住，他们也不用担心了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　百多万里之后，沈洪均成功追上寇仲林六人，堵住他们去路，其他六位主神级别强者闪身而来，将寇仲林等包围在中间。

　　“寇仲林你的死期到啦！”沈洪均遥指寇仲林喝道。

　　“呀！”寇仲林咆哮一声，便向沈洪均袭去，“老子死也要拉你当垫背！”

　　“找死！”沈洪均冷喝一声，直接迎了上去，其他六位主神强者其中三人来援助沈洪均，另外三人则与长生宫那五人战斗在一起。

　　绝对的实力差距面前，这场战斗没有持续多久，沈家堡一方无一人伤亡，将长生宫七千多人全部俘虏，宫主寇仲林以及两位主神强者魂飞魄散，此战沈家堡大获全胜！

　　“我们一鼓作气，攻向神武门！”沈洪均激动不已。

　　“师傅……”夜星璇急忙站了出来叫道。

　　“怎么了？星璇。”沈洪均微微一愣问道。

　　“师傅请三思。”夜星璇躬身道，“徒儿有个更好的计谋。”

　　“什么？”沈洪均讶异地问道。

　　“如今我们收服了整个长生宫，只要我们稍加整编，便可以组成一股更加强大的军队，实力远超神武门，而如果现在冒然前去，据调查神武门拥有主神级别强者七位，比之我们沈家堡毫不弱小，即使我们沈家堡能够取得胜利，估计也要有所损失，倒不如先回去整顿一番，到时再去攻打神武门，以徒儿估计，这样损失会减小到最低。”夜星璇建议道。

　　“这样不是给神武门充足的时间准备吗？”沈洪均摇头道，“万一他们也像我们沈家堡一样借助外界支援，到时我们沈家堡不是更难办了吗？”

　　“不错，老朽觉得沈堡主这个主意很好，一鼓作气，以免夜长梦多！”行云宫那长老附和道。

　　“是啊，趁着我们沈家堡大军士气大振之时全力以赴攻向神武门，相信也不会有太大损失！”沈洪英长老也十分自信地说道。

　　“既然师傅以及各位前辈如此说到，那我们就一鼓作气吧！”夜星璇点了点头，也没有继续坚持，正像沈洪英说的那样，现在沈家堡大军士气大振，说不定没有夜星璇想象中的那么糟糕。

　　“所有人听令！”沈洪均下令道，“留下一千兵力就地看守长生宫之人，其余众人跟本堡主杀向神武门！”

　　“是！”众人轰然应允，兵分两路而去。

　　“启禀门主！”一名守卫神色慌张的来到徐子龙面前道。

　　“什么事情？”徐子龙此时正全力疗伤，睁开双眼问道。

　　“前方突然飞来大量神修者！”那守卫答道。

　　“哦，是长生宫众人吧。”徐子龙点了点头，淡漠地说道。

　　“好像不是，看旗号似乎是沈家堡之人。”那守卫道。

　　“什么？”徐子龙闻言大吃一惊。

　　正在这时，神武门大殿一震颤抖，沈洪均的声音犹如晴天霹雳传了过来。

　　“所有人广场集合，准备应战！”徐子龙怒吼一声，身形一闪便出现在虚空之中。

　　“徐子龙识相的趁早投降，还可以饶你们不死！”看到徐子龙出现，沈洪均大喝道。

　　“大言不惭！”徐子龙脸色微变，但依旧强行镇定道，“就凭你们这群乌合之众也想灭我们神武门，简直就是自不量力！”

　　“哼！那就试试看吧！”沈洪均淡漠一笑，怒吼一声，“六主神出列，封印！”

　　“嗖嗖嗖……”沈家堡六位主神再度上演刚刚攻打长生宫一幕，联合施展封印神术向神武门打去。

　　“想封印我们神武门，休想！”徐子龙咆哮一声，“六主神，上！”

　　同样六道神光闪出，各自寻找一名对手迎了上去，将沈家堡七位主神的封印神术破坏。

　　“其他人冲啊，将沈家堡这群敌军灭了！”徐子龙再度怒吼一声，无数道神光从神武门之内冲天而起，神武门号称拥有八千神甲军，纵使这段时间被夜星璇等人用计灭杀和降服一些，但依旧不可小觑。

　　“沈家堡众人听令，上！”事到如今，沈洪均也没有任何办法，一声号令，沈家堡一万一千多大军向神武门大军攻击过去，而他们七位主神也迎向对方的七位主神，双方大战一触即发。

　　“住手！”就在众人即将大战之时，一声暴喝从远处上空响起，整个天地都为之一颤，一道神光从双方之间爆发而出，将沈家堡和神武门之人直接弹飞出万米之远。

　　一道青光悬浮在虚空之中，尽管那青光并不耀眼，但却在所有人眼中都震撼了，能够一声暴喝，喝退沈家堡和神武门数万神修者，其中还有十四位主神强者，这需要何等实力。

　　“呵呵……这婆娘出来了！”沈家堡人群之中一位佝偻老者苦涩一笑，正是陶老。

第1150章 神秘女天神


　　“这人究竟是谁啊？”

　　“竟拥有如此强大的实力……”

　　“还是个女人……”

　　沈洪均等人面面相觑，连同徐子龙等也是不明所以，但很显然那人是并没有站在任何一方，所以徐子龙等人也并不担忧。

　　“陶宗宝你这负心汉，还不快快给老娘死出来！”青光消失，露出一位满头雪发、身着紫色锦袍、手持龙头拐杖的中年美妇，双眼如同寒冰利箭一般盯着陶老这个方位。

　　“老婆子，没想到还是被你当先突破到天神之境啊！”陶老摇了摇头，从人群中飞了出来，光华一闪，变成了一位俊朗、挺拔、高大的中年男子，赫然就是当日救助夜星璇的男子。

　　“啊？天神之境！”所有人闻言皆倒吸一口凉气，整个偌大的场面全部鸦雀无声，一个个皆盯着远处半空中普通的美妇人，震惊的无以复加。

　　在沧州星界上出现一位天神强者，这就好比在三千大世界出现一位神人一样让人震撼。

　　“你这死老鬼！”看到陶老飞了出来，那美妇人先是微微一愣，紧接着便咬牙切齿，娇喝道，“就为了一个臭女人的承诺，你这老鬼竟躲在沈家堡千余年时间，你真是好狠的心啊，今日老娘就要灭了沈家堡，看谁能够拦得住！”

　　“不要啊美凤！”陶宗宝闻言脸色大变，身形一闪挡在那美妇人面前大喝道，“沈家堡是无辜的，你不能造这种孽啊！”

　　“老娘造孽？你竟然说老娘造孽！”美妇人余美凤闻言更是怒火冲天，咆哮道，“既然如此老娘今日就造一次孽给你这死老鬼瞧瞧，呀！”说完抖手一挥，一道金色巨球凭空浮现就好像山岳一般，直落入沈家堡人群之中。

　　“不好！大家快逃啊！”陶宗宝大喝一声，紧接着便闪身而去，堵在那巨大的金色能量球之下，全力催动神力替众人抵抗金球的爆破威力。

　　“轰隆……”陶宗宝话音刚落，那巨大的金色能量球便爆破开来，尽管有陶宗宝全力抵抗，但方圆数百里之地依旧化为虚无，不仅连沈家堡之人死伤过千人，就是连神武门也足有七八百人灰飞烟灭，天神至强一击可想而知。

　　“霜儿没事吧？小风、金腾你们没事吧？”夜星璇在千钧一发之际只来得及将周围数千人保护起来，但以他的修为也是心有余而力不足，依旧让不少兄弟死于非命，不过距离他身体最近的几个好友却没什么大碍，让他放下心来。

　　“你竟然还挺身阻挡！”看到陶宗宝挺身而出挡住自己的攻击，余美凤怒不可遏，咆哮而起，一连爆发出九道连环攻击，对准陶宗宝便轰击而去。

　　“不要啊……”夜星璇大惊失色，想要救助陶宗宝，但以他的实力根本无力回天，只能眼睁睁的看着陶宗宝遭受余美凤重创。

　　“快退！”沈洪均等人吓得脸色煞白，带着一干人等便远退而去，生怕这两位强者战斗殃及池鱼。

　　“啊……”陶宗宝惨叫一声，一共十击天神攻击，他已经浑身血肉模糊，惨不忍睹。

　　“美凤……你，你这恶婆娘……”

　　“噗……”陶宗宝只来得及抱怨一声，便仰天喷出一口鲜血，接着双眼一闭就好像一只秤砣似的从半空之中落了下来。

　　“宗宝……”美凤瞳孔猛然一缩，化作一道流光直冲而来，将陶宗宝揽入怀中，神识一查，陶宗宝竟已气息全无。

　　“宗宝……”美凤悲痛欲绝，泪水狂涌而出，刚刚一系列的攻击她也只是想发泄内心的怒火，可谁知道如今的她早已不是当初的她，而陶宗宝却依旧是当初的陶宗宝，两者实力相差不小，如今的陶宗宝不要说抵挡余美凤十击了，即使三击估计都抵抗不了。

　　“各位全部退后！”沈洪均和徐子龙见状彻底惊骇起来，带着各自的门徒向远处疾飞而去，生怕惹到了那位女煞星。

　　“你们不要走！”美凤抱着陶宗宝飞身而起一声暴喝，沈家堡和神武门没一人敢动。

　　“陶老！”夜星璇看着那浑身浴血的陶宗宝心中一阵悲痛。

　　“你们谁有起死回生神丹？”美凤双目赤红对着众人问道。

　　“起死回生神丹？”众人面面相觑。

　　“你们谁有？”美凤咆哮一声，“要是没有的话，你们就都下去给宗宝陪葬！”

　　“啊？”众人闻言大惊失色，急忙相互询问起来。

　　可是能够让一位主神巅峰强者起死回生的神丹那至少也要天神金丹级别，可天神金丹沈家堡仅有一颗给了夜星璇，此时到哪里有这等起死回生神丹。

　　“没有……”

　　“没有……”沈洪均和徐子龙现在是拴在一条绳子上的蚂蚱，本来两人还是生死对头，可转眼就因为眼前的女天神两人站到了统一战线，但纵使这里十四位主神强者也都无一人敢对天神级别的高手有什么企图，在天神的眼中，这群人就和蝼蚁没什么两样。

　　“没有？”等待了片刻，余美凤眼光犹如利剑一般扫过众人，所有人就感觉堕入万年玄冰之中似的，连一颗心都好像冻僵了一般。

　　“没有，你们就都去死吧！”余美凤暴喝一声，正要发怒，夜星璇突然站了出来。

　　“前辈稍等！”夜星璇大喝一声，飞身落到余美凤身前。

　　“嗯？莫非你有起死回生神丹？”余美凤看了夜星璇一眼问道。

　　“晚辈没有！”夜星璇拱了拱手，不卑不亢地说道。

　　“没有你还敢出来，你找死不成！”余美凤怒吼一声，夜星璇身体向后翻飞，猛然喷出口鲜血。

　　“星璇……”沈家堡众人皆大惊失色，沈洪均急忙电射而出落到夜星璇身后，沈霜儿泪流满面，紧随而后。

　　“嗯？防御之力还挺强！”余美凤扫视了夜星璇一眼，准备再度发动攻击。

　　夜星璇急忙大喝道：“我有方法救活陶前辈！”

　　“什么？”余美凤闻言微微一喜，瞅着夜星璇冷喝道，“小子你最好不要欺骗老娘，否则老娘会让你死的很难看！”

第1151章 复活陶宗宝


　　“前辈过滤了！”夜星璇拍了拍沈霜儿和沈洪均的手臂，传递过一道自信的眼色，接着向前缓缓飞去，重新落到余美凤面前，擦去嘴角的鲜血，淡然一笑道，“陶前辈对晚辈恩重如山，晚辈即使欺骗前辈，也绝对不会拿陶前辈的性命开玩笑。”

　　“废话少说，要是救不活宗宝，你们一样要死！”余美凤喝道，“快点施法救助啊，还在那杵着作甚？”

　　“哎……刚刚还对陶老喊打喊杀的，现在真正杀了他又伤心欲绝了，你们女人可真是奇怪……”夜星璇嘀咕一声。

　　“你说什么？”余美凤一双美目猛然一瞪，夜星璇心中闷哼一声，就好像一只重锤敲击一下似的，急忙闭口不敢多言，来到陶老身旁唤出一颗七彩神石。

　　“这是什么神器？好强大的生命气息！”余美凤双目一亮，顿时欣喜不已，她看到了希望。

　　“这是补天神石，能够让人起死回生。”夜星璇看了余美凤一眼，后面一句话他却不敢说出来，那就是这补天神石也才主神下等级别的神器，还不知道能否让陶老这位主神巅峰强者起死回生。

　　“小子你没事跑出来找死啊！”黄老此时在夜星璇的识海之中就好像热锅上的蚂蚁，怒骂道，“那老虔婆可是天神境界的强者啊，她想要发现老夫还有你体内的风源神珠那是轻而易举，你……”

　　“黄老别多说了，陶老对我就好像你对我一样重要，我能见死不救吗？”夜星璇道。

　　“你这小子，哎……”黄老没敢多言，全力施展神术隐逸身形。

　　“补天神石？”余美凤有些怀疑地问道，“就这件普通的神器也能够让一位主神巅峰强者起死回生吗？”

　　“你要是不信尽管找来其他方法试试！”夜星璇突然收回补天神石，脸色一沉喝道。

　　“你……”余美凤哑口无言，她虽然修为强大，但想要获得能够复活主神强者的神丹还真不那么容易，只好恨恨地瞪了夜星璇一眼不再多言。

　　“呵呵……”看到嚣张至极的余美凤也有吃瘪的时候，一旁的沈霜儿忍不住偷笑起来，但看到余美凤望过来的凌厉眼神急忙一阵窒息低下头去，祈祷夜星璇能够救活陶宗宝。

　　夜星璇没有再理睬外界任何人和物，心无旁骛双手持补天神石，将其小心翼翼的放置到陶宗宝胸口之上，接着便不断的催动神力灌注到补天神石之内施展补天神诀救助陶宗宝。

　　一道道七彩神光从补天神石内散发而出全部注入陶宗宝体内，这个复活的过程是个缓慢而又漫长的，要是普通凡人或是修为比夜星璇低弱的对手，夜星璇想要复活他并不难，但是陶宗宝比之夜星璇还要强大不少，想要复活陶宗宝，夜星璇需要付出非常巨大的代价，首先便是无穷无尽的神力。

　　不过幸好，神力对于夜星璇来说那是不用担心的，因此，夜星璇便直接盘腿悬浮在陶宗宝身旁，不断的对补天神石之内灌输神力，一遍又一遍。

　　时间过的很慢，在众人眼中就好像度日如年，幸好在座所有人都至少乃是仙人级别以上的修为，几天对他们来说算不了什么，只不过拥有余美凤这位超级强者在此，让他们感觉就好像一座座大山压得他喘不过气来似的。

　　“那夜星璇不会是在故弄玄虚吧，拿一块神石就说能够复活主神境界的强者？”

　　“这都快七天了，那老前辈依旧没有丝毫动静，究竟有没有用啊？”

　　“夜星璇一定是在拖延时间……”

　　神武门之人小声议论着。

　　“星璇哥一定可以的……”

　　“夜大人加油……”

　　“大哥肯定能够复活陶前辈的……”

　　沈家堡众人也纷纷议论着，很显然这几天对众人来说也是非常煎熬。但令所有人吃惊的是，那刚开始好像吃了火药似的余美凤现在却安静下来，一声不吭，只是静静地看着夜星璇，时而面露微笑，时而皱眉……

　　终于在第七天，就在夜星璇体内所有神力包括风源神珠之内的神力即将全部耗尽之时，一道七彩神光从补天神石之内冲天而起，就好像放烟花似的，眨眼间便又全部隐入陶宗宝体内，原本气息全无的陶宗宝突然生机渐起，胸口也开始缓缓起伏。

　　“呼……”夜星璇见状脸色大喜，长长的松了口气，自从获得风源神珠之后，夜星璇还是第一次耗尽体内的神力，不过总算皇天不负有心人，让夜星璇成功复活陶宗宝来。

　　“宗宝……”余美凤看到陶宗宝复活过来，激动的热泪盈眶。

　　“前辈，陶前辈现在刚刚复活，依旧非常虚弱，需要静养一段时间才能够醒过来，您还是耐心等待一段时间吧，我也要静修调息去了。”夜星璇叮嘱一声，便就地落到云朵上，调息而去，这七天不论是神力还是心神，夜星璇都消耗空前巨大。

　　“好！”余美凤满脸喜气，再无刚刚火爆模样，笑颜如花般的看了陶宗宝一眼，接着转头对夜星璇说道，“小子你很有能耐，为了感谢你，老生就助你一把，能否把握住机会就看你自己的了！”说完弹指一挥，一道金光注入夜星璇体内，夜星璇浑身一震，全身快速的结起了白色茧子，就好像蚕吐丝似的。

　　“星璇！”沈霜儿看到这样一幕吓得俏脸煞白，就要不顾一切的飞身而去和余美凤拼命，被沈洪均夫妇一把拉住，激动地说道，“傻丫头别过去，星璇机遇到了，以他的天赋指不定这一次就能够再做突破！”

　　“啊？”沈霜儿闻言顿时喜出望外，有些不可思议的看着余美凤。

　　“哼！”余美凤不屑地扫视众人一眼，传音道，“你们所有人哪里来都回哪里去吧，休要在这里打扰他们静修！”

　　“是，前辈，我等告退了！”沈洪均和徐子龙相互对视一眼，皆躬身退下，带着门下弟子向远处飞去，这么一位煞星真是无人敢惹。

　　“爹娘，我想留下来陪星璇……”沈霜儿双目红通通的看着夜星璇依依不舍地说道。

第1152章 往事


　　“你这傻孩子，星璇在这里又无大碍，你待在这里做什么？”沈夫人闻言大吃一惊，一把拉着沈霜儿就要离去。

　　“让她留下！”余美凤的声音突然传了过来，让沈洪均夫妇浑身猛然一震。

　　“前辈……”沈洪均想再说点什么，被余美凤一个眼神便吓得咽了回去，无奈地摇了摇头，道，“好吧，霜儿那你留下，千万要伺候好前辈，不可调皮！”

　　“谢谢爹！”沈霜儿闻言顿时大喜过望，目送沈洪均等人离去，她才飞到夜星璇身旁，十分拘谨地对余美凤躬了躬身子。

　　“这边坐……”余美凤指了指身旁的一朵浮云道。

　　“谢谢前辈。”沈霜儿妙目一转，有些紧张的坐到余美凤身旁，这位美妇人可是眨眼便可以灭了他们沈家堡整个大军的人物，纵使沈霜儿平时好像个小公主般的刁蛮任性，但在她面前却根本不敢造次，显得毕恭毕敬。

　　“小姑娘，你叫霜儿是吗？”余美凤变得亲切起来问道。

　　“回前辈，晚辈叫沈霜儿。”沈霜儿点了点头道。

　　“霜儿你无需紧张，这里没有其他人，你就当我是你的奶奶，我们祖孙俩好好聊聊天，奶奶好久都没有和人聊过天了。”余美凤深深地看了一眼好像睡熟了般的陶宗宝，叹息一声道。

　　“好的，奶奶。”沈霜儿微微一愣，有些受宠若惊。

　　“霜儿你是不是很爱那个男子？”余美凤露出慈祥的笑容问道。

　　“嗯……嗯！”沈霜儿微微错愕，俏脸顿时绯红，但依旧坚定的点了点头。

　　“爱一个人就要好好地把握，就要牢牢地抓住他的心，绝对不能重蹈奶奶的覆辙，明白吗？”余美凤说道。

　　“嗯，我明白。”沈霜儿点了点头，双目一亮，看着余美凤问道，“奶奶是不是也很喜欢陶老呢？哦，不是，是陶爷爷……”

　　“哎……”余美凤深深的叹了口气，点头道，“喜欢那又如何，他由始至终对我都没有一点上心。”

　　“啊？”沈霜儿大吃一惊，急忙问道，“奶奶您那么漂亮，那么优秀，陶爷爷为什么不喜欢你？”

　　“他的心目中只有你们沈家堡的沈兰心！”余美凤眼神黯然而又痛苦地说道。

　　“啊？我小姑奶奶？”沈霜儿再度大吃一惊。

　　“不错，就是你小姑奶奶沈兰心。”余美凤道，“只可惜沈兰心喜欢的却不是他！”

　　“我小姑奶奶不是殉情而死的吗？怎么还有这段往事吗？”沈霜儿十分好奇地问道。

　　“此事说来话长，奶奶闲来无事就告诉你吧……”余美凤抬头看着远方，思绪一下子便回到了一千多年以前。

　　原来，余美凤和陶宗宝乃是青梅竹马的师兄妹，两人来自遥远的璇玑星界，那一年两人同时突破到主神后期境界，申请离开门派外出游历，来到东神界边缘区域的苏伦星界之上恰巧碰到貌若天仙的沈兰心。

　　当时沈兰心正与一群邪恶的绿冥星之人进行生死搏杀，情况岌岌可危，余美凤和陶宗宝路见不平拔刀相助，凭借两人高深的修为很快便救下沈兰心，将那群绿冥星之人赶跑。

　　而沈兰心却因为此战身受重伤，甚是丧失一部分记忆。

　　于是余美凤和陶宗宝出于善心，不仅将其伤势治好，还带着她一同游历神界。

　　转眼五年过去，三人将东神界游了个遍，渐渐的余美凤发现陶宗宝竟对沈兰心产生了异样情愫。

　　余美凤伤心欲绝，她和陶宗宝青梅竹马，本是天造地设的一对，游历结束之后就打算回门派成婚，这一切本是顺理成章，可就是因为沈兰心的出现改变了。

　　余美凤开始担忧起来，于是在平常的谈话中便时不时的透露出对沈兰心的不满，对她排挤起来。

　　沈兰心冰雪聪明，怎会看不出余美凤的妒忌，所以没过多久便不告而别。

　　这可急坏了陶宗宝，陶宗宝当然也知道是余美凤捣的鬼，当即怒斥了余美凤一顿便开始满世界的寻找沈兰心。

　　直到八年之后，陶宗宝和余美凤终于在沧州星界找到了沈兰心，但是沈兰心却早在三年前便已经死去，只留下一颗记忆晶石给予陶宗宝二人。

　　陶宗宝悲痛欲绝，从记忆晶石中获得沈兰心这五年来的一些经历。

　　原来在和陶宗宝两人游历之时，沈兰心便渐渐的恢复了记忆，她之所以离开沧州星界，那就是因为爱上了一个不该爱上的人，她的亲哥哥沈峰。

　　沈峰从小就不在沈家堡长大，沈家堡大部分人只知道沈家堡有位惊才绝艳的人物在其他星界上修炼，沈兰心也是如此。

　　第一次遇到沈峰那是沈兰心刚刚突破到大神境界外出完成一件重要任务却遇到生命危险之时，被修炼有成返回沈家堡的沈峰所救，两人当时根本就不知道彼此的身世，可以说是一见钟情。

　　等到沈兰心完成任务回到沈家堡之时，沈峰却又外出执行另一件任务，上天总会这么折磨人，在两人真正知道对方身份之前却阴差阳错的遇到数次。

　　两人都以为这是缘分，上天注定的缘分，就在两人准备谈婚论嫁、结成连理之时却是犹如遭遇晴天霹雳，原来沈峰竟是沈兰心的亲哥哥。

　　当时这件事情对于两人打击颇大，沈兰心当晚便离家出走，发誓再也不要回来。

　　后来在神界游荡之时遇到陶宗宝和余美凤两人，本来以为失去记忆对于自己或许还是件好事，可惜随着记忆渐渐恢复，她发现自己根本就忘不了那个挚爱之人。

　　加上余美凤不停的排挤，沈兰心最后还是决定返回沈家堡，即使不能与之结合，也可以远远地看着他。

　　但是沈兰心回来之后被告知，沈峰却因为与长生宫争夺大草原，两位主神强者大打出手，最后竟同归于尽，就是现在的沈峰大草原。

　　得知此事的沈兰心心如死灰、悲痛欲绝，整日以泪洗面，渐渐心死，逐渐衰弱，坚持了五年便香消玉殒，追随沈峰而去。

第1153章 神武门出击


　　但是沈兰心在连死之前想到还有两位好友，那便是陶宗宝和余美凤，于是便留下记忆晶石，最主要的目的便是希望陶宗宝能够帮忙照料沈家堡。

　　陶宗宝获得记忆晶石之后并没有将此事告诉余美凤，只是一声不吭的离开了余美凤，化身成为陶老暗中保护沈家堡，算作实现对沈兰心的承诺和一种爱的延续。

　　而失去了陶宗宝的余美凤刚开始还以为他返回了璇玑星界，可是当她返回璇玑星界却得知陶宗宝根本没有回来过。

　　于是余美凤再度来到沧州星界，可惜余美凤和陶宗宝的修为境界相当，陶宗宝刻意隐藏，她纵使翻遍了整个沧州星界也根本寻查不到。

　　但是余美凤却没有气馁，她知道陶宗宝躲得了一时绝对躲不了一辈子，于是她下定决心一定要早日突破到天神之境，那样便可以很容易找到陶宗宝的下落。

　　果然，皇天不负有心人，就在最近阶段，余美凤终于突破到了天神境界，正准备寻找陶宗宝，却发现陶宗宝就在沈家堡大军之中。

　　余美凤当即怒火中烧，她没想到陶宗宝竟为了一个不爱他的女人守护在沈家堡千余年时间，当时她十分愤怒，她为了陶宗宝付出了太多太多，可得到的却几乎没有，她当即大怒便要灭了沈家堡来出气，却没想到陶宗宝宁死都要守护沈家堡……

　　就在余美凤讲述自己和陶宗宝的故事之时，沈洪均和徐子龙带着各自大军从神武门离去。

　　沈洪均还算好，神武门毁于一旦他最多损失了千余名门徒，而徐子龙就有些悲剧了，矗立在沧州星界数十万年的神武门就这样被余美凤几招毁了，现在他们神武门残余近万名弟子却没有落脚之地，只能在神武门管辖区的一座山谷中临时建造了数十栋木屋居住。

　　“长生宫俘虏过来的那群人安置好了吗？”沈家堡大殿之内，沈洪均有些黯然地说道。

　　“回师傅，已经全部安置妥当，请师傅放心！”任宏图躬身道。

　　“嗯！”沈洪均点了点头，扫视大殿众人一眼，深深的叹了口气道，“要是本堡主当初听了星璇的话，灭了长生宫之后先回来整顿一番再去攻打神武门，我们沈家堡就不会白白牺牲一千多名弟子，就不会发生这样的悲剧事件了，哎……”

　　“堡主无需自责，遇到这等事情谁也预料不到。”长老沈洪英道，“再说不仅仅是我们沈家堡，连神武门也损失惨重，所以此战我们并不算失败。”

　　“话是这么说啊，可惜毕竟是一千多名沈家堡弟子，这叫本堡主如何安心下来。”沈洪均自责道。

　　“谁都没有料到看守神茶园那普通老者竟是一位主神巅峰强者，他隐藏的还真够深啊。”沈天辰叹息道。

　　“是啊，不过也真是多亏这位老前辈了，多次暗中相助我们沈家堡，而且要不是这位前辈，估计我们都要死在那位女天神手中。”沈洪均心有余悸道。

　　“爹，那我们现在该怎么办？还要不要攻打神武门？”沈天宇问道。

　　“暂时还是不要了。”沈洪均摇了摇头道，“我们静等星璇回归，这段时间你们就尽力整编长生宫弟子，最好能够让他们归顺我们沈家堡能够为我们沈家堡效力，如若不能就废除他们的修为，让他们自生自灭！”

　　“是，爹，堡主……”

　　沈家堡此时一筹莫展，神武门比之沈家堡更要不堪。

　　“呀……”徐子龙怒吼一声，抖手一挥，数道神光发出，周围一片高山顿时化为虚无，来发泄心中的怒气。

　　“门主请息怒啊……”一位长老急忙飞了过来劝说道，“门主身子要紧，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“息怒？”徐子龙猛一瞪眼，愤怒地吼道，“我们神武门传承数十万年在我的手中毁于一旦，你叫我怎么息怒，啊……”

　　“门主！”另外一位长老劝说道，“我们神武门毁去的只是建筑而已，我们神甲军依旧强大如初，完全可以东山再起，门主不可丧失斗志啊！”

　　“是啊，门主，我们神武门并没有多大损失，依旧能够与沈家堡决一雌雄！”其他人纷纷附和道。

　　“与沈家堡决一雌雄谈何容易啊。”徐子龙叹息道，“如今沈家堡收服了长生宫，实力更加强大，我们想要战胜沈家堡几乎不可能。”

　　“有可能！”大长老叶晨道。

　　“怎么有可能？大长老有什么好的计谋吗？”徐子龙双目一亮问道。

　　“属下有一良计或许能够行得通！”叶晨道，“现在夜星璇正在闭关，还不知何时才能够出关，沈家堡现在失去了这位运筹帷幄的谋臣，我们机会更加之大。”

　　“怎么说？”徐子龙问道，其他之人也皆期待地看着叶晨。

　　“现在我们神武门和沈家堡实力可以说是不分上下，关键就在于长生宫那群被降服之人。”叶晨道，“如果我们能够救出长生宫那群人，我们两派融合起来，沈家堡必定不是我们对手！”

　　“可是想要从沈家堡手中救出长生宫之人那几乎不可能吧？”徐子龙摇了摇头道。

　　“属下有一计谋，我们大可这么去做……”叶晨阴险一笑道。

　　转眼，天色已黑，夜星璇依旧被那厚厚的犹如蚕茧般的东西包裹着一动不动，余美凤一直痴情的盯着睡熟了般的陶宗宝，而沈霜儿却坐在一旁耐心地等候夜星璇醒来。

　　午夜时分，经历一天战事的沈家堡众人早已休息，此时月黑风高，三名黑衣人悄悄地来到沈家堡之内。

　　那群沈家堡守卫在这三名黑衣人面前就好像形同虚设，三人轻而易举的躲开各种巡防径直来到沈家堡关押长生宫弟子之处。

　　“什么人？”就在三人即将进入地牢之时，一道人影闪现而出，发现三名黑衣人的踪迹，正是看守此地的沈洪英长老。

　　“不好，被发现了，你们快走，我来拦住他！”为首一名黑衣人拦在沈洪英面前，身后两名黑衣人电射而去，向沈家堡外围飞去。

　　两人刚刚远去，又有数道光华闪现，沈洪均等人及时赶来，将那名黑衣人围在中央。

第1154章 救出长生宫众人


　　“你们沈家堡戒备还真是森严啊！”那黑衣人有些惊慌地说道，“但休想逮到我！”说完便朝其中一位长老猛攻而去。

　　“抓住他！”沈洪均等人不约而同的出手，没有耗费多少工夫，便将那黑衣人生擒住。

　　“嗯？果然是神武门之人！”沈洪均掀开那黑衣人的面罩，赫然便是神武门大长老叶晨。

　　“胜者为王败者为寇，要杀要剐悉听尊便！”叶晨十分棍气地说道。

　　“哼！想死没那么容易！”沈洪均冷哼一声，上前几步，一连打入数道封印，只见叶晨闷哼一声，便不再动弹。

　　“押下去好生看守起来，其他人提高戒备防止神武门之人再度前来偷袭！”沈洪均命令道，对于生擒了一位神武门大长老他心中也略有安慰，欣喜起来。

　　“是！”众人躬身应答，慢慢地散去。

　　“你这老家伙，我们沈家堡不去攻打你们神武门，你们神武门反而过来偷袭我们沈家堡，这不是找死嘛！”两名押解兵卫将叶晨押到大牢之中，找了一间牢房便关押起来。

　　“进去！”两名兵卫将叶晨狠狠的推到牢房之内，随意的锁上门便离开牢房。

　　这牢房被设置了强大封印，而且所有战犯也都被封印起来，所以这群兵卫并不担心。

　　“哼！”叶晨不屑地看了两名兵卫一眼，直到两人离开牢房，他才盘腿坐在地上，稍微打探了下周围的环境，接着立即闭上双眼，稍微酝酿了一番，张开嘴巴一道人形纸符从口中飞出，一连喷出数口鲜血，整个人顿时萎靡起来。

　　“沈洪均这厮修为还真是强大，利用傀儡神符还要耗费老夫三百年的功力才能够破除封印。”叶晨暗自震惊，丝毫不敢大意，急忙收起这傀儡神符，催动神力修复体内的创伤。

　　大约半个时辰之后，叶晨伤势好转，神识小心而又谨慎的探查起来，偌大的地牢轻易便被叶晨探了个遍。

　　“好机会！”发现没什么高手，叶晨心中猛然一喜，元神出窍而去，悄无声息的落到周围那群长生宫弟子身旁，为那些修为较弱的弟子一一解开封印，再让那些弟子好像接龙似的替身边其他人解开封印。

　　因为元神之力并不强大，以叶晨如今只有主神初期境界的修为最多只能解开神人中后期的封印，叶晨之所以不敢以本体出去解除封印那是害怕动静太大引起不必要的麻烦。

　　半盏茶的工夫之后，沈家堡守卫丝毫没有察觉什么异样，叶晨心中狂喜，此时经过一番战斗之后，长生宫弟子只剩下大神后期以上的修为强者未被解除封印，而这些人加在一起也不足二十人，所以叶晨也放下心来，直接亲自飞出牢笼首先解开一位大神后期强者的封印，接着一个传一个，就在最后一位主神强者封印即将解开之时，沈洪英突然发现异样波动传了进来。

　　“不好！”沈洪英一声大喝，整个沈家堡地牢顿时犹如炸开了锅似的，所有战犯都向外逃去，纵使沈家堡地牢封印十分坚固，但却也抵抗不住这么多高手的联合，那些长生宫高手一下子便冲了出去。

　　尽管沈洪均等人来的还算及时，但依旧有三千多人逃脱而去，只有不到五千人被重新关押起来，其中主神强者却只有那位没有来得及解除封印的家伙没能逃走，其余众位主神强者全部逃脱。

　　“混蛋！”沈洪均怒吼一声，“没想到竟然上了敌人的鬼当，所有大神以上的强者给我全力追捕！”

　　“是！”沈家堡众人应答一声，便向四处疾驰而去。

　　翌日清晨，沈家堡追逐出去的众人一一返回。

　　“启禀堡主，属下等人无能，只追回了八百多人，其余两千多人全部逃到神武门去了。”一名长老汇报道。

　　“哎……各位辛苦了。”沈洪均摇了摇头道，“这怪不得你们，要怪只能怪本堡主太过大意，没看穿敌人的计谋，要是星璇在此的话，或许就不会是这副模样了。”

　　“堡主……”沈洪英想说点什么，被沈洪均摆手制止道，“都下去休息吧，现在我们要严加防范，长生宫众人逃脱两千多人不足为惧，即使他们与神武门联合起来也不比我们沈家堡强大，我们沈家堡拥有十足的自信应对，都下去准备一下随时应战！”

　　“是！”众人躬身退下，只剩下沈洪均夫妇坐在大殿之上。

　　“洪钧也不要太过担忧，事情或许并没有你想象的那么糟糕。”沈夫人安慰道。

　　“哎……”沈洪均道，“我并不是担忧这个，我担忧的是我这个做师傅的竟没有徒弟出色，虽然在修为境界上高出他不少，可是在战术策略上他却是我的师傅，我想我是不是该培养星璇来接替我的位置了。”

　　“洪钧你多虑了。”沈夫人闻言白了沈洪均一眼道，“所谓人无完人，也许星璇在下界之时就是一个能征善战的能手，来到我们沈家堡正好发挥了他的所长而已，传递接班人可不能如此草率，你还有三个儿子呢。”

　　“我知道了。”沈洪均点了点头道，“让我静静吧。”

　　沈夫人暗叹口气，转身离去。

　　清晨的一缕阳光将正在静修中的沈霜儿惊醒，她睁开双眼，看了一眼几乎没任何变化的蚕茧，心中有些焦急。

　　“醒了丫头？”余美凤问道。

　　“是的，奶奶。”沈霜儿回答一声，经过昨日一番畅谈，两人的关系亲近了很多。

　　“奶奶您知道陶爷爷和星璇何时才能够醒来吗？”沈霜儿问道。

　　“你陶爷爷估计要不了多久就可以醒来，但是那孩子就不清楚了，这要靠他自己的悟性。”余美凤道。

　　“哦……”沈霜儿有些黯然。

　　“丫头你想不想跟你心爱的他一生一世都不离不弃？”余美凤突然笑着问道。

　　“当然……”沈霜儿微微讶异，俏脸微红，点了点头道，“谁不想和自己心爱之人不离不弃呀。”

第1155章 女天神的警告


　　“要不要奶奶帮帮你？”余美凤问道。

　　“怎么帮？”沈霜儿妙目一亮有些好奇地问道。

　　“我可以施展灵犀神术，分别在你和他身上打上印记，让他心中只有你，你心中也只有他，这样你们就可以生生世世永不离弃了。”余美凤道。

　　“啊？”沈霜儿闻言大吃一惊，接着摇了摇头道，“谢谢奶奶的好意，这样做我感觉有些，有些不好，我还是想让星璇哥真心实意、心甘情愿的喜欢我，爱我，要是按照奶奶你说的那样去做的话我一辈子都会感觉很别扭的。”

　　“你这丫头……”余美凤笑了笑道，“奶奶也不勉强你，希望你的痴情能够得到这孩子的真情回报，不要重蹈了奶奶的覆辙。”

　　“嗯，谢谢奶奶，我会努力的。”沈霜儿乖巧地说道。

　　“奶奶您那么厉害，能否帮霜儿一个小忙？”沉默了片刻之后，沈霜儿再次开口问道。

　　“是不是想让奶奶帮你们沈家堡灭了神武门？”余美凤笑着问道。

　　“啊？奶奶您怎么知道？”沈霜儿大吃一惊问道。

　　“别忘了奶奶可是天神强者哦。”余美凤道。

　　“说的也是。”沈霜儿有些尴尬，说道，“其实也不是灭啦，神武门上万弟子，如果将他们全都灭了实在太残忍了，霜儿只是希望奶奶能够帮我抓住神武门的门主，这样只要控制住他们的门主，我们沈家堡就不用害怕神武门了。”

　　“这个奶奶不能答应。”余美凤拒绝道。

　　“啊？为什么呀？”沈霜儿微微一愣，她没想到余美凤竟拒绝的如此干脆，本来还以为她会答应自己的。

　　“原因很简单。”余美凤道，“因为我是天神强者，如果我出手的话对神武门就太不公平了，无论是你们沈家堡还是神武门对于我来说都只是一个与我毫不相干的普通门派，如果因为我而毁灭任何一个门派，那都是太不公平了，要不两大门派我都不插手，要不两大门派我都毁灭，这才公平。”

　　“那还是算了。”沈霜儿黯然道，本想借助余美凤帮助沈家堡一次，可没想到她却不答应。

　　“再说你们沧州星界之事还是由你们自己解决吧。”余美凤继续道，“奶奶很看好星璇这孩子，相信以他的能力定能够帮助你们沈家堡统一沧州星界，而且奶奶答应你，在星璇还没有醒来之前，奶奶不会让神武门伤害到你们沈家堡的。”

　　“真的吗？”沈霜儿闻言美目一亮，顿时欣喜不已。

　　“当然，奶奶这就去神武门警告一番。”余美凤说完分出一个分身，闪身向远处飞去。

　　此时神武门之人正欢天喜地，昨晚一役，虽然没有将长生宫弟子全部解救出来，但也救出两千多人，而且其中还有三十四位修为不俗的高手，更有两位主神强者，神武门怎能不喜。

　　“真是有劳大长老了！”徐子龙拍着叶晨的肩膀激动地说道。

　　“都是为我们神武门效力，门主不必如此客气。”叶晨谦虚道，只不过此时他的脸色也是苍白如纸，失去了三百多年的修为，原本他即将突破到主神中期境界，就因为昨晚破除封印耗费了三百多年的修为，又要重新修炼三百年才能够获得，不过现在来说，这三百多年的修为损失那是值得的。

　　“多谢徐门主、多谢大长老相救！”长生宫众弟子躬身感激道。

　　“不必客气，如今我们两大门派已经同气连枝，共同对抗沈家堡，定要将沈家堡毁灭才能解心头之恨！”徐子龙道，“大家先好好调养身子，待恢复了元气，我们立即出发灭了沈家堡再说！”

　　“灭了沈家堡……”众人顿时附和起来，显得信心十足。

　　就在这时一道光华闪过，余美凤的分身出现在半空之中。

　　“灭了沈家堡？你们好大的口气！”余美凤冷哼一声，吓得徐子龙等人脸色顿时煞白，战战兢兢，一个个匍匐在地恭敬如一，就好像看到魔神似的。

　　“哼！”余美凤不屑地说道，“告诉你们，有本天神在沧州星界的一天，就不允许你们两大门派打战，否则要是被本天神发现，本天神就让你们挑事的门派从沧州星界彻底消失，听到没有？”

　　“啊？”神武门以及长生宫残余众人大吃一惊，长生宫之人并不知道余美凤究竟是谁，但是看到神武门众人如此恭敬的对待，而且余美凤自称乃是天神，长生宫众人也是不敢造次。

　　“是，是……天神大人请放心，我们神武门绝对不会打扰您老人家清修的。”徐子龙无可奈何，只好承诺下来，心中暗想，那就让沈家堡的人再多活几日。

　　“嗯，算你们识相！”余美凤说完一句便消失不见，吓得徐子龙等心惊肉跳。

　　“门主？这到底是怎么回事啊？”待到余美凤离开之后，长生宫一长老很是不解地问道。

　　“哎……别提了，我们就再等等吧，等到那位女天神离开我们沧州星界到时我们一举攻入沈家堡。”徐子龙摆了摆手道，“这段时间正好让你们好好调养调养。”

　　“那，那女天神究竟是谁？”那长老追根问底道。

　　“还是我来跟你说吧！”叶晨无奈道，接着将昨天的经历叙述一遍，听得长生宫众人顿时都不再多言，老老实实的潜心调养而去。

　　此时沈家堡却迎来了一位贵客。

　　“封神阁护法熊国柱见过沈堡主！”大殿之上，熊国柱来到沈家堡道。

　　“今日不知吹什么风，竟将熊护法吹来我们沈家堡了，真是让我们沈家堡蓬荜生辉啊！”沈洪均笑着道，“快请上座！”对于封神阁之人，任何一股势力都是不敢得罪的，沈家堡也不例外。

　　“沈堡主客气了！”熊护法没有动，站立在原地一副高高在上的模样说道，“本护法今日前来乃是因为堡主门下高徒夜星璇！”

　　“哦？为了星璇？”沈洪均有些诧异，问道，“不知熊护法找我那徒儿有何要事？”

第1156章 封神阁要人


　　“并非本护法找你那徒儿，而是我们封神阁找他，本护法乃是代表封神阁而来。”熊国柱道，“前几日令嫒带着夜星璇前往我们封神阁测试晋级，被测乃是出超品大神初境等级，这超品在我们封神阁开创以来也是屈指可数，所以我们阁主将此事上报给上级封神阁领袖，昨日上级封神阁领袖下达指示，让我们将夜星璇带回去面见我们封神阁上级阁主，你们沈家堡能够培养出如此杰出的门徒真是可喜可贺啊。”

　　“原来如此！”沈洪均虽然吃惊不已，但依旧冷静地点了点头道，“实不相瞒，星璇刚刚出去游历，昨日传讯回来遇到一位高人指点修行，估计短时间内还无法回来，等我那徒儿一回来本堡主便将此喜讯告诉他，让他尽快前往封神阁报道。”

　　“好，那本护法将话传到就告辞了！”熊国柱拱手道，也没多做怀疑。

　　“熊护法千里迢迢来此就不再坐坐吗？”沈洪均起身道。

　　“不了，封神阁时不时的会有些琐事，本护法必须要尽快赶回去才行。”熊国柱道。

　　“好，那本堡主送送你！”沈洪均道，接着两人一同离开大殿。

　　“这真是天大的好事啊，封神阁竟看中我们沈家堡的人了……”

　　“是啊，只要夜大人能够顺利进入封神阁，那以后我们沈家堡也能够横着走啦……”

　　“对，有夜大人在封神阁中给我们撑腰，不要说小小的神武门了，即使是其他星界强大的门派也休想打我们沈家堡的主意……”

　　众人顿时议论纷纷，皆欣喜不已。封神阁那是什么地方，那是神界最高等最强大的机构，很多人挤破脑袋都想进入的地方，那里就好像凡人间的官场，而且一进去就当大官的那种，普通家族百姓当然千方百计的想进入那里。

　　封神阁如同神界的官场，乃是最高最权威之地，但是和凡人间的官场又不同，凡人间的官场还有考试选拔等机会进入，而封神阁除去初期开办之时招募过一大批神修者外，到了现在基本都是封神阁看中某位非常有潜力的神修者直接将其拉入封神阁任职，在封神阁任职那绝对是一种美差，拥有数不尽的神诀不说，每个星界上的各大门派都争相贿赂，更有可能见到各大高层人物，甚至连神界的顶级人物尊神大人都有可能见到，要是被尊神大人看中或者指点一二那绝对受用终身，所以很多神修者都想尽一切办法在考核时尽量表现的出色一点，以期望被封神阁之人相中入驻封神阁。

　　现在夜星璇很显然就是被封神阁之人相中，如果不出差错的话，夜星璇就会进入封神阁，被封神阁加以培养，假以时日至少也是一名护法之类的人物，那他们沈家堡有夜星璇的庇护一般神修者或门派也休想打他们的主意，所以沈家堡众人闻言一个个皆是激动不已。

　　“都在议论什么呢你们？”沈洪均走了进来，脸色很不好看。

　　“爹，我们都在说夜师弟被封神阁相中，这是天大的好事啊。”沈天辰笑着道。

　　“好事？”沈洪均眉头一挑，突然怒骂道，“好个屁！”

　　“啊？爹，爹，您……”沈天辰等人被沈洪均这么一喝吓得脸色发白，都十分不解地看着沈洪均。

　　“封神阁就知道占便宜！”沈洪均怒喝道，“发现星璇乃是可塑之才便要拉拢过去纳为己用，简直就是强盗！”

　　“师傅……”任宏图壮了壮胆笑着道，“没那么夸张吧，师弟进入封神阁，我们沈家堡也会光耀门楣啊，以后谁要是敢挑衅我们沈家堡，直接搬出师弟，说我们封神阁有人，他们谁还敢动我们沈家堡呢。”

　　“有个屁用！”沈洪均双眼猛然一瞪，吓得所有人皆不敢说话了。

　　“你们谁见过封神阁与哪个门派相斗过？你们谁又见过封神阁干预过哪个门派之间的战争？你们谁又见过哪个门派或者家族的弟子进入封神阁之后，那个门派或者家族跟着强大起来的？”沈洪均一连几个问题问得众人哑口无言，面面相觑。

　　“哼！就知道在这里瞎起哄！”沈洪均喝骂道，“封神阁势力确实强大，神界当之无愧的第一，纵使神界第一大门派雷音寺都不敢与他们造次，那是因为什么？还不就是四位尊神大人的缘故吗！封神阁遍布神界各地，所有神修者或者门派家族都不敢与封神阁为敌，说白了就是不敢与四位尊神为敌，可是封神阁也从不与任何门派为敌，自从创建以来都是以监督中立的身份发展下去，不论发生怎样的大战也从来没有见过封神阁之人出战，星璇要是进入封神阁，以后我们沈家堡要是有什么大事发生，他以封神阁之人的身份还能够帮助我们吗？”

　　“这……”众人无言以对，再无刚刚的激动。

　　“再说，即使人家知晓星璇乃是封神阁之人那又如何？该怎么对待我们沈家堡还不是一样，甚至是灭了我们沈家堡，星璇以封神阁之人的身份能够为我们报仇吗？”沈洪均继续道，“而且你们知不知道，星璇的潜力有多么巨大？那是最少天神级别的强者啊，就这么被封神阁给挖了过去，我们沈家堡情何以堪！”

　　“啊？什么？星璇的潜力至少能够达到天神境界！”所有人闻言皆倒吸一口凉气，十分的不可思议。

　　“不错，要是将星璇送去封神阁，那么我们沈家堡就失去了一位天神级别的强者，我们沈家堡就失去了进入前三千名顶级门派的资格，你们说我们沈家堡是损失还是得利？”沈洪均道。

　　“这……”众人闻言皆开始犯愁起来。

　　“那我们该怎么办？”沈天辰急忙问道，“封神阁既然上门要人了，如果我们不交出星璇的话，那……”

　　“所以我们必须要想一个万全之策！”沈洪均道。

　　“我们可以传音给霜儿，等星璇破茧而出之际，就让星璇赶紧离开沧州星界。”沈洪英建议道。

　　“那神武门怎么办？我们还需要星璇帮忙攻打神武门呢！”沈天宇插口道。

第1157章 和谈前奏


　　“以本堡主估计，等我们攻打神武门之后，星璇早就被封神阁之人盯上了。”沈洪均道，“我们现在只有趁着星璇处于茧中又有天神强者保护，封神阁暂时发现不到星璇，让星璇早日离开沧州星界，而神武门则由我们自己应付，相信以我们现在的实力想要赢得神武门并不算难事。”

　　“堡主说得很对，星璇计谋确实非常出众，但我们不能事事都依赖他，万一星璇有事外出或真的被封神阁挖去，我们沈家堡不就要陷入瘫痪了，所以我们必须要学会独立。”沈洪英附和道。

　　“好，那就这么办，本堡主这就传音告诉霜儿。”沈洪均点头道，接着散了会，沈洪均便施展神术传音给沈霜儿。

　　令沈洪均喜出望外的是，沈霜儿告知他，神武门刚刚被余美凤警告不得在她离开沧州星界前出兵攻打沈家堡，这让沈洪均着实松了口气，立即召开大会商讨对策。

　　经过一番商议，最后沈洪均决定与神武门议和，一来因为天一门和行云宫之人不可能长期留守此地帮助沈家堡，一旦他们离去沈家堡实力肯定要大损，到时说不定都不是神武门对手，二来因为夜星璇离去对沈家堡也是重大损失，加之双方大战即使沈家堡能够取得胜利也要付出沉重代价，无论哪一条对于沈家堡来说都不划算，所以一致决定议和。

　　这天上午，沈洪均率领六位主神强者来到神武门临时居住之地。

　　“启禀门主！”一名神武门弟子神色慌张的来报，“发现沈洪均带领一干人等向我们这边飞来。”

　　“什么？”徐子龙闻言微微一愣，急忙闪身而出，悬浮在半空之中，果然看到沈洪均带着六名主神强者缓缓飞来，他瞳孔猛然一缩，露出阴狠之色喝道，“大家戒备，准备迎敌！”

　　“徐门主少安毋躁！”沈洪均老远便看到神武门众人严阵以待的模样，急忙大声说道，“今日我沈洪均过来并不是战斗的，而是想和贵门好好谈谈！”

　　“谈谈？你我有什么好谈的？”徐子龙不屑地问道。

　　“想必贵派昨日应该也接到那位天神前辈的警告，说是在她离开我们沧州星界之前，你我两大门派绝对不可开战打扰她老人家清修是吧？”沈洪均淡然地问道。

　　“是又怎么样？”徐子龙反问道，见沈洪均等人确实没什么敌意，他们也放下心来。要是换做平时，沈洪均七人孤身而来，徐子龙即使拼了命也要将他们拿下，这样就可以一举歼灭沈家堡，可自从昨日被那位女天神警告过后，徐子龙却是不敢妄动，他知道即使神武门能够灭的了眼前七人，可能够抵抗的了那位疯狂的女天神吗？

　　“实话说了吧！”沈洪均道，“我们七人今日来此是想和你们神武门议和的！”

　　此话一出，神武门众人顿时哗然起来，神武门之人倒还好说，毕竟他们并没有损失多大，但是长生宫之人可就沸腾起来，他们可是被沈家堡灭了整个门派，此仇可以说不共戴天，想要议和几乎不可能。

　　“你们想议和？哼哼……是不是有些异想天开了？”徐子龙看了看身后群情激奋中的长生宫众人，接着冷笑道，“你们凭什么议和？”

　　“就凭我们沈家堡拥有能够灭掉你们神武门的强大实力！”沈洪均自信满满地说道。

　　“简直是大言不惭！”徐子龙大喝道，“要不是昨日那女天神前辈过来告知我们神武门不得在她离开沧州星界前与你们沈家堡发生战事，估计你们沈家堡今日就要从沧州星界消失了，哼！”

　　“是吗？”沈洪均淡然的笑了笑道，“我们空口无凭，徐门主可否愿意与本堡主下一盘战棋？”

　　“下战棋？”徐子龙微微一愣，接着双眼精芒一闪喝道，“有何不可？来吧！”

　　“好！”沈洪均闪身落到谷底盘腿而坐，伸手一挥，眼前出现一个围棋棋盘。

　　“哼！”徐子龙不屑地看了沈洪均一眼，也闪身落到他的对面盘腿坐下。

　　“徐门主，你我就用这战棋棋上谈兵一回，看看究竟你我双方谁胜谁负？”沈洪均将面前的两盘棋子推过去一盘说道，“以你昨日的说法，你们神武门要主动出击，那就由你先开棋吧！”

　　“好，那本门主就不客气了！”徐子龙也很是希望探查一番沈洪均究竟有什么手段必胜自己，说到神武门如果真和沈家堡大战起来，徐子龙还真的没有多大的把握，所以沈洪均说走战棋，徐子龙也立即应允，因为在下战棋之时双方基本上都能够看出对方一些行兵布阵的战斗策略。

　　“本门主倾巢出动！”徐子龙将盒子中的黑色棋子全部倒了出来，往沈洪均面前一推。

　　“倾巢出动又如何？”沈洪均淡然一笑道，“其实我们沈家堡早就做好了各种部署，沈家堡如今是空无一人，施展的是空城计，而且我们还在沈家堡方圆十万里范围之地设置了警报法阵，只要你们路过那里，我们沈家堡第一时间便会觉察，到时我们沈家堡就来个反包围！”

　　说完沈洪均也将盒中的白棋全部倒出围成一圈将那些黑棋全部围在中央。

　　“这……”徐子龙心中一惊，面色有些难看，犹豫了一下，说道，“那我们神武门就全力突围！”

　　“好啊，全力突围，我们沈家堡奉陪！”沈洪均继续道，“请问贵门一共几位主神强者？”

　　“包括本门主在内一共七人外加长生宫两位长老，我们这边足有九名主神级别的强者，怎么样？”徐子龙自傲地说道，接着从黑棋中拨出九颗。

　　“好，就算你拥有九名主神级别的强者！”沈洪均依旧淡定的笑着道，“我们沈家堡一共七名主神强者，其中俘虏长生宫两名主神强者，如今我们已经施展了控制神术，他们就等于听从我们沈家堡的号令，加在一起也是九人，你我双方在顶级强者的数量上也是旗鼓相当，但是徐门主你好像忘记了很重要的一点，那就是你们这九位主神强者之中两位已经身受重伤，伤势到现在还未痊愈的吧？还有一位主神强者似乎前晚强行突破我施加的封印之术，现在实力也是大损吧？”

第1158章 和谈成功


　　“这……”徐子龙闻言脸色顿时大变，无言以对。

　　不错，如果真正对抗起来，神武门九名主神强者根本不是沈家堡九名主神强者的对手，徐子龙当然也知晓这一点，他刚刚也只是在虚张声势罢了。

　　“还有！”沈洪均一鼓作气，咄咄逼近道，“就算这十八位主神强者你我双方实力相当，那么我们大神巅峰强者的数目呢？我们沈家堡一共拥有三十二位，这还不带我们俘虏的那些人，而你们呢？”

　　“三十二位？”徐子龙大吃一惊，看了一眼其身后的六人，他知道沈家堡这三十二人中肯定包括天一门和行云宫支援人员。

　　“我们神武门加上长生宫残余众人只有二十六位大神巅峰强者。”徐子龙神色顿时黯然下去。

　　“这两项一比较，你我两派高低应该很明朗了吧？”沈洪均笑着道，“而且徐门主你们别忘记了，本堡主那星璇徒儿可是号称主神之下无敌手的存在，加上他天资聪慧，精通行兵布阵、懂得各种精妙战略战术的部署，甚至对推算、预测未来也是精准无比，连本堡主也是自叹不如，有这样的人才带兵，你们神武门能赢得了我们沈家堡吗？”

　　“这……”徐子龙哑口无言，前面几条徐子龙或许还有对策应付，但是面对夜星璇这位惊才绝艳之人，徐子龙可以说真是束手无策，他在夜星璇手上吃的亏太多太多了，以至于他对夜星璇已经有种心理恐惧感，要知道，要不是夜星璇，沈家堡估计早就被神武门和长生宫的人给灭了，所以对于夜星璇，徐子龙不得不顾虑。

　　“怎么样？徐门主？考虑清楚了吗？要不要议和？”沈洪均收起棋盘和棋子，起身负手问道。

　　“既然你们沈家堡已经拥有必胜决心，为什么还要和我们神武门议和？”徐子龙反问道。

　　“因为事情的起因本就不是我们沈家堡引起的，说到底，我们沈家堡还是个受害者！”沈洪均道，“当初你们怀疑我们沈家堡获得了雷霆神珠，你们神武门和长生宫占着自己门派强大，想倚强凌弱威逼我们沈家堡交出雷霆神珠，可是我们沈家堡根本就没有雷霆神珠。”

　　“到如今地步，你还不承认你们沈家堡拥有雷霆神珠？”徐子龙恼怒起来，喝道，“夜星璇那小子拥有无穷无尽的神力从何而来？”

　　“那是因为他曾经服用过我们沈家堡唯一一颗天神金丹的缘故！”沈洪均回答道，“当时星璇修为过低，本堡主便将他未吸收的金丹神力全部封印在他全身各大血脉之中，等到日后他修为增强之后慢慢吸收，可令本堡主也未想到，星璇那孩子天纵奇才，竟研究出在战斗时一边消耗神力，一边吸收穴位中神丹的神力补充消耗，这才导致他拥有无穷无尽的神力，而你们却鬼迷心窍误以为是雷霆神珠，你们有谁看到过在他战斗之时施展过雷霆之术吗？又或者以你们主神境界的强者有谁感受到我徒儿体内拥有雷霆神珠之力吗？哼！”

　　“什么？这……”徐子龙闻言震惊不已，失魂落魄地说道，“竟有此等怪事，原来我们两大门派一直都错了，而且错的非常离谱，险些将我们两大门派推向万劫不复的深渊啊，哎……”

　　“不错，所以我们沈家堡面对你们两大门派的联合攻击只能奋起反抗，难道我们能眼睁睁的看着你们两大门派攻打我们而无动于衷吗？”沈洪均继续道，“而现在长生宫被灭，你们神武门元气大损，我们沈家堡已经占据了绝对的优势，所以我们沈家堡根本就不用再担心什么，最主要的是我们沈家堡不想因为你我双方发生大规模战争而血流成河、民不聊生，那样即使我们沈家堡能够取得胜利那也会损失惨重，而你们神武门也是一样，我想你们神武门也不愿看到这样的情景吧？”

　　“嗯……”徐子龙黯然的点了点头，他要不是一直有这方面的顾虑，估计早就发动大规模战争了。

　　“所以本堡主现在提出议和，你们神武门还不同意吗？”沈洪均说道。

　　“好，议和就议和！”徐子龙思忖了片刻，接着异常坚定地答道。

　　“不能议和啊门主……”长生宫两位长老立即阻止道。

　　“不议和？莫非你们长生宫还有能力战胜沈家堡吗？”徐子龙双眼一瞪，那两位长生宫长老顿时哑口无言。

　　“两位！”沈洪均看了过来，说道，“这次三大门派大战，你们长生宫损失最大，六位主神强大包括你们宫主死去两人，以本堡主建议，你们长生宫不如就分为两部分，一部分入驻神武门，另一部分就加入我们沈家堡如何？”

　　“你放屁，沈洪均！我们长生宫和你们沈家堡有不共戴天之仇，想要我们加入你们沈洪均门都没有！”其中一位长老顿时暴跳如雷道。

　　“你们长生宫有什么资格和我们两大门派谈判！”沈洪均闻言脸色一沉喝道，“你们不加入可以，等我们两大门派议和过后，本堡主会亲自带人收拾你们这群长生宫的余孽！”

　　“什么？沈洪均你……”众长生宫弟子闻言顿时惊慌起来。

　　“徐门主……”两位长老最先反应过来，单膝跪地对徐子龙道，“请求徐门主帮我们灭了沈家堡，我们长生宫定赴汤蹈火也不忘徐门主大恩大德！”

　　“哎……”徐子龙摇了摇头道，“你们还是起来吧，求本门主也无用，刚刚你们也听到了，即使我们两大门派合作也根本不是沈家堡对手，现在人家主动过来议和，我们何必再继续纠缠下去，那样只会更加得不偿失，本门主觉得刚刚沈堡主的提议很好，你们这群长生宫弟子就入驻我们神武门之下，只要有我们神武门的一天，就不会亏待了你们长生宫之人，如何？”

　　“门主……”众长生宫之人闻言顿时悲痛欲绝，但却没有任何的办法，利益当前，谁会为了一些不相干的人失去自己的利益呢？

　　“好，既然徐门主同意了，那接下来我们就商讨下议和的具体事宜吧！”沈洪均也暗自松了口气，他来之前也没有必定的把握能够说服徐子龙，现在事情进展的如此顺利，也让他欣喜不已。

第1159章 星璇出关


　　随后，两大门派领导人以及各位主神长老坐在一起整整耗费了半天时间，终于将议和事宜定了下来。

　　首先，双方以沧州河、神峰山、易安大草原、马斯森林等为界，沧州星界一分为二，东南地区全部归沈家堡所有，西北地区归神武门所有。

　　其次，双方规定在现任两大掌门在位期间不得再发生任何战事，如一方违反规定挑起战事，将受到万劫不复的神罚。

　　最后，双方制定“和平共处、互惠共荣、共同进步”等多项友好条例。

　　至此为止，经过数月大战的三大门派就此彻底结束，大战以长生宫毁灭、沈家堡和神武门制定友好协议而终结，长生宫弟子一大半归属沈家堡，另一小半归神武门所有，对于这些俘虏弟子，沈家堡有一千种办法能够让他们听从命令，所以他们也并不担心那些长生宫残余能够掀起什么风浪。

　　神武门和沈家堡两大门派议和之后，沧州星界终于天下太平。

　　时间过的很快，转眼三个月过后，这天，陶宗宝终于醒了过来。

　　“宗宝，宗宝……”看到陶宗宝缓缓睁开双眼，一直注视着他的余美凤顿时激动的泪流满面，柔声问道，“你还好吗？”

　　“让你，死一回，试试看……”陶宗宝依旧十分虚弱，很是不满地看了余美凤一眼，接着转头看向一旁的沈霜儿还有那个奇怪的蚕茧，疑惑地问道，“小小姐您怎么也在这里？老朽是怎么活过来的？”

　　“陶爷爷您醒了真是太好了。”沈霜儿也十分激动，走到陶宗宝身旁蹲了下来，欣喜地回答道，“是星璇利用补天神石救的你。”

　　“星璇？这蚕茧中就是星璇？他怎么了？”陶宗宝感动地问道。

　　“他没事，是我利用天蚕脱胎换骨神术想助他突破而已。”余美凤回答道，见陶宗宝没什么大碍，她渐渐的又恢复了以往的冰冷。

　　“那就好，那就好！”陶宗宝松了口气道。

　　“好你个死人头，现在也该算算我们的帐了！”余美凤秀目一瞪娇喝道。

　　“咳咳……”陶宗宝尴尬的轻咳一下，重新闭上眼睛道，“我好累，我需要再休息一下。”

　　“你……”余美凤闻言顿时气急。

　　“奶奶，爷爷刚刚苏醒过来肯定很虚弱，您就让他休息一下吧，等他完全恢复之后再找他算账，反正也不用害怕他逃走。”沈霜儿劝说道。

　　“哼！就看在霜儿的面子上先饶过你这死老鬼，等你好了再收拾你！”余美凤冷哼道。

　　沈霜儿闻言俏皮的吐了吐舌头，陶宗宝对着她悄悄的竖起了大拇指。

　　时光飞速，又是三个月过后，在这三个月中陶宗宝一直处于深度静修，虽然起死回生，但是因为夜星璇的神力不足，尽管能够将他救活过来，但他就好像重病一场，依旧需要一段时间的修复才能够完好如初，加之有余美凤在一旁守候，他根本不想好的那么快，所以这一拖又是三个月。

　　这天，天气晴朗、万里无云，让人心情都不禁大好。

　　“霜儿，你的情哥哥今日就要出关了。”余美凤睁开双眼说道，“这孩子乃是我修神以来遇到的天赋最佳、资质最好的孩子，你可得好好把握，不能让他逃了。”

　　“谢谢奶奶，我知道该怎么做了。”沈霜儿闻言顿时激动不已。

　　“真的不需要奶奶为你们施展灵犀神术吗？”余美凤再度问道。

　　“不用了奶奶，我有自信的。”沈霜儿。

　　而一旁正在静修中的陶宗宝却撇了撇嘴，很是不屑。

　　“哎……”余美凤叹息一声，看了眼陶宗宝道，“当年奶奶也和你一样的自信，最后还不是被那负心薄情人给辜负了！”

　　“呵呵……”沈霜儿闻言忍不住笑了起来，今天她的心情格外的好，因为夜星璇终于要出关了。

　　“你这死老鬼，星璇都要出关了，你修炼三个月还没有恢复吗？你是不是成心的？”余美凤忍不住对陶宗宝怒骂起来，这样的事情自从陶宗宝醒来之后隔三岔五的就要被余美凤骂上几遍，沈霜儿早已习惯，很多时候沈霜儿都在怀疑是不是余美凤太过蛮横，所以陶宗宝才不爱她的，所以她有了前车之鉴，决定日后更要对夜星璇温柔一些。

　　没有理睬余美凤和陶宗宝两人之间的特殊交流，沈霜儿拿出随身携带的梳妆盒，开始精心打扮起来，为了见自己心爱的情郎，任何女人都是如此，连神女也是一样。

　　正午时分，沈霜儿几人所在的天空忽然变色，风起云涌，一道道七彩云团好像棉花似的快速聚集在众人的头顶之上，折射出道道彩虹，绚丽多彩，神奇异常。

　　就在沈霜儿等抬头欣赏着这等难遇的奇景之时，一声龙吟从那蚕茧中发出，直冲云霄，转眼间那些七彩云团便被破碎，一道高大、挺拔、俊朗不凡的白衣男子悬浮在半空之中俯瞰大地。

　　“星璇哥……”沈霜儿激动的无以复加，急忙飞身而起迎上落下的夜星璇，直接非窜到他的怀中紧紧拥抱起来。

　　“那孩子只用了六个月就突破了，真是太令人不可思议了！”余美凤也是满脸惊喜之色，连陶宗宝也是第一次站立起来，满面红光，欣喜不已。

　　“你这丫头，两位前辈还在看着我们呢。”夜星璇有些不好意思，推开沈霜儿，两人落到余美凤和陶宗宝面前。

　　“多谢前辈指点之恩！”夜星璇躬身道。

　　“不用客气，这也算是你将宗宝复活的一种补偿吧。”余美凤答道。

　　“复活陶前辈也是晚辈应该做的。”夜星璇看向陶宗宝道，“要不是陶前辈多番提点和出手相助，估计我早就死无全尸了。”

　　“你这孩子，说这么不吉利的话做什么！”陶宗宝瞪了夜星璇一眼，接着笑道，“大家皆大欢喜，要不要找个地方庆贺一番呢？”

　　“对，好主意！”夜星璇也有些激动道。

　　“等等！”余美凤道，“你们俩是值得庆贺，可是我和霜儿还没有什么值得庆贺的事情怎么办？”

　　夜星璇和陶宗宝闻言对视一眼，夜星璇是不明所以，但陶宗宝却苦涩不已。

第1160章 第八个老婆


　　“星璇，我问你，你爱不爱霜儿？”余美凤突然开口问道。

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“奶奶……”沈霜儿盾娇羞不已，俏脸绯红。

　　“怎么？霜儿这么好的姑娘难道你不爱她？”余美凤冷声问道。

　　“不是，不是……”夜星璇连忙摆手道，“霜儿秀外慧中、美艳不可方物，人见人爱，我怎么会不爱呢。”

　　“好！”余美凤点头，接着将沈霜儿拉过来问道，“霜儿你爱不爱星璇？”

　　“奶奶您都知道了还问？”沈霜儿娇羞道，头都快埋到胸脯里去了。

　　“那好，你们俩跪下！”余美凤命令道。

　　“啊？”夜星璇和沈霜儿皆大吃一惊。

　　“前辈，为什么要跪下来？”夜星璇疑惑地问道，转头不解地看向陶宗宝，见他对自己摊了摊手一副无可奈何的模样。

　　“今日本天神为你们主婚！”余美凤喝道。

　　“什么？主婚？”夜星璇和沈霜儿异口同声地惊呼起来。

　　“怎么？看不起我这个天神是吧？莫非你们还想让尊神大人过来给你们主婚不成？”余美凤似笑非笑地问道。

　　“不是，当然不是。”夜星璇连忙摆手，道，“前辈，婚姻大事岂可如此儿戏呢？”

　　“什么儿戏不儿戏的？由本天神给你们主婚这是儿戏吗？哼！”余美凤冷哼道，“快按照本天神说的去做！”

　　“可是，可是……”

　　“还可是什么？”

　　“可是我已经有妻子了……”夜星璇愧疚的对沈霜儿道。

　　“奶奶，算了……”沈霜儿伤心地说了一句，转身便向远处飞去，留下两行热泪飘洒在半空之中。

　　“霜儿……”余美凤弹指一挥，沈霜儿的身形顿时被定在空中。

　　“混蛋东西！”

　　“啪……”

　　余美凤顿时暴怒而起，一掌将夜星璇掀飞出去，怒骂道，“你们这群男人怎么一个个都如此混蛋！”

　　“你这臭婆娘，你就不能温柔点吗？你看看你……”陶宗宝见状也是吓了一跳，急忙闪身扶住夜星璇，只见夜星璇左边脸上五个鲜红的掌印，嘴角还在流着鲜血，模样很是狼狈。

　　“你给老娘闭嘴！”余美凤怒指着夜星璇道，“老娘先来教训这个小的，然后再收拾你这老东西！”

　　说完便怒瞪着夜星璇喝道：“你知道不知道霜儿为了你这小子付出了多少，你小子还有没有良心？别的不说，单说这半年来，老娘看到的听到的，都是霜儿对你小子的好，每天不离不弃，睁开眼看到的就是你，默默的祈祷，默默的爱，就这份心意，你小子这辈子都偿还不清，现在让你娶霜儿，你竟还说那些有的没的，说！你究竟有没有良心？”

　　“前辈，我……”夜星璇闻言心中剧烈一颤，转头看着远处泪流满面的沈霜儿，他也很不好受。

　　“前辈您说得很对，我是很没有良心，我辜负了霜儿对我的好。”夜星璇真挚地说道，“如果霜儿不介意我已经有七位夫人的话，我愿意娶霜儿为妻。”白婷四人和曾柔，最后姬碧瑶和小可也成为了夜星璇的夫人所以一共七人。

　　“什么？你小子已经有七位夫人了？”不仅连余美凤大吃一惊，即使知道夜星璇已经有妻子的沈霜儿和陶宗宝也都吃惊不已，本以为夜星璇只有一位夫人就了不起了，谁知道他竟有七位夫人。

　　“是……”夜星璇被众人的眼神看得浑身都不自在，苦涩一笑答道。

　　“霜儿你说怎么办？”余美凤转头问道，“这小子如此花花肠子，以奶奶看不如就给他下一道神禁术，让他一生一世都只对你一个人好，管他几个夫人，哼！”

　　“不要啊奶奶！”霜儿擦了擦泪水，飞到夜星璇身旁，伸手抱着他的胳膊道，“我本来就知道星璇有夫人了，只不过不清楚他竟有这么多夫人，我愿意接受，只要星璇心里有我就行，其他的我也管不了那么多了。”

　　“你这傻孩子，他已经有七位夫人了，他的心已经分成了七瓣，再加上你已经八瓣了，你还愿意吗？”余美凤道，“告诉奶奶这家伙其他七位夫人在哪里，奶奶不放心你就这么嫁给他，必须要得到他七位夫人的首肯，否则奶奶害怕她们会联合起来欺负你！”

　　“不会的奶奶，她们欺负不到我。”沈霜儿感动地说道，“星璇的七位夫人都在下界，他是下界飞升而来的神修者。”

　　“什么？这小子是从三千大世界飞升而来的？”余美凤再度吃惊的打量一番夜星璇，点头道，“怪不得这小子的潜力如此巨大了。”

　　“嗯，所以奶奶不用担心我被欺负，估计等到他那七位夫人飞升神界早就不知过了多少万年了。”沈霜儿道。

　　“说的也是。”余美凤道，“那就这样吧小子，开始拜天地还愣着干嘛？”

　　“哎……”夜星璇无可奈何，暗自长叹一声，伸手紧握沈霜儿，心中却苦涩不已，暗道，等白婷她们来到神界看到自己又多了一位夫人不知该如何编排我了，不知会不会伤心难过。

　　“一拜天地……”

　　“二拜高堂……”余美凤开始喊道，“高堂暂时不在这里就拜我和你们陶爷爷吧。”

　　“呵呵……拜吧拜吧……”陶宗宝也无奈的笑笑。

　　“好，夫妻对拜！”余美凤欣喜的叫道，“礼成！从现在开始你们就是夫妻了。”

　　“谢谢奶奶！”沈霜儿欠身道，显得十分激动。

　　“小子！”余美凤笑颜如花般的点了点头，接着对夜星璇冷着脸道，“小子，奶奶可告诉你，你要是敢辜负或者欺负我家霜儿，看奶奶我怎么收拾你！”

　　“知道了奶奶……”夜星璇被弄得有些哭笑不得。

　　“呵呵……恭喜，恭喜啊……”陶宗宝也凑热闹道，“两位新人，爷爷也没什么好东西，就送你们一对鸳鸯神玉吧。”

　　“鸳鸯神玉？”夜星璇和沈霜儿接过两块手心大小、鲜红欲滴的鸳鸯玉佩很是感激。

第1161章 冰精神珠


　　“老家伙还着实大手笔啊！”余美凤笑着道，“估计他是打算将这两块神玉送一块给沈兰心的，现在送给你们，你们就收下，这两块神玉可是不俗，只要佩戴这两块神玉，即使你们俩一个在东神界一个在西神界都可以通过此神玉进行沟通，而且只要在一个星界之上，佩戴这两块神玉之人都能够轻而易举地感受到对方的位置，从而可以通过这两块神玉瞬间达到那人的身边，十分神奇。”

　　“哇，陶爷爷竟有这么好的神物啊，谢谢爷爷……”沈霜儿闻言顿时欣喜不已，急忙将手中的鸳神玉套到夜星璇脖子上，自己带上鸯神玉。

　　“谢谢前辈！”夜星璇也拱手道。

　　“老家伙成心让老娘难堪是吧？”余美凤瞪了陶宗宝一眼，让陶宗宝苦恼不已，急忙摇头晃脑的走到另一侧，他对余美凤算是彻底怕了。

　　“既然你们陶爷爷送出了这么贵重的礼物，那奶奶肯定也不能太寒酸啊。”余美凤伸手一挥，一颗水蓝色人头大小、晶莹剔透的水晶球出现在众人面前。

　　“冰精神珠！”三人见状皆大吃一惊，倒吸一口凉气。

　　“不错，这正是冰精神珠！”余美凤得意地看了一眼陶宗宝道。

　　“好你个老太婆，怪不得能够比我当先一步跨入天神之境，原来你拥有这等神物相助啊！”陶宗宝咬牙切齿地说道。

　　“哼！否则你以为呢！”余美凤不以为然，接着拉起沈霜儿的玉手，将冰精神珠放到她手上说道，“从今天开始，这冰精神珠就是你的了，丫头好好修炼，可不能输这小子太多，否则会被他欺负死的。”

　　“呵呵……”夜星璇闻言头直摇，无奈至极。

　　“不行！”沈霜儿急忙还回神珠感激地说道，“谢谢奶奶的好意，这冰精神珠实在太珍贵了，霜儿不能要。”

　　“傻丫头。”余美凤白了沈霜儿一眼道，“这冰精神珠虽然珍贵，但对于我们天神境界的强者来说，作用并不大，除非五件神珠齐聚，所以这冰精神珠在奶奶身上那也只是鸡肋。”

　　“奶奶可以送给陶爷爷啊。”沈霜儿道。

　　“送给他？哼哼……”余美凤不屑地说道，“奶奶还想多逍遥几年呢，送给那老家伙，估计那老家伙很快就可以突破到天神境界，到时奶奶还有安稳日子过吗？”

　　“你这老贼婆，哼！”陶宗宝闻言恼怒不已。

　　“那，那我可以将这神珠送给星璇吗？”沈霜儿看了夜星璇一眼道。

　　“随便你了，送给你的东西你爱给谁就给谁了。”余美凤道，“不过奶奶可提醒你一句，这小子可不简单，估计你还不知道，这小子体内已经拥有了风源神珠，你要是再将这冰精神珠送给他，那你们日后的差距只会越来越巨大，你自己把握吧。”

　　“啊？”不仅连沈霜儿震惊就是连陶宗宝也是吃惊不已。

　　“星璇你什么时候获得的风源神珠？”沈霜儿质问道。

　　“那是我外出三年时间获得的，我担心怀璧其罪，所以谁也没说。”夜星璇苦着脸道。

　　“小子，我就知道那老婆娘能够看得透我，哎……”黄老的声音响了起来，不过现在余美凤显然很开心不愿多说夜星璇的秘密，黄老也放心很多。

　　“好了好了，星璇也是小心谨慎罢了，你也不要怪他了，快将冰精神珠收起来吧，财不外露，被高手发现了可就不好了。”余美凤接着道，“现在丫头的事情完成了，该到老娘和你这死老鬼算账了！”

　　“我，我们有什么可算的？”陶宗宝闻言顿时飞到夜星璇的身旁，一副老鼠见到猫的样子。

　　“说吧，现在沈兰心已经死去一千多年了，你还要逃避多久？”余美凤冷冷地问道。

　　“这是怎么回事？”夜星璇连忙传音给沈霜儿，当时余美凤告诉沈霜儿往事之时，他正在全心全意的修炼根本不知道他们之间的故事。

　　沈霜儿快速地将余美凤和陶宗宝还有沈兰心三人之间的往事告诉给夜星璇，这才让夜星璇明白过来。

　　“就是，陶爷爷，事情都过去那么久了，而且我兰心姑姑爱的并不是你呀，你应该将注意力转移下才对。”沈霜儿笑着道。

　　“谁说你兰心姑姑爱的不是我？”陶宗宝反驳道，“这可是她亲口跟我说的。”

　　“是吗？”余美凤眉头一挑，喝道，“那好像是她失忆之时说的吧？”

　　“是，是又怎么样？”陶宗宝道，“最起码她这么温柔地说过，不像某些婆娘整日凶巴巴的，注定嫁不出去！”

　　“你说什么？你找死！”余美凤闻言顿时暴怒而起，就要不顾一切的冲杀过来，急忙被夜星璇和沈霜儿给拦住。

　　“爷爷，奶奶可是女人啊，您就不能让让她吗？”沈霜儿哀求道。

　　“是啊，陶老这一点就是你的不对了，女人是用来疼的，不是埋怨的！”夜星璇也附和道，其实他心里早就乐开了花，刚才还在看自己的笑话，现在也该他看看这两人的笑话了。

　　“你看人家小夜多有情调，多懂得体贴我们女人，怪不得人家小夜都有八个老婆，而你到现在还是个光棍，哼！活该啊你！”余美凤怒骂道。

　　“哎……”陶宗宝无奈地摇了摇头问道，“老贼婆你到底想要我怎么样？反正我告诉你，兰心我这辈子都不会忘记的！”

　　“你！”余美凤再度暴跳如雷。

　　夜星璇见状觉得自己需要出面解决一下了，否则再这么下去可真要没完没了。

　　“停！”夜星璇一声大喝，站到两人中央道，“陶老说得没错，就好像我一样，我已经有七位夫人，我是不可能忘记她们的，一辈子都不会，可我还不是照样娶了霜儿吗？我对我那七位夫人的爱丝毫不减，可这并不影响我继续对霜儿的爱啊。”

　　“这……”众人闻言面面相觑。

　　夜星璇继续道：“所以说，前辈您也不要太生气，只要陶老愿意爱你，愿意娶你，愿意生生世世的跟你在一起，你还在乎一个早已离世的人吗？那没有一点意义，您看看我家霜儿多伟大，我已拥有七位夫人她都毫不在乎，都义无反顾的要嫁给我为妻，前辈您就做不到吗？”

第1162章 破镜重圆


　　“呵呵……”沈霜儿幸福的笑着。

　　“我……”余美凤闻言也是哑口无言。

　　“好，我现在来问陶老一句！”夜星璇趁热打铁道，“陶老您愿不愿娶前辈为妻？”

　　“是啊，说呀，说呀……”沈霜儿不停的对陶宗宝挤眉弄眼。

　　“我……”陶宗宝无奈，点头道，“只要她以后对我温柔一点，我就愿意娶她，否则谁愿意娶一头母老虎啊！”

　　“你说什么？你敢再说一遍试试！”余美凤顿时怒火中烧起来。

　　“你看看，你看看，要是你家霜儿像她这样，你会娶她吗？”陶宗宝连忙问道。

　　“我不会！”夜星璇坚定地说道，“前辈您的脾气确实要改一改，都是天神级别的人物了，自己的脾气莫非还控制不住吗？”

　　“老娘的脾气对谁都能够控制住，唯独就这死老鬼！”余美凤不服输道。

　　“好，那现在的问题就是陶老愿意娶前辈您，但是有前提条件。”夜星璇继续道，“而前辈您也愿意嫁，但是就不愿意满足陶老变温柔这个条件，现在你们俩好好商议一下，谁做个让步吧！”

　　“哼！”陶宗宝和余美凤同时怒瞪了对方一眼，都显得十分高傲。

　　“以我看呀……”这个时候一直没有说话，站在一旁笑嘻嘻的好像看戏般的沈霜儿开口道，“爷爷和奶奶你们都不是真心爱着对方，何苦为难对方要勉强在一起呢，还不如分开的好！”

　　“什么？”陶宗宝和余美凤闻言皆是大吃一惊，陶宗宝倒还没多说什么，但是余美凤却有些恼怒了，问道，“你个小丫头凭什么说我和你陶爷爷不是真心相爱的？”

　　“很简单呀。”沈霜儿拉着余美凤的手笑着道，“因为真心相爱就会无私的为对方付出，从不求回报，爱一个人就会爱他所爱，爱他的全部，而爷爷奶奶你们俩呢？却因为一个小小的事情赌气不愿意改变而僵持，你们说这是真爱吗？”

　　“我……”余美凤闻言顿时黯然下去，点了点头接着深深地看着陶宗宝问道，“宗宝如果我愿意为你改变，愿意对你温柔如一，你是否答应我爱我生生世世？”

　　“前辈答应啊，前辈……”夜星璇在一旁着急的不行，不停的对陶宗宝使眼色，传音道，“前辈女人都是要哄的，而且余前辈如此绝色，又是天神强者，你到哪里去找这么好的妻子，现在这个机会不好好把握你真的要后悔！”

　　而此时沈霜儿也焦急地传音道：“爷爷您快答应啊，你就算现在不爱奶奶，也可以试着去爱呀，你想想奶奶为了你受了多大的苦楚，为你牺牲多大，你为了我兰心奶奶隐逸一千多年，而她就在这里等候你一千多年，这等爱简直比海枯石烂、比至死不渝还要深呀，您可不能辜负了奶奶的一番爱意！”

　　“哎……”陶宗宝闻言浑身微微一颤，看了看夜星璇和沈霜儿，接着上前几步，重重地点了点，承诺道，“我陶宗宝对天起誓，从今往后对余美凤一心一意、至死不渝！”

　　“宗宝……”余美凤猛然一震，美丽的双眸溢满感动的泪水，深深地凝望着眼前高大俊朗的男子。

　　“抱啊……”夜星璇急忙传音道，“陶老你难道是木头吗？发个誓最起码也要有点动作上的表示吧！”说完轻轻的传出一股柔和神力将陶宗宝往前一推。

　　陶宗宝情不自禁的张开双臂顺势将余美凤紧紧拥入怀中。

　　“呜呜……”余美凤激动的泪流满面、嚎啕大哭起来，这一刻她仿佛要将满腹的委屈和对陶宗宝的爱意全部化作泪水倾诉出来似的，女天神那是多么强大多么高高在上的人物，可此时她仅仅只是个向爱郎倾诉爱意的普通女人……

　　“我们走吧，到那边等着他们……”夜星璇不留痕迹的伸出手来拉着也泪流满面的沈霜儿向远处飞去。

　　“星璇哥……”沈霜儿擦了擦泪水，落到远处一朵白云之上依偎在夜星璇的怀中问道，“你说陶爷爷和奶奶能幸福吗？陶爷爷的承诺是真心的吗？奶奶会为陶爷爷改变自己那火爆的脾气吗？”

　　“你个傻丫头。”夜星璇伸手在沈霜儿鼻头上轻轻捏了下，笑着道，“人的命运无法揣测，即使是尊神大人估计也无法准确预测其他人的命运吧，我们能做的只有祝福他们两人了。”

　　“嗯，祝福他们。”沈霜儿将头埋在夜星璇怀中，娇羞地说道，“同时也祝福我们……”

　　“嗯，祝福天下间所有的好人，好人永远幸福安康！”夜星璇仰头看天，感慨万千。

　　“傻小子，霜儿！”不大一会儿，余美凤和陶宗宝飞了过来，余美凤俏脸微红，笑颜如花般的说道，“谢谢你们了！”

　　“前辈客气了。”夜星璇拱手道，“恭喜两位前辈破镜重圆！”

　　“恭喜爷爷奶奶！”沈霜儿也连忙祝贺道。

　　“嗯，也恭喜你们俩！”余美凤和陶宗宝对视一眼，皆能够看出两人心中的欣喜。

　　“我们也差不多该离开这里了。”余美凤道。

　　“前辈，你们要离开沧州星界了？”夜星璇问道。

　　“是啊，我们要回到璇玑星界去了，你们要是有时间就去璇玑星界的璇玑门找我们，到时我和你们陶爷爷好好带你们玩玩。”余美凤道。

　　“一定！”夜星璇点了点头，有些不舍道，“那晚辈在此祝两位前辈一路顺风了！”

　　“好，你们两个小家伙如何遇到什么难处就利用星界传音，我和你们陶奶奶必定会不远万里来相助的！”陶宗宝道。

　　听到陶宗宝称呼自己为陶奶奶，余美凤心中美滋滋的。

　　“好！”夜星璇也没多做客气。

　　“星璇哥，其实我爹前段时间传音过来告诉我，等你醒来就让你离开沧州星界不要返回沈家堡了。”沈霜儿道。

　　“啊？这是为什么？”夜星璇闻言大吃一惊，连同陶宗宝夫妇也都有些诧异。

第1163章 骗封神阁阁主


　　“因为封神阁找我爹要人，想将你拉到封神阁为封神阁效力，所以我爹想让你出去躲一段时间再说。”沈霜儿道。

　　“封神阁要人？”夜星璇有些不解，沈霜儿以及陶宗宝夫妇简单的叙述一番，夜星璇便豁然开朗。

　　“那我离开这里，我们沈家堡和神武门之间的战斗又如何是好？”夜星璇皱眉道。

　　“这个就不用你担心了。”沈霜儿笑着道，“在你闭关之时，我爹就和神武门门主议和成功，双方约定在他们俩在位期间不得发生任何战事，所以现在我们沧州星界算是天下太平了。”

　　“哦，那就好！”夜星璇点了点头道，“那我们就正好跟随两位前辈一同到外界好好玩玩吧。”

　　“嗯，好啊，呵呵……”沈霜儿欣喜不已，因为夜星璇说的是我们，而不是我，根本没有撇下她的意思。

　　“前辈，看来我们还得打扰你们不短的时间呀。”夜星璇笑着道。

　　“哪里的话，人多热闹啊，而且星界旅行并不安全，我们四人一起也能够相互照应。”陶宗宝也甚是欣喜地说道。

　　“对，那事不宜迟，我们走吧！”余美凤都有些迫不及待想回到璇玑星界了。

　　“我，我还想见见我爹娘……”沈霜儿有些不舍地说道。毕竟从小到大她都没有远离过父母，这次和夜星璇离开沧州星界还不知道要何时才能够回来，她当然非常舍不得。

　　“好，一起去吧，有本天神在莫非还怕星璇被封神阁的人抓走不成！”余美凤自信满满地说道。

　　“嗯，那多谢前辈了。”沈霜儿闻言大喜，接着光华一闪，余美凤直接带着众人瞬移而去，达到天神境界之后便可以自由瞬移，特别是在这神灵之气不是非常浓郁的沧州星界上，瞬移的距离更长，比之夜星璇几百米上千米的瞬移强了何止百倍，这就是天神的强大。

　　沈洪均夫妇和沈霜儿以及夜星璇的道别自然催人泪下，依依不舍。

　　夜星璇也将小风和柯金腾留在沈家堡，沈家堡现在正是用人之际，留下来对双方都有好处。

　　可就在夜星璇等人即将离开沈家堡之时，让众人担心的事情终于发生了。

　　“爹娘，我走了，我会和星璇会回来看你们的。”沈霜儿双眼通红，恋恋不舍地说道。

　　“星璇你一定要照顾好我们家霜儿啊……”沈夫人哭的稀里哗啦，所谓儿行千里母担忧，沈霜儿从小都在沈洪均夫妇的呵护下长大，现在要远行，沈母当然不舍。

　　“放心吧师母，我会照顾好霜儿的。”夜星璇承诺道。

　　“不好！”正在这时，余美凤突然暗呼一声，直接隐身消失在众人面前。

　　“沈堡主！”一声长啸从远处传来，沈洪均等人皆为之一振，紧接着三道青光过后，三名身着黄底红袍印着‘封神阁’字样的男子出现在众人面前。

　　“原来是阁主大人大驾光临，本堡主有失远迎还望见谅！”沈洪均瞳孔一缩，暗自苦恼，但一瞬间便平定下来，上前见礼。

　　“沈堡主客气了。”阁主点了点头，接着朝沈洪均身旁的夜星璇看了一眼笑着道，“夜小友是不是和令师等人告别，准备前往我封神阁报道呀？”

　　“这……”夜星璇脸色微变，很显然封神阁定是在沈家堡附近安插了眼线，此时他也不知如何是好了。

　　“都怪我，要是我不回来的话就不会发生这样的事情了。”沈霜儿正暗自责怪着。

　　“哈哈哈……”沈洪均短暂的苦恼之后，大笑而起，说道，“阁主误会了，星璇他才刚刚回来而已。走，大家别在门口站着，都进去说话，阁主请！”

　　“哦，刚回来也好！”阁主没有多言，正准备大步流星的走进沈家堡，突然远处一声大喝，惊得众人一跳。

　　“夜星璇今日你的死期到啦！”

　　“什么？”所有人皆大吃一惊，齐刷刷的转头向来人看去，只见一名身材曼妙、看不清面容的女子出现在众人面前，抖手一掌便向夜星璇袭去。

　　“住手！”沈洪均和阁主几乎不约而同地出手救助夜星璇。

　　“轰……”三掌相对，半空之中爆发出一道绚丽的光华，紧接着出现令人震撼的一幕，沈洪均和阁主皆倒飞而出，而那看不清面容的女子却依旧傲立在半空之中。

　　“哼！就凭你们也敢阻拦老娘杀夜星璇！”那女子不屑地看了沈洪均和阁主一眼，接着再度向夜星璇打去。

　　“不要啊！”沈霜儿和陶宗宝飞身而上，其余沈家堡众守卫大军也是紧跟而上。

　　“都给老娘滚开！”那女子玉手一挥，咆哮一声，所有想冲上来的沈家堡弟子除去陶宗宝和沈霜儿被那女子牢牢的掌控在手中，其余之人全部飞出千米之外。

　　“夜星璇你的死期到啦，你是跑不掉的！”女子控制住陶宗宝和沈霜儿之后，再度怒吼着向夜星璇袭来。

　　“住手！吾乃沧州星界封神阁阁主，夜星璇是我们封神阁之人，你不能杀他！”阁主知道不敌对手，终于喊出自己的底牌。

　　“哼！老娘管他是谁，谁惹了老娘，老娘就杀谁，死吧夜星璇！”女子咆哮一声，根本不买阁主的账，继续一掌拍向夜星璇的天灵，尽管夜星璇唤出十多道防御神术包括混沌神钟依旧被拍得鲜血狂飙，重伤昏迷。

　　“嗯？小子防御力还挺强！”女子有些讶异，冷笑一声道，“这一掌定要你魂飞魄散！呀……”说完毫不留情，一掌将昏死过去的夜星璇拍击得粉碎。

　　“星璇……”沈洪均、沈霜儿、小风、柯金腾以及沈家堡所有看到这一幕之人皆惨痛不已，哭喊声一片，但在绝对的实力面前，却没有一人能够靠近那位绝世强者，只能眼睁睁的看着夜星璇死在面前。

　　“哈哈哈……老娘的仇报啦！”女子杀死夜星璇之后扫视了众人一眼，接着喝道，“你们沈家堡竟还妄想阻拦老娘灭杀夜星璇，哼！抓几个你们沈家堡弟子作为对你们的惩罚，哼！”说完伸手挥动，沈霜儿、陶宗宝、小风、柯金腾以及其余八名沈家堡弟子全部被女子利用神力包裹着眨眼间便消失在众人面前。

第1164章 结伴同行


　　“霜儿、星璇……”沈洪均夫妇悲痛欲绝，但却无可奈何，对手实在太过强大，他们沈家堡纵使倾尽全力也无法战胜对手，只能眼睁睁的看着对手抓走爱徒和爱女。

　　“这，这究竟怎么回事？”阁主愣神了好一会儿才反应过来急忙对沈洪均问道，“那女人到底是谁？为什么要杀夜星璇？”

　　“不知道……”沈洪均摇了摇头，怒吼道，“哪里来的恶女人，你们谁知道啊？为什么会突然出现这么强大的女人？”

　　“不知道……”所有人皆满面愁容、愤恨不已。

　　“哎……算了。”阁主摇了摇头道，“这是你们沈家堡内务之事，本阁主也管不了，更帮不了。既然夜星璇死了，那本阁主也该回去向上级报告一声，告辞！”

　　“不送！”沈洪均拱了拱手。

　　面对沈洪均如此冷漠的态度，封神阁三人也都能够理解，毕竟任何一家发生这等痛失弟子爱女之事谁心中都很不好过，而且他们封神阁只是奉命来请夜星璇，根本不会为了一个不怎么相干的人卖命。

　　“洪钧，星璇，星璇就这样被打死了……”沈夫人痛哭流涕道，“霜儿，霜儿也被抓了，我们一定要找到霜儿，救出她们啊……”

　　“所有人都回去各司其职，至于那女人抓走我们沈家堡之人，本堡主会救出他们！”沈洪均对身旁众人命令道，接着拍了拍沈夫人安慰道，“不要担心，霜儿会没事的，你先回去，我去去就来。”

　　“好，小心一点！”沈夫人点了点头，俏脸满是担忧之色。

　　“你是奶奶吗？”沈霜儿被女子抓住之后，便不停地传音问道，“星璇呢？”

　　女子没有理睬沈霜儿的问话，直到飞离沈家堡很远之地，才将那群抓来的十名沈家堡弟子松了开来，带着沈霜儿和陶宗宝化作一道光箭向天空直射而去，不大一会儿便来到一座无人小星界之上。

　　“出来吧星璇！”余美凤笑着道。

　　接着一道金光一闪而逝，夜星璇出现在众人面前。

　　“星璇！”沈霜儿见状大喜过望，急忙飞扑过去，撒娇道，“刚刚真是吓死我了。”

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑而起，对余美凤传递过感激的眼神道，“多谢前辈相助了。”

　　“哪里的话，要不是你对空间神术领悟的如此透彻，想要欺骗那封神阁阁主可没那么容易。”余美凤笑了笑道。

　　“星璇这孩子真是不俗啊！”陶宗宝先是称赞一声，接着道，“不过你这么做就等于在封神阁上除名了，你的神牌以后也不能使用了，更不能前往封神阁测试晋级之类的事情，这一辈子都不要再去和封神阁打交道，否则你这可是欺骗大罪，到时肯定少不了封神阁的惩罚。”

　　“嗯，封神阁说实在的他只是对我们神修者的一种监管，我还真没怎么看好封神阁，以后这种地方不去更好！”夜星璇拿出神牌，神力猛然催动，神牌顿时化为灰飞消失在空中，远在沧州星界封神阁中相呼应的神牌也跟着消失不见，而此时阁主以及其他三人也刚刚赶到，看到夜星璇的相应神牌消失，这才真正以为夜星璇彻底消亡，立即向封神阁上层报告。

　　对于封神阁来说，一位有潜力的神修者虽然不错，但神界打打杀杀那是家常便饭，他们封神阁即使再怎么强大，也不会为了一个有潜力还未进入封神阁的神修者劳师动众的寻找杀害夜星璇的凶手，因为他们知道这些事情自然有沈家堡去做，他们只要静观其变、耐心等候寻找下一个有潜力的目标即可。

　　“接下来你们俩有什么打算？要不要跟随我和你们陶爷爷一同前往璇玑星界玩玩？”余美凤问道。

　　“我无所谓，霜儿呢？”夜星璇道。

　　“我很想跟随爷爷奶奶去璇玑星界玩玩，但是来时我爹交待，说我大姐夫的天一门出现了问题，希望我和星璇去帮帮他们。”沈霜儿道，“要不爷爷奶奶你们先回去吧，等我和星璇忙完手头的事情便前往璇玑星界找你们，反正我们有星图不怕找不到。”

　　“嗯，这样也好。”余美凤点了点头道，“那你们俩在星界穿行之时一定要小心谨慎一些，星界之中并没有你们想象的那般安全，要随时提高警惕知道吗？”

　　“知道了，谢谢奶奶提醒。”沈霜儿乖巧地答道。

　　“嗯，那我们事不宜迟向前赶路吧。”陶宗宝插口道，“你大姐夫所在的明伦星正好和璇玑星是同一个方向，我们还可以同一段路。”

　　“好的！”

　　四人再度飞行，只不过这一次并不用着急，一路边聊边飞。

　　“余前辈……”夜星璇开口道。

　　“什么前辈晚辈的，你现在已经和霜儿成亲了，霜儿叫我奶奶，你也叫我奶奶吧。”余美凤教训道。

　　“呵呵……”夜星璇一阵苦笑，看着眼前女子的外貌比之自己大不了几岁的模样，要让夜星璇称呼她为奶奶他还真喊不出口。

　　“前辈如此年轻美貌，让我这么个老男人称呼您为奶奶，我实在是喊不出口啊，平白无故的将您这二十岁左右的女子喊成了老太婆，简直就是暴殄天物啊！”夜星璇说道。

　　“呵呵……你这小子还挺会说话的。”余美凤闻言俏脸微红，转头看了一眼陶宗宝，只见他正在那偷笑，余美凤顿时俏脸一寒，喝道，“你笑什么？”

　　“没，没什么。”陶宗宝吓了一跳，连忙跑到夜星璇的身侧，假装一本正经地问道，“星璇你是不是有话要问你余奶奶？”

　　“是啊，被刚刚这么一打岔我差点忘记了。”夜星璇道，“余前辈如今修为已经突破到天神境界，我想问前辈能否穿越神界的逆反通道进入三千大世界？”

　　“你想进入三千大世界？”沈霜儿闻言顿时心底一沉，有些不悦。

　　“嗯，离开三千大世界已经那么久了，也不知道我的那些亲朋好友过的如何，所以想去看看他们。”夜星璇答道。

第1165章 绿源星人


　　“很遗憾地告诉你，以我刚刚达到天神之境的实力根本无法破开神界的逆行通道。”余美凤道，“即使我能够破开逆行通道也不会替你小子做的，哼！想辜负我家霜儿去见你那七个妻子是吧？门都没有，你还是老老实实的在神界修行，等你何时达到天神巅峰境界之后再说吧！”

　　“前辈您误会了。”夜星璇苦涩一笑，没敢多说什么，因为他感觉气氛有些不对劲了。

　　“哈哈哈……”就在这时，不远处传来一声长笑，紧接着十八道身着绿色长服、头发也是绿色的男子出现在夜星璇四人面前，将四人围在中央。

　　“嗯？绿源星的人！”陶宗宝瞳孔猛然一缩叫道。

　　“绿源星？原来他们就是绿源星的人！”夜星璇和沈霜儿对视一眼，皆十分恼怒，上一次要不是那两个绿源星之人，沈霜儿两个贴身侍卫就不会死，夜星璇也不会身受重伤，险些死于非命，所以夜星璇和沈霜儿对于那些身着绿色长服、长着绿色头发的男子很是深恶痛绝。

　　“两位绝色美眉，跟我们走一趟如何？”其中一名短发矮胖男子淫笑着在沈霜儿和余美凤那绝美俏脸上扫视一下，接着问道。

　　“你们简直就是找死！”余美凤不屑地看了那矮胖男子一眼，双手一合一拉，紧接着只见那矮胖男子毫无征兆的便燃烧了起来，只听那男子惨叫一声便化为灰飞。

　　“啊？”其余十七名绿源星之人皆吓得魂飞魄散，能够一招灭了他们的头领，这需要何等修为啊，他们头领可是主神初期级别的强者。

　　“快跑！”短暂的震惊之后，那十七人反应过来，顿时向四处飞窜而去，可他们刚刚动身却发现周围被一股强大的神力完全封锁，根本没有任何退路可言。

　　“想逃，没门！”夜星璇早就悄悄的打出封天神印，这十七人已经成为了瓮中之鳖。

　　“杀！”陶宗宝也特别痛恨这绿源星之人，因为当年就是这群人欺负沈兰心，现在虽事隔千余年，依旧无法减轻陶宗宝对这群人的厌恶，看到这群人被夜星璇封锁退路，身形一闪便冲了过去。

　　“嘣、轰、咚……”

　　“啊……”

　　仅仅三五个回合，那十七人便只剩下一人，其余十六人全部魂飞魄散，主神巅峰强者的实力果然不可小觑。

　　“杀的好！”沈霜儿欣喜不已，四人围在那重伤的绿源星之人身旁。

　　“说！你们绿源星之人为什么在神界各地到处抓神女？”夜星璇一脚踹在那男子胸口喝道。

　　“要杀要剐悉听尊便，老子是不会说的！啊……”那男子咆哮一声便要自杀，但在这么多高手面前，他想死都是不可能。

　　“你不说，我们也有一千种办法获取你的记忆，哼！”夜星璇伸手一掌抽在男子的脸上喝道。

　　“你们试试就知道了！”那男子依旧视死如归般的说道，嘴巴硬的像顽石，很显然他们的记忆肯定经过神术处理，类似搜魂之术对他们肯定无用。

　　“让我来！”余美凤走上前去，伸出一指直接戳进男子的眉心深处，紧接着只见男子身上光华一闪，那男子瞳孔便开始涣散起来。

　　“控神术！”陶宗宝微微一愣，摇了摇头没说什么。

　　这控神术乃是一种高端的操纵人心神的神术，与夜星璇的九玄神诀相差无几，但是这控神术却是十分残忍的一种神术，但凡被施展这种神术者，都要魂飞魄散。

　　“我们绿源星为了不断发展壮大，急需大量的优秀神修者，而优秀神修者几乎都是百里挑一，十分难得，于是我们绿源星的高层便想出了这么一个好的计策，让我们前往神界各地抓捕样貌出众、天资超卓的神女来和我们绿源星上最优秀的神修者结合，然后加以特殊神术孕育出先天修者。”难男子回答道，“这种先天修者经过数次的试验，感觉效果非常之好，基本上一出生的孩子便拥有金丹期修真者的体魄与灵识，再加以后天培养，修为增进奇快，基本上百年之内必定能够突破成仙，千年之内十人之中最少有五人能够突破成神……”

　　“什么？”夜星璇四人闻言皆倒吸一口凉气，夜星璇还好因为他就是千年之内突破成神的，对此并没有太深的感触，但是这对于余美凤和陶宗宝来说却不亚于晴天霹雳。

　　千年之内便可以突破成神啊，要知道余美凤他们突破成神也耗费了近万年的时间，整整缩短了十倍，这何其惊人，如果让绿源星无休止的造就下去，估计数千年以后，绿源星将成为神界神修者人数最多的星界。

　　“怪不得你们绿源星到处掠劫神女，原来是这么回事！”余美凤双眼微眯，再次问道，“你们绿源星如今派出了多少小队前往神界各地寻找神女？”

　　“不知道……”那男子答道，接下来一连问了三个问题，他都不清楚，很显然这男子只是个小兵，并没有太多的利用价值。

　　余美凤收回手指，那男子便化成了灰飞。

　　“这绿源星到底在哪里？看来他们的野心不小啊！”夜星璇皱着眉头问道。

　　“绿源星应该位于北神界，具体哪里连我们也不清楚。”陶宗宝摇了摇头道，“不过这个星界的野心确实不小，必须要引起注意了。”

　　“嗯，等我们返回璇玑星界之后，就将此事告知门主，看看他有什么好的方法。”余美凤道。

　　“不错，必须要想个办法才行。”夜星璇道，“你造就多少神修者本来跟我们没有任何关系，但是你既然在神界各地掠劫神女，做出这等伤天害理之事，就不能不管了。”

　　“嗯，你们放心吧，只要我们将此事捅出，相信其他星界之人也不会坐视不理的。”余美凤道，“那事不宜迟我们抓紧时间赶路吧。”

　　三天后，明伦星上空。

　　“两位前辈，我们到了，你们要不要下去坐坐？”夜星璇道。

　　“不用了，我们还是及早赶回璇玑星界将绿源星所做的勾当公诸于世，日后你们俩就要小心一些了。”陶宗宝道。

第1166章 天一门大战


　　“嗯，爷爷奶奶你们也要保重！”沈霜儿依依不舍道。

　　“好好和星璇过日子，奶奶相信你们肯定能够永远幸福的！”余美凤道。

　　“也祝爷爷奶奶幸福永远！”沈霜儿道。

　　四人依依惜别，夜星璇看着两人离去的身影，心中也有种离别的酸楚。

　　“走吧霜儿。”夜星璇拉着沈霜儿的玉手向明伦星天一门疾驰而去。

　　此时正值傍晚时分，夜星璇和沈霜儿向天一门飞去，远远便看到天一门山下驻扎了足有上万名神修者大军。

　　“来者何人？”夜星璇和沈霜儿刚刚来到天一门上空便冲出来三名男子，阻拦住去路。

　　“你们又是什么人？”沈霜儿反问道。

　　“我们是天门之人，你们是不是天一门的援军？”其中一人问道。

　　“天门？”夜星璇和沈霜儿对视一眼，皆暗呼不好，夜星璇急忙拱手道，“不好意思，我们只是路人罢了，并不认识什么天一门还是天门，不打扰了，告辞！”

　　“想跑？站住！”那三人闻言也是微微一愣，紧接着便反应过来想将夜星璇和沈霜儿拦住，可还未等他们动身，夜星璇便将沈霜儿收入炼妖神壶之内，正准备逃脱，突然又是两道光华冲天而起，出现一名熟悉之人。

　　“是你！”其中一名长相颇为俊朗高大的男子看到夜星璇瞳孔猛然一缩，吃惊地喝道，“原来你还没死！”

　　“千甲午！”夜星璇也是大吃一惊，喝道，“你小子都没死，我怎么会死？哼！”

　　“不管如何，你现在必死无疑！杀！”千甲午咆哮一声，顿时数十名强者向夜星璇冲杀过来。

　　“想杀我？你们还嫩了！”夜星璇不屑地看了千甲午一眼，光华一闪，已经出现在千米之外。

　　“什么？瞬间移动！”千甲午震惊不已，急忙怒吼一声，“犹似给本门主出来！”

　　“主上！”一道光华过后，一个刀疤男子出现在千甲午面前。

　　“你他娘的不是说夜星璇被你杀了吗？他怎么还活着，给本门主追，这次要是再杀不了他，你就去死吧！”千甲午喝道。

　　“是主上！”那犹似闻言浑身一震，急忙化作一道流光向夜星璇追逐而去。

　　“原来暗杀我的家伙竟是千甲午！”夜星璇回头一看，本打算将千甲午引过来痛揍他一顿，没想到让他看到了一个更加熟悉的身影，便是当初想杀他的那个杀手。

　　“啸天，今日我定要替你报仇，将那个家伙千刀万剐！”夜星璇还清晰地记得，当时要不是杨啸天自爆身体舍命相救，估计他已经死了，所以对于犹似这个杀手夜星璇是恨之入骨，但他也终于知道，这一切原来都是千甲午所谓，对于千甲午这个阴险小人，夜星璇也起了必杀之心。

　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”犹似一边追逐着夜星璇，一边咆哮连连，而夜星璇却不急不慢的飞行着，将犹似渐渐引到远处好下手。

　　“你这家伙杀我兄弟，险些害死我，这个仇，小爷今日要跟你算算！”来到一处广袤的戈壁地带，夜星璇突然停了下来，这让犹似十分吃惊。

　　“咦？你这小子莫非不怕死？还是神力耗尽跑不动了？”见到夜星璇突然停了下来，犹似有些疑惑地问道。

　　“受死吧！”夜星璇根本就不跟他啰嗦，直接拿出开天神斧对着犹似便猛劈过去。

　　“什么？”看到夜星璇那浩瀚的神斧罡气袭来，犹似瞳孔猛然一阵放大，震惊不已，险之又险的躲开夜星璇的攻击，惊骇地叫道，“你小子怎么突破这么快？都已经大神中期境界了？这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的？就像今日你要死在我的手中一样！”夜星璇再度双手持斧向犹似猛劈过去，如今强达大神中期的夜星璇拥有几件神器相助，即使是主神级别的强者他也有一战之力，面对只有大神巅峰境界的犹似当然毫不畏惧。

　　“你小子简直不知天高地厚！”短暂的震惊之后，犹似立即冷静下来，常年做杀手的经验让他知道，只有冷静才能够更好的发挥出自己的实力。

　　神剑唤出手中，奋力发出一击，将夜星璇袭来的神斧罡气再度破灭，紧接着一连发出一百零八道剑气，组成一支巨大的剑网向夜星璇笼罩过去。

　　“大神中期又如何，老子照样让你死无葬身之地！”犹似冷喝一声，看着那巨大的天网剑气将夜星璇笼罩起来，露出残忍的笑容。

　　“轰隆隆……”一阵巨响，夜星璇只需要撑起十道防御神术，连混沌神钟都不用唤出，便轻而易举的抵抗住犹似的剑网攻击。

　　“怎么可能？”犹似大吃一惊，急忙向后退出数步，再度爆发出更强的剑招，无数道剑气化作漫天剑雨向夜星璇袭来，想要将夜星璇射成筛子。

　　可夜星璇依旧淡定自若，还是十道防御神术发出，再度将犹似的剑雨抵抗下来，一步步的从剑雨中走出，宛若天神下凡。

　　“不可能！”犹似咆哮一声，身形连闪，好像发疯了似的，向夜星璇一剑劈来，手中的神剑徒然变得万丈之大，好像山岳似的劈头盖脸的向夜星璇袭去。

　　“没用的！”夜星璇淡漠地说了一句，但这次并没有施展任何的防御神术，而是直接将混沌神钟唤出。

　　“轰……”一声冲天巨响，整个天地好像都在剧烈颤抖似的，紧接着犹似惨叫一声，强大的反作用力将他手中的神剑直接崩飞，虎口破裂，身体倒飞而出。

　　“啊……”犹似狂吼一声，面对如此强大的夜星璇，他开始恐惧了，可还未等他身体站稳，夜星璇便出现在他的面前，一斧头便劈了过来，吓得他转头就向远处飞去，他开始逃跑了。

　　但是如今夜星璇的速度想要阻止他实在太简单不过。

　　身形连闪，整个空间就好像拥有无数个夜星璇似的，不论犹似跑到哪个方向都有个夜星璇出现在面前阻止他的去路。

第1167章 灭杀犹似


　　“你去死！”犹似彻底害怕了，催动全部神力，对着眼前的夜星璇便一阵狂轰滥炸。

　　可等到风平浪静之后，夜星不仅璇丝毫无损，依旧犹如天神一般矗立在自己面前，而且自己的神力却消耗巨大，气喘吁吁、脸色煞白。

　　“害怕了吗？恐惧了吗？”夜星璇的声音响起，但是听在犹似的耳中却好像魔鬼招魂曲似的，吓得他浑身发颤、汗流浃背。

　　“当初你要杀我的时候是不是很爽很兴奋？”夜星璇继续刺激道，“现在呢？什么感觉？”

　　“你……”犹似不停地后退，双眼瞪得多大盯着夜星璇，骇然不已，他敲破脑袋也想不通，为什么当初那个神人小子短短三四年不见就突破到了大神中期境界，就算突破大神中期境界也不可能拥有这么强大的防御之力，即使拥有防御神器相助，可他的神力就好像永无止尽似的，这让他惊恐又好奇。

　　“你，你究竟是怎么做到的？”犹似战战兢兢地问道。

　　“你求饶啊，向我求饶我就告诉你，说不定还会给你留个全尸！”夜星璇学着当初犹似对他的模样说道。

　　“你，你……”犹似吓得心中蹦蹦直跳，连呼吸都急促起来，脑海中不停地转动，拼命想着逃脱的方法。

　　“饶命啊公子……”犹似扑通一声，竟真的向夜星璇求饶起来，“小的只是奉命行事而已，求公子饶命啊。”

　　“好！”夜星璇傲然而立，鄙夷地说道，“我问你什么，你就答什么，如果令我满意的话，我说不定就饶你一命！”

　　“好好好，小的定知无不言言无不尽！”犹似闻言大喜道。

　　“说，现在天一门情况如何？”夜星璇冷漠道。

　　“自从四年前，我家主上千甲午和他哥哥千甲辰闹翻之后，便开始招兵买马，建立天门，暗地里反击天一门。”犹似回答道，“就在半年前，天一门一位长老带领十名天一门高手前去沧州星界支援沈家堡，我们天门的时机来了，主上立即率领大兵攻打天一门，短短三日便让天一门损失惨重，要不是那女长老和十名天一门高手及时赶到，估计如今天一门早就被我们天门占领了。”

　　“就知道千甲午那杂碎不是个好东西，哼！”夜星璇眉头紧蹙，思忖了片刻正要问话，那犹似突然发出最最迅猛一击，想将夜星璇绝杀当场。

　　“啊……”

　　可就在他打出这一击之时却发现就好像打在空气中似的，而其身后猛然传来一阵钻心的刺痛，犹似低头一看，只见一柄火红色的神剑从他的背后直接刺穿前胸。

　　“怎，怎么可能？”犹似惊骇地问了一句，口中鲜血便狂飙而出。

　　“爆！”夜星璇冷冷一喝，一股神力顺着神剑传入犹似的体内，紧接着便轰的一声，犹似的身体彻底化为灰飞，只剩下一只狰狞的头颅悬浮在半空之中，死不瞑目。

　　“死不足惜，哼！”夜星璇伸手吸附着犹似的头颅，立即施展神术将犹似的记忆融入到脑海之中，紧接着摇身一变，变成了犹似的模样，而手中的头颅却变成了自己的头颅。

　　“千甲辰夫妇对我以及沈家堡都算不错，这次就尽力帮他们一把吧。”夜星璇暗自想到，接着提上变成自己模样的犹似头颅向远处飞去。

　　“报告主上！”伪装成犹似的夜星璇来到天门大军之内的一座帐篷之内，对千甲午恭敬地说道，“属下幸不辱命，将夜星璇成功斩杀！”

　　“嗯，不错，不错！”千甲午并没什么怀疑，扫视了犹似手中那伪装的夜星璇头颅一眼，笑容满面地说道，“这次没有让本门主失望，干的非常好，今晚本门主打算派遣几位高手奇袭天一门！”

　　“是，主上！”夜星璇暗自松了口气，起身之后催动神力将手中的头颅化为灰飞，因为以夜星璇的幻化之术只能骗得了一时，所以还是毁去的好，而且千甲午既然见到了头颅现在毁去，他肯定也不会多说什么。

　　“等三位长老回来，我们好好商议下对策。”千甲午道，“今晚你和三位长老一起，最好能够将千甲辰给本门主抓来！”

　　“属下定竭尽全力而为！”夜星璇道，心中同时暗想，“擒贼先擒王，千甲午这家伙竟来这一手，好，那我也和你来这么一手。”

　　不大一会儿，三位长老进入大帐，夜星璇小心翼翼的催动混沌神钟，尽量隐藏气息，对于千甲午只有大神后期修为来说，还无法探查出什么异样，但是三位长老至少都是主神级别的强者，夜星璇不得不谨慎一些。

　　不过令夜星璇放心的是，这三位长老似乎对于犹似根本就不屑一顾，并没有多注意他，进入大帐之后便和千甲午研究今晚奇袭之事，直到临走之前都没有多看夜星璇一眼。

　　“那属下等就告退了，今晚我们便按照计划行事，争取将千甲辰给生擒过来！”其中一位黄发长老说道。

　　“那就有劳三位长老了。”千甲午对于三位长老也很是恭敬，接着道，“今晚本门主打算派遣犹似也跟随三位长老，听凭三位长老调遣。”

　　“不用了！”那黄发长老直接拒绝道，“他跟着碍手碍脚反而不好，就让他留在门主身边保护门主，以防对方也派遣强敌来袭。”

　　“嗯，说得不错，那就按照大长老的意思办吧。”千甲午点了点头，不过夜星璇能够很明显的感觉到这三人对于犹似的不屑，但是他却并没有表现出任何不满，否则不是自己找死嘛。

　　“犹似，你也不要生气，三位长老就是这幅德行，等你突破到主神境界，成为长老之后自然就不用给他们面子了。”看到夜星璇默默不语的模样，千甲午还以为他在生气，所以出口安慰道。

　　“多谢主上，属下都明白！”夜星璇躬身道。

　　“嗯，下去休息吧，等三位长老抓到千甲辰之后，我们立即攻入天一门，将天一门一举拿下！”千甲午意气风发地说道。

第1168章 生擒千甲午


　　“属下敬候佳音！”夜星璇躬身向后退了两步，千甲午点了点头，转身向桌台走去，夜星璇双眼精芒一放，暗道，好机会。

　　紧接着炼妖壶神力全部调用而出，尽数灌输到封天神印之内，快速向千甲午打去。

　　“啊……”千甲午闷哼一声，身体顿时被封天神印渐渐封印起来，他万万没想到最信任的手下竟突然对自己下了狠手，让他根本就反应不过来。

　　“你……”千甲午双眼怒瞪，瞠目欲裂的看着夜星璇，满脸的不可置信，全力催动神力想挣脱封天神印的封印。

　　“待会你自然会明白一切！”紧接着夜星璇又一连发出十八道禁制，在封天神印之上再度施加了强大的禁制神术，这才放下心来，将千甲午塞进炼妖神壶之内，接着便大摇大摆的走出帐篷。

　　“大人，大人……”一路上不停的有兵卫向夜星璇恭敬行礼，夜星璇没有理睬任何人，走出军营，立即隐去身形变回原来模样，向天一门飞去。

　　此时，那三位天门长老刚刚混入天一门，还在四下寻找千甲辰的踪影好寻机下手，根本不知道自己的门主已经被夜星璇抓获。

　　天一门为了防御外敌入侵，设置了强大防御法阵，所以想要进入其中并不是易事，不过对于夜星璇来说却算不了什么，他拥有昆仑神诀想进入这等防御结界之内根本不难，不过夜星璇却没有那样去做，而是直接敲击结界。

　　“什么人？”结界晃动，顿时引来一群天一门守卫。

　　“吾乃沧州星界沈家堡夜星璇以及沈家堡三小姐沈霜儿，特来拜访天一门门主千甲辰！”夜星璇大声道。

　　如今天一门门主之位正式由千甲辰担任，千甲辰的父亲全力闭关修炼不问世事。

　　“什么？是沈家堡之人。”众兵卫并不敢松懈，因为与天门较量的这段时间内，千甲午也没少使过这等冒充阴招，所以众兵卫依旧不敢放夜星璇和沈霜儿进来。

　　“你们速速禀报三位长老，就说天门已派出三位长老打算偷袭天一门，想掠劫千甲辰大哥，要他一定要小心谨慎！”夜星璇再次大声说道。

　　“你们请稍等！”众兵卫快速商讨一番，决定还是将此事告知三位长老和千甲辰，毕竟宁可信其有不可信其无。

　　“好，速度快点，天门三位长老估计早就混入你们天一门中了。”夜星璇叮嘱道，接着扯开嗓子仰天咆哮道，“天门三长老给小爷听着，你们天门门主千甲午已经落在我手，你们敢轻举妄动的话，小爷定让你们门主不得善终！”

　　“什么？那小子到底是谁？”三位天门长老刚刚打探到了点眉目，便听到夜星璇的喊声，让他们心中不禁一寒，他们今晚奇袭之事只有他们门主千甲午以及犹似两人知道，这让他们百思不得其解。

　　“嗖嗖嗖……”

　　夜星璇话音刚落，天一门中便飞出了数人，正是天一门三位长老以及千甲辰夫妇等人。

　　“夜兄弟是你吗？”千甲辰也不确定，出现之后立即问道。

　　“姐夫，姐姐！”还未等夜星璇回话，一旁刚刚被夜星璇放出来的沈霜儿便激动的大叫而起。

　　“是霜儿！”沈素云喜出望外，正要冲出去，被三位长老拦住，大长老急忙说道，“夫人小心，现在正是两军大战之际，我们必须要谨慎行事。”

　　“可是……”沈素云想再说点什么，被千甲辰拉了回来。

　　就在这时，天一门中再度飞出三道光华，将夜星璇和沈霜儿包围在其中。

　　“小子，你很聒噪你知不知道？”那黄发老者喝道，“你究竟是谁？”

　　“哈哈哈……”夜星璇急忙将沈霜儿护在身后，冷笑道，“三个老家伙你们还真是健忘啊，刚刚我们还在帐篷内见过面，现在就忘记了？”

　　“你，你是犹似？”另外一位白发老者吃惊地问道。

　　“他不是犹似，他定是伪装的！”最后一名黑发中年男子喝道。

　　“算你们聪明，不过已经迟了！”夜星璇淡然一笑，说道，“你们休想轻举妄动，否则你们的门主就要死无葬身之地！”

　　“你找死！”那黄发长老见状顿时怒不可遏，正要向夜星璇发动攻击，突然看到夜星璇面前出现一被封印男子，正是千甲午无疑。

　　“他真是夜兄弟，哈哈哈……”事已至此，天一门众人再无怀疑，急忙打开结界，将夜星璇和沈霜儿放了进来，而那三位长老却被天一门三位长老以及众位高手围在中央。

　　“将他们拿下！”随着千甲辰一声令下，天一门众人顿时向天门三长老发动猛攻，吓得那三人撒腿便跑。

　　眼睁睁的看着这一幕，千甲午愤怒不已、瞠目欲裂，真想将夜星璇生吞活剥才好，可现在他却无可奈何。

　　“为什么？”千甲午对着夜星璇咆哮连连。

　　“原因很简单，因为这就是你的命！”夜星璇淡然一笑，两派大战就是因为夜星璇的出现瞬间扭转乾坤，原本天一门落入绝对的下风，现在却因为生擒了对方的门主而转危为安、化险为夷。

　　“天门所有人听着！”千甲辰悬浮在半空之中，对着山下的天门众人喝道，“你们门主千甲午现已在本门主手中，你们要是不想死的话全部给本门主退下，否则一盏茶之后，本门主便下令猛攻天门！”

　　“啊？”天门所有人闻言皆大吃一惊，很多人都非常不可思议，刚刚门主还在帐篷之内，怎么转眼就被对手给俘虏了，但是看到半空中千甲午那狼狈的模样却丝毫不假，一个个开始惊慌失措起来。

　　“哎……”三位天门门主悬浮在半空之中，相互对视一眼，皆一脸苦涩。

　　“看来大势已去了！”黑发中年男子道。

　　“是啊，凭我们三人的力量虽然勉强能够与天一门相斗，但是我们天门失去了最高统帅，失去了主心骨，士气大跌，要不了多久便会兵败如山倒啊。”白发老者也叹息道。

　　“原本能够稳操胜券的我们，没想到短短时间便被那个小子给扭转了乾坤，老夫真不甘心啊！”那黄发老者喝道，他本一散修，被千甲午诚心打动，出关帮助千甲午打天下，可没想到到头来竟是这等结局，他怎能好受。

第1169章 双修神功


　　“那小子似乎叫夜星璇！”黑发中年男子道，刚刚他们听到有人这么称呼。

　　“沈家堡之人，哼！”黄发老者道，“即使我们现在无法与天一门相抗衡，但也绝对不能就这么便宜了那个罪魁祸首，那叫夜星璇的小子老夫绝对不能放过！”

　　“哎……杀那小子一人也根本无法挽回大局，我还是早早离去，看看有没有其他强大势力肯收留我的，各位后会有期了！”白发老者道，他刚刚从大神巅峰境界千辛万苦的突破到主神初境，可不能这么沉寂下去，他要好好的享受一番，所以到处寻找强大势力加入，享受荣华富贵。

　　“这老不死的！”黄发老者看着白发老者离去的身影怒骂一声，接着问道，“你呢？有什么打算？”

　　“我？”黑发男子摇了摇头道，“打算离开明伦星界，去其他星界玩玩，继续寻求突破。刀老你呢？”

　　那黄发老者没有告诉众人姓名，但他一直使用一柄巨大的神刀，所以众人就称呼他为刀老，刀老是个睚眦必报之人，而且和千甲午关系也是最好。

　　“老夫要先试着救出主上，即使救不出主上，也一定要将姓夜的那小子灭了才甘心。”刀老露出阴损的目光遥看天一门道，“你们先走吧，老夫在这里继续留守一段时间寻找时机。”

　　“好，那刀老你小心一点，老夫就告辞了！”黑发男子拱手道。这群高手虽然是千甲午耗费巨力请来的，但他们和千甲午之间并没有什么深厚的感情，树倒猢狲散，千甲午如今被抓，也只有刀老一人想着为他出头，其他人皆四散逃窜而去……

　　“哈哈哈……”天一门大殿之内，千甲辰大摆庆功宴为夜星璇和沈霜儿接风洗尘顺便庆祝此战告捷。

　　“这次真是多亏夜兄弟出手相助啊，否则我们天一门还不知道何时才有机会逮到我那不孝弟弟！”千甲辰欣喜不已，高举酒杯道，“来，夜兄弟这杯酒大哥敬你，代表我所有天一门众人敬你！”

　　“大哥言重了！”夜星璇举起酒杯一饮而尽。

　　“霜儿你们这次来的真是太巧了，简直就是雪中送炭。”沈素云也在一旁和沈霜儿开心地聊着，整个庆宴在欢快中进行着。

　　当天夜晚，夜星璇的住房中。

　　“星璇啊，你现在有什么打算？”千甲辰夫妇以及沈霜儿三人坐在夜星璇的住处闲聊着，得知夜星璇被封神阁盯上，而后又设计装死逃脱，如今夜星璇根本就不能暴露身份。

　　“其实也没什么特别的打算，走一步算一步吧。”夜星璇豁达地说道。

　　“不如你和霜儿就在我天一门住下，相信有你们的帮助，我天一门定会更加强大！”千甲辰真诚的邀请道，对于夜星璇的一些事迹他也从派去支援的那十多人口中得知，类似夜星璇这样的人才那真是可遇而不可求，而且如今天一门正是用人之际，他当然想留下夜星璇。

　　“是啊星璇，如果没什么特别重要的事情待办就留下来帮帮你大哥吧。”沈素云也劝说道。

　　“霜儿你说呢？”夜星璇其实无所谓，他现在确实没什么要紧的事情，在哪里都行。

　　“那我们就留下来帮帮我姐夫吧，好吗？”沈霜儿答道，对于夜星璇能够征求她的意见，心中十分欢喜，并且她和沈素云很久都没有见面了，还真想留下来陪姐姐玩玩。

　　“好，既然霜儿说留下，那我们就留下，大哥有什么事情尽管吩咐！”夜星璇道。

　　“哈哈哈……那真是太好了。”千甲辰开怀一笑道，“那我们就不打扰你们小两口休息了。”

　　“姐夫……”沈霜儿闻言俏脸顿时绯红，娇羞不已。

　　“哈哈哈……走了走了……”千甲辰拉着沈素云离开夜星璇住处。

　　“星璇我们休息吧……”沈霜儿红着俏脸，柔声对夜星璇道，这是她和夜星璇成亲之后第一个独处的夜晚，不禁让她有些紧张起来。

　　“嗯，你先休息吧，我还有一段神诀没有弄明白，我打算静修研究一下。”夜星璇找了个借口说道，其实他当然知道沈霜儿的意思，夫妻俩第一个独处的夜晚应该要洞房花烛，行周公之礼，只不过夜星璇心中依旧有些芥蒂，对于白婷七女还是存有不小的愧疚，所以根本就不愿和沈霜儿发生什么实质的关系。

　　“哦，这样啊，那我先休息了。”沈霜儿闻言一颗火热的心顿时一沉，十分失望，但却没多说什么。

　　“小子，有美在侧你都无动于衷，你到底是不是男人啊？”黄老的声音突然传来嘲笑道。

　　“老家伙你说什么呢？当心我切断你的神力供给，哼！”夜星璇威胁道。

　　“呵呵……开个玩笑而已，何必当真呢！”黄老立即转变态度嬉笑道，“不过说真的，你这样做就不怕伤害霜儿那丫头吗？人家对你可是痴心一片啊，新婚第一夜你就找这样的借口来拒绝她，你让她婚后的生活如何进行下去啊？”

　　“哎……”夜星璇闻言深深的叹了口气道，“可是我心中总是放不下我其他七位妻子，我就感觉在和霜儿偷情似的，你说我如何能够尽情尽兴的爱霜儿呢？”

　　“这怎么不行啊？老夫教你一招保准你立即转变这样的观念！”黄老说道。

　　“什么？”夜星璇微微一喜急忙问道。

　　“老夫有一套男女双修的神术，这套神术最少也是属于地级低等神诀，只要你和霜儿习得这套神诀，加上你们俩都拥有神珠无限神力相助，好好修炼的话，最少比你们现在修炼的速度还要快上三倍！”黄老诱惑道。

　　“什么？快上三倍！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，快上三倍听起来似乎并没什么，可要知道现在夜星璇的修炼速度比之一般人最少快上了十多倍，人家修炼一百年才能够突破，他只需要十年不到，如果再快上三倍，那速度可想而知，是人都抵挡不了如此诱惑，他急忙问道，“真的吗？你没有欺骗我？”

第1170章 八天八夜


　　“切！老夫何曾骗过你！”黄老道。

　　“我不是那个意思，我是说这套双修之法对我和霜儿有没有什么副作用？因为我在仙界也听说过一些双修仙法，但大部分都拥有副作用，不是对女方有极大的影响，就是会令人迷失本性，丧失理智！如果这样的话我宁愿不要修炼。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……你小子就放心吧，老夫传授给你的这是神术，怎可是一般仙法所能够相提并论的，这套双修神术非但没有任何副作用，而且对你们俩都拥有非常好的效果，不仅能够强身健体，还能够迅速增强修为，最主要的一点就是可以让你们俩如胶似漆，更加相爱，这么好的事情你小子还不答应？”黄老道。

　　“我……我感觉这么做不是更加对不起我那七位夫人了吗？”夜星璇有些犹豫，苦涩地说道。

　　“傻小子你可以这么想啊，现在你是有些对不起你那七位夫人，可是你想想，你和霜儿双修，修为增长的速度要比平时修炼快上数倍，这样一来你就可以早日达到天神境界，早日突破神界的逆反通道返回三千大世界见到你那七位夫人，这是一种动力，你所做的一切都是为了早日见到她们才做的啊！”黄老开解道，“你应该这么想才对！”

　　“呵呵……”夜星璇无奈一笑，知道这是自欺欺人而已，不过却也是个好的开脱办法，接着问道，“那我要不要问问霜儿呀，毕竟这种事情是我们两方的，如果我就这么去做，会不会太自私了一点呢？”

　　“其实很简单，你别将问题想的那么复杂。”黄老继续道，“第一次你就和霜儿正常的过一次夫妻生活，然后在你们如鱼得水之时便开始一点一滴的将此套神诀传授给她，到时你们俩再慢慢研究慢慢修炼，时间一长不就水到渠成了，这等事情你们新婚夫妇怎么好意思开口呢？”

　　“对，还是黄老你有经验啊。”夜星璇笑着道，“那你先将双修神诀传授给我吧，我今晚就开始和霜儿试验一番。”

　　“好，你小子终于开窍了！”黄老开怀一笑，接着耗费一个多时辰的时间将双修神诀传授给夜星璇，夜星璇修炼了一个多时辰，距离天亮还有三个多时辰的时候，夜星璇睁开双眼，感觉浑身血脉喷张、一股难言的欲火从体内猛然窜出。

　　“好强大的神诀，竟然还有这等催情的功效。”夜星璇暗自惊呼，虽然这么低级的功效夜星璇很容易抵抗，但他却没有进行任何反抗，任由体内的欲火遍布全身。

　　“霜儿……”夜星璇轻声唤道，呼吸都开始急促起来。

　　“嗯？星璇你修炼好了吗？”沈霜儿一直没睡，在这种状况下她怎么可能睡得着，整夜满脑子都在胡思乱想着，听到夜星璇的唤声她微微一惊，缓缓坐起身来，妙目流转疑惑地看着夜星璇。

　　“呃……”夜星璇看到美的毫无瑕疵的沈霜儿一时竟不知如何开口，“我……你……”

　　“你到底想说什么？”沈霜儿秀眉微蹙，不明所以，往夜星璇身旁凑了凑。

　　“你这小子怎么这么没出息！”黄老见状都替夜星璇着急起来，强大的精神力瞬间散发出去，夜星璇头脑一晕，便情不自禁的向沈霜儿那鲜艳欲滴、娇小诱人的嘴唇吻去。

　　“嘤咛……”沈霜儿猝不及防浑身猛然一颤，就好像全身过了电似的不禁呻吟起来，紧接着便迷醉其中，和夜星璇你来我往，缠绵悱恻起来。

　　得到黄老的撮合，成功跨入第一步，后面的事情夜星璇便轻车熟路，毕竟也是有七个老婆的男人，在这方面早就是个老手，三下五除二便将沈霜儿弄的欲罢不能、欲仙欲死。

　　在经历一段时间缠绵之后，夜星璇便开始施展双修神术，此时如果有人看到的话，肯定会大为惊奇，因为此刻他们二人全身泛起淡淡的荧光，体内的血管若隐若现，两人体内的神力连成一片，你来我往，连绵不绝……

　　翌日清晨，两人依旧摆着男上女下的姿势，利用那个神奇的命根子连在一起，因为两人都是第一次修炼此等神术，很多地方都不是很娴熟，加上两人又是第一次缠绵，所以耗费的时间要比寻常久了很多，直到此时，两人依旧处于一种无比美妙的境界之中没有分开。

　　“怎么回事？这都日晒三竿了，星璇和霜儿怎么还没起来？”沈素云有些疑惑，来到夜星璇房中正准备叫喊，突然发现房中传来道道神光，她不禁停了下来，施展通天神眼一看，顿时娇羞的俏脸绯红，连忙转身离去，并下令守卫任何人不得打扰夜星璇。

　　“怎么？妹妹妹夫还没起来？”看到沈素云表情有些异样，千甲辰随口问道。

　　“嗯，是的。”沈素云点了点头，接着传音道，“他们好像在修炼什么高深的双修之法。”

　　“啊？”千甲辰闻言微微一愣，旋即便笑了起来，传音道，“没想到妹夫竟还有这等神术，等他们出来之后，我向他讨教一番，如果不错的话，晚上我们也练练。”

　　“哼！羞死人了，这种事情你还能问的出口呀，你还是别问了，否则霜儿肯定会怀疑我去过他们那里，到时一问还不羞死了。”沈素云红着俏脸道。

　　“哈哈哈……没事，没事，有机会我再问。”千甲辰笑着道。

　　一眨眼七天过后，夜星璇和沈霜儿就这么一双修便耗费了七天七夜，这让千甲辰夫妇十分惊叹，刚开始并不觉得什么，可时间这么长，便让这两人开始担忧起来，但是两人先后去了数次发现并没什么危险，便放下心来。

　　如果是寻常双修神术，最多坚持个两三天就非常不俗了，可是别忘了夜星璇和沈霜儿体内都拥有神珠相助，神力可以说是无穷无尽，这样才能够一直坚持下去，直到两人体内的神力以及神珠的神力完全消耗殆尽，两人才能够达到巅峰，这样对两人的益处也是非常巨大。

第1171章 突飞猛进


　　第八日清晨，神奇的一幕发生了，原本夜星璇和沈霜儿两人身上一红一绿两道神光交相呼应、闪烁不停，可就在这一刻，夜星璇身上的红光突然绽放开来，持续了足有十个呼吸之久，将整个房间照射的犹如白昼一般，而沈霜儿身上的绿光却依旧闪烁不停，最后在夜星璇身上那红光即将消逝之际，沈霜儿身上的绿光突然全部涌入夜星璇体内。

　　“啊……”夜星璇发出一道畅爽而又高亢的叫声，紧接着两道聚集在体内的光华瞬间合而为一，全部凝聚到夜星璇的小腹丹田之内，伴随着夜星璇浑身微微颤抖，那两道合而为一的红绿光华顺着夜星璇的命根夹杂着一股热流快速地射入沈霜儿体内，沈霜儿兴奋的叫着、浑身不停颤抖，红绿光华顺着身下迅速遍布全身，最后消失不见，两人皆舒爽的长叹一声，瘫软在床上一动不动，终于结束了第一次双修之旅。

　　“怎么回事？”夜星璇房中闹了这么大的动静，周边守卫都十分讶异，以为发生什么大事，急忙通知千甲辰夫妇，待到千甲辰夫妇到来之后，发现夜星璇和沈霜儿皆疲倦的入睡，两人相视苦笑而去，并命人好生看守此地。

　　第二日清晨，一缕阳光照射进来，夜星璇当先睁开双眼，经过一天一夜的休眠，夜星璇感觉从未有过的舒爽，就好像脱胎换骨般的神奇。

　　“呼……”深吸口气，夜星璇缓缓起身，感受一番，顿时喜出望外，仅仅一次双修，自己就明显的感觉到修为有所增强，从原本的三品大神中期直接跨入一品大神中期境界，而且修为明显凝实很多，比之普通大神中期修炼百多年时间都要强大很多。

　　要是换做寻常的神修者双修定没有这么好的效果，因为他们根本坚持不了这么长的时间，双修和修炼差不多，都是极度消耗神力的，夜星璇和沈霜儿两人恰巧都拥有神珠，神力绵绵不绝，一直坚持了八天八夜才将神力完全耗尽，这样所获得的修为当然十分可观。

　　“怎么样啊小子？感觉如何？”黄老的声音适时的发出，嬉笑着问道。

　　“嗯，这套神诀果然强大异常啊，仅仅第一次修炼我就明显的感觉到我修为增强了不少。”夜星璇欣喜地说道。

　　“那是当然，你这第一次双修要抵得上你寻常修炼十年，甚至更长时间。”黄老说道。

　　“什么？没那么夸张吧？”夜星璇吃惊地问道，“你不是说只能增强三五倍的速度吗？仅仅一次修炼就能够抵得上我十年修炼，那我每天晚上都双修，那不是几天就可以突破了。”

　　“你小子想得到美！”黄老白了夜星璇一眼道，“因为你这是第一次修炼，而且修炼的时间整整八天八夜，加上拥有神珠相助，所以进步才如此之大，以后等你们俩适应了这种修炼方法之后，以后每次的修炼速度都会渐渐递减，这就好像吃药一样，药吃多了就产生了抗体就没有那么好的效用了。”

　　“什么？八天八夜！”夜星璇闻言大吃一惊，问道，“黄老你没搞错吧？八天八夜？我怎么感觉只有一个时辰左右啊！”

　　“嘿嘿……你不信你可以出去问问啊。”黄老邪笑着道，“估计现在你和霜儿双修的事情整个天一门的人都知道了，你们还是想想待会该怎么面对千甲辰夫妇吧？”

　　“这……”夜星璇闻言苦涩不已，即使以他这么老脸皮厚的人也不禁脸皮通红。

　　转头看了一眼依旧熟睡的沈霜儿，夜星璇在那完美的毫无瑕疵的胴体上扫视几眼，不禁又有些血脉喷张的感觉。

　　“这双修功法真是害人不浅啊！”夜星璇暗自苦涩，伸手一挥，将被子盖在沈霜儿娇躯之上，接着便盘腿入定来体悟刚刚得到的修为。

　　这一修炼又是一个上午，正午时分，沈霜儿嘤咛一声，缓缓睁开双眼，俏脸之上还有着一抹酡红，前晚那达到巅峰的快感似乎还回荡在脑海之中，让她感觉无边的幸福。

　　“醒了霜儿……”夜星璇转头看着沈霜儿，温柔地问候道，“你还好吗？”

　　“我……”沈霜儿闻言俏脸再度绯红，正要起身，突然感觉到下体传来阵阵撕裂的痛楚，不禁秀眉微蹙，双肘支撑着上身想起又没起来，想躺下又怕再度牵动伤痛，就这么斜斜的支撑在半空中，身上盖着的杯子缓缓滑下，露出两个浑圆绝美的妙物，一跳一跳的，让夜星璇呼吸一窒，血脉喷张。

　　“昨晚还没看够嘛，快扶人家起来呀，人家都疼死了。”沈霜儿先是大吃一惊，娇羞不已，但转而一想，两人都已经是夫妻了，都行了周公之礼，这身子日后就是夜星璇的了，还有什么好害羞的。

　　“哦，哦……”夜星璇反应过来，急忙将沈霜儿抱起，强大的水属性修复仙术施展开来，沈霜儿被撕裂之处顿时好转，就好像从未裂开过似的。

　　“好些了吗？”夜星璇柔声问道，此时的他就是个体贴的丈夫。

　　“嗯，好了。”沈霜儿点了点头，伸开双臂将夜星璇紧紧地抱着，用自己的脸贴着夜星璇的脸，幸福的笑着。

　　“星璇，我们永远都不要分开好吗？”沈霜儿哀求似地问道。

　　嗅着沈霜儿那沁人心脾的体香，感受着她身上的柔软，此时夜星璇也迷醉不已，点头承诺道：“嗯，我们永远都不分开！”

　　“你说的哦，到时可别耍赖！”沈霜儿欣喜的说道，说完再度与夜星璇缠绵起来，深深的吻着。

　　好久之后，两人才分了开来，新婚情侣都是如此的缠绵，纵使神也不例外。

　　“好啦，好啦，你快点穿衣服吧，你都不知道我们这次双修耗费了多长时间。”夜星璇拍了拍沈霜儿的裸背催促道。

　　“多长呀？一天还是两天？”沈霜儿也没觉得有多久，一边说着一边穿起衣服。

　　“说出来你都不相信，我们这次耗费了足有八天八夜的时间。”夜星璇道。

第1172章 再遇刀老


　　“什么？”沈霜儿闻言大吃一惊，刚拿到手的衣服都被惊掉了。

　　“我也不信啊，可事实应该没错，你快点想想我们待会该如何面对姐姐和姐夫吧？”夜星璇苦着脸道。

　　“这可怎么办呀？”沈霜儿急忙穿好衣服，焦急地问道，“待会他们要是问起我们怎么在房中待了这么长时间，我们该怎么回答呀？啊呀真是羞死人了。”

　　说完俏脸猛然一变，失态地叫道：“我，我的修为……”

　　“你的修为怎么了？”夜星璇被沈霜儿这一惊一乍也弄得有些手足无措，急忙探出神识，顿时狂喜起来，“你突破了，你也达到大神中期境界了，这真是太好啦，哈哈……”

　　“是啊，是啊，我进入大神初期境界都快百年时间了，没想到和你双修一次就突破了。”沈霜儿俏脸微红，笑颜如花般的说道，“没想到这双修神功如此强大，那，那以后，我，我们多，那个几次……”

　　“嗯，以后我们多双修几次，修为肯定蹭蹭的就上去了，哈哈哈……”夜星璇也甚是激动地说道。

　　“不好啦，不好啦，有人来袭了……”就在这时，屋外突然传来大叫。

　　“嗯？大白天的竟然有人来袭，走，出去看看！”夜星璇和沈霜儿皆大吃一惊，急忙飞出屋外，只见上空，一名黄发老者正狼狈地逃离天一门。

　　“穷寇莫追！”一声大喝，千甲辰出现在半空之中，其他想要追逐的众天一门弟子全部停了下来。

　　“回门主，乃是天门的刀老，他想救出甲午，被我们发现了。”那位女长老回报道。

　　“嗯，看好我弟弟，就那刀老一人根本不足为惧。”千甲辰点了点头，众人纷纷落了下来。

　　“大哥，发生什么事情了？”夜星璇迎了上去问道。

　　“没什么，小事而已。”千甲辰回答一声，接着调笑道，“你们终于肯定出来了，都快将我和你姐急死了。”

　　“这……”两人闻言皆脸色通红，夜星璇灵机一动，急忙说道，“大哥，我突然想起来，我们还有些要事没有处理，现在急需离去。”

　　“什么？”千甲辰闻言大吃一惊，疑惑地看着夜星璇。

　　“啊，对对对，大哥，麻烦您和我姐说一声，就说我们忙好之后就会回来，你们不要担心我和星璇，我们这就走了，你们不用送的，再见！”沈霜儿也急忙附和道，他们生怕千甲辰夫妇到时打破砂锅问到底，那他们可真是恨不得找块豆腐撞死算了，这么羞人的事情谁说的出口，而且沈霜儿还清晰地记得，两人在双修之时，她还忍不住大声叫过，这等事情传出去她都没脸见人了，因此不得不想办法离开。

　　“大哥，我们后会有期！”夜星璇连忙拱手，拉着沈霜儿便向远处飞去。

　　“你，你们……”千甲辰被两人给搞懵住了，半晌之后才反应过来，不禁苦笑连连，知道定是这两人双修太过入迷，现在醒来之后害怕被他们问起，所以急匆匆的溜走。

　　“你们要小心点啊，一路顺风！”无奈之下，千甲辰只好如此道别。

　　“咦？他们走了？就这么走了？”沈素云闻声飞了出来，却只能看到两道流光消失在半空之中，不禁十分失望。

　　“走了……”千甲辰摊了摊手，说道，“不要着急，下次见到他们我再向他们讨教就是。”

　　“你，你想到哪里去了，哼！不理你了。”沈素云闻言俏脸绯红，转身离去。

　　“星璇，还是你点子多啊，否则我还真不知道如何面对我姐他们的拷问呢，呵呵……”沈霜儿拉着夜星璇的大手，两人你侬我侬，缓缓向前飞着，问道，“那现在我们去哪里呀？”

　　“送你们去地狱如何？”一道突兀的声音传了出来，让夜星璇和沈霜儿浑身一震。

　　“原来是你这老东西！”夜星璇定神一看，只见不远处飞来一名黄发老者，正是刚刚偷袭天一门想救出千甲午的刀老。

　　“骂吧，乘着现在还有机会尽管骂吧，否则再过一会儿你们只能魂飞魄散了。”刀老自信满满地说道。

　　“大言不惭的老家伙，不就一主神初期老不死的嘛，你就那么肯定能够杀得了我们？”夜星璇不屑地看了刀老一眼，如今修为再度大进，以他无穷无尽的神力根本无畏主神初期强者。

　　“嗯？”刀老闻言微微一愣，神识快速一扫，鄙夷的笑了笑道，“虚张声势，老夫还以为你小子多有能耐，只有大神中期境界而已，杀你就好像杀只蚂蚁一样的容易！”

　　“是吗？有本事就试试看吧，休要在这里逞口舌之争！”夜星璇淡然地说道，接着传音道，“霜儿你站远点，尽你的最大神力，能撑开多少防御神术就撑开多少，如今我们拥有神珠相助，神力无限，只要运用得当，主神强者根本不足为惧！”

　　“嗯，好，你小心点！”沈霜儿点了点头，向后缓缓退去，一边退一边施展防御神术将自己保护起来。

　　“哟？小子，看样子你是打算一个人对付老夫是吧？”刀老看了一眼沈霜儿，嬉笑着问道。

　　“对付你这个半只脚踏入棺材中的老鬼我一个人绰绰有余！”夜星璇淡定自若地说道。

　　“真是不知天高地厚！”刀老闻言脸色突然一沉，整个天地都开始变色，方圆十多万里之地全部被封印起来，刀老是个小心谨慎之人，他可不想发生什么意外，尽管他有足够的信心能够轻而易举的灭了夜星璇，但还是怕引来天一门之人，所以事先做好封印准备，并不是害怕夜星璇逃脱。

　　“封的好啊，省得小爷再耗费神力封印了。”夜星璇淡漠地看着这一切。

　　“小子给你个机会！”刀老伸手指着夜星璇，一副高高在上的模样，就好像看死人一般看着夜星璇道，“如果你愿意帮老夫救出千甲午，老夫还可以饶你们一条小命，如何？”

　　“你怎么不去死！”夜星璇直接唤出开天神斧，抖手便发出一道神斧罡气，喝道，“你这老不死的还真是聒噪，去死吧！”

第1173章 激战刀老1


　　“你娘！”刀老闻言顿时爆发雷霆之怒，伸手一挥，轻而易举的便将夜星璇的神斧罡气破碎，而且那刀气去势几乎不减，继续呼啸着向夜星璇袭去。

　　在刀老看来，如果夜星璇没有什么强大的防御神器的话，就自己这一记简单的刀气以夜星璇的修为也根本不可能进行抵抗。

　　但是令刀老大吃一惊的是，自己发出的这刀气被夜星璇突然爆发出的二十五道防御神术轻松抵抗下来，这刀气甚至没有完全破开这二十五道防御神术。

　　“这怎么可能？”刀老吃惊不已，任何神修者纵使是尊神级别的强者所能够施展的防御神术都是有限的，而且越少防御之力肯定是越强大，一般神修者施展个三层防御神术就已经非常不俗了，因为再多那防御神术的防御力肯定要不断降低，像夜星璇这样，二十五道防御神术每一道防御之力都相差无几，都强达大神中期强者所施展的最强防御之力，这就骇人了。

　　“你小子竟然还有这么一手，怪不得有这等自傲的能力！”刀老双眼微眯，精芒一放，冷笑道，“但是就这点能力吓唬吓唬大神巅峰强者还差不多，对于我们主神级别的强者来说，你依旧不够看的，去死吧！”说完双手结印，连续挥动，一连一百零八道刀气发出，对准夜星璇防御屏障上的某一点进行连续攻击。

　　“轰轰轰……”一连串的爆响，夜星璇这二十五道防御神术虽然强大，但终究无法抵御刀老的一百零八道刀气连击，顷刻间毁于一旦。

　　“小心啊！”沈霜儿看到这样一幕，一颗心都提到嗓子眼，俏脸微白，紧张至极。

　　“哈哈哈哈……”而刀老却大笑而起，就好像看到夜星璇即将死于自己的刀气之下似的。

　　可就在这时，一道钟鸣响彻云霄，那原本被二十五道防御屏障破灭的只剩下不到二十道刀气的攻击，轻而易举的便被混沌神钟抵抗下来，夜星璇依旧安然无恙。

　　“嗯？好强大的防御神器！”刀老瞳孔猛然一缩，但紧接着便大笑而起，“老夫正好缺少一件这么强大的防御神器，你小子就送上门来了，哈哈哈……真是天助我也！”

　　“亢……”一声龙吟，刀老手中突然多出一柄黑色神刀，刀长足有两米、宽足有半尺，刀身漆黑如墨，并散发出汩汩浓烟，十分骇人。

　　“见此刀者必死无疑！”刀老双手持刀，咆哮一声，“开天一刀！”

　　随着刀老的一声大喝，原本只有两米的神刀迎风暴涨，眨眼间便长达千丈巨大，就好像一座山岳似的，从天而落，直劈夜星璇而去。

　　“好强大的刀势！”夜星璇瞳孔猛然一缩，二十五道防御神术再度施展开来，混沌神钟催动到极致，炼妖壶的神力全部调用而出灌输到混沌神钟之内全力防御，开天神斧作为最后一道防御屏障护在胸前，向着那强大的刀势迎了上去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，整个结界都剧烈晃动起来，强大的音波将那结界都震荡的龟裂，沈霜儿撑起二十三道防御神术不断后退，单单这强大的刀势看得都让她心惊胆寒、俏脸煞白，不停的祈祷着夜星璇安然无恙，因为太过紧张下唇被咬破鲜血直流都毫无知觉。

　　一次碰触，夜星璇表面的二十五道防御屏障全部消失不见，可那刀势丝毫不减，再度撞击到混沌神钟之中。

　　又是一声冲天巨响，方圆数万里皆化为虚无，一个巨大的深坑浮现而出，沈霜儿完全承受不了这等冲击，一直退到万里之外结界的边缘地带才好受一些，毕竟她没有什么强大的防御神器保护，仅有的二十三道防御屏障根本无济于事。

　　第二次碰撞，混沌神钟坚持了三个呼吸的时间便消失不见，那浩瀚的刀势也减少了七成有余，但剩下的三成刀势依旧可以轻松的要了一位大神中期强者的命。

　　不过，夜星璇还有最有一道防御屏障，那就是开天神斧，第三次爆破发生，夜星璇直接被那无与伦比的刀气撞飞万米之外，刀势终于消散，而夜星璇却没有受到什么伤害，仅仅因为混沌神钟破灭，心神有些创伤罢了，神力无限，但心神却是有限，这一直是夜星璇苦恼的事情，不过拥有黄老相助，夜星璇现在也不用担心这一点。

　　“怎，怎么可能？”看到这样一幕的刀老震惊的无以复加，本以为自己全力一击发出的这等连主神初期强者都要心惊肉跳的刀势攻击，定能够将夜星璇灭杀当场，可是他错了，自己最强一招竟没有杀死对手，还消耗了自己最少三成的神力，剩下的七成神力虽然还能够施展近三次这样的强大招式，但他知道很可能是一样的结果。

　　“老不死的，你这招虽然强大，但依旧不足以威胁到我，有种的再来啊！”夜星璇故意刺激道，他知道这招对于刀老的消耗也是巨大，他施展不了几招便会神力耗尽，到时还不是任由他所为了。

　　“哼！”刀老渐渐的冷静下来，开始分析敌我形势，令他十分不解的是，夜星璇明明只有大神中期的修为，为什么神力却好像无穷无尽似的，这让他想到一点，那就是夜星璇身上还有能够补充神力的神器。

　　“不宜和这小子硬拼，必须要想个万全之策，否则老夫的神力耗尽之后就只能任由那小子宰割了！”刀老暗想道，能够修炼到主神境界的强者谁都不是傻子。

　　“好小子，再接老夫三招！”刀老灵机一动，余光扫视了远处的沈霜儿一眼，紧接着一连发出三道强大刀气向夜星璇劈去，而本身却化作一道电光直冲沈霜儿而去。

　　“想声东击西，没门！”夜星璇躲开三道刀气的袭击之后，看到刀老闪身向沈霜儿所在之地飞去，急忙伸手一摸胸前的鸳鸯神玉，一道红光过后，眨眼间夜星璇便出现在沈霜儿面前，比之刀老快了何止一步。

第1174章 激战刀老2


　　“星璇！”看到夜星璇出现在自己面前，沈霜儿顿时喜出望外。

　　“什么？”刀老倒吸一口凉气，他根本不知道夜星璇竟拥有这等速度，这和瞬间移动已经没有任何区别了。

　　“老不死的，现在该轮到你爷爷我攻击了！”夜星璇顺势将沈霜儿收入炼妖壶之内，接着便放开手脚对着刀老狂轰滥炸起来。

　　连续数万招强大的神诀攻击，纵使刀老乃是主神级别的强者也渐渐感到身体力竭，越来越吃力，毕竟夜星璇的神力始终不减，每次发招都能够使出全力，毫无后顾之忧，但是刀老的神力消耗却越来越大。

　　“小子，呀……”刀老狂吼一声，脱离夜星璇那狂风暴雨般的攻击圈之后，剧烈地喘息着，此时也是脸色煞白，但依旧没有多少担忧之色，对着夜星璇愤怒的咆哮道，“小子，你真让老夫惊讶，本以为不使出主神境界特有的神术也可以轻而易举的灭了你，可没想到你的强大竟出乎老夫的意料之外，今日老夫就让你见识见识主神的真正强大之处！”

　　“什么？”夜星璇微微一愣，一种不好的预感冉冉升起。

　　“小子，你别以为我们主神级别的强者仅仅是力量和境界上的提升，主神之所以比大神强大，关键并不在于此，而是我们主神境界拥有神融天地、主宰一切的能力，这才是主神，嗬！”

　　随着刀老一声暴喝，方圆百里之地天地顿时变色，夜星璇就好像突然置身于一处凝固的空间之内似的，在这片天地之中不论是时间还是空间完全停滞不动，全部听凭刀老号令，就好像他成为这片空间中主宰一切的神似的。

　　“这是？”夜星璇见状大惊失色，暗道，这莫非和神之领域相似，达到主神境界之后竟拥有了自己的主神领域，在这片领域之内他可以掌管一切、主宰一切！

　　“哈哈哈……”刀老看到夜星璇那惊骇的模样，心中着实满足了一把，兴奋的笑道，“小子，害怕了吧，在老夫主神领域之中你就是一只蝼蚁，老夫要你生就生，要你死就死！”

　　“是吗？”夜星璇双眼精芒一放，混沌神钟施展开来，想在刀老的主神领域之内开辟出一道混沌领域，但是很显然以夜星璇和刀老修为之间的差距，夜星璇很难做到这一点。

　　“咦？小子，你这件防御神器还着实特别啊！”刀老并不着急攻击夜星璇，而是好像看把戏似的看着夜星璇，在他认为，自己施展开主神领域，夜星璇无论如何也翻不了天。

　　“主神领域果然强大，在这里我的神力消耗要比平常大了十倍有余，幸好有风源神珠相助，否则几个呼吸的时间我便要神力耗尽，坐以待毙了。”夜星璇一边观察周边的环境和自身的感觉，一边快速的想着对策，“我的混沌神钟虽然能够暂时组成混沌领域，但是只要那老不死的向我攻击，我的混沌领域肯定支撑不了多久，这该怎么办？”

　　“小子，老夫劝你还是不要执迷不悟了，在老夫的主神领域之中你是逃脱不了的！”刀老一边缓缓逼近，一边出言威胁道，“你要是答应帮忙救出千甲午，老夫还可以网开一面，饶你不死！”

　　“这老不死的！”夜星璇现在根本无心理睬刀老的威胁，一心一意想着对策，“想要逃脱这主神领域除非我的昆仑神镜神力完全恢复，否则以我现在的昆仑神诀只能转移千百米的距离根本无济于事。”

　　“小子，看来你是冥顽不灵是吧？那老夫留你何用！”刀老被夜星璇那冷漠的态度搞的彻底恼怒了，手中的神刀再度唤出，对着夜星璇便一记当头刀喝。

　　“不好！”夜星璇大惊失色，急忙再度撑起二十五道防御神术，将混沌神钟以及开天神斧包括封天神印在内全部护在身前。

　　“轰隆隆……”这次却没有预想中的效果，二十五道防御神术以及混沌神钟、开天神斧包括封天神印全部被打散，夜星璇直接翻飞千米之外，身在空中鲜血便狂飙而出，身受重伤。

　　在主神领域之内，领域的主人实力能够提升数倍，而对手的实力却被完全压制，要不是夜星璇拥有混沌领域能够抵御主神领域一部分神力加上他的强大体魄，估计就这一招也能完全要了他的命。

　　“不行，我在这主神领域之内太吃亏了，最多再抵受对方三招，我必死无疑！”夜星璇惊骇不已，急忙传音给炼妖壶之内的沈霜儿，将她的冰精神珠借来，一边快速的吸收融合，一边利用天神金丹残余的药力修复体内的创伤。

　　“黄老有办法吗？”无可奈何之下，夜星璇急忙向黄老求救。

　　“有个毛办法啊，主神强者能够神融天地、形成主神领域，在主神领域之内他就是主宰一切的神，这次算是完了，你小子还是满足他提出的条件吧，否则必死无疑啊！”黄老也焦急的答道，毕竟他们俩是一荣俱荣、一方毁灭另一方必定魂飞魄散，所以容不得黄老不焦急。

　　“你还是主神巅峰境界的强者呢？你就不能帮我一把也形成一个主神领域吗？”夜星璇病急乱投医道。

　　“你别放屁啦，老夫的元神刚刚恢复到主神境界，没有强大的肉身和修为做依护，老夫所形成的主神领域在那老家伙面前就是一只纸老虎，而且一旦被那老家伙发现老夫的存在，老夫必定要魂飞魄散，强大的元神堪比天神金丹的神药啊，你说那老东西能放过老夫吗？”黄老焦急道，“你还是答应那老家伙条件，先缓缓再说吧！”

　　“算了，我自己想办法吧！”无可奈何之下，夜星璇只好拼着九死一生的凶险试着修复昆仑神镜，想以昆仑神镜的联通功能进行逃脱。

　　短短几个呼吸的时间，夜星璇的伤势便好了大半，但是他却知道此时除去在最短的时间内将昆仑神镜修复完好之外，别无他法，不过幸好昆仑神镜经过数月的修复如今只差一点便能够完全修复，现在拥有两大神珠神力相助，想要完全修复并不难，所以夜星璇现在要做的就是拖延时间。

第1175章 主神领域


　　“嗯？小子你果然有一手，竟然这样都不死！”刀老见状也是大吃一惊，本以为自己这一手即使不能让夜星璇魂飞魄散，最少也能够让他身死，可没想到仅仅让夜星璇重伤，而且伤势还在飞速的复原着。

　　不错，按照一般的情况来说，以刀老这一品主神初境的强者，即使面对大神巅峰的高手，在其主神领域之内也绝对不可能抵抗其一招，但是夜星璇却不同，他不但体魄比之一般大神巅峰强者的体魄要强大数倍，而且还拥有数件神器护体，因此绝不可能那么容易便死掉的。

　　“你等等！”看到刀老向自己靠近，夜星璇盘腿虚空而坐，眼神犀利无比，大喝一声问道，“是不是只要我肯帮你救出千甲午你就不杀我？”

　　“哈哈哈……”刀老闻言先是一愣，接着大笑而起，鄙夷地看了夜星璇一眼笑着道，“你小子终于肯定低头求饶了！”

　　“绝对的实力面前，我又不是傻子！”夜星璇一边与刀老周旋拖延时间，一边快速地修复昆仑神镜最后一丝创伤。

　　“好，既然你有这样的觉悟，那老夫就饶你一命，但是前提条件就是你将身边的那个女子留在老夫身边，你去救千甲午，何时将千甲午救出来，就拿他过来交换！”刀老条件说出，显得不容置疑。

　　“什么？要拿霜儿做抵押？”夜星璇微微一惊，假装为难的模样，问道，“能不能换个方法？”

　　“换什么换？你小子是不是想死？”刀老闻言脸色一沉，低喝道。

　　“当然不是！”夜星璇急忙答道，“只不过你也知道，千甲午现在被天一门视为重犯，肯定着重看守，要是我竭尽全力而为都无法将他救出，那你该怎么处置我们？”

　　“救不出？哼哼……”刀老阴损的目光扫视夜星璇一眼喝道，“救不出你们就都得死！”

　　“哎……”夜星璇长吁短叹道，“那有没有时间限定呢？”

　　“时间？”刀老点了点头，道，“当然有，限定你三天。”

　　夜星璇闻言微喜，知道自己讨价还价的机会来了，急忙摇头道：“你不是玩我吧？三天？三天时间够干什么的？最少也要三个月差不多！”

　　“三个月？你找死差不多！三个月黄花菜都凉啦！”刀老喝道，“三个月绝对不行！”

　　刀老并不认为夜星璇能够在他的主神领域内逃脱，即使知道夜星璇在故意拖延时间他也毫不畏惧，因为他有的是时间，而且施展主神领域之后，其他主神强者即使经过这里，也轻易不会察觉到什么，所以刀老认为夜星璇现在已经成为鱼肉，只能任他刀俎。

　　“好，那两个月，两个月如何？”夜星璇再度问道。此时昆仑神镜在两大神珠强大的神力修复之下终于完全复原，夜星璇心中一阵狂喜，现在只要再拖延一小会，等自己施展昆仑神镜设置好联通通道便可以成功转移而去了，当年在仙界任何一个地方都可以转移到达，即使神界次元强大数倍，但是想要转移出这个小小的主神领域应该不是难事，夜星璇有这个自信。

　　“最多给你半个月的时间，别在这里讨价还价，否则老夫直接灭了你，拿你的尸体和那女子去换回千甲午！”刀老威胁道。

　　“好，算你狠！”夜星璇点了点头道，“那你稍等，我施法唤出霜儿，在这主神领域我处处受限制，连打开法宝空间都那么艰难，哎……”

　　“哼，那是当然，快点别磨磨蹭蹭的！”刀老喝道。

　　夜星璇白了刀老一眼没再多说什么，静下心来，重新撑开混沌神钟，形成混沌领域，接着在领域之内快速的施展昆仑神镜布置联通法阵。

　　“小子你在做什么？”刀老感觉道异样的波动，脸色微变，喝道，“打开法宝空间放个人需要那么艰难吗？”

　　“你等会，我法宝空间太大，我正在找呢！”夜星璇只好找这个理由来搪塞。

　　“小子你别耍什么花招，老夫的耐心是有限度的，你再不规规矩矩的，老夫当场就灭了你！”刀老怒吼道。

　　但这一次夜星璇却没有理睬刀老，一心一意的布置联通法阵。

　　“这小子到底在搞什么鬼？”三五个呼吸之后，见夜星璇依然撑起混沌神钟，没有任何反应，刀老开始担忧起来，身形一闪来到混沌神钟面前，一掌便拍向混沌神钟。

　　“轰……”一声巨响，混沌神钟顿时破灭，露出里面的庐山真面目，只见夜星璇盘腿虚空坐在一道七彩六星芒法阵中央，正满脸得意地看着自己。

　　“这是什么？”刀老瞳孔猛然一缩，吃惊不已。

　　“老不死的，下次见面小爷定将你碎尸万段！”夜星璇怒吼一声，手中的神斧奋然劈出，接着光华一闪便消失不见。

　　“什么啊？”刀老震惊不已，躲开神斧罡气之后，强大的神识立即散发开来，但是整个明伦星界竟然都找不到夜星璇的身影。

　　“这怎么可能？”刀老完全被夜星璇这一手震惊的不知所措，他自从修真以来还从未遇到这等怪事，两者本来修为就相差巨大，而且还处于自己的主神领域之中，竟然还让他逃脱，这让刀老敲破脑袋都想不通为什么。

　　“夜星璇老夫不杀了你小子誓不为人！”刀老仰天咆哮，终于意识到威胁和恐惧，如此惊才绝艳之辈，如果不在他成长之前灭了他的话，自己日后绝对没有好日子过，所以他发誓即使找遍整个神界也要将夜星璇灭杀，以解除自己的后顾之忧。

　　一道光华过后，夜星璇出现在一座无人的小星界之上。

　　“呼……”夜星璇长长的松了口气，神识快速一扫，发现这个小星界并没有任何危险，于是急忙盘腿入定修复身体创伤，刚刚遭受刀老一击，着实受伤不轻，要不是体内还有三十多处穴位蕴含了天神金丹的药力，不要说施展昆仑神诀了，估计连爬都爬不起来。

第1176章 寻找五神珠


　　半个时辰之后，拥有天神金丹和无限神力相助，夜星璇恢复的很快，他不敢在这里久留，生怕刀老追击过来，刚刚一时情急，他只是随意在明伦星界周边进行定位，距离明伦星界并不遥远，不过对于昆仑神镜能够联通那么遥远的距离，夜星璇还是十分激动的。

　　“你小子还真是走运啊，没想到竟还有这等强大的时空神器！”脱离险境，黄老也是欣喜至极，但对于夜星璇身上那些层出不穷的神器也是惊叹不已。

　　“那是当然，关键的时候你个老家伙无用武之地，还不得靠小爷我啊！”夜星璇刺激道。

　　“是啊，你小子就臭屁吧，哼！”黄老鄙夷一句，便入定修炼而去，刚刚这一番对他打击也颇大，要知道他以前乃是主神巅峰的强者，何曾被一个主神初期的小辈欺负的束手无策的，所以他要发愤图强，尽快修复元神好恢复实力。

　　黄老没有搭理自己，夜星璇又开始研究起来昆仑神镜。

　　“不知道能否联通到三千大世界，我来试试！”夜星璇有些紧张，唤出昆仑神镜，施展昆仑神诀开始寻找三千大世界的坐标进行定位，可惜耗费足足一盏茶的工夫都没有任何效用，夜星璇不禁放弃了搜索。

　　“哎……我的修为还是不足，根本无法利用昆仑神镜穿透神界的逆行通道，看来想要进入三千大世界最少也要达到主神巅峰境界才有可能了。”夜星璇有些失望，不过转而想想也是，寻常要想穿越逆行通道进入三千大世界最起码要达到天神巅峰之境才可能，自己拥有昆仑神镜只需要主神巅峰境界，这对于他来说已经占据了太大的便宜了，人不可太贪心，这一点夜星璇还是知道的。

　　“我本以为只要随着我修为的增强，主神境界的强者也不用畏惧，可我想的实在太简单了一点。”夜星璇暗叹道，“主神境界的强者不单单是力量和境界的提升，还能够神融天地，形成主神领域，主宰一切，要不是我这次走运，昆仑神镜完全修复成功，估计我就要死无葬身之地了，看来我和主神强者之间还是拥有一条无法逾越的鸿沟啊，以后遇到主神强者必须要事先设置好昆仑神诀的联通法阵才有保障。”

　　“先远离这里，换个安全之地，放出霜儿，估计那丫头都快着急死了。”夜星璇再度施展昆仑神诀，设置联通法阵，这一次他尽自己最大努力，将坐标定的远一些，从东神界的西南边缘地带直接定到西北边缘地带的一颗较大的星界之上，然后直接转移而去。

　　“呼……”出现之后，夜星璇微微一颤，因为距离实在太过遥远，对夜星璇身体的压力也是巨大，要不是拥有神珠相助，能够瞬间恢复神力，夜星璇根本不敢如此冒失，就刚刚这么一转移，要是以夜星璇寻常速度进行飞行的话，估计至少得三个月以上的时间，可想而知这距离有多么的遥远。

　　“这神界还真是大的离谱啊！”夜星璇暗自惊叹，本以为自己全力而为施展昆仑神诀差不多能够穿越东神界进入另外一个神界，可没想到依旧在东神界之内，这让夜星璇何等震惊。

　　“霜儿这丫头肯定着急死了，快放她出来吧。”短暂的震惊之后，夜星璇反应过来，伸手一挥便将沈霜儿放了出来。

　　“星璇！”沈霜儿一出现便欣喜至极，扑到夜星璇的怀中，喜极而泣起来。

　　“不要哭傻丫头，现在我们都安然无恙了。”夜星璇轻轻地拍着沈霜儿的后背安慰道，刚刚与刀老一战却是惊心动魄，只要稍有不慎定必死无疑，所以沈霜儿不得不担忧，在炼妖神壶之内简直就是度秒如年的煎熬。

　　“星璇你是怎么逃脱的？”渐渐缓和下来的沈霜儿好奇地问道。

　　接着夜星璇耗费一段时间将事情的经过告诉给沈霜儿，这让沈霜儿着实替夜星璇捏了把冷汗，心有余悸。

　　“那我们现在在哪里？”沈霜儿问道。

　　“我也不知道。”夜星璇摊了摊手道，“不过距离明伦星非常遥远，不用担心那老家伙追上来。”

　　“哦，那我们接下来有什么打算呢？”沈霜儿现在一切都以夜星璇马首是瞻。

　　“打算？”夜星璇现在也显得有些迷茫。

　　“小子，老夫提点你一句吧。”黄老的声音突然响起道，“你们现在已经拥有两颗神珠，而且你还有一颗引雷神珠，老夫建议你最好趁着现在没什么要事，就在神界各地遨游寻找其他三颗神珠吧，只要能够聚集五颗神珠老夫就告诉你一个天大的秘密！”

　　“聚集五颗神珠？这确实是个不错的目标！”夜星璇点了点头，接着唤出体内的冰精神珠递给沈霜儿道，“将它保存好，拥有这颗神珠我们可以说不用畏惧主神以下任何强敌。”

　　“不了，还是你拿着吧，这神珠在你手中比在我手中效用更大，而且有你一直在我身边保护我，我也不用担心什么。”沈霜儿笑颜如花般地说道。

　　“嗯，说的也是，那等我们双修之时我再给你。”夜星璇点头重新收起冰精神珠，毕竟有黄老神识的保护，最起码天神之下无人能够探查到他身上拥有神珠，而放在沈霜儿身上就不怎么安全了。

　　“讨厌，谁要和你双修了。”沈霜儿闻言俏脸顿时绯红，娇羞不已。

　　“哈哈哈……”夜星璇看到沈霜儿那美艳不可方物的模样，心中一动，急忙转移话题道，“我们先不说这个了，现在我有了新的打算，我准备寻找五神珠，将五神珠集齐！”

　　“要集齐五神珠？”沈霜儿闻言大吃一惊，但立即坚定的点头道，“嗯，那我们就努力寻找吧。”反正沈霜儿觉得只要和夜星璇在一起，做什么都一样。

　　“嗯，那我们就从雷霆神珠开始，我拥有引雷神珠，寻找雷霆神珠要方便很多。”夜星璇唤出引雷神珠道。

第1177章 金凌家族


　　“你说了算，你说怎么就怎么，呵呵……”沈霜儿拉着夜星璇的手臂，靠在他的肩膀上幸福地说道。

　　“好，那我们就从这个星界开始，一步一个脚印的寻找吧。”夜星璇信心十足地说道，拥有沈霜儿的陪伴和鼓励他也不会寂寞。

　　接着夜星璇便拿起阴雷神珠，缓缓飞起说道：“霜儿你在这里等我一会儿，我利用引雷神珠探查一下这个星界上有没有雷霆神珠。”

　　“好，小心点！”沈霜儿起身道，双眼一瞬不瞬的看着快速升空的夜星璇。

　　夜星璇悬浮在高空之上，下方圆形的蓝色星界尽收眼底，这个星界比之沧州星界要小的多，而且还处于东神界极其边缘地带，所以夜星璇的推测，这个星界之上应该并没什么强者，否则他还不敢如此明目张胆的探查，万一引来主神级别的高手，他不是自找苦吃嘛。

　　收敛神力，将引雷神珠高高托起，让其自然感受周围的神灵之气，而夜星璇却闭上双目静心感受周围的灵力波动，靠着引雷神珠牵引试着感受这个星界雷电神灵之气最充足之地。

　　夜星璇这种方法比之大海捞针没好多少，如果雷霆神珠没有被其他神修者收服，这种方法或许还有些用处，比之空手寻找要好很多，但是一旦雷霆神珠被其他神修者收服认主之后，夜星璇敲破脑袋也不可能靠着引雷神珠找到，不过现在他闲来也是无事，当做消遣也罢，说不定运气好还真被他碰到。

　　“嗯？有动静了。”半盏茶之后，只见原本毫无反应的引雷神珠上的东北角处发出丝丝电光，虽然微弱，但却让夜星璇清晰地感受到在这个星界的东北方拥有强大的金属性神灵之气。

　　“霜儿，我们走，目标东北方！”夜星璇传音道。

　　“好！”沈霜儿闻言欣喜不已，身形一闪落到夜星璇身侧，两人便向东北方飞去。

　　数百万里之后，面前出现一座高耸入云的山峰，夜星璇拉着沈霜儿停了下来。

　　“星璇，那山峰上似乎有不少人啊。”沈霜儿问道，“这里发生什么事情了？”

　　“不清楚。”夜星璇摇了摇头，看了眼手中的引雷神珠，只见引雷神珠上布满了雷电，很显然刚刚在远处探查充满金属性神灵之气的地方就在这附近。

　　“也许下面发生了什么大事，我们下去看看。”夜星璇收回引雷神珠，带着沈霜儿落到山峰的空地之上。

　　此时山峰周围或站或悬浮着足有上百名神修者，这些神修者大体上分为两大组织，因为他们的服饰十分统一，一方乃是藏青色长服、另一方则是天蓝色道袍，双方以中央这最高的山峰为界限向两边辐射开来，而夜星璇就落在这中央山峰的空地之上，这空地之上也站立了十多名其他服饰的神修者，显然不属于这两方。

　　“星璇你看！”沈霜儿快速的扫视了周围众人一眼，接着遥指着远处山谷中相互对峙的两名中年男子，传音道，“他们好像在战斗！”

　　“不是好像，而是真的在战斗。”夜星璇看到那两名男子悬浮在山谷上空，一人手持长枪，一人手持大刀，静静的对峙着，似乎在寻找对方的破绽。

　　“这位兄弟，这两方人马在争执什么？”夜星璇对身旁一位年轻人问道。

　　“你们不是我们金凌星界的神修者吧？”那年轻男子将注意力转移到夜星璇和沈霜儿身上，在沈霜儿那绝美的俏脸上停顿了一瞬间接着问道。

　　“不错，我们是游历到此的神修者，恰巧碰到这个场面所以很好奇。”夜星璇回答道。

　　“怪不得不认识我们金凌星界最强大的两大家族了。”那年轻人道，“眼前这两大家族便是我们金凌星界最强大的家族金家和凌家，他们在此争夺金雷神石。”

　　“这里拥有金雷神石？”夜星璇闻言微微一愣，暗道，怪不得引雷神珠会出现反应，没想到这个山谷中竟拥有金雷神石。

　　金雷神石是一种比较稀有的雷电元素神矿石，至少也是主神上等级别的神物，具有非常坚硬的质地，利用这种神石炼制的铠甲拥有强大的防御之力，并且这种神石还可以制作攻击性神器，附带威力不俗的金属性神力，所以金雷神石在神界可以算作比较珍贵的神物，被争夺并不奇怪。

　　“原来只是金雷神石。”夜星璇大失所望，拉了拉沈霜儿道，“我们走吧，这里没什么好看的。”

　　“其实并不仅仅是金雷神石那么简单。”就在这时，旁边一位鹤发童颜的老者开口道，“如果单单只是金雷神石，以金家和凌家的势力还不足以因为这点小事而大动干戈，据传金雷神石之内拥有一件非凡神物，这才引起这两家的争夺。”

　　“非凡神物？”夜星璇微微一愣，心中猛然一喜，连忙问道，“是什么神物？”

　　“既然是神物，当然就没那么简单就得知其真面目了，估计只有将这里的金雷神石挖光才能寻找得到吧。”那老者道。

　　“原来如此！”夜星璇点了点头，没有着急离开。

　　“星璇，你觉得那神物会是什么？有可能是雷霆神珠吗？”沈霜儿传音问道，心中也是一阵欣喜。

　　“不清楚，只能说有可能，毕竟这里的雷电元素充足的骇人，形成雷霆神珠也不奇怪。”夜星璇道，“我们还是静观其变吧。”

　　“轰隆隆……”突然一声爆破。

　　“他们打起来啦……”

　　“金家那位战神似乎要强大一些啊！”

　　“可是凌家那位战神手中的神器要厉害一些！”

　　“不知道两人谁胜谁负啊？”

　　周围众人顿时议论纷纷起来……

　　“星璇，这两人的修为并没有多强啊，都只有大神初期境界，而且周边两家族的其他众人修为连一个大神境界都没有，这个星界上最强大的两个家族都只有这等实力吗？”沈霜儿不禁疑惑道。

第1178章 路见不平


　　“这个星界并不大，乃是东神界极其贫瘠的西北最边界，星界上面的神修者实力当然不可能与其他强大星界相提并论了，而且这个星界上最强大的金家和凌家两大家族，连封神阁的封神册门派前十万名排名都没有上，这个星界上家族的实力可想而知了。”夜星璇分析道，“以我推断，这个星界之上大神境界都能够称得上罕见高手了，主神级别的强者还不知道有没有。”

　　“啊？那这样说我们在这个星界上不是能够算得上顶级高手了。”沈霜儿闻言顿时欣喜地说道。

　　“应该差不多。”夜星璇点头道，“以你我的修为借助神珠的无限神力相助，在这个星界上应该没有什么敌手。”

　　“那我们还犹豫什么，直接冲出去将这两大家族赶跑，然后自己在这金雷神石中寻找不就简单多了嘛。”沈霜儿说道。

　　“你个傻丫头，那只是我的推测而已，万一这两大家族拥有隐藏的高手那不是自找苦吃嘛。”夜星璇苦笑道。

　　“说道也是。”沈霜儿闻言点了点头，接着妙目流转，灵机一动，笑着道，“我有办法了，呵呵……”

　　“什么办法？”夜星璇问道。

　　“这个办法就要委屈你一下。”沈霜儿接着将自己的想法告诉给夜星璇。

　　“嗯，这个方法确实不错，可以试试。”夜星璇点了点头，两人继续耐心的观察了一番，发现那金家和凌家领头人战斗了半天，实力都是旗鼓相当，最后竟平手论处，决定明日再战，似乎双方都在等待各自的高手来临，于是夜星璇两人便离开山峰，前往附近的一座大都市。

　　“这个方法要想成功，估计得花点心思和时间。”两人一边飞行，沈霜儿一边说道，“不过经观察，那金家和凌家实力旗鼓相当，短时间内应该无法决出胜负，所以我们不用担心这个时间的问题，尽力去做就好。”

　　“嗯，没关系，就当做带你玩玩这个星界也好。”夜星璇笑着道，“如果真是雷霆神珠的话，到时我尽力抢回来就是。”

　　“那样不好，要真遇到主神强者以你我的实力肯定不行，我们还是用这个计谋的好。”沈霜儿坚持道，“那大都市就要到了，一般大都市是最能发生事端的地方，我们寻找机会吧。”

　　“好，听你的。”夜星璇笑了笑。

　　就在这时，不远处突然传来数股能量波动。

　　“嗯？有人在这里打斗？”夜星璇和沈霜儿对视一眼，沈霜儿连忙道，“去看看吧！”

　　“好！”两人隐去身形，悄悄地来到三四百里以外的一处空旷荒原，此时正有四名男子围攻一名黄发青年，那黄发青年浑身浴血，眼见就要不敌。

　　“星璇我们要不要帮帮他，以多欺少算什么本事嘛！”沈霜儿看到这一幕，同情心大起，连忙叫道。

　　“少安毋躁，我们先观察一下，说不定那黄发青年是个大恶人呢，要是我们出手帮助了他，那不是助纣为虐了。”夜星璇道。

　　“那万一他是好人呢，我们出手晚了，他被那四人杀了多可惜啊。”沈霜儿道。

　　“你这丫头。”夜星璇无奈地摇了摇头道，“那好吧，我出去问问！”

　　说完身形一闪出现在那五人面前，负手而立喝道：“住手！”

　　正打斗兴起的五人听到一声犹如旱天雷般的吼声皆大吃一惊，连忙停下手来，四名围攻男子眉头大皱，十分不悦地问道：“你是什么人？为什么要打扰我们除妖？”

　　“除妖？”夜星璇闻言微微一愣，指着那黄发青年问道，“他是妖？”

　　“我不是妖，他们才是恶魔！”此时那黄发青年知道自己不敌那四人，看到夜星璇悄无声息的出现，知道他的修为肯定十分高深，他现在就像个落水之人抓到根救命草似的。

　　“你不是妖，而你爹是妖，还生下你这个害人精！”其中一名男子喝道。

　　“他爹是妖管他什么事情，莫非他做了什么伤天害理的事情？”沈霜儿也现出身形问道。

　　“当然，这妖孽杀了我们四十多人，你们说该不该除！”一名男子说道。

　　“不是！”黄发青年急忙辩解道，“是他们先杀了我爹，还掳走了我娘，我为了救我娘才奋起反抗的，我根本就不想伤害任何人，但是他们这群恶魔却要硬生生的拆散我的家庭，还杀了我爹，此仇不共戴天！”

　　“你休要强词夺理，受死吧！”那四人不再多说，再度向黄发青年发动猛攻。

　　“住手！”夜星璇闪身拦在黄发青年面前，经过刚刚一番对话，夜星璇已经知道事情的经过，这黄发青年应该是人妖结合所生，但本性并不邪恶，而眼前这四人定是看不过去人妖结合，杀了黄发青年的爹，掳走他娘，还要灭杀黄发青年，夜星璇既然遇到这等悲剧之事，当然不会让他继续往悲剧方向发生。

　　“怎么？”那四人微微一愣，停下来冷冷地看着夜星璇喝道，“我们劝你还是不要多管闲事的好，我们金家的事可不是一般人能够管得了的！”

　　“是吗？”夜星璇淡然一笑，双手环抱在胸前，鄙夷地看了四人一眼，说道，“那这件事情小爷还真的管定了，有本事的话就从小爷手中杀了他！”

　　“你找死！”那四人瞳孔猛然一缩，同时向夜星璇发动猛攻。

　　“自不量力！”面对四人的攻击，夜星璇一动不动，依旧淡定自若，心想事成诀打出，那四人毫无征兆的惨叫一声便倒飞而出。

　　“啊？”看到这一幕的黄发青年震惊不已，不知是因为死里逃生而欣喜，还是因为看到如此强大的高手矗立在自己面前而激动，浑身竟不停地颤抖着。

　　“你们滚吧，以后休要打他的主意，否则我见一个杀一个！”夜星璇冷冷喝道，那四人屁都不敢放一个，灰溜溜的跑了。

　　这四人其中两名已经达到神人中期境界，却都看不出来到底是怎么败在眼前男子手下，即使是傻子也知道此人修为绝对不凡，他们还不想找死。

第1179章 樊家都市


　　“多谢前辈救命之恩！”黄发青年反应过来，急忙双膝跪地感激起来。

　　“举手之劳而已，不必客气！”夜星璇托起男子道，“现在没事了，你寻找个安全之地好好养伤吧。”

　　“不！”男子坚定的摇了摇头道，“只要在这金凌星界之上，就没有我的安全之地，而想要离开金凌星界以我这低微的修为根本不可能实现，请求前辈收留我吧……”

　　“收留你？”夜星璇微微一愣，转头看向沈霜儿。

　　沈霜儿也露出无奈之色，上前问道：“你是怕刚刚那伙人还会来找你麻烦？”

　　“他们一定会的。”男子道，“金家在这金凌星界就是个土皇帝，除了凌家能够与之相抗衡外，没有任何势力是他们的对手，我势单力孤，根本无法与他们抵抗。”

　　“怪可怜的。”沈霜儿点了点头，问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫方天。”男子突然单膝跪地道，“我不奢望什么，只求能够跟在前辈身后，即使做牛做马我也毫无怨言！”

　　“星璇，我看他挺可怜的，我们就带上他吧好吗？”沈霜儿道。

　　“既然你说好，那就带上吧。”夜星璇点了点头道，“正好这金凌星界我们不熟悉，也可以让他给我们当个向导，这样我们计划也会顺利很多。”

　　“对，呵呵……”沈霜儿闻言顿时喜出望外，对方天道，“那以后你就跟着我们吧，我叫沈霜儿，这是我夫君夜星璇。”

　　“夜大哥、嫂夫人。”方天恭敬地叫道。

　　“方天，其实我们并不是这个星界上的人，你正好可以给我们做向导，给我们讲讲这个星界上的事情，就从你的故事开始讲起吧。”沈霜儿道。

　　“不，不是这个星界上的？”方天闻言大吃一惊，暗道，距离我们金凌星界最近的有人星界至少也要飞行一两个月的时间，而且我们金凌星界地处偏僻，几乎百多年都不会有一位外界神修者过来，他们竟然是外界神修者，怪不得修为如此强大了，能够在星界自由翱翔那得多么强大的实力啊。

　　“好的，嫂夫人！”方天虽然心中这么想，但却没多说什么，一边带着两人飞往前方的大都市，一边简单的讲述自己的故事。

　　原来方天的母亲也是金家一名旁系子弟，在一次外出任务之时结实了方天的父亲，方天的父亲方宏乃是万年蝶妖修炼成神级妖物，多次相助方天的母亲，两人一来二去便产生了感情。

　　方天母亲在得知方宏乃是蝶妖之后并没有嫌弃他，反而义无反顾的要嫁给方宏，于是便有了方天。

　　但是被金家得知此事之后便爆发雷霆大怒，堂堂金凌星界号称第一大家族之人竟和一个妖物结合，这对于金家来说实在太跌颜面，所以下令到处追杀方宏一家。

　　方宏带着妻小便过着暗无天日的逃亡生涯，这一躲便是七千多年，原本以为事情已经过去那么久了，金家也不会为一个旁系子弟大费周章继续追杀他们，可谁知道金家新任护法竟是方天母亲青梅竹马、指腹为婚的男子金鑫。

　　金鑫对于方天母亲跟随一个妖孽而逃、背信弃义，一直怀恨在心，以前没有成为护法之前默默无闻，可一旦成为护法之后，他做的第一件事情便是追杀方宏一家。

　　方宏终究势单力薄，被金鑫派来的高手灭杀当场，方天的母亲拼死护子被抓，方天侥幸逃脱，偶遇夜星璇和沈霜儿路过被救……

　　“没想到世界上竟还有这么可怜的人。”沈霜儿同情道，从小娇生惯养的她当然没有遇到什么困难之事，现在听方天这么一说，双眼都有些红了，暗自发誓一定要对方天像弟弟一样的关爱。

　　一行三人，一边听方天讲述故事，一边前进，很快便来到了金凌星界一处较大的都市——樊家都市。

　　听方天所说，这樊家都市在整个金凌星界也能够排的上号的，而樊家也是除去金凌两家外的有数的大家族，势力不可小觑。

　　“这个都市看起来还不错的样子，我们可以好好玩玩。”三人落到都市城门口，沈霜儿笑着道。

　　“让开，快让开！”就在三人刚刚落到都市门楼前，身后便出来一声大喝，只见一名白衣男子驾着一条飞天赤焰虎横冲直撞的便冲了进来，根本无视路上的行人。

　　“星璇表现的机会到了！”沈霜儿急忙向夜星璇使了个眼色。

　　夜星璇心领神会，身形一闪，非但不让，反而来到路中央直接挡住了那飞天赤焰虎的去路。

　　“你找死啊！”那飞天赤焰虎背上的白衣男子见状大吃一惊，但速度丝毫未减，反而猛一拍击身下的赤焰虎，速度激增，向夜星璇猛冲而去。

　　“小心啊夜大哥！”看到这一幕的方天大惊失色，在他看来这飞天赤焰虎乃是神人初境实力的神兽，被它这么迅猛一撞非得受伤不可。

　　可夜星璇却是鄙夷地看了一眼赤焰虎，就在那赤焰虎即将撞击到夜星璇之时，只见他身上金光一闪而逝，那赤焰虎惨叫一声，连同其身上的白衣男子皆倒飞而去，落到数十米之远，摔倒在地狼狈至极。

　　“啊？好厉害！”方天心中猛然一颤，紧接着便大喜过望，激动不已。刚刚在夜星璇与那四人相斗之时并没有出手，他还不知道夜星璇真正的强大之处，现在看来夜星璇至少也是大神级别的强者，比自己这个神人中期高手强大不知多少倍，能够跟随这么一个高手，方天也甚是兴奋。

　　“你什么人？竟敢拦大爷的路！”那白衣男子从地上一跃而起，顿时暴跳如雷。

　　“好像是你这赤焰虎没长眼睛，到处横冲直撞，撞到我身上的吧？你还恶人先告状！”夜星璇冷冷喝道。

　　“你，你给大爷等着！”那白衣男子自认不是夜星璇的对手，只好愤恨而又灰溜溜的离开。

　　因为城门前人不是很多，所以并没什么人看到这一幕，但是不远处一名黄衣长袍、高大威猛的银发男子却目睹了这一幕。

第1180章 林辰挑战


　　“能够不费吹灰之力便弹飞飞天赤焰虎和那白衣男子，此人的修为最少也是大神境界。”那银发男子双眼微眯，暗道，“我游遍金凌星界不就是为了和各种高手过招嘛，眼前这么好的机会怎能放过。”

　　“那家伙看起来好像很嚣张的样子，哼！”沈霜儿走上来拉着夜星璇的手臂道，“不过被你教训一顿，他大气都不敢出一下，这种人就应该给他点颜色瞧瞧。”

　　“嗯，估计也是一个势力不小的门派或家族子弟，平时嚣张惯了。”夜星璇道，“我们进城吧。”

　　“这位兄弟请稍等！”夜星璇三人正要离去，一道浑厚的声音传了过来，那名银发男子闪身出现在三人面前，自我介绍道，“在下林辰，请问兄弟尊姓大名？”

　　“嗯？”夜星璇微微一愣，有些疑惑，这叫林辰的家伙怎么突然就冒出来了。

　　而夜星璇和沈霜儿疑惑，方天却震惊了，听到林辰这二字，再看眼前男子的气势，便猜测到此人应该就是闻名金凌星界的顶级强者，号称打遍金凌星界无敌手的战神林辰。

　　“在下夜星璇，不知这位兄弟找我何事？”夜星璇问道。

　　“夜星璇？”林辰脑中快速的思索片刻，发现金凌星界之上有名的强者根本没有一人叫夜星璇的，不禁暗想，莫非此人乃是一位隐居士，刚刚闭关而出？

　　“在下刚刚看到夜兄弟挡住那飞天赤焰虎那一记实在有些震撼，知道兄弟定是修为精深之人，而在下也是十分好斗之人，所以特想向兄弟讨教几招，不知兄弟是否愿意接受挑战？”林辰直截了当道。

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，十分讶异地看着林辰。

　　这时，方天连忙传音道：“夜大哥不必吃惊，此人乃是我们金凌星界上十分有名的强者，但同时也是一位战斗狂人，相传其游遍天下只为寻求高人一战，见到修为高深强者都要打上一架，而他的名声也是这么来的。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头，接着道，“既然兄弟诚心邀请，在下岂有不应战之理，找个地方你我切磋一下吧。”

　　“兄弟真是太豪爽了！”本来林辰还以为夜星璇会找个理由搪塞，没想到竟这么爽快，顿时欣喜不已，飞身而起道，“兄弟跟我来，前方不远处有一座荒原，那里人烟稀少，我们可以直接飞到那个上空作战。”

　　在林辰认为，夜星璇应该也是大神境界的强者，不过和他这位大神中期的强者相比应该还有些差距，见夜星璇如此配合于是便找个无人之地打斗，这样一来，即使夜星璇输了也不会丢什么颜面。

　　“好，请吧！”夜星璇点了点头，带着沈霜儿和方天跟着林辰飞去。

　　地点正是刚刚夜星璇救助方天的那个小荒原，到达之后，两人没有多说什么，直接飞上万里高空开始对峙起来。

　　“夜兄弟请！”林辰唤出一柄金色长剑对夜星璇拱手道。

　　“请！”夜星璇回了一礼，依旧淡定自若，说实在的，如今主神以下级别的强者夜星璇还真没放在眼里，即使是大神巅峰的高手，夜星璇想要赢得也是轻而易举，更何况林辰只是个大神中期强者了，不过在这金凌星界之上，即使是一名大神初期强者也能够称得上绝世高手，所以林辰打遍天下无敌手也不奇怪。

　　“夜兄弟不用神器吗？”林辰看到夜星璇双手空空，心中有些不爽地问道。

　　“用！”夜星璇犹豫了一下，拿出火灵神剑，本来他觉得空手应付已经绰绰有余，但转而一想，那林辰只是好战，为人还是不错的，那样做的话也太不礼貌了一点，于是拿出最弱的一件神器，准备给林辰来一招震撼一击。

　　“没想到兄弟用的也是剑。”林辰点了点头，接着神色顿时凝重起来，低喝一声，“开始了，小心！”

　　随着林辰一声暴喝，身形一闪，手中的金色神剑化作一道金色长龙直接袭向夜星璇的心窝。

　　“剑法还是不错的。”夜星璇暗自点了点头，见对方这游龙神剑诀施展的出神入化也有些赞叹，但却丝毫不担忧，这游龙神剑诀只是人级高等剑诀，自己的裂空神剑诀乃是地级高等剑诀，两者相差整整一级，高低立马见分晓。

　　只见夜星璇手中的火灵神剑化作一道火龙直接迎上那金色长龙，紧接着炼妖壶神力全部调出，就在那金龙即将撞击到火龙之时，将神力全部灌输到火龙之内，火龙徒然暴涨，这时不可思议的一幕出现了，只见那火龙就好像活了似的，猛然张开血盆巨口，直接将金龙吞噬进去，这就是裂空神剑诀的吞噬之法，端的强大无匹，而金龙被吞噬殆尽之后，那火龙只是去势略减再度向林辰袭去。

　　“啊？”林辰见状瞳孔猛然一缩，顿时大惊失色，急忙调回暗淡无光的神剑，准备全力防御，但此时他的神力刚去，新力未生，怎是夜星璇这么迅猛一击的对手。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，林辰直接被那火龙撞飞万米之遥。

　　“啸……”

　　那火龙悬停在半空之中，长啸一声，并没有继续追击，缓缓消散变回火灵神剑回到夜星璇手中。

　　“太，太厉害了……”看到这样一幕的方天震惊的无以复加，脸色瞬间煞白，一招就击败了号称打遍天下无敌手的林辰，这需要多么强大的实力，如果说刚开始夜星璇将他从四名高手中救出，那仅仅只是震惊，那现在他就是完全的震撼。

　　“耶，赢啦！”沈霜儿却好像预料到结果似的，没有多少欢喜，飞到夜星璇身旁，抱着他的手臂，笑颜如花。

　　“林兄弟没事吧？”夜星璇飞到林辰面前，此时林辰显得有些狼狈，但一直处于震惊中的他却根本没有注意到这些细节，惊骇地看着夜星璇，直到夜星璇来到自己面前才反应过来。

第1181章 神仙楼


　　“多谢夜大哥手下留情！”林辰毕恭毕敬地说道，“夜大哥修为果然精深，小弟受教了！”

　　“哈哈哈……客气了。”夜星璇笑了笑道，“林兄弟的修为也是不俗啊！”

　　“在夜大哥面前，小弟这点修为根本拿不上台面啊。”林辰羞愧道，“刚刚小弟还大言不惭向大哥讨教，望大哥不要笑话小弟才好。”

　　“多虑了，林兄弟！”夜星璇摇了摇头道。

　　“多谢大哥！”林辰躬身道，“小弟还有些要事处理，就先行一步了！”

　　“好，后会有期！”夜星璇拱了拱手道。

　　“就这么灰溜溜的走了，呵呵……”沈霜儿看着林辰的背影，暗笑道，“来的时候趾高气扬，走的时候落寞非常，前后不到半盏茶的工夫，人生变幻可真是难测啊。”

　　“你这丫头！”夜星璇苦笑了一下，对着不远处一动不动的方天叫道，“走了方天，还愣着干什么？”

　　“啊？是，是……”方天微微一惊，反应过来，急忙飞了过来，显得有些局促，刚开始他对夜星璇只是感激，而现在对夜星璇那是完全的震撼和崇敬，夜星璇在他面前就好像一座高不可攀的大山。

　　“呵呵……经过这一次表现，估计要不了多久便有强大的势力过来挖你了，到时我们的计划便成功了一半。”沈霜儿拉着夜星璇的手臂欣喜的传音道。

　　“嗯，事情的进展的似乎比我们想象中还要顺利很多。”夜星璇点了点头，对方天道，“方天，带我们去城里最豪华的酒楼，那里是最容易打探消息的。”

　　“是，大哥！”方天恭敬地答道。现在他觉得跟随这么一个强大的人物十分自豪。

　　此时远在樊家都市中心，一栋豪华的房屋之内，一名青衫男子正满面愁容的看着眼前白衣男子喝道：“怎么让你办这么点小事都不成啊？这马上就要举办众神大会了，本少爷可是堂堂樊家大公子没有女神陪伴，这众神大会如何出面，这不是给本少爷丢脸吗？”

　　“少爷，那女神说她早已心有所属，还说让少爷您死了这条心。”那白衣男子战战兢兢地答道。

　　“什么？”青衫男子闻言顿时怒火中烧，正待发作，从内堂传来脚步之声，只见一名黄袍中年男子走了出来，问道，“小杰你又在这里发什么脾气？”

　　“啊，爹，没什么，一个下人没办好我交待的事情，教训几句而已。”樊杰看到黄袍男子心中一颤，急忙恭敬如一地答道。

　　“嗯，爹出去见个重要的客人，你好好待在家修炼，不要惹是生非。”黄袍男子樊浩叮嘱一声，便离开堂屋，飞身而去。

　　樊杰暗自松了口气，对着躬身在旁的白衣男子喝道：“走！陪本公子出去转转！”

　　“啊？”白衣男子微微一怔，苦涩道，“刚刚老爷不是说让少爷您待在家里修炼吗？这要是出去撞见老爷咋办？”

　　“没出息的东西！”樊杰一阵怒骂，“正是因为我爹出去了，所以我才自由了，现在不出去溜达溜达找个漂亮的神女，你想本少爷的众神大会如何参加啊，到时我那些亲朋好友身旁都跟着美丽的神女，就本少爷光棍一个，这多丢脸啊，哼！”

　　“少爷英明！”白衣男子躬身答道，满脸的嬉笑。

　　夜星璇一行三人重新来到樊家都市，这次方天明显的和刚刚不同，上次心情沮丧失落，甚至还十分担忧在樊家都市中碰到金家之人，可现在不同，跟在夜星璇身后，有种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，即使天塌下来，他都会安然无恙似的，所以心情也是愉快了很多，一边行走，一边替夜星璇和沈霜儿讲述金凌星界的故事。

　　“大哥，嫂子，这就是樊城中最大最豪华的酒楼了！”方天带着两人来到城中广场中央一座占地面积极大、十分豪华奢侈的大酒楼面前道。

　　“神仙楼！”沈霜儿抬头看向门上的牌匾，抿嘴笑着道，“名字叫的还真是俗。”

　　“俗是俗了点，不过，这神仙楼乃是樊家的产业，在我们金凌星界上都开了十多家连锁了，几乎每座大城镇中都有这神仙楼。”方天解释道。

　　“哦？连锁产业，不错，想必里面的味道应该很好。”夜星璇点了点头道，“正好最近没什么好酒喝，进去尝尝！”

　　“大哥，大嫂，请！”方天伸手道。

　　“神仙楼一共五层，最顶层最是豪华，里面都是一个个精装的包间，仅供给有权有势的神修者喝酒聊天之用。”方天一边走着一边解释道，“其余四层都提供给一般神修者使用，只要有钱者都可以进入，当然第一层面积最大，没有包间，都是敞间，价格也是最便宜。”

　　“我们就在第一层吧，这一层人多容易得到消息。”夜星璇道。

　　“嗯，就在这一层。”沈霜儿点头道。

　　“欢迎光临！”三人走进大厅，立即有一男一女服务人员迎了上来。

　　“嗯，随便找个地方吧。”夜星璇道。

　　“不好意思，我们一楼二楼大厅已满，三位只有到三楼了。”那名可爱的女服务生歉意地说道。

　　“三楼啊？”夜星璇有些犹豫，问道，“三楼人多吗？”

　　“三楼有大厅也有包间，三位想在大厅中人就比较多，如果想清静一些也可以要个包间。”那女服务员答道。

　　“好，那就大厅吧。”夜星璇道，他们来这里就是打听消息的，当然是人越多越好。

　　接着三人便跟着那女服务生来到三楼大厅。

　　“小天，你对这里比较熟悉，还是你点酒菜吧。”夜星璇道。

　　“其实我对这里也不熟悉。”方天黯然地说道，“我和爹娘逃亡期间只是到处游荡，哪里敢进入这么豪华的大酒楼来。”

　　“嗯，说的也是。”夜星璇和沈霜儿点了点头，心中暗自同情，这等大酒楼奢华不说，而且极其容易暴露目标，对于方天他们一家来说，来这里就是找死。

第1182章 樊杰挑衅


　　“那就随便点几个小菜吧。”夜星璇对着服务员道，“你们这里有什么特色菜来个五碟吧，最主要是来壶好酒！”

　　“好的，客官请稍等片刻。”那服务员笑着离去。

　　正在这时，楼梯口传来咚咚咚的脚步声，原本以神修者的实力，不要说走楼梯发出声响了，即使走在豆腐上也不会碰破豆腐，很显然来人十分嚣张，极爱表现自己。

　　“真他娘的怪事了，转了一大圈一个漂亮的神女都没见到。”青衫男子小声的对一旁白衣男子抱怨道，正是出来找事的樊杰和其属下。

　　“找漂亮的神女？”夜星璇和沈霜儿何等耳力，即使是千米以外的苍蝇都能够听到翅膀拍动的声音，更何况是樊杰的小声抱怨了，闻言脸色连忙转头向楼梯口看去，此时樊杰也正好露出脸面朝大厅扫视一眼，当看到沈霜儿之时，整个就好像被雷击了似的，瞪大双眼、张大嘴巴，一副猪哥模样。

　　“公子，这才是三楼。”身后的女服务员看到樊杰站着不动，好心地提点道。

　　而一旁的白衣男子顺着樊杰的目光看去，瞳孔也是猛然一缩，看清不远处坐着的三人正是今日撞飞自己的那伙人，当即心中恼怒，灵机一动计上心来，连忙道：“不用上四楼了，就在三楼大厅找个空座就好。”

　　“在这里？”那女服务员微微一愣，很显然这个樊家公子哥平常奢侈惯了，最少也是四楼以上的待遇，这次突然在三楼大厅，这让那女服务员有些反应不过来。

　　“怎么了？”白衣男子连忙对那女服务员眼睛一瞪，吓得那女服务员猛然一个激灵，急忙躬身道，“好，好，奴家这就给公子找个雅座。”

　　“什么雅座不雅座的，那里不是还空着一个位子吗？”白衣男子指着夜星璇三人的桌子道，常年跟在樊杰身边，这仆人也是深知自己主子的个性。

　　“啊？那，那里已经有三个人了。”女服务员还是没有明白过樊杰的意图，有些不明所以地说道。

　　“你怎么回事啊？还想不想干了？”白衣男子顿时低喝道，“一张桌子四个角，他们三人只占三个角，还有一个角正好给我们公子坐不是正好啊！”

　　“啊……是……”女服务员大吃一惊，但却无可奈何，眼前男子可是这家酒楼的股东，她可不敢得罪，连忙跑到夜星璇三人身旁躬身道，“三位客官，樊公子想在这里搭个位子，还望三位……”

　　“在这里？”夜星璇三人明显不悦，方天起身道，“这里怎么行？那里不是还有很多空位吗？”

　　“这……”女服务员哑口无言，这时从惊艳中反应过来的樊杰笑容满面的踱着步子，径直走到那个桌子前，十分绅士的对沈霜儿行了一礼，接着大马金刀的坐了下来，自顾自地介绍道，“在下樊杰，乃是樊家都市的主人，敢问这位美丽的女神尊姓大名？”

　　“你……”方天闻言顿时大怒而起，正要发怒，被夜星璇伸手制止，说道，“我内人霜儿，不知公子有何贵干？”

　　“什么？你内人？”直到此时，樊杰才将目光从沈霜儿的俏脸上移开，十分诧异地看向夜星璇，非常不满地问道，“她怎么会是你内人？”

　　“我们正在用餐，不想被人打扰，还请去别的地方吧！”夜星璇眉头微皱答道，他生平最痛恨这种纨绔子弟，但这里毕竟是人家地盘，加之夜星璇心情不错，他还不想动武。

　　“什么？你叫本少爷去别的地方？你知道本少爷是谁吗？”樊杰闻言顿时恼火起来，心中暗想，内人又如何，即使生了小孩，老子都要抢过来，哼！

　　“你刚刚不是说过是这樊城的主人吗？”一直没有说话的沈霜儿开口道，“可是樊城的主人有如何呢？能够及得上我夫君万一吗？”

　　“哦？女神的意思是说只要本少爷比你夫君厉害，你就愿意跟本少爷了？”樊杰双眼一亮，淫荡的目光在沈霜儿胸前高耸之处扫视几眼，狠狠地咽下口水，接着说道，“本公子乃是樊家公子，这座樊城这个神仙酒楼都是我樊家的，只要本公子一声令下，就能让这小子横尸当场！”

　　“快走，快走，樊公子又要闹事了，我们还是跑快点，别到时殃及池鱼了……”

　　“走吧，走吧……”周围食客顿时起身离开，只有少数有实力的食客依旧坐在那看笑话。

　　“放肆！”夜星璇忍无可忍，知道这种小人必须要给他点怕头他才会善罢甘休，于是手持酒杯猛然一喝，抖手一挥，酒杯化作一道电光疾驰而去，绕着樊杰的面庞转了一圈，最后又回到夜星璇手上，但是酒杯中却灌满了红色液体。

　　“啊……”看到这一幕的樊杰大叫一声，脸色顿时煞白，向后连退几步，伸手在两个腮帮上一抹，全是鲜血。

　　“你，你……”樊杰吓得浑身发颤，能够如此悄无声息的在他脸上窃取鲜血，那如果要他小命的话也是易如反掌，要知道樊杰本身也是神人后期境界的强者，能够如此简单的盗取脸上鲜血，这说明眼前男子实力有多么高深。

　　“小仙，快通知老爷，就说三楼有人和公子耍横！”掌柜的早就守在一旁蹲点，看到形势不对，急忙派人上了顶楼。

　　“你，你竟敢伤害我们少爷，想死是吧？”那白衣男子见状震惊不已，本想借助他们少爷的手来惩处夜星璇一番，可谁知道此人竟如此厉害，不过他尽管在夜星璇手上吃过苦头，知晓他的强大，但却也知道此时正是他表现的时机，急忙伸手一挥，一道冰剑便向夜星璇袭去。

　　但是那白衣男子刚刚发出那冰剑便惨叫一声，不知何时那冰剑已经刺入他的大腿之上，整个身体顿时冰封了大半截。

　　“少爷，救，救我……”白衣男子震惊不已，躺倒在地对着樊杰哀求道。

　　“什么人竟敢在我神仙楼放肆！”这时，两道身影一前一后出现在楼梯口，为首的黄袍男子正是樊杰的父亲樊浩。

第1183章 峰回路转


　　樊浩快速的扫视一眼面前的状况，发现自己的儿子满脸是血，下属倒地不起，脸色顿时大变，面若寒霜，敢在樊城伤他儿子就等于当着面扇他樊浩的老脸，加上他身边正跟着一位贵客，怎么说也不能在贵客面前丢这个大脸，于是一出来不问青红皂白便要向夜星璇兴师问罪。

　　“爹，您一定要为孩儿做主啊……”看到樊浩和一位陌生男子出现，樊杰急忙上前装可怜道，“就是此人想在我们神仙楼吃霸王餐，孩儿看不过去说了几句，他占着自己修为了得便要伤害孩儿！”

　　“什么？”樊浩闻言顿时大怒，正要出手教训夜星璇，突然身后一阵风吹过，眼前出现一名男子，正是跟在自己身后下楼的贵客。

　　“夜，夜大哥……”贵客躬身的叫道，显得十分恭敬，此人正是刚刚与夜星璇一战的林辰。

　　“哦？原来是林兄弟啊，真是巧啊，在这里碰到你了。”夜星璇由始至终都一副淡定的模样，让旁边的沈霜儿和方天刚刚着实紧张了一把。

　　“啊？”樊浩父子闻言顿时傻了眼，樊浩一脸震惊地看向林辰，问道，“林兄，你，你认识这位，这位兄弟？”

　　樊浩震惊的并不是林辰和夜星璇相识，而是林辰尊敬的称呼夜星璇为大哥，能够让林辰如此尊敬的人那何等了得，林辰本身便是大神中期强者，各大势力挣破头想要招纳的对象，而被他称呼大哥的人只有两种可能，一是此人修为比之林辰还要强大，二是此人乃是林辰都不愿得罪的大家族子弟，不论是第一点还是第二点都不是他们樊家能够得罪的，所以樊浩此时心中那个恨啊，恨不得将自己这个逆子直接一掌拍死！

　　“是啊，也是刚刚认识。”林辰介绍道，“这位夜大哥修为十分了得，与我切磋，我连一招都不敌！”

　　“什么？”樊浩等人闻言皆倒吸一口凉气，连林辰这个武痴一招都不敌的超级强者，估计在整个金凌星界也找不到十个，即使是樊浩自己也只是大神中期的高手，但是在战斗力上却也比林辰弱了不少，要是面对夜星璇这样的超级高手，估计他们樊家可就完了。

　　“这逆子怎么出来一趟就惹上这么强大的高手啊！”樊浩面部抽搐了数下，脸色难看至极，转身怒喝道，“逆子还不快跪下向前辈赔礼道歉！”

　　“啊？”樊杰闻言吓得双腿一软就跪了下来，再无半点傲气可言，他樊杰在一般的神修者面前摆摆阔气、装装少爷还行，但是在大神级别强者面前装少爷那他就是找死，他们樊家虽然势力不小，拥有大神强者也是二三十人，但是连林辰这样的高手都恭恭敬敬对待的人物，不要说他们樊家了，即使是金凌两家也都是不敢招惹。

　　樊杰知道今日算是踢到硬板上了，连忙恭敬地道歉起来。

　　“算了跟一个小孩子，我也懒得多计较！”夜星璇摆了摆手道，“不过，我事先声明一点，我们并不是吃饭不付钱，而是令子栽赃给我们，我夜星璇虽然穷，不过这一桌饭钱还是付得起的。”

　　“那是，那是……”樊浩连忙点头哈腰道，“夜大哥您何等人物，不要说一桌饭钱了，就是我们樊家您挥挥手也是能够做主的人，这桌小弟请了。”

　　“客气了。”夜星璇淡漠一笑，也算是领教眼前男子八面玲珑的性格，刚刚还喊打喊杀，转眼就变得一家人似的。

　　“来人啊，快备上我们神仙楼最好的酒菜，今日我定要和夜大哥喝个痛快！”樊浩对身后掌柜命令道。

　　“是，家主……”众人顿时纷纷离去。

　　这一切看在方天眼里着实自豪一番，以前他就好像过街老鼠，走到哪里都要低声下气，生怕被金家人发现，处处受制，可怜到了极点，现在跟着夜星璇那简直就好像鱼跃龙门成了皇帝手下的大臣似的，十分骄傲自豪。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“没见过，也没听说过啊，竟有这等实力……”

　　“连那号称天下无敌手的林辰战神都对他恭恭敬敬，这人真是厉害……”

　　周边未走的观众也开始小声议论着。

　　“逆子你还不快滚回家，在这里杵着找死啊！”樊浩见樊杰那丢人现眼的模样就气不打一处来。

　　“是，那爹，两位前辈，晚辈就告辞了！”樊杰灰溜溜的离开神仙楼，连自己爹都恭敬如一的人，他即使想报仇也没法子，只能打碎了牙齿往肚子里吞了。

　　“来，夜大哥，干！”樊浩端起酒杯，笑容满面地说道，“这一杯，小弟替我那逆子向大哥请罪，来，两位干！”

　　“好！”夜星璇点了点头，一饮而尽。

　　酒过三巡之后，樊浩开始套话了。

　　“不知夜大哥是哪个家族的领袖？”樊浩替夜星璇斟了杯酒道。

　　“我无门无派，苦修者一个。”夜星璇道。

　　“哦？”樊浩闻言双眼顿时一亮，拉龙之心顿起，旁边的林辰他拉拢不到，如果能够拉拢一个比林辰还要强大的神修者，那他们樊家实力肯定要上升不少，于是立马恭敬地问道，“不知夜大哥有没有加入某股势力的打算？”

　　“没有！”夜星璇干脆的答道，这让樊浩一阵失望，而林辰却心中一喜，在他认为以夜星璇这么强大的高手不论加入哪一股势力，那都可能改变那股势力的命运。

　　“不过……”夜星璇喝了杯酒吊足两人的胃口，继续道，“我这次出关是有争雄天下之心，我要么什么都不做继续苦修，要做就做一番大事业，能够与金凌两家抗衡的大事业！”

　　“与金凌两家抗衡……”樊浩和林辰对视一眼，皆暗自震惊，不过想想以夜星璇一招便能够击败林辰的实力，说不定还真有那个可能。

　　“如果你们樊家有这股称雄的雄心，我或许会入驻你们樊家。”夜星璇再次说道。

第1184章 计划成功


　　“真的！”樊浩闻言顿时大喜过望，但随即便黯然道，“我们樊家称雄之心当然有，只不过要和金凌两家抗衡，以我樊家的实力还是不行的，不过如果有夜大哥您加入，或许有那个可能！”

　　“说说看金凌两家的实力究竟如何？”夜星璇端着酒杯一副无所畏惧的模样问道。

　　“好！”樊浩点头道，“据调查，金凌两家大神境界的强者都在五十人以上，而我樊家也能够称得上大家族，可大神境界的强者才三十人；而且金凌两家的家主更是拥有大神巅峰的实力，那是我们金凌星界仅有的两位大神巅峰强者，其他任何门派一听说这两大门派拥有大神巅峰强者坐镇谁敢去惹，所以金凌两家乃是当之无愧的第一和第二大家族，其他家族远远不如。”

　　“如果我说我和我内人乃是主神之下无敌手，那你们樊家还有没有这个信心与金凌两家争雄呢？”夜星璇似笑非笑地问道。

　　“什么？”樊浩和林辰相互对视一眼，皆震惊的无以复加，“主神之下无敌手！”

　　原本樊浩和林辰的猜测，觉得夜星璇的修为应该是大神后期境界，因为能够一招击败一品大神中期强者，这样的实力也只有大神后期以上的高手才能够做到，而夜星璇本身拥有炼妖壶神力相助，其攻击力确实能够堪比大神巅峰强者，但是对于夜星璇自称主神之下无敌手，这两人表示怀疑，特别是那看似柔弱的沈霜儿也是这么强大，两人心中都有些不相信。

　　但不管怎么说，这都是两位大神后期的绝顶强者，在他们这个仅有两名大神巅峰强者的小星界上，夜星璇和沈霜儿两人绝对能够称得上顶级人物，有这两人加入，不管任何一个门派也都有实力与金凌两家争雄，更何况是基础本就雄厚的樊家了。

　　“怎么样樊家主？有没有这个争雄之心啊？”夜星璇笑看着震惊中的樊浩问道。

　　“夜大哥，小弟插上一句。”林辰有些急了，原本以为夜星璇只是一个无心政事、默默苦修的隐修士，可现在得知他想要争雄天下，林辰却开始担忧起来。

　　林辰表面上只是个寻遍天下寻找高手切磋的游侠，可实际上林辰背后也拥有一股不比樊家弱小的势力，那就是默默无闻的林家。

　　本来夜星璇要是无心问鼎金凌星界，那么林辰根本不会多说什么，但现在夜星璇表示他要争雄天下，还拥有大神巅峰的实力，而且一下子还是两个，两名大神巅峰的绝世强者，足以改变金凌星界的局势，所以林辰也不得不插口。

　　“请问夜大哥要入驻某个家族的条件是什么？”林辰急忙问道。

　　“条件很简单！”夜星璇道，“原本家族的一切编制不动，我只在幕后支助，但所有一切必须要听我号令！”

　　“那就等于是太上长老、幕后家主一样的人物了。”林辰道，“以夜大哥和大嫂的实力不要说做这样的人物，即使推翻某一个家族，建立属于自己的家族势力也并不是难事。”

　　“这么好的事情谁不愿意那就是脑子有病了！”樊浩在一旁听得激动不已，夜星璇夫妇俩入驻某一家族，原有的编制不变，那就意味着原来是什么家族依旧是什么家族，而夜星璇所做的一切都只是在帮助这个家族问鼎金凌星界，有这两大巨无霸相助，何愁不能问鼎金凌星界光宗耀祖呢，所以樊浩想都没有便欣喜地开口道，“如果夜大哥不嫌弃我们樊家势力低微，我樊浩真诚的邀请大哥入驻我们樊家，这樊家家主一位小弟立即让出，如何？”

　　林辰在一旁听得急了，而他又不能明目张胆的和樊浩争夺，毕竟他和樊浩乃是旧识，而且他一向来都以孤家寡人自居，樊浩也曾多次诚心邀请他入驻樊家，但都遭到拒绝，现在他要为林家争取夜星璇夫妇，而又不能得罪樊家，于是只好传音道：“夜大哥，其实我背后乃是林家，我们林家的势力比之樊家有过之而无不及，夜大哥如果愿意的话，小弟现在就返回林家，请我们林家家主亲自出面邀请夜大哥，条件随夜大哥开！”

　　夜星璇看了林辰一眼，也没有点破，接着起身道：“让我考虑一天时间，明天正午时分你们前往城外万里处的荒原找我。”说完带着沈霜儿和方天便离开神仙楼。

　　“你，你们？”看着夜星璇离开的背影，樊浩反应过来，转身一看，只见林辰歉意的一笑，拱手道，“在下告辞，我们明天再见！”

　　“喂！”樊浩正要追问，林辰已经消失不见。

　　“奶奶的！”樊浩见状彻底醒悟过来，直到现在他才明白林辰原来并不是孤家寡人一个，很可能背后也有一股不弱的势力，他游遍天下其中一个最主要的目的可能就是拉拢天下豪杰。

　　“这林辰隐藏的还真深，哼！”樊浩有些恼怒，低喝道，“无论如何明日我樊家一定要得到夜大哥夫妇俩的入驻！”

　　“呵呵……没想到事情的发展比我们预计的还要顺利的多啊。”沈霜儿欣喜地说道，“现在有了家族势力给我们撑腰，那金凌两大家族也根本不足为惧了，而且他们的家主也只是大神巅峰强者而已，根本就不用害怕他们。”

　　刚刚这一幕看在方天眼里听在耳里，他越来越是震惊，他万万没想到自己的救命恩人竟是如此的强大，他心中一直有个愿望，那就是救出自己的母亲，为父亲报仇雪恨，本来他觉得这个愿望遥不可及，可现在看来自己这个愿望不难达成，不过方天是个孝子，他不想假手于人，即使夜星璇强大如斯，他也一定要亲手手刃仇人，所以他心中有了新的决定。

　　“嗯，不错。”夜星璇笑着点了点头道，“我们到那荒原之上找个地方搭个临时房屋，等待林家和樊家明日的到来吧。”

　　“那你到底是选择林家还是樊家？”沈霜儿问道。

第1185章 探查深浅


　　“这就要看他们明日的表现了。”夜星璇道，“我之所以给他们一天时间，那也是想看看这个林辰身后的势力究竟有多么强大，如果比之樊家强大，而且林家家主又比较真诚的话，那选择林家也不错。”

　　“嗯，我就比较看好林家，那个樊家父子俩都是阴险狡诈之辈。”沈霜儿道，接着转头一看，见方天默默不语、若有所思的模样，沈霜儿随口问道，“方天你在想什么呢？”

　　“啊？”方天闻言微微一愣，紧接着落了下来双膝跪地对夜星璇磕头道，“夜大哥，请您收我为徒吧？”

　　“嗯？”夜星璇和沈霜儿两人皆被方天的动作惊了一跳，怎么说拜师就拜师。

　　“快快起来！”夜星璇伸手一挥道，“你夜大哥我最怕有牵挂，所以在神界也不打算收徒，你有什么难处尽管告诉我，我会尽力帮你办到，是不是想救出你母亲？”

　　“是的……”方天起身道，“但是我想亲自去救，我还要为我父亲报仇雪恨，我知道以我现在的修为还无法救出我母亲，为我父亲报仇雪恨，但我有信心和恒心，一年不行我就十年百年，所以我想跟随夜大哥修行。”

　　“嗯，有骨气！”夜星璇赞赏地点了点头道，“这个不难，我传授你一部高等修神法诀以及几套功法神技，只要你有恒心，刻苦修炼，早晚会修得大道！”

　　“多谢夜大哥！”方天闻言顿时欣喜不已，激动的再要下跪，连忙被夜星璇托起，教训一顿道，“男儿膝下有黄金，切勿轻易对人下跪知道吗？”

　　“是！”方天点头道，现在夜星璇说什么他都听令，虽然口上还是称夜星璇为大哥，但心底里却早就将他看做师傅了。

　　一旁的沈霜儿欣喜之中又带着感动，深闺中的她何曾遇到过这等感人肺腑的孝心以及友情。

　　“我们就在这里吧，这里正好有个土丘，比较显眼。”夜星璇三人落到荒原的边缘处，接着夜星璇伸手一挥，土之神力发出，只见那土丘就好像活了一般，眨眼间便搭建成了一座两室一厅的泥土房屋。

　　“霜儿，接下来就交给你和小天装饰了，我借着这个时间去金雷神石处看看。”夜星璇道。

　　“好嘞，小心点，早去早回！”沈霜儿道。

　　夜星璇点了点头化作一道流光消失不见。

　　金雷神石所处的山谷比之夜星璇第一次前来安静了很多，金凌两家人马都在山谷附近安营扎寨，等候明日一战。

　　看到这一幕，夜星璇才彻底放下心来，返回荒原之地。

　　等到夜星璇回来之后，那原本光秃秃的泥土房屋已经装饰上了各色花草、美轮美奂，比之新装修起来的房屋都要有过之而无不及，而且屋前不远处还制造了一个小湖，屋后还建了做假山，周围利用泥土堆成了围墙，俨然成了一个独门独户的大庭院，看得夜星璇赞不绝口。

　　“在这附近再加上一个警报类和防御类的结界就完美了。”夜星璇随手挥动，两道强大的结界设置而成，接着他便回到小屋之内。

　　整个下午夜星璇都在传授方天修神法诀，方天天赋极佳，加之他乃是人与妖的混血，资质也十分强大，比之人类神修者在身体上占据很多优势，所以学习的很快，一个下午加大半个晚上便将夜星璇传授给他的地级高等修神法诀领悟，接下来就靠他自己修行了。

　　夜深人静之时，夜星璇三人都在修炼，因为约定明日正午见面，所以夜星璇和沈霜儿没有时间双修，经历过第一次双修之后，夜星璇和沈霜儿虽然都十分期待第二次，可这双修时间并不受两人控制，就好像第一次似的，一时忘情足有八天之久，现在他们不找到一个安稳没有人打扰之地是轻易不会双修的。

　　“嗯？有动静！”沈霜儿和夜星璇同时睁开双眼，两人对视一眼皆有些疑惑。

　　“你待在这里，我出去看看。”夜星璇道。

　　“小心点！”沈霜儿点了点头。

　　夜星璇直接瞬移而出，悬浮在小屋上空，因为事先设置了警报结界，所以只要有人碰触结界，夜星璇便能够轻而易举的察觉到。

　　“出来吧，鬼鬼祟祟的算什么？”夜星璇淡然地说道。

　　“哈哈哈……”一道爽朗的笑声响起，结界之外出现两道人影，但是脸面却看不真切，很显然利用神力处理过，不想让夜星璇看出庐山真面目。

　　“夜神友果然强大，随手设置的结界，我们两个老家伙耗费好一番时间都破除不了。”其中一人恭维道，声音显得很苍老。

　　“你们是林家还是樊家之人？来此究竟有何贵干？”夜星璇微微皱眉问道，因为知道他身份和住地的也只有这两伙人。

　　“我们既不是林家也不是樊家之人，我们只是想看看夜神友究竟有没有今日说的那般厉害，能否拥有问鼎我们金凌星界的实力？”其中一名老者说道。

　　“哦？原来是打探我虚实来的。”夜星璇笑了笑，知道这两人定是林家或樊家之人，只不过对方不敢承认罢了，害怕自己击败这两人，明天不好交差，但是夜星璇也懒得拆穿二人，他也有意想显示点实力给他们瞧瞧，好增加明日谈判的筹码。

　　“我们上去切磋一二如何？”夜星璇开口道。

　　“嗯？”两人闻言相视一眼皆有些吃惊，原本他们以为夜星璇会因为此事而恼怒，谁知道对方竟这么豪爽。

　　“怎么？你们不敢？”夜星璇飞出结界之外，落到两人面前问道。

　　“那倒不是，只不过有些意外罢了。”其中一名老者笑着道，“没想到夜神友如此爽快，那我们就恭敬不如从命了！”说完跟着夜星璇向上空飞去。

　　“你们俩一起上吧。”夜星璇傲然而立，不屑地说道，“先让你们十招，十招之内我只防御不攻击，如果十招之内你们能够逼迫我闪躲或者还手的话算你们赢，但是如果你们十招赢不了我的话，那么就休怪我不客气了！”

第1186章 震撼一击


　　“什么？”两人大吃一惊，心中十分不爽，十招只防守不攻击，这等口气纵使是大神巅峰强者也不敢断言，要知道这两人都是大神中期境界的强者，听到这等藐视的话心中怎能不恼怒。

　　“好！”两人双眼精芒一放，有些咬牙切齿，暗自想到，此人真是狂妄至极，不给他点颜色瞧瞧，他还真的不知天高地厚了。

　　“我先来，呀！”一名老者身形一闪，唤出一柄虎头神刀，神力催动，猛然向夜星璇劈去。

　　“轰……”就在那神刀劈中夜星璇的一瞬间，一道金光从夜星璇体内迸发而出，形成一道金色光罩，轻而易举的便将那神刀迅猛一击给抵抗下来。

　　“啊？”两人瞳孔猛然一缩，暗自惊呼。

　　“攻击力太弱。”夜星璇摇了摇头道，“还有九招，速度快点！”

　　“你……”两人闻言一阵气急。

　　“我们俩合击！”两人对视一眼，皆十分恼怒，想来两人也是这个星界上的顶级强者，何曾受到这等鄙夷的目光，两人二话不说便向夜星璇发动了疯狂的攻击。

　　可是一连八招过后，夜星璇最多撑起五道防御便将两人的合击给抵抗下来，毫发无损。

　　“你们俩太令我失望了。”夜星璇摇了摇头道，“还有最后一招，好好把握吧！”

　　“你……”两人气得说不出话来。

　　“拼啦！”两人双目中露出决绝之色。

　　“腾龙！”

　　“灭天！”

　　“一气归元斩！”两人拼着元气大损，使出了强大的组合技能，此招纵使面对大神巅峰强者，也绝对有不小的威胁。

　　随着两人怒吼而出，只见两条青红巨龙从两人四手相交中发出，一左一右呼啸着向夜星璇袭去。

　　“嗯，这招还有点意思。”夜星璇点了点头，神色稍稍凝重些许，体表的防御屏障从原来的五道眨眼间就增长到十道，而就在这时，那两道巨龙汇聚在夜星璇身前三米左右的位置，头对头撞击在一起。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，方圆数万里内全部震动，两道巨龙撞击爆发出的光华将此地照得好像白昼似的，沈霜儿和方天再也忍不住，急忙飞出屋外，向高空飞去。

　　而等到一切风平浪静之后，夜星璇依旧安然无恙，甚至连一步都没有退后，体表金光闪耀仍然淡定自若地看着眼前两位老者。

　　“呼，呼……”两人气喘吁吁，自从修神之后很久没有感觉到如此劳累了，浑身汗湿衣襟，脸色煞白，都有种摇摇欲坠的感觉。

　　“怎、怎么可能？”两人震惊得都快哭出来了，“他，他莫非是主神级别的强者吗？”两人心中都不约而同的想道。

　　“两个老家伙十招已过，你们小心啦！”夜星璇唤出火灵神剑淡然地说道，“我只出一招，至于你们能否在我这招之下逃脱就看你们各自的本事了。”

　　“啊？快逃！”两人闻言再也不敢多言，二话不说，转身便逃。

　　“哼哼……能逃得了吗？”夜星璇冷冷一笑，“敢来试探我就要付出点代价！”说完双手持火灵神剑，裂空神剑诀愤然发出。

　　就在两人飞出不足万米之远时，面前突然呼啦一声，两人还没明白过来怎么回事，便看到眼前一道巨大的空间裂纹猛然浮现而出，就好像恶魔的血盆大口想要将两人吞噬似的。

　　“逃啊！”一股吞噬之力向两人袭来，两人不约而同的惊叫一声，转身便要向远处飞去。

　　可还未等两人完全挣脱出那吞噬之力的束缚，一股炙热的能量波动从那空间裂缝中猛然喷出，就和火山喷发似的，直接将两人给淹没在火海之中。

　　“啊……”两人惨叫一声，被那股强大无匹的火焰能量直接击飞万米之外，化作两道光点消失不见。

　　“啊？”沈霜儿和方天刚刚飞身而来便看到这么恐怖的一幕。

　　“那两人是谁呀？”沈霜儿问道。

　　“应该是樊家或者林家的人。”夜星璇道。

　　“啊？”沈霜儿吃惊地问道，“那你不会杀了他们俩吧？”

　　“没有。”夜星璇笑了笑道，“只不过让他们在床上躺个一年半载而已，敢来试探我，不给他们点颜色瞧瞧他们还以为我们只是病猫！”

　　说完转头对远处黑暗的星空中喊道：“对吧，三位！”

　　“嗯？”沈霜儿和方天微微一怔，急忙问道，“还有其他人？”

　　“刚刚有，现在吓跑了吧。”夜星璇道，“总算清净了，我们下去吧！”

　　躲藏在远处的三人吓得心惊胆寒，好像见到鬼一般的拼命逃窜，一口气便飞了数十万里才安定下来。

　　“呼……”一名身着紫袍白面俊朗男子长长的松了口气，对身后两人道，“那夜前辈实在太强大了，站着不动让两位大神中期强者拼命攻击都毫发无损，大神巅峰强者也不过如此吧？”

　　“是啊，而且他还可以一招轻易击败两大大神中期强者，这份实力足以说明他乃是大神巅峰强者无疑了。”跟上来的银发高大男子回答道，正是林辰。

　　“走，我们立即回家准备，明日一早便来邀请夜前辈加入我们林家，不论付出什么代价一定要请到！”最后一名白衣老者道。

　　“是，家主！”紫袍男子和林辰躬身道，很显然这一伙人乃是林辰叫过来准备探查夜星璇的底细，却阴差阳错的亲眼目睹夜星璇与另两位强者战斗的情景，让他们得知夜星璇的强大，因此义无反顾的邀请夜星璇加入他们林家。

　　与此同时，远在樊城一间密室之中。

　　“两位长老，你，你们怎么伤成这副模样？”樊浩等了好久，终于将两人等了回来，可令他震惊的是，这两人就好像从血水中捞上来似的，浑身浴血，惨不忍睹。

　　“噗，噗……”两人同时喷出一口鲜血，瘫软在地一动不动。

　　“怎么会这样？”樊浩从震惊中反应过来，急忙拿出神丹，一人喂了一颗，接着催动神力为他们治疗伤势。

第1187章 争先恐后


　　直到天色快亮，两人伤势才渐渐稳定下来。

　　“呼……”樊浩长长呼了口气，问道，“两位长老，你们还好吧？”

　　“哎……”两人不约而同的深叹了口气，相互对视一眼，左边那白袍长老摇了摇头道，“真没想到啊，那夜星璇实在太厉害了，我们险些就死在他的剑下！”

　　“到底怎么回事？”樊浩震惊之中又带着狂喜之色问道。

　　“那夜星璇实在了得！”另外一个长老惊叹摇头道，“他刚开始狂妄至极，说让我们十招，十招之内只防御不还手不躲避。”

　　“然后你们输了？”樊浩表情有些怪异地问道，此时他想笑又不好意思笑出来，夜星璇越是表现的强大，就代表他们樊家拉拢过来之后越有前景。

　　“输了，输的非常彻底，哎……”两人唉声叹气，刚刚说话的长老继续道，“第十招我们拼了元气大损的代价施展天地一气归元斩都奈何不了对手。”

　　“你们联手施展天地一气归元斩他都能够轻而易举的防御下来？”樊浩震惊了，“这招即使面对大神巅峰强者如果没有强大的防御神器的话应该也不敢硬抗吧？你们看到他有神器护体吗？”

　　“没有……”两人皆摇了摇头。

　　“那后来你们怎么受了这么重的伤势？”樊浩追问道。

　　“后来，我们见架势不对就逃啊，可谁知道那家伙的剑术十分诡异，相距数万米之遥，他拿出一柄红色神剑，遥空一挥，我们面前的空间竟奇迹般的裂开一道巨大的裂纹，原本一道空间裂纹而已也无法伤害到我们，可就在我们准备绕开裂纹飞走之时，一股炙热的能量流从那裂纹中迅猛喷出就好像火山喷发似的直接将我们冲飞万米之远，我们俩本就元气受损，被这一冲击皆身受重伤，哎……”其中一长老答道。

　　“原来如此！”樊浩惊喜不定，道，“那按照两位长老的叙述，那夜星璇果真是大神巅峰强者无疑了？”

　　“绝对的大神巅峰强者啊，估计比之金凌两家家主都要有过之而无不及！”两人答道。

　　“哈哈哈……”樊浩闻言忍不住大笑而起，道，“两位长老辛苦了，你们俩好好调养身子，本家主这就调派人马不惜一切代价也要将夜前辈请来相助我们樊家！”

　　“嗯，此人只可为友，绝对不能为敌！”大长老叮嘱道，“家主一定要竭尽全力而为，即使最后无法请到，我们樊家也一定要和他拉好关系，切勿与之为敌啊。”

　　“放心吧两位长老，等本家主的好消息吧。”樊浩自信十足地说道。

　　清晨时分，林家和樊家两大家族，在各自家主的带领之下，举行了十分隆重的邀请仪式，双方家族各自派遣了包括家主在内的八名和十名家族高层领袖亲自来到夜星璇的别院外围守候，因为夜星璇定的时间为正午，现在距离正午时分还早，所以这两大家族只能在此等候。

　　“咦？林兄！”樊浩带着樊家九位领袖人物走了过来，扫视了林辰身后七人一眼，假装十分诧异地问道，“林兄莫非也属于某大家族吗？怎么从来没有听说过呀？”

　　虽然林辰一直孤身一人闯荡金凌星界寻找对手切磋神技，但很多人多少都能够猜测到一点，林辰应该身后有不弱的背景，樊浩自然也知道一点。

　　“樊家主！”林辰拱手歉意道，“其实小弟乃是林家之人，以前一直没有说过还望见谅！”

　　“林家？”樊浩不屑的一笑，说道，“林家还真是低调啊，迄今为止，我樊浩只听说过你林辰一人，不知你们林家有何实力与我们樊家争夺夜前辈？”

　　“要说实力，我们林家并不比你们樊家弱小。”那白发老者站出来道，“不过能否邀请到夜前辈并不单单是实力说了算的，还得诚心！”

　　“你又是谁人？”樊浩藐视的看了看眼前的老者道。

　　“这正是我林家家主林成恩！”林辰介绍道。

　　“哦？你就是林家家主？”樊浩不屑地笑了笑道，“既然你我两家家主都亲临此处，不如我们现在就来个决断如何？败者一方就不必进入夜前辈居住之地了！”

　　“樊家主如此自信，不知如何决断？”林成恩问道。

　　“很简单，你我双方各派三人比划一番，三局两胜制如何？”樊浩问道，在他看来，他们樊家一共五位大神中期强者，昨夜两位长老受伤未来，这里还有三位大神中期坐镇，而在樊浩认为对方一个小家族，应该只有林辰一人实力超强，其他几人不足为惧，所以才提出如此要求。

　　“既然樊家主如此说道，那我们林家哪有不应邀之由。”林成恩淡定地答道。

　　“哈哈哈……爽快！”樊浩双眼精芒一放，心中早有了主意，即使这场战斗失败，他也完全可以耍赖不承认，到时带着早已准备好的神物前往夜星璇之地，他就不信夜星璇不会动心。

　　“那就开始吧，第一场林辰你上！”林成恩道。

　　“是，家主！”林辰飞身而起冷冷地看着樊浩一干人等。

　　就在樊浩准备选择一人上去与林辰战斗之时，夜星璇的住地飞出一道光华，落到两帮人马面前，正是方天。

　　“啊？原来是小兄弟！”樊浩和林辰连忙上前招呼。

　　“你们两家听着！”方天点了点头，一副高高在上的模样，冷冷地说道，“我大哥说了，你们两家休要在此胡闹，安心等待正午时分我大哥出关见你们，要是你们打扰我大哥大嫂修炼，后果自负！”

　　“啊？是，是……”两家家主闻言脸色顿时大变，连忙躬身应答，大气都不敢喘一下。经过昨晚夜星璇震撼一击之后，这两家早已将夜星璇敬若神明，哪里敢违抗他命令的。

　　“知道就好！”方天叮嘱一声，转身飞去，心中着实激动了一把，从小到大都是被人家像抓老鼠似的到处赶，如今终于能够耀武扬威一次，他如何不欣喜，不自豪呢！

第1188章 两家争锋


　　“爹，您泉下有知，看到孩儿如今跟随一位绝世强者，并且修得高深神术应该也能够安慰些了吧。”方天默默地说道，“等孩儿修炼有成，定将娘救回来，为您报仇雪恨！”

　　经过方天这么一传话，樊家和林家顿时安静下来，各自找了个地方静静的等候着。

　　正午时分，当那炙热的阳光直射小屋之时，夜星璇和沈霜儿以及方天从屋内走了出来。

　　“你们进来吧！”夜星璇伸手一挥，周边的结界顿时消散。

　　樊家和林家闻言浑身一震，皆有些紧张，因为今天所要面见的人乃是能够完全改变他们家族命运的超级人物，甚至能够让他们家族鱼跃龙门成为金凌星界第一大家族，他们当然心中忐忑。

　　“夜前辈、夜夫人……”樊浩和林辰携身后一干人等同时飞了进来，恭敬的招呼道，经过昨夜一役，他们对夜星璇的称呼已经从大哥转变为前辈，硬生生的将自己的地位降低了一个等级来显示对夜星璇的尊重。

　　“嗯，几位坐吧！”夜星璇伸手一指，院子中顿时一震颤抖，地面上突然冒出数十个土墩出来。

　　“地方简陋，大家随意！”夜星璇大马金刀的坐在边上一个土墩上道。

　　其他之人只是躬了躬身子，却没有一人敢坐下的，夜星璇也没有强迫众人坐下，继续道：“说吧，你们两大家族谁想请我做这个幕后家主？”

　　“我们樊家、我们林家！”樊浩和林成恩几乎不约而同地说道。

　　“这位是我们林家家主林成恩。”林辰连忙介绍道。

　　“哦？幸会幸会！”夜星璇拱了拱手道，“既然你们两家都想邀请我去做你们的幕后家主，那你们说我该如何抉择呢？”

　　“前辈请看！”樊浩上前一步，从储物法宝中拿出一个十分精致的锦盒接着递到沈霜儿的面前，说道，“这是我樊家镇家之宝日月吊坠。”说完缓缓打开那个锦盒，一道柔和的金色光芒从锦盒中散发开来，只见一条扁圆的金色水晶吊坠呈现在众人面前，那种美完全能够夺人心魄，看得沈霜儿爱不释手。

　　“好漂亮的吊坠啊……”沈霜儿美目一亮，惊叹地说道，但她的自制力却也不俗，只是看看并没有接手。

　　“漂亮有什么用？如果单单只是一条吊坠的话，我们林家拥有千万条可以任由夫人挑选。”林辰连忙道。

　　“哼哼……”樊浩不屑的一笑，接着催动神力，利用神力包裹着男子水晶吊坠将其从锦盒中拿出解释道，“这条吊坠乃是我祖奶奶机缘巧合之下获得的一件主神级神物，现在已成为我樊家镇家之宝，它除了美貌之外，拥有十分不凡的神力。”

　　“大家请看吊坠下方的这个扁圆形的水晶。”樊浩指着那水晶道，“这颗吊坠神奇之处就在于此，这颗水晶能够吸收日月精华，白天只要将他拿出来吸收太阳精华，这水晶便会自动变化成太阳的形状，夜晚再将其拿出它又会变成月牙形状，而佩戴此吊坠者，不仅能够增强修炼速度，而且此吊坠还拥有强大的防御之力和不俗的治疗效果，并且能够给佩戴者提神醒脑静心安神之功效，端的强大无匹，如若不信请夫人戴上试试……”樊浩侃侃而谈，就好像做广告似的。

　　“先不用佩戴。”夜星璇摆了摆手道，“这种等级的神物我也能够炼制出来，不足为奇，还有其他的吗？”

　　一件主神下等辅助神物确实不俗，但是相对于一个传承数万乃至数十万年的家族来说，根本算不了什么，夜星璇不认为这就是他们樊家的镇家之宝，所以故意这么说道好增加自己的谈判筹码。

　　其实夜星璇真的不是很在乎这些神物等，现在他只需要五神珠，其他类似的神物他还真的没怎么看得上眼，以他如今的修为以及两件神珠无限神力相助，只要原料齐全他可以轻易的利用乾坤神鼎炼制出任何想要的主神级别的神器，夜星璇之所以这样为难这两大家族，关键就是想看看这两大家族的诚意而已。

　　“这……”樊浩闻言顿时尴尬不已，双手捧着这个所谓的镇家之宝进退两难，一时间愣在那里不知所措。

　　其实正如夜星璇想的那样，樊家虽然称不上顶级的大家族，但是在这金凌星界上也是能够排上前五的大家族，传承了足有十多万年，那日月吊坠最多只能称得上樊家较为贵重的神物，要说镇家之宝那就是樊浩自吹自擂了，不过现在他知道已经被夜星璇识破，所以很是羞愧。

　　“夜前辈请看！”这个时候林成恩表现的机会来了，他连忙上前一步拿出一尺来长的一个精致的长条锦盒，锦盒上面还贴了三道封印符，很显然锦盒之内的物品神力肯定十分巨大，不用封印符容易外泄暴露。

　　“这里面又是什么？”夜星璇淡漠地问道。

　　“前辈请看！”林成恩手捏法诀，三道封印符迅速消失，接着咔嚓一声，锦盒打开，五道彩光散发而出，映的周边绚丽多彩，不大一会儿，光华收敛，里面躺着一根尺余长、拇指粗细、十分精致漂亮的毛笔。

　　“如意神笔！”樊浩倒吸一口凉气，震惊地叫道，“号称我们星界三大顶级神物之一的如意神笔竟然会在你们林家！”

　　“如意神笔本就是我们林家世代相传之物，有什么好大惊小怪的。”林成恩鄙夷地看了樊浩一眼，满脸的得意之色，接着拿出神笔对夜星璇恭敬地说道，“前辈请看！”说完催动神力注入神笔之内，当空描绘起来。

　　眨眼的工夫，原本光秃秃的荒原地带便出现了山水花鸟，景色十分秀丽。

　　“咦？这如意神笔竟能够让画出的东西变成现实之物？”沈霜儿顿时好奇地问道。

　　“不错！”林成恩自豪地说道，“这如意神笔乃是天神下等级别的神物，使用者只要将神力注入神笔之内，想画什么就可以变出什么，甚至连千军万马都可以画出，只不过这画出之物也有个局限性，那就是画出之物只能维持半个时辰。”

第1189章 最终胜出


　　“足以维持半个时辰之久，已经非常不俗了。”夜星璇也暗自惊叹，天神级别的神物就是不同凡响，接着道，“我来试试！”

　　“前辈请！”林成恩欣喜至极，急忙将神笔递给夜星璇。

　　这只如意神笔确实乃是林家镇家之宝，世代相传，但它也仅仅只是一件神物而已，并不能帮助林家强大起来，如果能够拿得这件神笔换来夜星璇这位顶级强者的支助，让他们林家成为金凌星界的顶级家族，那也太值当了，所以林成恩毫不犹豫拿出这支神笔足以显示出他的诚意。

　　夜星璇接过神笔，一股奇异的感觉传遍全身，夜星璇暗自惊叹，这神笔竟能够和使用者心灵相通。

　　仔细观察了一番，夜星璇站了起来，闭上双目全力催动神力注入到神笔之内，对着虚空连连挥动，一道道人影出现在众人面前，正是夜星璇始终牵挂的白婷等人。

　　“这……”看到眼前出现一位位绝色佳人，众人皆不明所以，特别是沈霜儿脸色有些难看。

　　收笔而立，面前一共出现了十人，八位绝美的女子和两位俊朗的年轻男子，正是白婷、上官莺莺、肖紫玉、程雪怡、曾柔、姬碧瑶、小可以及彩儿八位美女和云凡、夜惊鸿两位俊朗男子。

　　“主人！”画出的十人齐声对着夜星璇叫道。

　　“嗯，果然惟妙惟肖。”夜星璇点了点头，但依旧有些失望，他刚刚尝试画出这些亲人就是想看看这天神级别的神器能否连同她们原本的性格也画出来，很显然没有成功，画出的只是模样相似没有灵魂的躯壳而已。

　　“十，十个神人巅峰境界的强者！”夜星璇有些失望，可一旁的林家和樊家之人就震惊了，一口气画出无数个妖魔人兽他们也可以轻易做到，但是画出之人的修为都是神人巅峰境界他们绝对没这个能力，纵使是林成恩自己倾尽全力而为，最多画出一个神人巅峰境界的强者神力就不足，需要等待神力恢复之后再继续画出才能够达到这样的效果，而夜星璇能够一口气便画出十个修为一模一样都强达神人巅峰境界的强者，而且丝毫没有吃力的感觉，这就太过震撼了，他们并不知道夜星璇拥有神珠相助，可以无限抽取神力，每次都可以倾尽全力来施展神笔画画。

　　要知道如果在两军大战之时，双方实力相当，一方突然增加了几十个神人巅峰强者，那足以改变整个战局，所以对于夜星璇拥有这等能力，林家那是欣喜若狂啊。

　　“星璇，他们就是你的夫人和孩子吗？”沈霜儿心情有些沮丧地问道。

　　“嗯，借此机会我来给你介绍一下，日后有机会见面了也不会陌生。”夜星璇点了点头，将十人简单的介绍一番，接着挥笔一画，十人消失不见。

　　“好！我们言归正传。”夜星璇将神笔放回锦盒，重新坐下，显得十分满意。

　　看到这一幕的樊浩心底一沉，暗叹一声，知道自己失了先手，即使现在再拿出樊家真正的镇家之宝夜星璇肯定也不会看好的。

　　“现在我再问你们两派一些问题，你们老实回答。”夜星璇道。

　　“好！”两大家主同时答道，樊浩闻言知道自己还有机会，连忙心情一振，发誓要好好表现一番。

　　“你们两家的确切兵力是多少？”夜星璇道，“樊家先说！”

　　“是！”樊浩躬身道，“我们樊家拥有神级大军一千三百八十人，大神以上的强者三十六位，其中五位大神中期强者。”

　　“五位大神中期强者？今天只来了三位？”夜星璇扫视了樊家那十人一眼，只有三人和自己实力相当，其他七人修为都只有大神初境，夜星璇立即怀疑昨晚过来试探自己的很可能就是樊家两名大神中期强者。

　　“呃……回前辈，他们外出办事，还没有回来，所以没有机会跟过来。”樊浩撒了个谎道。

　　夜星璇点了点头，没有继续追究，转头看向林家问道：“你们林家呢？”

　　“回前辈，我们林家拥有神级大军八百五十三人。”林成恩答道。

　　樊浩闻言心中猛然一喜，觉得自己家的兵力比他们多了五百多人，十分自豪，但接下来林成恩报出的数字就让樊浩有些难堪了。

　　林成恩接着道：“大神以上修为五十二人，其中大神中期以上者八人，就是我们八个。”

　　“什么！”樊浩震惊不已，一个默默无闻的家族竟拥有这么深厚的实力，大神高手的数目完全能够和金凌两家相媲美了，唯一不足之处就是没有大神巅峰强者坐镇。

　　“嗯，你们林家的实力还行。”夜星璇道，不过心中也着实失望了一把，这星界上排的上号的家族竟然连沧州星界上一个普通帮派的实力都不如，不过夜星璇也不好直接打击两家，接着道，“最后一个问题！”

　　“嗯？”两家之人皆心中一禀，有些紧张起来，很可能这个问题就决定了这两家人今后的命运。

　　“你们两家有没有听过五神珠？”夜星璇问道。

　　“五神珠？”两家家主面面相觑，他们在脑海中猜测了千万个问题，但却没想到夜星璇竟会问出这等奇怪的问题出来。

　　“听过！”两家家主同时答道，虽然觉得问题奇怪，但依旧诚诚恳恳的回答。

　　“说说看，还是樊家先来。”夜星璇道。

　　“好！”樊浩点头道，“五神珠乃是天地神灵之气凝聚而成，是所有神修者梦寐以求的神物……”

　　“我不是让你解释五神珠，我是想问你们知不知道五神珠的下落！”夜星璇打断道。

　　“这个……不知……”樊浩摇了摇头，他知道这次自己的竞争算是彻底失败了。

　　“我们林家曾经得到过地母神主的线索，当年还派遣过高手寻找。”林成恩道。

　　“哦？地母神珠！那后来呢？”夜星璇闻言猛然一喜追问道。

　　“后来，我们派遣的十名高手只有一人重伤而回，他只来得及告诉我们林家，让我们林家从此之后一定要低调行事，在实力未强大起来之前绝不能暴露身份，否则必引来杀身之祸。”林成恩道，“我们虽不知那位先辈的意思，但却明白这肯定和地母神珠有关，于是我们林家便尊崇那位先辈的遗志一直默默无闻。”

第1190章 入驻林家


　　“说了等于没说，哼！”樊浩鄙夷道，“我们樊家也完全可以编个故事告诉前辈某某神珠在哪里出现过，可那有实际效用吗？”

　　“好了！”夜星璇看了樊浩一眼道，“你们樊家可以离开了。”

　　林家所有人闻言顿时大喜过望、激动不已。

　　虽然林成恩刚刚说的地母神珠之事确实有些让人怀疑，但夜星璇并没有在乎，既然林家这么一个大家族能够默默无闻多年，肯定有其隐情，到时自己加入林家，让林家浮出水面之后，不就水落石出了，而至于是否与地母神珠有关，夜星璇不认为他们林家会欺骗自己，而且现在夜星璇的重点是放在雷霆神珠之上，所以还不至于那么急切地想知道地母神珠的线索，等加入林家之后再一点一滴慢慢地来。

　　“前辈，这……”樊浩心情落寞、十分不甘，但却也无可奈何，夜星璇的修为如此强大，他生怕惹得他不高兴，到时迁怒他们樊家，那可就得不偿失了。

　　“怎么？还有其他事情吗？”夜星璇问道。

　　“哎……”樊浩深深的叹了口气，来之前他还记得两位长老叮嘱的话语，于是急忙将手中的锦盒递给沈霜儿，恭敬地说道，“这件神物就送给夫人当做见面礼，我们樊家虽然得不到夜前辈的支助，但多个朋友总好过多个敌人，还望夜前辈日后多多关照我们樊家。”

　　“嗯，这樊浩还挺会做人。”夜星璇暗自点头，道，“放心，只要有我夜星璇在金凌星界的一天，就一定会关照你们樊家，不过你也要管好你的手下，特别是你那纨绔儿子，让他规规矩矩做人，如果下次再被我见到他胡作非为，就休怪我手下不留情了！”

　　“一定，一定，多谢前辈指点！”樊浩躬身道。

　　“嗯，那我就不送了！”夜星璇下了逐客令道。

　　“前辈告辞！”樊浩拱手道，“各位林家兄弟，我们后会有期！”

　　有了夜星璇支柱林家，樊浩也知道将来的林家至少也是金凌两家那个级别的大家族，所以他再没有刚刚来的时候那种傲气，对林家也是客客气气的。

　　“后会有期！”林辰等人也招呼了一声，争锋大战到此算是彻底结束。

　　“林家所有人听令！”樊浩离开之后，林成恩便慎重地说道，“从今日开始夜前辈便为我林家新任家主，以后我们林家之事全听夜前辈号令！”

　　“参见家主！”八人齐身下跪道。

　　“唉？”夜星璇挥了挥手，托起八人道，“我说过家主还是由你们自己做，我只在幕后支助你们，可以这么说，我们是相互合作的关系，但是大事那必须要经过我点头认可才能去办，明白吗？”

　　“那这样会不会太委屈前辈了？”林成恩有些不好意思地问道。

　　“委屈什么？这是我自愿的，就这么办了，你们不要啰嗦了！”夜星璇命令道，他心中反而觉得有些愧疚，因为他这么做的一切虽然对林家有莫大好处，但实际上他是在利用林家，不过反过来林家又何尝不是在利用夜星璇给他们打天下呢？

　　“好，那从今日开始夜前辈便为我们林家第一任太上长老！”林成恩道，“夜长老所说的话就是本家主说的话，一切听凭夜长老号令！”

　　“参见夜长老！”八人再度恭敬道。

　　“嗯！”夜星璇满意的点头，起身道，“眼下就有一事需要我们林家齐心协力与金凌两家抗争！”

　　“什么？这么快就与金凌两家干上了？”林成恩等人闻言又是激动又有些担忧。

　　“不错！”夜星璇命令道，“成恩你立即调派一百林家精英弟子前往金雷神石之处等候我的命令！”

　　“金雷神石？长老您的意思是金凌两家正在争夺的金雷神石？”林成恩吃惊地问道。

　　“不错，我们要做的便是抢下金雷神石！”夜星璇意气风发地说道。

　　“和金凌两家争夺金雷神石？”林家众人皆倒吸一口凉气，他们潜意识中还是觉得自己家族根本无法与金凌两家相抗衡，林成恩问道，“长老，只带一百人过去是不是太少了点呀？”

　　“别忘了我有如意神笔，到时我全力以赴制造几十名大神以上强者出来让他们金凌两家好好瞧瞧我们林家的实力！”夜星璇道。

　　“大神以上的强者？”林家众人闻言振奋不已，林成恩急忙躬身道，“属下这就返回林家基地带领一百弟子前往郝天峰与长老汇合。”

　　“郝天峰？原来那里叫郝天峰。”夜星璇点头道，“好，那我等就先行一步等候你们到来！”

　　“是，长老！”林家众人皆躬身退下，留下林辰和另外一名长老中年美妇林雨竹听候夜星璇的调遣。

　　“走，我们直接前往郝天峰！”林成恩等人离开之后，夜星璇便带着一干人等向郝天峰飞去。

　　“长老，我们等会要如何与金凌两家争夺神石？”林辰传音问道。

　　“先静观其变，到时再说。”夜星璇道。

　　一行五人很快便来到郝天峰，远远的便感受到郝天峰上空传来剧烈的能量波动，很显然金凌两家依旧在以战斗决胜负，不过今日战斗的威势明显比昨日强大，应该是双方都派出了己方的高手作战。

　　夜星璇带着四人在距离郝天峰三四百米处停了下来，今天和昨天不同，今天郝天峰周围只有金凌两大家族子弟，并没有其他神修者，如果夜星璇等人冒然飞去就显得很突兀，必须做好万全之策才行。

　　“我们就在这里等着成恩等人到来。”夜星璇道，“你们四个帮我护法，我利用这个时间多制造点强大的援兵！”

　　“好！”沈霜儿四人点头各自占据一方为夜星璇阻隔神力外泄。

　　夜星璇盘腿悬空而坐，拿出神笔结合炼妖神壶的神力加强以及昆仑神镜时间差的神效加上两颗神珠无穷的神力相助，不停地挥动神笔，不大一会儿便制造出三十三名一模一样的林辰出来，而且修为都是清一色的大神初期境界。

第1191章 如意神笔


　　“呼……”夜星璇长长的呼出口气，暗自震惊这如意神笔还真是消耗神力，就这三十三名大神初期强者制造而出，几乎耗尽了风源神珠近半的神力。

　　要是换做平常，以夜星璇现在的修为想要一瞬间耗尽风源神珠近半的神力几乎不可能，而这一次夜星璇利用如意神笔制造高手期间还不停地催动神力调用炼妖壶世界之力以及昆仑神镜之力，多种元素结合在一起，对夜星璇身体的负荷也是非常之大。

　　“这，这太不可思议了！”看到夜星璇停了下来，林辰震惊的无以复加，三十三个一模一样的自己这并算不了什么，只要拥有如意神笔谁都能够画得出来，关键就是三十三个自己全都是大神初期境界，要知道他们整个林家也只有五十多名大神境界以上的强者，现在突然增加了三十三个，这何等震惊。

　　“三十三名大神初期境界的强者，啧啧……”林雨竹也惊叹道，“而且我感觉这次长老制造出来的强者和上次略有不同。”

　　“不错，我也感觉到了不同。”林辰也连忙说道，“但是却看不出来哪里不同。”

　　“应该是时间上的不同。”沈霜儿插口道，“寻常利用如意神笔刻画出来的物体只能维持半个时辰左右，而我觉得这次星璇刻画出来的人物应该能够维持很久。”

　　“霜儿说得很对，这次我刻画出来的人物能够维持五个时辰，相信应付金凌两大家族之人应该够了。”夜星璇道。因为沈霜儿和夜星璇拥有鸳鸯血玉，加之修得双修之法后，两人能够达到心灵相通的意境，所以知道夜星璇的想法也不奇怪。

　　“五，五个时辰！”两人再度震惊不已，同时心中也是狂喜至极，暗自庆幸将夜星璇拉入他们林家是多么的明智之举。

　　“嗯，我要休息一下，刚刚同时施展多种神力心神消耗巨大，等到成恩等人到了你们再叫我，这段时间你们就将这三十三人装饰一番，让对方一眼看不出来是同一个人即可。”夜星璇叮嘱一声便入定而去。

　　半炷香的时间之后，远处依旧能够感受到金凌两家战斗传来的能量波动，而就在这时，林成恩终于带领一百名林家精英弟子赶到这里。

　　“星璇，他们来了！”沈霜儿传音道。

　　“终于来了。”夜星璇起身颔首，经过半炷香的休息，他心神恢复了不少。

　　“长老……”

　　“参见长老……”

　　林成恩带领一百名精英弟子落到夜星璇面前，在夜星璇身后那已经穿上铠甲、带上头盔的三十三名一模一样的林辰身上扫视一眼，露出惊骇之色。

　　“嗯，过来了，我们时间不多，只有四个多时辰，必须要抓紧了。”夜星璇飞身而起道，“跟我来！”

　　“是，长老！”林成恩等人不敢多言，皆飞身而起跟随在夜星璇身后，但还是有不少人忍不住传音问林辰和林雨竹那三十三名大神初期强者是怎么回事，而当林成恩等人得知此事之后皆震惊的无以复加，对于战胜金凌两大家族信心十足。

　　“霜儿待会可能会有一场恶战，冰精神珠给你，遇到危险尽力多撑起几道防御屏障保护好自己。”夜星璇一边叮嘱一边将冰精神珠悄悄地送入沈霜儿体内。

　　“你们什么人？”就在夜星璇一群人刚刚到达郝天峰上空之时，山峰两侧便电射出数十名金凌两家弟子拦住夜星璇等人去路。

　　“郝天峰如今已被我金凌两家占据，其他人不得入内，速速离去！”一名金家护卫高声喊道，语气十分嚣张。

　　“滚开！”夜星璇冷冷一喝，就好像晴天霹雳，左右两边金凌家族数十号弟子皆倒飞出去、惨叫连连。

　　“我们走！”夜星璇一马当先，百名林家弟子紧跟而后，三十三名神笔画出的林辰守护在两侧和最后。

　　“你们是什么人？”听到叫喊声，金凌两家急忙停下比斗，皆飞了过来吃惊地看着夜星璇一干人等。

　　“成恩，你去说！”夜星璇传音道。毕竟林成恩乃是这个家族的家主，让他出面比较合适。

　　“各位，吾乃林家家主林成恩！”林成恩上前与夜星璇并排道，“我们林家也看中这片金雷神石矿，所以也想与两家争夺一番！”

　　“什么？”金凌家族此地的领头人乃是两名中年男子，两人闻言对视一眼，皆感觉好笑。

　　金家领头人金志强鄙夷地看了一眼林家众人，冷笑道：“林家？哼哼……从未听说过我们金凌星界还有个林家，你们又有何资格与我们两大家族争夺金雷神石矿？”

　　“金长老，我们林家你没听说过，我林辰你们总该有过耳闻吧？”林辰站了出来淡然地问道，有夜星璇给他撑腰，他也是信心百倍。

　　“林辰？是你！”金志强和凌家的领头人凌子闲微微一愣，接着快速的扫视一眼，瞳孔猛然一缩，暗道，看来这林家势力不弱啊。

　　“不错，正是在下！”林辰上前一步道，“我们林家平时不鸣则已，今日正想借助这金雷神石矿一鸣惊人！”

　　“好一个不鸣则已一鸣惊人！”凌子闲不削道，“本长老倒要看看你们林家究竟有何能耐与我们两家争夺这金雷神石矿，不要说就凭你林辰一人，那可是远远不够的！”

　　“哈哈哈……”夜星璇突然大笑一声道，“行不行试过才知道，你们金凌两家用什么方式来争夺这金雷神石矿，我们林家也以同样的方式参与便是！”

　　“你又是何人？”金志强双眼精芒一放，他们也都是大神中期的强者，眼光何其毒辣，当眼一看就知道夜星璇才是林家真正说话之人。

　　“这位乃是我们林家太上长老！”林成恩道，“你们两家利用什么方式争夺金雷神石矿，我们林家就奉陪到底！”

　　“好！我倒要看看你们林家到底有多大能耐！”金志强咬牙切齿地喝道，“我们金凌两家双方各出五人，五局三胜制，谁赢得胜利，这金雷神石矿就归哪家所有！”

第1192章 林辰出战


　　“五局三胜制是吧？”夜星璇点了点头问道，“那你们两家现在进行到第几局了？战况如何？”

　　“现在是最后一局，我们两家各胜两局，最后一局定胜负！”凌子闲道。

　　“那好办！”夜星璇道，“你们两家决出胜负之后，我们林家再向你们胜出一家进行挑战！”

　　“有胆！我们等着你！”金志强和凌子闲没多说什么，在他们眼里一个小小的林家哪里有什么实力与他们两家争锋，不要说默默无闻的林家了，即使是整个金凌星界之上也找不到一家能够和他们两大家族抗衡的对手，他们金凌两家在这金凌星界上嚣张的太久了，已经养成目中无人的习惯了。

　　“凌长老我们将最后一场战斗结束吧！”金志强飞身而起说道。

　　“请！”凌子闲伸手道，紧接着跟身而上。

　　接着两人便开始大战起来。

　　“他们这是战斗吗？”

　　“不知道的还以为他们俩在过家家呢！”

　　林家这次来的都是精英弟子，眼光都毒辣非常，看了不久就看得出来金志强和凌长老在相互放水，根本就没有诚心战斗。

　　“哼！这两个家伙心里想什么，我看得一清二楚。”夜星璇不削道，“待会肯定想平手论处，到时反过来联合对付我们林家，大家小心点，到时就给他们来个震撼一击，让他们见识见识我们林家的厉害！”

　　“哈哈哈……凌长老果然厉害！”半盏茶过后，金志强和凌子闲分了开来。

　　“金长老修为也是不俗啊。”凌子闲拱手道，“看来这一战我们是不分上下了！”

　　“不错，你也赢不了我，我也赢不了你，我们就算平手论处吧！”金志强道。

　　“切……”林家众人一片嘘声。

　　“就知道这两人想耍这种把戏！”夜星璇早就看在眼里，心中也是十分鄙夷。

　　“林家！”金志强飞到夜星璇等人面前喝道，“我金家和凌家五局战平，证明我们两家实力旗鼓相当，如果你们林家想获得这金雷神石矿，就必须要胜过我们金凌两家才行！所以我们金凌两家决定各派出两人与你们林家比试一番，你们林家只要胜出三场，这金雷神石矿就是你们林家的，你们敢是不敢？”

　　“你们林家敢是不敢？”凌子闲也大声喝道。

　　“有何不敢！”林家众人闻言顿时怒火而起，明显的是两家联合起来欺负他们林家。

　　“所有人摆开阵势准备迎战！”夜星璇一声大喝，林家众人顿时分成两队人马敲锣打鼓、气势恢宏、声势震天，近百名大神境界以上的强者同时施压，吓得金凌两家人马脸色煞白。

　　“怎，怎么可能？”金志强和凌子闲见状大吃一惊，刚开始他们并没有仔细探查林家来人的修为，以为只是一群乌合之众根本不屑探查，可现在林家摆开阵势之后，那强大无匹的神级威压让金志强和凌子闲都有种喘不过气来的感觉，于是两人快速的利用神识一扫，脸色猛然剧变，足有近百位大神以上的修为强者，这个数目足以和金凌两家大合起来的大神数目相媲美了，怎能让他们不震惊。

　　“这默默无闻的林家竟这么强大！”两人面面相觑，皆有些骇然。

　　“第一场，林辰你上！”夜星璇看到金凌两家众人那惊慌失措的模样心中大喜，知道这次比试必定能够圆满取胜，未战之前对方已经输了气势，士气如此低落，根本不可能战胜林家。

　　“是，长老！”林辰身形一闪，落到双方中央半空之上冷冷地喝道，“你们金凌两家派谁出来应战？”

　　“这……”金志强和凌子闲相视一眼，皆从对方眼中看到惊骇之色，但如今两家也是骑虎难下，金志强猛一咬牙喝道，“滕长龙你上！”

　　“是！”一名光头大汉闪身而出，落到林辰对面，一双阴损的眼睛好似毒蛇一般死死地盯着林辰，接着猛一拱手喝道，“请！”

　　“哼哼……来吧！”林辰银发迎风摆动，唤出手中神剑，自信十足。林辰号称金凌星界打遍天下无敌手的存在，那就证明他绝非浪得虚名，虽然并不是真的打遍天下无敌手，因为碰到大神巅峰强者他肯定是必输无疑，但金凌星界也就两名大神巅峰强者肯定不屑与林辰争锋，不过这也足以说明林辰在大神中期这个阶段几乎是鲜有敌手的。

　　看到林辰唤出神剑，滕长龙立即严阵以待拿出一柄青色神棍，那神棍上密密麻麻雕刻了无数符咒，显然不是凡品。

　　“嗬！”两人对峙小会，林辰当先发动攻击，游龙神剑诀施展的淋漓尽致，一上来便占据了绝对的上风，大神巅峰之下无敌手果然名不虚传。

　　“好！林长老加油！”

　　“林长老果然厉害，灭了那光头佬！”

　　看到这一幕，林家众人皆欢呼四起，喝彩声连绵不绝。

　　“杀啊，长龙杀了那小子！”

　　“加油啊腾护法！”

　　金家也不停地呐喊助威着，但在气势上明显无法与林家相比。

　　“当……”

　　“轰隆……”

　　万千招过后，林辰终于逮到对手一个破绽，全力发出攻击，将滕长龙手中的神棍击飞，顺势一剑刺在滕长龙的右手臂上，将他整条手臂都化为灰烬，赢得这场比试的胜利。

　　“耶，赢啦！”

　　“林长老果然天下无敌……”林家众人顿时兴奋不已。

　　但是金凌两家却有些咬牙切齿，愤恨至极，金志强和凌子闲更是私下悄悄的通知各自门派，开始调派人马过来支援了。

　　“第一场我们林家胜，第二场你们谁人出战！”夜星璇大喝一声，直如晴空霹雳，吓得金凌两家众人心中猛然一颤。

　　“凌长老……”金志强无奈地看向凌子闲。

　　“好，此战本长老亲自出场！”凌子闲点了点头，喝道，“你们谁敢应战？！”

　　“凌子闲，哼！”林成恩暗自盘算一番，接着站出来道，“长老，此战就让我来应战吧！”

　　“成恩你有必胜的把握？”夜星璇准备亲自出战，看到林成恩主动请缨有些讶异。

第1193章 震撼一击


　　“长老请放心，我们家主实力比我丝毫不弱！”林辰传音道。

　　“那就好，小心点！”夜星璇点头道。因为几人修为都是大神中期境界，夜星璇也根本分不清谁强谁弱。

　　而林成恩自己心里的想法也很简单，他作为一家家主一直都非常低调，低调的连他们林家很多人都怀疑他的实力，林家只有林辰这个名声在外的强者声高盖主，林成恩作为一家家主心中早就有些不悦，现在又出现另外一位夜星璇成为林家太上长老，林成恩多少有些担忧，知道自己再不借机表现一番，估计这个家主之位都做不久了，于是主动请缨出战，势必要打一场漂亮的战斗取得胜利，来证明他这个家主并不是摆设。

　　而事实却也证明林成恩实力比之林辰有过之而无不及，而且为人沉稳凌厉，凌子闲根本就不是其对手，千百招过后，林成恩便轻松赢得此战胜利，为林家又增添一重要砝码。

　　“第二场依旧是我林家胜！”夜星璇笑容满面地说道，“你们金凌两家只有最后一次机会了，谁出战！？”

　　“金长老，哎……”凌子闲很是落寞地摇了摇头。

　　“哼！此战本长老来！”金志强暴喝一声，他也知道现在是骑虎难下的境地，只好硬着头皮冲了，反正就算他们真的输了也不用害怕，因为他们金凌两家的援军即将到达，他只要拖延时间即可，他有这个信心能够支撑到援军来临。

　　“好，此战我来！”夜星璇身形一闪，落到金志强对面。

　　“哈哈……此战我们林家赢定啦！”林辰等人顿时欣喜不已，仿佛已经看到胜利似的。

　　但是夜星璇的实力也只有林辰等寥寥数人知晓，其他林家之人并没有真正见识过夜星璇的强大，仅仅听说而已，现在能够亲眼目睹夜星璇出手，一个个瞪大双眼，想一看夜星璇究竟有多么强大。

　　“小子，学了点皮毛就想当老大，今日本长老就让你知道，什么叫山外有山、人外有人！”金志强拿出一柄金色长枪遥指夜星璇冷喝道。

　　“是吗？想看看什么是人外有人山外有山是吧？过来吧，小爷让你好好瞧瞧！”夜星璇噗之以鼻道，原本他还打算和金志强玩玩，可经他这么一说夜星璇打算给金志强一点颜色看看。

　　这次夜星璇没有拿出火灵神剑，而是直接唤出了开天神斧，整个人气质徒然大变，宛若天神一般矗立在半空之中，让所有人心中皆是一震，就好像面前站立的不是一个人，而是一座山岳似的。

　　“好庞大的气势！”金志强瞳孔猛然一缩，心中不禁开始打鼓起来，和夜星璇这么一比，其身后那百多号强者所组成的气势也没有他一个人这么强大，那足以证明夜星璇本身的实力绝对不可小觑。

　　其实并不是夜星璇的气势如此强大，夜星璇的真正修为和在座的很多人都相差无几，但是别忘记了，他身上拥有的几件神器，特别是手中这件开天神斧，那可是主神上等级别的神器，拿出来之后气势当然不同凡响了。

　　“金老鬼，准备好了吗？小爷要开始攻击了！”夜星璇看到金志强那吃惊的面孔提醒道。

　　“好，好啦！”金志强反应过来，暴喝一声，手中的金色长枪化作一道飞舞的金龙向夜星璇呼啸而去。

　　“破！”夜星璇简简单单的挥出手中的开天神斧，那金色电龙顿时破灭，紧接着双手持斧，从下往上将神斧猛的一挑，炼妖壶神力迅速灌输其中，整个天地顿时变色。

　　“呼啦……”一声爆响，夜星璇面前的空间都被撕破开来，电闪雷鸣、罡风四起，而手持长枪的金志强直接惨叫一声，肉身竟灭，元神飞窜而出，吓得远遁而去。

　　“两招！”

　　“可以说只用一招！”

　　“一招灭了一个大神中期强者的肉身！”

　　“夜长老太厉害啦……”

　　“他还是个人吗？”

　　不管是林家一方还是金凌两家见状皆震惊的无以复加，纵使林辰等人亲眼目睹过夜星璇的强大，如今也不禁震撼的说不出话来。

　　“喂！三场已过，我们林家完胜！交出金雷神石矿，速速离去！”夜星璇暴喝一声，将所有人惊醒过来，林家众人皆欢呼四起，兴奋至极，而金凌两家却一个个吓得心惊胆寒、不知所措。

　　“你们怎么还不走？”等待了片刻，金凌两家毫无动静，夜星璇再度大喝一声，“给你们三息时间，你们再不走就都不要走了！”

　　“好大的口气！”正在这时远处突然传来一声震天巨吼，紧接着两道光华闪过，夜星璇等人面前出现两名中年男子，一人金袍长发、高大魁梧、俊朗不凡，另一人青袍白发、身材中等，但却不怒自威。

　　“金凌两家家主！”林辰见状大吃一惊，面色猛然变得凝重起来，急忙传音给夜星璇。

　　“金凌两家家主是吗？”夜星璇落到两人面前淡漠地问道。

　　“你又是何人？竟然胆敢挑衅我们金凌两家，活得不耐烦了是吧？”那青袍白发男子冷喝道，此人正是凌家家主凌正南。

　　“挑衅你们金凌两家？”夜星璇冷冷一笑道，“你们金凌两家又有什么地方值得我来挑衅的？我们林家只是想要这块金雷神石矿而已，我们三家公平竞争，现在你们金凌两家败北，莫非还想耍赖不成？”

　　“就是，我们三家公平竞争，规矩还是你们金凌两家提出来的，莫非你们这么强大的家族想不认账？”林家众人顿时起哄起来，看得凌正南和金家家主金忠宇脸色难看至极。

　　“你们定下的规矩是什么？”凌正南灵机一动，问道，其实他早在到来之时便得到凌子闲的传音知道了这里发生的一切，他这么问定是有什么阴谋。

　　“你们金凌两家各出两人与我林家比斗，四局三胜制，我们林家连赢三场，所以这处金雷神石矿为我林家所得！”夜星璇道。

第1194章 激斗凌家主


　　“你们林家连赢三场，也就是说还有最后一场没有比斗是吗？”凌正南问道。

　　“四局三胜，我们林家连赢三场还需要比斗最后一场做什么？”林辰忍不住插口问道。

　　“不不不，做人要有始有终嘛！”凌正南阴笑着说道，“虽然明知道你们赢得前三场，但是我们定下的规矩是四场，最后一场无论如何也要进行下去是吧？”

　　“你……”林成恩等人闻言顿时大怒而起。

　　而夜星璇却不屑地笑了笑，挥手道：“好啊，那你们再派出一人，进行这第四场吧，不过我可得提醒你们一句，愿赌服输天经地义，第四场过后你们金凌两家立即滚蛋，否则就休怪我们林家不客气！”

　　夜星璇何等惊才绝艳，当然知晓这金凌两家心中所想，他们事先定下规矩已经无法更改，怎么说也是金凌星界数一数二的大家族，如果耍赖的话难免会给人烙下话柄，所以直接来这么一手，纵使将这金雷神石矿让给林家，他们也可以在最后一场战斗中灭了林家一个高手来解气，因为他们知道林家为了面子也绝不可能派出一个无能之辈应战。

　　“哼！”金忠宇和凌正南闻言大怒，作为这个星界最顶级的强者，两人都是至高无上的存在，何曾被人如此呵斥过，但两人的涵养也是非常之深，强压着怒火没有爆发出来，对视一眼，凌正南继续道，“前面三场金家派出了两人，最后一场我们凌家由本家主亲自出战，你们谁来？”

　　“大神后期的修为了不起啊，我来，我来……”林家众人顿时怒不可遏，一个个争先恐后。

　　“你们都退下，最后一场我来！”夜星璇挥手道。

　　“你刚刚已经出战过了，怎么还来？”凌子闲顿时蹦跳而出咆哮道。

　　“就是，就是你已经出战了不得再出！”金凌两家众人附和道，他们刚刚看到夜星璇一招便灭了金志强，所以对他那是十分畏惧。

　　“我们事先似乎并没有规定一人只允许出战一场吧？”夜星璇藐视地看着众人道。

　　“对，我们事先根本就没有这个规定，就好像四局三胜制一样，连赢前三场，最后一场不用比赛！”林家众人立即反驳道。

　　“这……”金凌两家闻言皆不知如何回答。

　　“无妨！”凌正南伸手一挥喝道，“就让他出战，本家主今日让你们林家见识见识我们金凌两家真正的强大之处！”

　　以凌正南的眼光当然也看得出来林家乃是夜星璇说了算的，如果能够除去这样一位领头人物，他们即使失去了金雷神石矿那也是赚大发了，因为林家失去领头人就等于群龙无首，那么灭了林家也不难。

　　“来吧凌家主，让我看看你这个大神巅峰强者究竟有什么手段！”夜星璇不屑地说了一句，接着便缓缓升空。

　　“小心啊星璇……”沈霜儿关心道。

　　夜星璇对她传递一道自信的眼神，接着与凌正南一同飞到万里高空开始对峙起来。

　　所有人的目光皆集中在两人身上，一人乃是享名已久的金凌星界数一数二的大家族家主，另一人虽以前从未听过，但自从出战的这几天来，一直以极其强势与高深的攻击手段闻名，这两人的战斗，在座所有人都不敢妄加断言，不论是林家一方还是金凌家两帮人马都在紧张地观看着这场巅峰对决。

　　“哼！不知天高地厚的小子，知道本家主乃大神巅峰境界的强者还敢挑战，真是活得不耐烦了！”凌正南拿出一柄青色长剑冷喝道。

　　“这种话小爷听得太多了，待会你就会知道究竟是谁不知天高地厚！”夜星璇也唤出开天神斧道。

　　“今日本家主不灭了你小子就妄为家主，死吧！”凌正南闻言顿时怒不可遏，手中长剑猛然一挥，一道电光射出，就在距离夜星璇不足三米之处，原本一道电光突然分成万千雷电，好像无数触手似的向夜星璇劈头盖脸的电射而去。

　　“五行吞日月！”夜星璇先是发出三道防御神光，将那雷电剑光抵消一部分，接着便尽数吞噬化为自己的灵力，有外力不用那是傻子。

　　“什么？”看到这样一幕的凌正南脸色微变，他本来发出这招之后想过对手几种破解之法，可却没想到夜星璇还有这么一手。

　　“好小子，有点能耐啊，再吃本家主一剑！”短暂的震惊过后，凌正南怒吼一手，身形一化为三，手中的神剑就好像激光枪似的向夜星璇激射而出，每发出一击便有一道强大无匹的电光击出，三道人影同时爆发，瞬间便有万道电光好似流星一般的从天而下袭向夜星璇。

　　“小心啊！”看到这样恐怖一幕，林家所有人皆猛然一窒，特别是沈霜儿都心忧不已。

　　“哼！”而夜星璇却不屑一顾，五行诛神法诀发出，将刚刚吸收过来的雷光灵力化作一道浩瀚的能量波动，向着那万千电光袭去。

　　但是以夜星璇现在的修为还不足以硬抗凌正南的强袭，所以五行诛神仅仅只消除了对手七成的电光，不过余下的电光对夜星璇也根本造不成任何威胁，仅仅一道防御神光便抵抗下来。

　　“吃我一记，神斧开天！”一击碰撞之后，夜星璇双手持斧，猛然一个转身，毫不停留，便向凌正南劈去。

　　“好快！”凌正南瞳孔猛然一缩，他说的好快并不是夜星璇的速度快，而是施展的招式竟然毫不停滞，以他大神巅峰的修为，在全力发动刚刚这两手之后都能够清晰的感觉到神力消耗巨大，按理来说对方应该也是如此，但却依旧能够迅速爆发出如此凌厉的反击，怎能不让他震惊。

　　不过震惊归震惊，凌正南这位大神巅峰的强者却也不是浪得虚名，立即反应过来，三道人影合而为一，同样双手持剑，迅速在面前交叉劈出两剑，形成一道电光屏障。

第1195章 金家主耍滑头


　　“轰隆……”神斧罡气击中在那电光屏障之上，直接将屏障击碎，吓得凌正南脸色大变，急忙向后飞出百丈之远惊骇地看着夜星璇。

　　他刚刚明明感受到那神斧罡气最多只接近大神后期的攻击力，可却不知道在击中电光屏障的一瞬间威力猛然大增，要不是他逃得快估计就要遭到波及了。

　　“此人绝对不可小觑啊！”直到此时凌正南才意识到夜星璇的强大，不得不小心又谨慎的与之对抗起来。

　　而远处观战的众人皆一颗心都提到嗓子眼，睁大双眼紧张至极。

　　金家家主金忠宇却是眉头大皱，他和凌正南实力相当，而看样子眼前男子的实力比之凌正南有过之而无不及，也就是说比他也是只强不弱，他当然担忧。

　　“哈哈哈……这才刚开始你似乎就有点吃不消了！”夜星璇狂笑一声，接着脸色一沉喝道，“再来！”

　　接着手中的神斧大开大合，炼妖壶神力可以无尽抽取，拥有两颗神珠相助，夜星璇根本没有任何的后顾之忧，眨眼间神斧开天式便被他劈出百多招，刚开始凌正南还能够勉强抵抗住，可每次抵抗下来自己都要消耗不少神力，数十招之后他就有些吃不消了，一边小心抵抗一边施展身法躲避，完全落入下风。

　　“这家伙明明修为只有大神中期境界而已，可发出来的攻击力却能够达到大神巅峰之境，更奇怪的是他好像拥有无穷无尽的神力似的，这究竟怎么回事？”凌正南越战越是惊心，自己无论施展什么神术绝招，在对方十多道防御神术的抵抗下都毫无用处，但对手施展的招数自己拼命抵抗才能够抵抗下来，还要消耗大量神力，这让他简直快疯了。

　　“不好，再这么下去凌家主定要败北！”金忠宇见状担忧起来，凌家败北本与他们金家并无多大关系，最多损失金雷神石矿而已，但是现在的问题是他们金凌两家同气连枝对付林家，如果这样的话还被林家占据便宜，那么他们金凌两家以后在金凌星界也没脸混下去了。

　　“必须想个办法才行，绝不能让林家那小子看低我们金凌两家！”金忠宇脑筋急转，灵机一动，便计上心来，突然指着远处的林辰喝道，“林辰小贼，你竟敢使诈在一旁偷袭，看本家主饶不了你！”

　　说完便拿出一柄神枪向林辰袭去。

　　林辰等人大吃一惊，所有人都在全神贯注的观看战斗，根本就没反应过来究竟怎么回事，加之林辰本就比金忠宇弱了很多，猝不及防之下，直接被金忠宇的神枪一枪击飞，身受重伤。

　　“什么？”正在战斗中的夜星璇和凌正南急忙停了下来，向下看去，而此时一招将林辰击飞出去的金忠宇竟毫不留手，继续飞身而起，势必要将林辰这名悍将灭杀当场。

　　“死吧你这阴险的贼子！”金忠宇口中冠冕堂皇地怒骂着，手中却毫不停留，又是一枪破空击来，而此时夜星璇远在万里高空，根本赶不过来救急，只能咆哮一声，疾驰而下。

　　“哼！”金忠宇知道夜星璇的厉害，但却也有足够的自信，在夜星璇赶来救急之前击杀林辰。

　　可就在金忠宇冷笑不已，神枪即将击中林辰胸口的千钧一发之际，一道青光闪现，一位绝美曼妙的身形出现在金忠宇面前，将林辰挡在身后，而从其内猛然迸发出的十八道防御神光轻而易举的便将金忠宇那致命一击给抵抗下来。

　　“怎么可能？”金忠宇见状瞳孔猛然放大，正要再度奋力攻击，夜星璇凌厉的杀招已经袭来，他只能转移战线抵抗夜星璇的袭击。

　　“轰……”一声巨响，神斧与神枪撞击在一起，两人一触即分。

　　夜星璇护在沈霜儿和林辰身前，担忧地问道：“你们没事吧？”

　　“没事！”沈霜儿急忙扶起林辰，一边帮他疗伤一边答道，但是俏脸却满是寒霜。

　　夜星璇此时也是一阵后怕，要是沈霜儿晚出现半步，或者沈霜儿没有抵抗住对手一击，那后果简直不敢想象。

　　“你这老匹夫找死！”夜星璇脸色一沉，杀机顿起，二话不说，举起神斧便向金忠宇发动狂风暴雨般的攻击。

　　“你这小子与凌家主战斗半天，我看你神力还有多少可以支撑！”金忠宇见妙计成功，将夜星璇转移过来，心中也是猛然一喜，严阵以待迎上夜星璇的攻击，而此时凌正南却退了下去恢复神力，刚刚要不是金忠宇将祸水引到自己身上，估计他要不了多久便会败北，现在看到金忠宇和夜星璇缠斗，心中也起了一丝感激之心。

　　“我必须要抓紧时间恢复神力，否则要是金家主也斗不过那小子，我们金凌两家可就难堪了。”凌正南和夜星璇激斗一场，他知道夜星璇的强大，好似拥有无限神力，所以对于金忠宇能否战胜夜星璇他根本就没有报多大信心。

　　“姓金的，今日我夜星璇不灭了你誓不为人！”夜星璇狂吼一声，再不留手，一边手持开天神斧奋力攻击，一边施展各种神诀对着金忠宇狂轰滥炸，无数道神诀好似不要钱似的，对着金忠宇劈头盖脸的便袭击过去。

　　原本夜星璇拥有各种神器相助，综合实力本就比金忠宇有过之而无不及，现在又拥有无穷神力，金忠宇根本就不是他的对手。

　　刚开始金忠宇还能够抵抗一二，但千百招过后，金忠宇便渐渐力竭，节节败退，完全落入下风，只有招架之功毫无还手之力。

　　“噗嗤……”

　　“轰……”

　　“啊……”

　　万余招之后，在夜星璇那一如既往的狂风暴雨般的袭击之后，金忠宇终于忍受不住这等强大的攻势，加上神力消耗巨大，渐渐不敌，身体上开始不停的遭受到夜星璇的攻击，几乎是眨眼间，他便浑身浴血，生命危在旦夕，吓得他脸色煞白、汗流浃背，只能奋力抵抗。

　　“小子！尔敢……”看到这一幕的金家众人终于忍不住了，要是连金家家主都被林家之人灭杀，那么他们金家估计也不会长久，所以这群金家弟子群情激奋，一个个好像凶兽似的想将夜星璇撕裂，但是两位大神巅峰强者之战，又岂是他们能够阻止得了的。

　　“你去死吧小子！”凌正南狂吼一声，他知道他现在再不出手后果就不堪设想，金家家主死过之后铁定要轮到他这个凌家家主，现在他们唯一取胜的机会便是与金忠宇联合起来，所以凌正南还未来得及恢复神力，便再度拼着元气受损的后果，爆发出无匹凌厉的一道能量冲击波动，向夜星璇激射而去。

第1196章 震慑金凌两家


　　“哼！找死的是你！”但是夜星璇根本不屑凌正南这迅猛一击，依旧一斧斧的劈向金忠宇，可就在凌正南那强大能量波动即将轰击到夜星璇之时，一道金色神钟突然从夜星璇体内爆发而出，紧接着一道惊天动地的响声爆发而出，凌正南施展出来的那强大能量波动撞击到那金色神钟之时，夜星璇非但安然无恙，而且那能量波动竟沿路返回，直接冲击到凌正南所在的凌家。

　　“什么？”凌正南惊慌了，整个凌家之人也失措了。

　　“快逃！”凌正南狂吼一声，刚刚一击已经完全消耗了他所有神力，这样的攻击要是击打在凌家范围之内，还不知道要死多少凌家弟子，他不敢想象，大神巅峰强者的至强一击可想而知。

　　“轰隆……”又是一声冲天巨响，凌家人所在的山峰顷刻间化为虚无，要不是那金雷神石矿早就被设置了强大的结界，估计这一击，这方圆数万里之内什么都别想留下。

　　“啊……”无数道惨叫之声发出，不论是凌家之人，连金家之人都有不少弟子被波及，而林家有沈霜儿强大的神光防御却丝毫没事。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　可紧接着又是一声震天巨响夹杂着惨叫之声发出，半空之中顿时血如雨下，一直与夜星璇对决的金忠宇终于不敌夜星璇，在夜星璇狂风暴雨般的攻击下肉身彻底摧毁，元神险些魂飞魄散，吓得急忙向远处电射而去，一下子便窜到金凌两家人群之内。

　　可是令金忠宇大惊失色的是，原本金凌两家加起来足有二百多人现在只剩下一百不到，刚刚夜星璇反弹回来的那道强大能量波动足足轰死了百余名金凌家人，其中凌家之人损失最是严重，足有八十多名，金家之人距离较远，逃脱的也快，所以只有二十来人，不过这些人基本都是金凌两家的小兵，都只有神人初期左右的修为，否则也不可能一击轰死这么多人，但那也是金凌家的弟子啊，当着金凌两家家主的面被对方一人一击轰死这么多人，金凌家主恼怒异常，但此时他们根本没有一点办法。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”凌正南急忙将金忠宇护在身后，要是换做平时，他巴不得金忠宇死而后快，金凌两家一直相互对立争夺金凌星界第一家族的位置，可现在却突然冒出一个林家，横空出世让他们措手不及，此时两家要是不同气连枝肯定会死的很惨。

　　“限你们三息时间给小爷消失！”夜星璇悬浮在半空之中就好像一尊无敌的战神俯瞰大地，所有人在他面前都顿生渺小之感。

　　“慢上一息，我就灭你们十人！”夜星璇冷冷地喝道，不带有半点感情色彩，刚刚金忠宇这一招着实让他恼怒，他绝对不允许看到任何亲朋好友在他的保护之下受到伤害，所以金忠宇必杀，现在灭了他的肉身也算给他点教训，冷静下来的夜星璇也不想继续杀戮。

　　“我们走！”凌正南愤恨的地瞪了一眼夜星璇，大手一挥，带着众人便向远处飞去，绝对的差距面前，容不得他们犹豫，见识过夜星璇的强大，他们根本不敢硬来。

　　“耶，我们赢啦……”

　　“夜长老万岁……夜夫人万岁……”

　　林家所有人皆高声欢呼起来，一个个皆感觉十分的扬眉吐气，想他们林家在金凌星界发展也足有数万年之久，最近万年更是一直默默无闻，以至于很多人都不知道有林家这个家族存在，可今日遇到夜星璇却让他们林家真的不鸣则已一鸣惊人、一飞冲天，他们知道要不了多久林家这个大家族将响彻寰宇，成为金凌星界第一家族，而这个金凌星界很可能都要因为他们林家而更名，但是林家所有人都知道他们今日所得到的一切都拜眼前那高大宛若天神般的男子所赐。

　　“夜长老……”所有人皆单膝跪地，激动的无以复加，听候夜星璇下令。

　　“大家起来吧！”夜星璇满意地说道，“这一次我们打了个漂亮的大胜战，从此之后我们林家也终于可以光明正大、吐气扬眉了！”

　　“光明正大、吐气扬眉……”众林家之人皆欣喜至极。

　　“好，大家先别急着庆贺，我们来将山谷里面的金雷神石矿全部挖开收集起来，这金雷神石可难得的神石矿，不仅能够制造不俗的防御神甲还可以炼制各种神器，十分珍贵，有了这神石矿相助，我们林家一定能够高枕无忧！”夜星璇说道，显得有些急切了。

　　但是听在众林家弟子耳里却更加感动，暗道，原来夜长老这所做的一切都是为了我们林家啊。

　　“所有林家弟子听令！”林成恩立即站了出来，大手一挥，喝道，“大家迅速动手，尽快将神石矿挖回去然后好好庆祝一番！”

　　“是……”所有林家弟子皆高声呼喊起来，紧接着电射而去，方圆数十里的山谷之中到处都是林家弟子的身影，而夜星璇和沈霜儿却悬浮在半空之中密切地关注着下方的一举一动，期待着那件神秘物品出世。

　　而此时远在金家大殿，金家家主金忠宇以及一群金家和凌家之人聚集在大殿之内。

　　“简直就是欺人太甚！”凌正南暴跳如雷，“此仇不报我枉为人！”

　　“不错，此仇一定要报，定要让他们林家血债血偿！”凌家众人皆怒火中烧。

　　“家主您伤势如何？”而金家却没有着急答话，因为此时他们家主金忠宇伤势太过严重，肉身尽毁，只剩下脆弱的元神，实力大减，要想恢复肉身和实力，必须像夜星璇神识内的黄老一样，一步一个脚印的修复起来，那时间可不是一般的漫长，可以说现在他们金家失去了这位顶级高手的依护，已经完全不是凌家的对手了，更不要说林家了。

　　“哎……”金忠宇长长的叹了口气，摇了摇头说道，“我金家这次损失惨重，已无力回天，想要和林家那个姓夜的家伙拼斗几乎没有任何胜算可言，现在只能靠你们凌家了。”

第1197章 金雷神石矿


　　“金家主说这什么丧气话啊，我们凌家损失的也不小啊，足足牺牲了八十多名兄弟呢，单靠我们凌家肯定也是不行啊！”凌正南急忙说道，要不是看在金忠宇在关键时期挺身而出救了他一命，让他免去了肉身被毁的命运，凌正南现在估计都想直接吞并了金家了，没有金忠宇这位大神巅峰强者坐镇，金家也只是虚有其表而已。

　　“凌家主不是我说丧气话啊，而是你看看我们金家现在这个样子，看看我这个样子，还怎么跟那姓夜的斗啊，要是能斗的话，哪怕有万分之一的把握，本家主拼了这条性命也会去斗的，只不过，哎……”金忠宇苦恼不已。

　　“是啊凌家主这个重担还得负在您身上啊。”金志强也愁眉苦脸道，“你们凌家虽然损失也不小，可是毕竟只是一些实力弱小的小辈，而我们金家却，还希望凌家主多担待一些啊。”

　　“本家主也知道，可是光靠我们凌家那也不可能敌得过他们林家啊。”凌正南道，“别的不说，单说我们凌家大神以上的高手都不及他们林家一半多，更别说顶级高手了，对方至少有两名大神巅峰强者，我们凌家独自去寻仇就等于是找去死！”

　　“那即使加上我们金家也依旧不可能敌得过啊。”金忠宇黯然道，“真没想到一个默默无闻、突然冒出来的林家怎么就这般强大呢？哎……”

　　“是啊，即使综合我们金凌星界上所有家族，在人数上我们即使胜出，但没有两位顶级强者坐镇，依旧是不敌啊。”凌正南也落寞道，“可这个仇恨总不能不报吧？”

　　“报，那是一定要报的！”金忠宇双眼微眯，恨得咬牙切齿，忽然灵机一动说道，“有了，我们可以试着请来达卡拉魔神！”

　　“请达卡拉魔神？！”凌正南等人闻言皆倒吸一口凉气，犹豫了好一会儿说道，“达卡拉魔神被封印万年之久，而且他性格暴戾、凶残无比，放他出来，万一我们无法控制，那我们金凌星界很可能会走向毁灭啊。”

　　“那如今你还有更好的办法吗？”金忠宇反问道。

　　“哎……不如我们先去试试，看看那达卡拉经过万年的封印性格有没有改变一些，或许能够有一线希望。”凌正南道。

　　“嗯，等本家主伤势稍微稳定下来之后便与凌家主一同前去试试。”金忠宇道。

　　……

　　金雷神石山谷之中，林家众人正在热火朝天的开采神石矿，这次所发现的金雷神石矿藏量十分丰富，而且精纯度也是极高，这让林家欣喜不已。

　　金雷神石质地十分僵硬，而且比之一般矿石要轻数倍，乃是打造防御护甲最佳矿石之一，所以很是珍贵，但是这些金雷神石矿在夜星璇眼里却算不了什么，他需要的只是那隐藏在金雷神石矿中的神秘神物。

　　半天之后，天色已黑，一百多号神修者同时开工，那速度也是极快，方圆近百里之地全部被挖开，深达三千多米，这样浩大的工程要是普通人估计就是万人也要耗费数年之久，但是神就是神，无可匹敌。

　　“启禀长老，所有金雷神石矿已全部挖起！”一名林家弟子来到夜星璇和沈霜儿面前报告道。

　　“全部挖出来了？”夜星璇和沈霜儿相视一眼，皆有些失望，因为他们一直在半空中利用神识仔细探查着，却没有探查到任何独特的神物气息。

　　“除了金雷神石矿以外，有没有发现其他神物？”夜星璇犹豫了一下问道。

　　“其他神物？”那弟子想了想道，“除了金雷神石矿还有其他一些神石矿，但都不及金雷神石矿强大。”

　　“哦，我知道了，你下去休息吧！”夜星璇无奈地点了点头。

　　“星璇莫非是金凌两家弄错了，还是那老前辈欺骗我们？”沈霜儿问道。

　　“那老前辈应该也只是听说，金凌两家估计也是推测出这金雷神石矿中有其他神物，毕竟这么多神石矿积累在一起形成无比庞大的神灵之气，除非主神级别以上的强者，否则谁也无法准确探查到这矿区中有什么其他神物。”夜星璇苦涩一笑道，“看来我们这一次是白忙活了一场啊。”

　　“谁说的呀，我们才不是白忙活呢。”沈霜儿却欣喜地说道，“我们救了方天，帮主了林家，严惩了金凌两家，还获得了两件不错的神物，虽然没有得到雷霆神珠，但这收获也非常可观呀。”

　　“嗯，说的也是，哪里有那么容易找到五神珠的。”夜星璇经过沈霜儿这么一说也释然了，笑了笑道，“人不能太贪心啊，我们慢慢来，这都是缘分。”

　　“是啊，再说林家不是说有地母神珠的消息嘛，等这些事情弄完之后我们好好调查下地母神珠之事。”沈霜儿道。

　　正在这时，林成恩等人飞了过来，满脸的惊喜报告道：“启禀长老，我们在地下五千多米深处发现一股奇妙的神力波动！”

　　“什么？地下五千米之处，在哪里？”夜星璇和沈霜儿闻言大喜过望。

　　“请长老和夫人随我来。”林辰自告奋勇道。

　　“好！”夜星璇夫妇俩跟着林辰等人落到矿区的最底处。

　　“就在这个下面。”林辰指着眼前一个直径两米左右的深洞说道，“我们的人试着一直往下挖深，在五千米左右的地方碰到一块小区域的金雷神石矿，虽然那金雷神石矿数量比不上这上面的百分之一，可却十分精纯，估计都能够达到主神上等级别的神石了，我们当即喜出望外、激动不已，刚刚开挖几块金雷神石便感觉到在那群金雷神石中央地带拥有一股奇异的神力波动，我们不敢乱挖，等待长老定夺。”

　　“好，你们在这里等着，我下去看看。”夜星璇闻言心中十分激动，叮嘱一番便和沈霜儿纵身向下飞去。

　　越往下神灵之气越是充裕，三四千米之后，那神灵之气都变成了实质性的，呈现出青色电光，十分骇人。

第1198章 遭遇妖蛇


　　“这么充裕的金属性神灵之气还真有可能产生雷霆神珠啊！”夜星璇感叹道，心中有些紧张起来。

　　“是啊，说不定那件神物就是雷霆神珠，我们动作快点。”沈霜儿也激动不已。

　　眨眼间两人便来到五千多米深处，呈现在两人眼前的是一片金灿灿好似金山般的景物，方圆十多米地到处都是密密麻麻、大小不一的金雷神石。

　　“这里的金雷神石果然好纯净！”沈霜儿欣喜道。

　　“嗯，从里面确实传来一股强大的金属性神力波动，你先退后，我破开看看。”夜星璇欣喜地说道。

　　“好，小心一点！”沈霜儿上升了一段距离停了下来，紧张地盯着夜星璇。

　　“炼妖神壶出！”夜星璇唤出炼妖神壶催动神力，将那些金雷神石矿一块块地吸入其内保存起来，毕竟强达主神级别的神石矿对夜星璇来说已经具有不小的诱惑力了。

　　一会儿之后，那好似小山般的神石矿快速减少，表层那些金雷神石尽数被夜星璇收去，露出很多金色的泥土。

　　“波动越来越强烈了！”夜星璇欣喜不已，正要再度吸走那些泥土一看其内的庐山真面目，突然大地猛地一颤，从那金色泥土之内竟冲出了一条长着蝙蝠翅膀的青色大蛇，张口便对着夜星璇吐出无数道青雷。

　　“什么？”夜星璇大吃一惊，根本没有反应过来这里竟有一条妖蛇，手忙脚乱的撑开一道防御挡掉那妖蛇的袭击，幸好那妖蛇的修为只有神人后期而已，并不能威胁到夜星璇。

　　也难怪夜星璇没有发现这条妖蛇的存在，整个金雷神石都是金属性神灵之气，而那妖蛇刚好修炼的也是金元素的神力，两者混淆在一起，不仔细辨别还真的感觉不出来。

　　“小心！”看到这一幕的沈霜儿也是惊得一身冷汗，急忙飞到夜星璇身边，吓得俏脸煞白问道，“你没事吧？”

　　“没关系，一条妖蛇而已。”夜星璇摇了摇头，看清那巨大的妖蛇夜星璇心中更加的欣喜，因为类似五神珠这样的顶级神物，一般都会有强大的妖物盘踞，一般情况下，妖兽的修为虽然比不上人类，但妖兽却拥有对天地灵气更加容易感知的能力，所以妖兽比人类先发现五神珠的存在也不奇怪。

　　“发生什么事了，长老？”听到能量波动的冲击，林辰等人急忙飞了下来，看到眼前那只耀武扬威的青蛇，众人都有些疑惑。

　　“挖着挖着突然冒出一条妖蛇。”夜星璇毫不在乎的笑了笑，接着对那妖蛇喝道，“不想死的就待在一边，否则不介意让你来个转世投胎！”

　　“吱吱……”那蛇妖愤怒的嚎叫几声，但依旧乖乖的给夜星璇让路，眼前这么多高手，它如果反抗的话那就是找死。

　　“嗯，这样才听话！”夜星璇飞到妖蛇面前传音问道，“你这妖蛇竟敢突然窜出来吓唬我，哼！这里是你的老巢吗？”

　　“是又怎么样？！”妖蛇不悦地答道。

　　“你老巢里有什么宝贝值得你这么拼命守护的？”夜星璇继续问道。

　　“对于你们这些大神来说那根本就算不得什么宝贝！”妖蛇道。

　　“什么意思？”夜星璇微微一怔，心中猛然一亮，急忙问道，“难道这里不是雷霆神珠吗？”

　　“雷霆神珠？没听说过！”妖蛇摇了摇头道，“我守护的只是一株金芒草而已。”

　　“金芒草？什么东西？”夜星璇一阵失望。

　　“金芒草是一种比较罕见的神草，一般生长在金属性神灵之气充足之地，而金芒草千年一开花，万年一结果，结的果实名为金雷神果，这种神果九天玄仙巅峰的强者吃了便可以直接成为神人，而神人境界的强者吃了则可以在很短时间内再度突破，就这么简单。”妖神解释道，“你们都是大神境界以上的修为了，那金雷神果对你们也没多大用处，而且这金雷神果还有一段时间才成熟，我还想靠它突破到大神初境，所以还望你们能够手下留情！”

　　“哼！”夜星璇恼怒地看了一眼妖神，吓得它急忙闭口，但是夜星璇却非常不甘，依旧唤出炼妖神壶进行吸收那金色泥土。

　　不大一会儿，那金色泥土被夜星璇吸收殆尽，露出一块较为平坦光滑的金雷神石，夜星璇小心翼翼的移开那块金雷神石，一道刺目的金光从那神石下方传遍整个洞穴。

　　“这是……”

　　“金芒神草！”

　　“金雷神果！”众人皆大喜过望，唯有夜星璇和沈霜儿失落非常，忙了大半天还是空欢喜一场。

　　“金雷神果万年才开花结果，没想到竟被我们给碰到，哈哈哈……”林成恩显得十分激动。

　　“哎……”夜星璇暗自叹了口气，看着那半米来高浑身金色宛若油菜般的金芒草上长着足有九个眼珠大小的金色果实，心中着实不是滋味。

　　“九颗金雷神果那就代表能够制造九名神修者，九名神修者啊，哈哈……”

　　“是啊，说不定神人巅峰强者吃了，修炼一段时间就能够突破到大神境界呢……”

　　“有了这九颗金雷神果，我们林家实力又要增强不少啊……”

　　林辰等人兴奋地议论着。

　　“对啊，我怎么没想到呢！”听到众人的议论声夜星璇顿时欣喜不已，暗想道，“有这九颗金雷神果婷儿、玉儿她们不就可以很简单便突破到神之境界了嘛！等我有实力返回三千大世界之后便可以让他们服用，成为神之境界之后再将他们带回来，岂不美哉！”

　　“星璇你没事吧？”看着夜星璇盯着那金雷神果怔怔出神，沈霜儿拉着夜星璇的胳膊关心地问道，她还以为夜星璇太过失望心情沮丧默不出声。

　　“没事！”夜星璇微微一笑道，“得不到神珠，这神果也不错啊！”

　　说完飞身而起命令道：“林家众人听令，从今日开始严加看守这金雷神果，神果成熟之后给一颗给那妖蛇，其余八颗交给本长老！”

第1199章 魔神达卡拉


　　“是，长老！”林家众人皆躬身应答，就算他们知道夜星璇想独吞那八颗金雷神果，他们也不会有半点怨言，因为要不是夜星璇，他们林家还不知道要沉寂多少年，哪里有吐气扬眉、出头之日！

　　而那蛇妖听到夜星璇这么分配虽然心中也有一丝不爽，但却不敢多说什么，以它的实力不要说在夜星璇这群强者面前争夺一颗金雷神果了，即使他们一颗都不给它，它也丝毫没有办法。

　　“听某些妖说，人类强者对我们妖类都非常心狠手辣，没想到这个人类强者还算不错！”蛇妖心中暗想，也发誓要好好守护这金雷神果。

　　“走吧，去你们林家基地看看。”夜星璇带着沈霜儿飞出深洞说道。

　　“走，带长老到我们林家基地看看！”林成恩大手一挥，兴奋不已，这辈子都没有这么开心过的，不费一兵一卒，击溃金凌两家，还获得金雷神石矿，这是他这辈子参与的最激动人心的事情了，几乎所有林家之人都是一样。

　　一眨眼六天过后，自从来到林家基地，夜星璇和沈霜儿便进入住处叮嘱一番便开始热火朝天的双修之事，这一次双修虽然时间依旧很长，但比之上一次却短了整整两天，不过效果却也十分绝佳，足以抵得上夜星璇和沈霜儿独自修行三五年的时间。

　　而就在林家、夜星璇等人安逸的修炼生活之时，金忠宇和凌正南经过七天的修养，终于在今日出发前往达卡拉魔神封印的小星界。

　　达卡拉乃是数万年前的传奇神修者，其本身是一只黑熊修炼成神级妖兽，后机缘巧合之下获得地母神珠，从此之后修为突飞猛进，短短百年时间便从神人初境突破到大神境界，此后便嚣张跋扈、目中无人，搅得金凌星界天翻地覆、涂炭生灵。

　　后来各大家族实在忍无可忍，派出很多大神以上的强者围攻达卡拉，但纵使数百名大神强者依旧无法灭杀达卡拉，因为达卡拉拥有地母神珠相助，无穷神力根本不惧那些大神强者，加之地母神珠乃是土属性神灵之气的精华神物，具有土属性特有的超强防御之力，所以达卡拉的防御即使是大神巅峰强者轻易也无法攻破。

　　不过围攻达卡拉的高手实在太多，所以他依旧受到重伤逃脱到金凌星界附近不远的一颗无人小星界之上治疗伤势。

　　那群空手而归的大神强者并没有因此而放弃灭杀达卡拉，因为见识过地母神珠的强大之后，他们更坚定信念要灭了达卡拉获得地母神珠。于是再度组织，前后一共八次击杀，甚至连美人计这招龌龊的手段都使用过，终于成功将达卡拉封印在那颗无人星界。

　　封印成功之后，众位高手便开始勾心斗角起来，地母神珠给他们的诱惑实在太大，其拥有者被抓，那些有功劳的强者都开始争锋起来，为了谁能够获得地母神珠而绞尽脑汁、挣破脑袋。

　　结果可想而知，那群大神高手争到后来死伤无数，剩下的那仅有的几位高手意识过来问题的严重性，可当他们醒悟过来之后，以他们的修为想要灭杀拥有强大自主防御力的达卡拉根本就是无能为力，纵使达卡拉被封印住，他们也灭杀不了达卡拉。

　　因为地母神珠经过百年多的进化，早就和达卡拉融为一体，想获得地母神珠就必须要杀了达卡拉强行易主才行，但是达卡拉即使被封印，那地母神珠依旧不断的散发神力保护达卡拉，而当时达卡拉的修为已经接近大神中期境界，最起码需要主神级别的强者才有可能杀得死达卡拉，因此，万般无奈之下，那剩下的数位大神强者只能不断的加强加大封印，等到突破到主神境界之后再去灭杀达卡拉抢夺其地母神珠。

　　可是万年过后，在这期间也有很多金凌星界的神修者冒险前往达卡拉所在的星界想杀死他获得地母神珠，可没一人得手，因为达卡拉即使被封印了，也靠着地母神珠在缓慢地修炼着，修为已经达到大神中期境界，纵使金凌两家家主同时出手也根本灭不了他，只好继续放任他待在封印结界之内，好在那封印结界当时耗费了足足百多名大神强者的神力，甚至某些强大大神牺牲性命来施展封印，加之以后每天都派遣大量高手过来修复加强封印，所以那封印无匹强大，即使达卡拉修为达到大神中期境界靠着地母神珠也休想逃脱。

　　“我们也有好多年没有前往达卡拉星界了吧？”两人一边飞行，一边聊着，凌正南叹息道，“当年刚刚突破到大神巅峰境界我便前往达卡拉星界想试着能否灭了达卡拉，可依旧没那个实力，这几百年过后不知道那达卡拉的修为还有没有再做突破的？”

　　“很多年前那达卡拉便已经是大神中期境界了，还拥有地母神珠无穷神力相助，想要突破并不难啊。”金忠宇有些担忧道，“当年我们金家先祖也说过，那封印最多能够封住达卡拉万年有余，一旦万年之内我们想不到法子灭杀达卡拉，就让我们金家搬离金凌星界，因为他们推测达卡拉万年之内定能够突破到大神巅峰境界，一旦达到这个境界，他冲破封印并不难。”

　　“是啊，尽管我们每年都派遣大量神修者前往达卡拉星界施法加强封印，但是等到达卡拉一旦突破到大神巅峰境界再加上地母神珠相助，我们根本就控制不住他啊。”凌正南附和道，“那个时候我们金凌星界可就要生灵涂炭了。”

　　“不错，但是我们今日一举有可能改变达卡拉对我们金凌星界的看法，我们主动破开封印将他解救出来，他应该会怀有感激之心，到时让他在金凌星界应该也不会肆意妄为吧。”金忠宇道。

　　“希望如此吧。”凌正南道，“我们这次一定要谨慎行事，宁愿让林家独大，也绝对不能冒然将达卡拉放出来，除非他经过万年的磨炼心性不再那么凶残，肯听我们的话，否则放他出来我们就是找死。”

第1200章 拒绝出关


　　两人一边聊着一边飞向达卡拉星界，很快便到达达卡拉星界。

　　达卡拉星界现在是里三层外三层，裹得好像粽子一样严实，整整一百零八道强大的封印一层连着一层，纵使达卡拉拥有无穷神力想要破除这个封印也需要耗费不少时间，可每次当他破开很多封印之后，又出现一大群强者过来修补封印，他根本无法完全破开，无数次过后他索性都不破除了，安安心心的在结界之内修炼，等到有一天实力大涨之后再一举破开这些封印。

　　“达卡拉魔神！”两人落到结界外层对着里面喊道，虽然结界足有一百零八层之多但并不显得多厚实，以他们这样强大的神修者轻易便能够看透这些结界。

　　此时达卡拉正盘腿坐在结界之内修炼着，听到喊声他条件反射性的睁开双眼，不耐烦地看了一眼两人，又重新闭上双目，就当做没听到一样。

　　“这达卡拉还以为我们过来修补封印的呢。”凌正南和金忠宇对视一眼，皆有些苦笑。

　　接着凌正南便扬声道：“达卡拉魔神，我们今日是来放你出去的，你想不想离开这里？”

　　“嗯？”达卡拉闻言微微一愣，重新睁开双眼，十分讶异地问道，“老子没听错吧？你们想放老子出去？会这么好心？”

　　“当然放你出去肯定也是有要求的，就看你答不答应？”金忠宇问道。

　　“切！就知道你们这两个狗东西没这么好心！”达卡拉喝道，“给老子滚开，没有你们这两个狗东西，老子依旧能够走出这个封印，到时你们金凌星界就等着老子去虐杀吧，哼！”

　　“你！”金忠宇和凌正南闻言脸色大变，凌正南问道，“达卡拉难道你非要这么做吗？金凌星界上很多人都是无辜的，你非要闹得生灵涂炭不可？到时引来主神级别的强者，你肯定也不好受！”

　　“别说这种话吓唬老子，老子根本就不吃这一套！”达卡拉一副死猪不怕开水烫的样子说道，“金凌星界地处偏僻、资源匮乏，哪个主神强者脑子坏了会来这里，哼！当年老子纵横金凌星界数百年，无恶不作，杀人无数，也没有引来什么主神强者！”

　　“今时不同往日了！”金忠宇说道，“如今我们金凌星界上就来了一位准主神级别的强者，我们这次过来其实就是想请魔神大人帮忙除掉那个家伙，相信以大人你的实力配合我们的智谋定能够将那家伙一举灭杀！”

　　“别在那说好听的话恭维老子，老子有自知之明，要真是主神强者老子自认为也斗不过他，你们还是找别人吧，等老子修为足够冲破这个结界，到时照样要杀回金凌星界，杀得你们片甲不留！”达卡拉咆哮道。

　　“这个家伙简直冥顽不灵啊！”金忠宇恼怒地传音道。

　　“是啊，怎么说都不听，看来他对我们金凌星界之人的仇恨比海还深啊，想要简单化解几乎不可能！”凌正南也郁闷地说道。

　　“我再来问问！”金忠宇思忖了片刻再度问道，“达卡拉魔神，你要我们答应你什么条件才肯放过我们金凌星界之人？你说说看，只要我们两大家主能够做得到的，定会满足你的要求，而且还会立即放你出来，如何？”

　　“老子要让你们金凌星界上的所有人都死光，老子要灭了你们金凌星界！”达卡拉怒吼道，“就这么简单，你们滚吧！”

　　“你娘！”金忠宇和凌正南闻言对视一眼，愤怒不已，凌正南不再客气，喝骂道，“你这老狗熊，你当年惨无人道灭杀我们金凌星界那么多生灵，险些导致我们金凌星界就此毁灭，我们金凌星界只是奋起反抗而已，再说当年伤你封印你的很多强者都因为你的缘故死去，剩下的很多强者也渐渐衰亡，如今曾经参加伤害你的金凌星界前辈们已经没有几人，你还想怎么？”

　　“不错，正所谓冤有头债有主，你要杀也应该找他们报仇，拿我们这些不知情的后辈撒什么气啊？”金忠宇附和道。

　　“哈哈哈……你们害怕了？”达卡拉狂笑道，“老子最喜欢看到你们人类恐惧害怕的模样，明白的告诉你们，老子再有十年，最多十年便可以突破到大神巅峰境界，你们就回去洗干净身子等着老子过来一个个生吞活剥了你们！哈哈哈……”

　　“这家伙简直不可理喻啊，哼！”金忠宇和凌正南愤怒不已，但却无可奈何，只好愤愤的离去。

　　“凌家主，那狗熊请不来，接下来我们该怎么办？”金忠宇问道，现在他们金家因为他肉身被毁实力大损，只能靠凌家了。

　　“哎……”凌正南深深的叹了口气道，“还有最多十年那狗熊就要突破到大神巅峰境界，加上他拥有地母神珠相助，我们金凌星界绝对要生灵涂炭，而林家……现在我们真是前有狼后有虎啊，该怎么办我一时也想不出来什么好的方法。”

　　“为今之计，我们两家只能同气连枝，趁林家还未强大起来之前，利用我们金凌两家的声望将其他家族全部整合起来才有可能应付得了林家和那狗熊。”金忠宇道。

　　“嗯，说的也是啊，那就这么办吧。”凌正南道，“争取在最短的时间内整合金凌星界上其他强大的家族，到时达卡拉出来之后，我们也有了一定实力应对，最好让达卡拉先与林家对抗，我们渔翁得利！”

　　“不错，就这么干！”金忠宇欣喜地说道，两人化作两道虹光消失不见。

　　一晃三个月过去，在三个月中金凌两家忙的热火朝天，而林家却也没闲着，挖出来的大量金雷神石矿在夜星璇的帮助下打造成了足有五百多套神甲以及三百件神兵利器，让林家所有精英弟子几乎都拥有一套强大的装备，极大的提高了林家的实力。

　　而在帮忙打造神甲神兵之余夜星璇也没有闲着，利用那最精纯的金雷神石给沈霜儿和方天各打造了一件贴身软甲，防御极强，最少能够抵抗住大神巅峰强者三次攻击，非常不俗。

第1201章 林家隐居的秘密


　　方天还获得了夜星璇亲手炼制的一柄斩马神刀，配合夜星璇传授给方天的神诀，施展起来也是威力不凡。

　　而其余时间，夜星璇便和沈霜儿进行双修，数次双修之后，两人现在双修的时间基本定格在三天左右，受益也明显减弱，不过经过近十次的双修过后，夜星璇感觉自己隐隐有突破的趋势，于是便更加努力，这让新婚燕尔的沈霜儿欣喜不已，对夜星璇的爱意更加浓烈。

　　“成恩，你估计那金雷神果何时才能够成熟？”夜星璇的住处，林成恩今日过来拜访，夜星璇随口问道。

　　“据调查，那金雷神果长则三年，短则半年即可成熟。”林成恩道。

　　“嗯，那就再等个年吧时间吧，希望它快点成熟。”夜星璇点了点头道，“对了，成恩上次听你说你们林家当初就是因为地母神珠之事而隐居起来的，到底是为了什么？”

　　“其实这件事情要说起来，那就得追溯到万年前了。”林成恩道，“万年前我们金凌星界出现一名大魔神，名为达卡拉，乃是熊妖修炼而成，十分厉害，而且凶残至极，修为极高，更是相传其拥有地母神珠，实力非常强大。”

　　“哦？”夜星璇和沈霜儿闻言双眼猛然一亮，兴趣来了。

　　“这熊妖达卡拉在我们金凌星界掀起了血雨腥风，搞得我们金凌星界众人生灵涂地，于是我们金凌星界众生便团结起来攻打达卡拉。”林成恩继续道，“而当时的领袖人物正是我们林家先祖，一位修为足有大神巅峰境界的强者，但是即使团结我们金凌星界上所有高手，也无法灭了达卡拉这只妖兽，地母神珠的强大无可厚非，不过在经历数十年的血战之后，那群强者在我林家那位先祖的带领下终于让达卡拉重伤而逃。”

　　“逃了？”夜星璇和沈霜儿闻言一阵失望。

　　“嗯，当时确实逃了。”林成恩道，“但是我们那位先祖以及众位高手怎可放任这个妖兽逃脱，于是再度召集人马进行追击，这一去就是三十多年。”

　　“最后呢？”夜星璇好奇地问道。

　　“最后，我们追击的那群高手终于成功将达卡拉封印，但想要杀死他根本不可能！”林成恩道，“地母神珠比我们想象中要强大的太多，即使封印了达卡拉，地母神珠也能够释放本源土属性神力保护主人，让他免受致命伤害，除非拥有超越地母神珠所发出能量的神力，那最少也需要主神级别的强者，而当时我们金凌星界最强者也只有大神巅峰境界而已，所以只能眼睁睁的看着那达卡拉被封印而无可奈何。”

　　“确实！”夜星璇点了点头，即使以他现在的修为，加之拥有各种神器相助，主神级别以下的强者想要伤害他都难，更别说被灭了。

　　“那后来就这么放过他了？”沈霜儿问道。

　　“放过他？当然不可能如此简单。”林成恩道，“据侥幸回来的先辈们说，因为众人觊觎达卡拉身上那颗地母神珠，将达卡拉封印之后，众人便开始勾心斗角、甚至自相残杀，导致我们那群强者死伤无数，剩下的那些先辈们就更无法杀得了达卡拉，只能将其封印，不断的封印。”

　　“你的意思是说达卡拉现在还被封印着？”夜星璇欣喜地问道。

　　“应该是的，否则估计早就来我们金凌星界闹腾了。”林成恩点头道。

　　“那这和你们林家隐居又有何关系？”沈霜儿疑惑地问道。

　　“其实当初我们那位先辈也并没有说清楚，他重伤返回之后，只来得及告知我们林家必须要尽快隐居起来，没有出现大神巅峰强者之前绝对不要暴露出来，否则必定招来杀身之祸。”林成恩道，“不过后来根据我等推测，应该是我们林家先辈在与其他众人争夺地母神珠之时灭杀了不少其他高手，他们害怕那些存活的高手或者其后辈找我们报复又或者害怕达卡拉冲破封印，第一个要找的就是我们林家吧，总之那位先辈的话应该不会有错，于是我们林家便一直隐居至今。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇和沈霜儿顿时明了，夜星璇继续问道，“那达卡拉如果没有逃脱封印的话，他被封印的地方你可知道？”

　　“具体的地点我没有去过，但据说就在我们金凌星界附近的某颗无人小星界之上，如果想要找的话应该不难。”林成恩道。

　　“嗯，那等到金雷神果成熟之后，我们便去找找。”夜星璇点了点头道。他听说那达卡拉万年前便是大神境界的强者还拥有地母神珠，如今还不知道强大到了何等程度，所以夜星璇必须要准备充分，利用这段时间多和沈霜儿双修双修，争取在最短时间内突破到大神巅峰境界，这样的话他就有更大的信心应对达卡拉了。

　　“报告长老、夫人、家主……”这时，一名弟子进来躬身道。

　　“何事？”林成恩问道。

　　“启禀家主，据我们林家探子报告，这段时间金凌两家十分活跃，好像在拉拢其他家族，打算联合起来对付我们林家。”那弟子道。

　　“哦？看来金凌两家还没死心啊。”夜星璇不屑地笑笑，没有主神强者出马，即使整个金凌星界上的家族都联合起来，夜星璇也是毫不畏惧。

　　“长老您怎么看？”但是林成恩却有些担忧，因为他知道以金凌两家的声望，如果决心将金凌星界上所有家族都统一起来并不是难事。

　　“既然他们金凌两家想跟我们玩儿，那就陪他们玩玩也无妨。”夜星璇淡漠地说道，“传令下去，我们林家也去团结一切可以团结的力量，准备与金凌两家争夺金凌星界上的其他家族！”

　　“是，长老！”林成恩起身道。

　　“嗯，那个樊家不就是个不错的家族嘛，如果让林辰出面，要收服他们应该不是什么难事。”夜星璇道。

　　“好，成恩知道该如何做了。”林成恩点了点头，接着带领那弟子退了下去。

第1202章 杀向金家


　　“星璇，感觉金凌星界即将掀起一场大的风波，这似乎都是因为你我而起，你说我们这么做会不会有些过分呀？”沈霜儿道。

　　“天道难测，也许没有你我出现，金凌星界依旧会掀起轩然大波。”夜星璇道，“我们就静观其变，兵来将挡水来土掩，无需多虑。”

　　“嗯，是的，那……”沈霜儿俏脸微红，娇羞地躺倒在夜星璇的怀中说道，“那我们要不要双修呀？人家想要了……”

　　“哈哈哈……来吧！”夜星璇闻言也是欣喜不已，顿时血脉喷张、欲火难平，自从修炼这双修神术之后，夜星璇清晰的感觉到自己比之以前对女人的欲望强烈了很多，有时候都有些控制不了，不过有沈霜儿一直陪在身边，他也没怎么担忧，一切顺其自然。

　　转眼又是半年过去，这半年中，金凌两家和林家争夺其他家族之战完全爆发开来，虽没有发生什么正面冲突，但暗地里却也碰触过几次，不过有夜星璇夫妇做靠山，林家并没有多吃亏，只不过林家终究是个刚刚浮出水面的家族，虽然势力不比金凌两家弱小，但是金凌两家毕竟盛名已久，与他们光明正大的争夺其他家族还是很困难的。

　　半年之久林家才收服了包括樊家在内的三十多个大小家族，而金凌两家却收服了足有九十多家，几乎金凌星界上有资格称得上家族的都被林家和金凌家族瓜分了。

　　不过对于这些，夜星璇还没怎么当回事，他每天依旧和沈霜儿调调情、双双修，闲时教教方天神技功法，偶尔前往金雷神石矿中探查一番那金雷神果，过得倒是惬意非常。

　　“星璇，以我看呀，那金雷神石果最多再过一个月就要成熟了。”沈霜儿依偎在夜星璇的怀中说道，如今经过夜星璇不断滋润后的沈霜儿，那是魅力十足、妩媚至极，随意一个眼神都能够勾动大神境界高手的心魄，这也是经过双修神术修炼而出的妩媚神功，端的厉害无比。

　　“嗯，一个月差不多吧。”夜星璇点了点头道，“估计一个月我也要突破了，到时我们去那个封印达卡拉的星界看看，如果他真有地母神珠，我们就尽力抢夺过来。”

　　“好！”沈霜儿道，“那达卡拉听说凶残暴戾、杀人如麻，乃是无恶不作的大恶魔，我们夺得地母神珠顺手灭了他，还可以替天行道。”

　　“不错。”夜星璇道。

　　正在这时，林辰走了进来。

　　“长老、夫人……”林辰拱手道。

　　“怎么了？”夜星璇看到林辰脸色有些难看，问道。

　　“回长老，方天被金家抓了。”林辰道。

　　“什么？”夜星璇微微一怔，急忙问道，“怎么回事？”

　　“哎……”林辰叹了口气，回答道，“就在昨日，方天那傻小子偷偷的混入金家，想救出他母亲顺便为他父亲报仇雪恨灭了那金鑫，可惜以方天刚刚突破到大神初期境界的修为怎么可能敌得过金家那么多高手，在他还未找到他母亲以及金鑫之前便被金家高手发现。不过方天也着实勇猛，单枪匹马一路从金家大院冲杀出去，足足有八十多人死在他的斩马神刀之下，要不是最后看到金鑫出来，方天完全可以逃脱，哎，可惜了……”

　　“那现在情况怎么样了？”夜星璇有些焦急道。

　　“具体情况不知，可能凶多吉少。”林辰黯然道。

　　“我们走！”夜星璇脸色一沉，说道，“林辰你带路，立即前往金家！”

　　“是，长老！”林辰心中微微一颤，自从认识夜星璇以来，他还从未见过夜星璇如此生气的，不过话又说回来，方天乃是夜星璇和沈霜儿来到金凌星界认识的第一个人，夜星璇一直将方天视为好兄弟，现在兄弟落难，夜星璇当然恼怒。

　　三人一路疾驰，没有什么话语，半盏茶的工夫便来到金家上空。

　　金家不愧为金凌星界顶级家族，占地面积足有百亩，各种豪宅林立，奢华无比，怪不得方天一时半会找不到他的母亲和金鑫，地方实在有些过大。

　　“长老您看！”始一落到金家上空，林辰便脸色大变遥指远处一根高耸的立柱叫道。

　　“方天！”夜星璇瞳孔猛然一缩，心中顿时怒火中烧而起，以夜星璇的强大神识当然可以轻易觉察到方天已无气息。

　　“方天他……”沈霜儿双眼微红，伤心不已。

　　“金家你们简直就是自寻死路！”夜星璇咆哮一声，身形一闪便出现在方天身旁，将他解救下来，递到林辰怀中，此时金家众人感觉到动静，全部飞了出来。

　　“什么人胆敢来我们金家捣乱？”

　　“杀我兄弟，我定让你们血债血偿！”夜星璇双眼精芒一放，引雷神珠唤出，借助引雷神珠特有的雷电之力，一口气施展一道雷霆万钧之术，将金家方圆三四百里的建筑全部毁于一旦，修为在大神境界以下的修者皆死于非命，夜星璇有史以来第一次这么大开杀戒。

　　不过所幸金家很多人都在金凌星界收服其他家族，所以留下的子弟不足三百人，单单夜星璇这么一招便死了足有一百多人，建筑物完全摧毁殆尽，吓得金家所有人震惊失色。

　　“啊……快逃啊……”

　　“救救我啊……”

　　“好痛啊……”

　　金家一时间成为了无间炼狱，哭喊声成片。

　　“你，是你！”金家家主金忠宇一直在家族内闭关疗伤，被夜星璇这么一招吓得险些魂飞魄散，要知道他如今没有肉身，纯粹的能量元神根本不能遭受任何强袭，刚刚夜星璇这一招险些让他灰飞烟灭。

　　“杀我兄弟，我就让你的兄弟给我兄弟陪葬！”夜星璇怒吼道。

　　“你，你……”金忠宇吓得不敢多言，浑身都在打颤。

　　“说，那个叫金鑫的人在哪里？”夜星璇喝道，“还有我兄弟的母亲，识相的给我快点交出来，否则你们这二百来人都给我兄弟下去陪葬！”

第1203章 完全震慑


　　“金护法他此刻不在我们金……”一名金家长老开口道，他没有见识过夜星璇的强大，还以为夜星璇顶多与他不相上下，可还未等他话音落下，一道足有大腿粗细的金色神雷从天而降，直接将他淹没。

　　那金家长老惨叫一声瘫倒在地痛苦不已，可紧接着又是一道神雷降下，那长老连躲避的机会都没有便魂飞魄散。

　　“你，你欺人太甚！”金忠宇吓得脸色煞白，急忙退到远处将其他要冲击过来的弟子全部护在身后严阵以待起来。

　　“我再说一遍，交出金鑫和方天他娘，否则你们这些人都要给他陪葬！”夜星璇怒吼道，“我数到三，再不交出来的话，就休怪我手下不留情！”

　　“一！”

　　“你，你……”金忠宇自从作为金家家主以来一直高高在上，还从未受过这么恶气，但眼前之人实力太过强大，根本无可奈何。

　　“二！”夜星璇唤出开天神斧准备大杀四方。

　　“那家伙疯了，简直就是个疯子……”

　　“我们都要死了吗？那人太强大了……”

　　“他不会就是达卡拉吧？”

　　金家众人吓得浑身瑟瑟发抖，两招便能够轻而易举的灭了他们的长老，这等实力谁还敢抵抗，连他们家主都无可奈何，他们能做的只能闭目等死。

　　“我们这里根本没有人是那家伙的对手，如果不交出金鑫和那臭娘们，我们都要死！”金忠宇虽然恐惧但脑海中却不停地想着，此时他特别痛恨金鑫和方天他娘，要不是他们，金家也不会招惹这个杀神。

　　“别数了，我交！”权衡利弊之下，金忠宇大叫一声，由不得他不交，二百多条性命和一个护法相比，孰轻孰重，是人都知道。

　　“啊？”听到金忠宇的喊声，躲在人群中瑟瑟发抖的一名身着金黄色铠甲的中年俊朗男子心中猛然一沉，二话不说便向远处飞去。

　　“找死！”夜星璇早就注意到下面二百多人的一举一动，金鑫刚刚飞起，夜星璇的封天神印便击出，直接将金鑫封印起来，在夜星璇面前，他毫无反抗之力。

　　“轰隆……”从数千米之高的地方跌落下来，将地面都砸出一个大坑。

　　“饶命啊，大人饶命啊……”金鑫吓得肝胆俱裂，急忙从坑土中爬出来，狼狈不已，对夜星璇不停地求饶。

　　“哼！”夜星璇不屑地看了金鑫一眼，接着再度对一旁又恼又恨又气的金忠宇道，“方天他娘呢？还不快点交出来，想死是不是？”

　　“方天他娘？”金忠宇微微一愣，很显然他也并不知道此人，飞起一脚踹向不远处的金鑫，瞠目欲裂地喝道，“你将他娘呢？”

　　“在，在地窖中关押着……”金鑫再无平日半点威风，老老实实地答道。

　　“还不快放出来！”金忠宇狂吼一声，顿时有数十名金家弟子争先恐后的向远处飞去，不大一会儿，从地底挖出一个大坑，将一名青衣美妇人带了过来。

　　“幸好是关在地窖之中，否则刚刚一怒之下毁灭金家，险些将她也伤到，那可真是好心办了坏事了。”夜星璇暗自松了口气，对沈霜儿使了个眼色。

　　沈霜儿顿时心领神会，飞到那美妇人身旁，将她带了过来，顺手解开她身上的封印。

　　那美妇人自从被抓出来之后，一双美目便一瞬不瞬地盯着林辰怀中死去的方天，双眼充满悲痛欲绝的泪水，整个人俏脸煞白、浑身颤抖个不停。

　　“天儿……”解开封印之后，美妇人一下子便扑到林辰怀中，嚎啕大哭起来。

　　“你怎么这么傻，你为什么要来，啊……”美妇人惨叫一声就要自杀陪方天而去，夜星璇早就注意到美妇人的举动，丧失丈夫，现在又痛失爱子，这个世界上还有什么值得她留恋的，夜星璇当然清楚她会做什么，就在美妇人即将拍击自己天灵之时，夜星璇弹指一挥，一道金光没入美妇人体内，美妇人只是闷哼一声，便倒地不起昏迷过去。

　　“星璇……”沈霜儿有些担忧地叫道。

　　“没关系，你们好好照顾他们！”夜星璇知会一声，接着扫视众金家人一眼，在座所有金家之人包括金忠宇在内都无一人敢与夜星璇对视。

　　“你们金家给小爷老实一点，否则下次再来，小爷就不是简简单单的灭杀几个人了，哼！”夜星璇冷冷一喝，拉起吓得瘫软在地的金鑫飞身而起道，“我们走！”

　　“救命啊家主，救命啊……”金鑫知道这一去的结果除了死没有第二条路，不停地向金忠宇求救，多么希望金忠宇等人能够救下他来，可是金忠宇犹如泥菩萨过江自身都难保，哪里会去救他，只能眼睁睁的看着夜星璇将金鑫带走。

　　“那人究竟是谁啊？出入金家如入无人之境，抓个人就好像探囊取物般的容易，金家家主还主动将人送给他，屁都不敢放一个，我们金凌星界何时来了一位这么强大的修者啊！”一些路过的神修者看到这样一个场面皆惊叹不已。

　　“哎……真是强人啊，要是我什么时候也有他这么强大的实力，让金凌两家看我的脸色，那也算我活够了……”某些修者心中暗自感叹道。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”等到夜星璇远去之后，金忠宇只能愤恨不已、暴跳如雷。

　　他们金家在金凌星界纵横数万年，鲜有敌手，几乎都是金凌星界数一数二的顶级门派，可没想到现在竟被人欺负到头上，毫无反抗之力，这让他这个做家主的怎能不痛恨难受。

　　“不行，绝对不能如此简单的就放过姓夜的那小子！”金忠宇越想越是恼怒、越想越是痛恨，“纵使牺牲所有人，纵使万劫不复，本家主也绝对不让那小子好过！”说完便独自飞出金凌星界，向达卡拉星界飞去。

　　而此时，救出方天母子的夜星璇等人一路沉默不语，快速向林家飞去。

　　“长老实在太强大了！”林辰背着方天，看着夜星璇那高大的背影，心中震撼不已，钦佩至极，“出入我们金凌星界第一大家族如入无人之境，吓得金忠宇屁都不敢放一个，不仅乖乖放人还送出凶手，这就是实力啊，要是我哪天也拥有这么强大的实力，这辈子也算没白活了！”

　　林家，夜星璇夫妇居住的大院之中。

　　“星璇，方天还能救活吗？”沈霜儿问道。她知道夜星璇拥有补天神石，想要人起死回生并不困难，陶宗宝那位主神巅峰强者都让夜星璇救活过来，所以在她看来方天应该还能够活过来。

第1204章 寻找方天灵魂


　　“只要方天元神没有消散便可以救活。”夜星璇道。

　　修神者的元神和修仙者的元神不同，修仙者如果肉身破碎，元神独立，短时间没什么事情，但是一旦时间超过一定界限找不到合适的肉身融合便会慢慢消散，而修神者元神却可以靠着自行修炼恢复肉身。

　　不过有一点那都是一样的，不论是修仙者还是修神者只要肉身遭受剧烈重创，连同元神一起破碎，那么就很可能魂飞魄散，即使不魂飞魄散元神也只能化为一缕脆弱的灵魂，而这灵魂维系的时间则是更短，一般根据其遭受重创的程度而言，大多数人死后的魂魄能够在肉身附近逗留三天左右，修仙者略长，但绝对超不过七天，而修神者则要长的多，能够达到十八天，十八天之后自动轮回，所以在鬼界中根本不可能遇见神的魂魄。

　　“方天应该刚死不久，魂魄应该没有消散吧？”沈霜儿问道。

　　“希望如此，我来试试！”夜星璇道，“你们帮我把关，如果方天母亲醒来，你们就安抚好她。”

　　“好！”林辰答应道，得知夜星璇竟能够让神人起死回生着实惊叹不已，他也听说过拥有令人起死回生的神丹，但却从没见过，他以为夜星璇也拥有此类的神丹。

　　可是让他吃惊的是，夜星璇竟拿出一块七彩神石。

　　催动神力注入补天神石之内，夜星璇施展补天神诀，七道神光缓缓没入方天体内。

　　原本躺倒在地的方天，被七道神光包裹着，奇迹般悬空而起。

　　“这，这是什么？”一旁的林辰见状震惊不已，他这是第一次见识人家利用神器施展起死回生之术，不禁十分好奇。

　　“不行！”好一会儿之后，夜星璇收回补天神石，方天重新落回地面没有一丝起色。

　　“怎么了？”看到夜星璇那焦虑的脸上，沈霜儿急忙问道。

　　“方天的魂魄没有在附近。”夜星璇皱着眉头，十分不解地说道，“我明明能够感受道方天的魂魄没有消散，但是却无法召唤过来，这真是奇怪！”

　　“怎么回事？你能够感觉到方天的魂魄吗？”沈霜儿也有些紧张道。

　　“只能感受到一丝若有若无的魂力波动。”夜星璇道，“所以我才敢肯定方天的魂魄没有消散。”

　　“既然这样，那有没有办法找到他的魂魄？”林辰忍不住插口道。

　　“让我想想！”夜星璇急忙盘腿而坐，将神识沉入识海之内找到黄老问道，“黄老知道如何寻找离去之人的魂魄吗？”

　　“你小子终于想到我这个老头子了！”黄老从静修中睁开双眼，笑嘻嘻地说道，“追踪死人魂魄其实并不难，只要有那个魂魄的躯体再配合施展逆转阴阳追魂之法，便有可能追踪到死者的魂魄。”

　　“哦？真的吗？快传授给我吧！”夜星璇闻言顿时喜出望外道。

　　“不过这个方法有些危险！”黄老问道，“危险你也愿意吗？”

　　“怎么个危险法？”夜星璇道。

　　“追魂之法只能利用你自己的元神进行追踪，而且一般能够拘谨魂魄的地方，要不就是极凶之地，要不就有某只喜欢吞噬魂魄的妖兽或者利用魂魄修炼阴损之法的强者，你的元神要是碰到这等地方你说危险不危险？”黄老道。

　　“没关系，告诉我吧，我有办法应对！”夜星璇自信地说道。

　　“好的，其实这追魂之法并不难……”接下来黄老便将追魂之法的神诀传授给夜星璇，以夜星璇的聪明才智不大一会儿便领悟完全。

　　“怎么样了星璇，想到法子了吗？”看到夜星璇睁开双眼，沈霜儿急忙问道。

　　“试试吧。”夜星璇点了点头道，“这个方法我以前也没有施展过，只能试试了。”

　　“什么方法能够探查到魂魄所在呢？”沈霜儿有些担心地问道，“会不会有危险？”

　　“嗯，危险确实有一点。”夜星璇点头道，“我施展的乃是逆转阴阳追魂之法，待会施展之时，我会借助方天的躯体与魂魄之间的联系，利用我本身的元神前去追踪，我一旦元神出窍实力肯定大减，到时很可能遇到什么麻烦。”

　　“啊？那怎么办？”沈霜儿吃惊地问道。

　　“待会你看到我元神出窍之后便跟在我元神身后，到时遇到危险还可以借助你的力量化解。”夜星璇答道。

　　“嗯，那好！”沈霜儿点了点头，显得有些紧张。

　　“林辰！”夜星璇转头道，“待会我和霜儿离开之后，你守护好我和方天的身子，照顾好方天他娘。”

　　“长老放心！”林辰拱手道。

　　“好，那我们开始吧！”夜星璇道，“霜儿记住我在施法追踪之时切勿和我说话，还有林辰，我元神在追踪时，千万不要碰触我的身子，待会你传令下去，这几天都不要让任何人来我的居所！”

　　“是，长老！”林辰道。

　　“一切就绪，我们开始吧！”夜星璇点了点头，来到方天遗体边盘腿而坐，接着快速地在方天身旁挥舞点抚着，每点一次，方天遗体旁便亮起了一撮神奇的闪烁着淡淡紫色的火花。

　　这是施展追魂神术的前奏——引魂焰，这种火焰虽然看上去并不起眼，但却可以在遗体与灵魂之间建立一种神秘联系，即使身处在异界，也是能够让施法者感觉到对方所在的大致位置。

　　沈霜儿妙目一瞬不瞬地盯着夜星璇，而林辰此时也是好奇地看着夜星璇，这等神乎其技的神术纵使是大神修为的他也没有见识过。

　　十多个呼吸之后，一道光华一闪而逝，夜星璇的元神出现在两人面前，但双眼却空洞非常，显得有些魂不守舍。

　　“星璇出来了，接下来就交给你了林辰！”沈霜儿叮嘱一声，话音刚落，夜星璇的元神便化作一道神光消失在两人面前。

　　“好快！”沈霜儿大吃一惊，急忙飞身而起，跟着夜星璇的元神向远处电射而去。

第1205章 噬魂花作怪


　　“长老真是强大，好像什么都难不倒他似的！”林辰越发对夜星璇佩服起来，简直可以说佩服的五体投地。

　　就在夜星璇从黄老那学得追魂神术追踪方天的灵魂之时，远在达卡拉星界的金忠宇正在和达卡拉激烈的谈判着。

　　“达卡拉魔神，晚辈金忠宇真诚的邀请你出来助晚辈灭了那姓夜的小子，无论什么条件，晚辈都答应您！”金忠宇恭敬地说道。

　　“哼！老子说过要灭你们金凌星界所有人，这个条件你肯答应吗？答应了就放老子出去，老子帮你灭了姓夜的那小子！”达卡拉自信满满地说道。

　　“这……”金忠宇脸色变了又变，似乎在做激烈的思想斗争。

　　“怎么不同意？你刚刚不是还说什么条件都答应吗？”达卡拉似笑非笑地问道。

　　“哎……”金忠宇叹息一声，摇了摇头，他知道今天的一步可能就会让金凌星界所有人走向万劫不复的深渊，但是每当想到夜星璇对他们金家的侮辱，他便忍不住暴怒，恨不得将夜星璇生吞活剥，此时他早就被仇恨冲昏了头脑，根本顾不得其他。

　　“好，但是我有个问题！”金忠宇道，“姓夜的那小子拥有大神巅峰的实力，而且神力似乎无穷无尽，你能够对付的了吗？”

　　“哈哈哈……”达卡拉狂笑一声，鄙夷地看了金忠宇一眼说道，“其实老子就在前几天已经突破到大神巅峰境界，这几日正在巩固，即使你不来，老子也很快就会破开所有封印，重获新生，现在的老子可以说是主神之下无敌手的存在，即使是主神初期境界的强者老子都不怕！”

　　“啊？”金忠宇闻言脸色大变，震惊地说道，“你，你已经突破到大神巅峰境界了？”

　　“怎么？不相信？”达卡拉藐视地问道。

　　“不，不是。”金忠宇心中震撼不已，哀求似的问道，“魔神大人您，您能够再答应晚辈一个小小的请求吗？”

　　“什么？你怎么这般啰嗦，哼！”达卡拉不悦地喝道，“快说，快手！”

　　“谢谢大人。”金忠宇紧张地问道，“就是您出来之后要报复我们金凌星界之人时，能否看在晚辈助您一臂之力的份上放过晚辈以及金家之人？”

　　“嗯？”达卡拉一个眼神便吓得金忠宇大气都不敢出一下，想当年达卡拉以大神初期境界的实力便搅得金凌星界天翻地覆、无人能敌，现在更是强大到大神巅峰境界，这等实力估计非主神强者无敌手了，由不得金忠宇不害怕，人的名树的影啊。

　　“好吧，看你这么真诚的面子上，老子就放过你们金家！”达卡拉看了金忠宇一眼道。

　　金忠宇闻言顿时大喜过望，急忙点头哈腰地感激起来。

　　“不过你也别高兴太早！”达卡拉继续道，“老子出关之后打算建立一股势力，总是孤身一人老子也厌倦够了，也是该为自己今后打算打算了，所以老子出去后就以你们金家为基地开创一个属于老子的门派，顺我者昌逆我者亡！”

　　“那真是太好了！”金忠宇激动地说道，“魔兽大人您能够看得上我们金家那是我们金家八辈子修来的福分，等您出来之后，晚辈便将金家家主之位让给您，您只要振臂一呼，整个金凌星界谁敢不从！”

　　“哈哈哈……”达卡拉狂笑而起，忽然脸色一沉喝道，“谁稀罕你这金家家主之位，老子都说了要自己创立门派，你们金家只是老子门派之下小小的一个分支，哼！”

　　“是是是……”金忠宇根本不敢顶嘴。

　　“好，废话就不多说了，快点放老子出去吧！”达卡拉道，“好久没有和人打斗过了，出去之后老子先去会会那个姓夜的小子，然后再逐一灭了当年追杀过老子的家族门人，哼！”

　　“是大人，您准备好了，我们里应外合，相信很快便可以破开这结界。”金忠宇道。

　　金凌星界上的众人并不知晓金忠宇这灭绝人性的一幕，林家和金凌两家依旧在争夺最后几大家族，而夜星璇的元神靠着追魂之法终于寻找到方天魂魄的一丝眉目，正全力追寻着，其身后沈霜儿也在担忧地跟随着、保护着。

　　“这是哪里？”一路疾驰，沈霜儿因为不能和夜星璇的元神沟通，她只好一边跟随，一边小心翼翼地观察着周遭动静，数十万里之后，一人一元神来到一处一望无际、白茫茫一片的雪原之地，不禁让沈霜儿有些疑惑起来。

　　“方天的魂魄来到这里做什么？莫非这里有什么强大的神修者在修炼召唤类之邪恶神术吗？”沈霜儿满腹的疑虑。

　　就在这时，夜星璇停了下来，沈霜儿急忙跟了上去，但因为事前夜星璇叮嘱在追寻方天魂魄之时不能交流，所以沈霜儿一直强忍着问话。

　　只见夜星璇悬停了一会儿，面色显得十分凝重，一双金灿灿的神目不停扫视着周围，接着再度加速前进，一直飞到了这片雪原的尽头，那是一个巨大的湖泊，只不过这湖泊中的湖水完全冻结，在湖中央有一座直径约千米的椭圆形小岛。

　　远远看去那小岛之上生机黯然、各种花草竞相开放，景色十分优美。

　　“在这么寒冷的地方竟有这么一个美丽的小岛，真是奇怪！”沈霜儿看到眼前的景象也不禁疑惑起来，但是见到夜星璇依旧向前飞着，她也不好多说什么，只能紧紧跟随。

　　夜星璇来到小岛边缘便再度停了下了，从高空俯瞰小岛中央那块空地，只见那方圆近百米之地光秃秃一片，和岛上其他地方天壤之别，形成格格不入的两块区域，可在那光秃秃一片的正中央有三株大树一样的植物，仔细一看竟有些类似向日葵，只不过花茎为黑色就仿若树干，两边的枝叶也是漆黑如墨，只有顶端那直径足有五米的巨大花朵乃是雪白色。

　　“这，这是噬魂花！”沈霜儿见状大吃一惊，再仔细一感受，果然从四面八方不断地飘来各种魂魄，有人有妖有兽，尽数被那三棵噬魂花吞噬殆尽。

第1206章 噬魂花口救方天


　　“那，那是方天的魂魄！”一直没有开口的夜星璇终于说话了，他刚刚正在寻找方天的魂魄，只见那最矮的一株噬魂花面前，一道淡淡的光影正在激烈地挣扎着，眼看就要被那噬魂花吞噬殆尽。

　　那噬魂花应该也知晓眼前这屡魂魄强大异常，因此它放弃了吞噬其他的魂魄，将其他魂魄全部让给身旁另两株噬魂花，自己专心致志的对付这一道魂魄。

　　“快，霜儿对付那株噬魂花，救出方天！”夜星璇叮嘱一声，急忙飞身而去落到那三株噬魂花对面，抖手便是数道天雷击出，夜星璇因为是元神体，虽也属于魂魄一类，但却比魂魄强大了很多，无惧这些噬魂花。

　　“轰隆隆……”数道天雷落下，那三株噬魂花也不是摆设，能够吞噬神修者的魂魄，可想而知，这三株噬魂花也绝对非同小可。

　　只见在那天雷即将降下之时，三株噬魂花的花蕊中突然喷出三道黑色光幕，轻而易举便将夜星璇发出的天雷抵抗在外。

　　“好强大！”夜星璇瞳孔猛然一缩，虽然他现在只是元神之体，实力没有本体强大，但最少也是神人级别的存在，但却无法伤到噬魂花。

　　“夜大哥，嫂子！”看到夜星璇夫妇前来搭救，方天大喜过望，但紧接着便大叫道，“你们快走，这三株噬魂花非常强大，不要管我！”

　　“霜儿！”夜星璇闻言并没有退怯，对沈霜儿使了个眼色。

　　沈霜儿顿时心领神会，七宝流光扇唤出，对着三株噬魂花便猛攻起来。

　　“咕噜噜……”三株噬魂花似乎也发怒了，花蕊中突然喷出无数道黑光，向夜星璇和沈霜儿袭来。

　　“防御！”夜星璇大喝一声，混沌神诀施展开来，但因为混沌神钟无法携带，所以防御之力并不怎么强大。

　　而那些黑光竟具有极强的腐蚀功能，夜星璇施展的混沌神诀竟抵挡不住。

　　“我来！”沈霜儿见状一连发出二十道防御神术，但没想到这三株噬魂花联合起来的攻击竟十分强大，沈霜儿二十道防御屏障竟然抵抗不住。

　　“快退！”夜星璇急忙拉着沈霜儿向后退去，幸好沈霜儿拥有日月吊坠能够起到不弱的防御作用，否则刚刚这一击两人就可能受伤了。

　　“怎么办？这三株噬魂花太强大了，我们对付不了！”沈霜儿焦急地说道。

　　“不要着急，一定要冷静，救得方天魂魄我们就走！”夜星璇也甚是纠结，沈霜儿修为虽然不弱，但却没有什么拿得出手的防御神器，即使有夜星璇最新给她炼制的防御铠甲，但夜星璇也根本不放心让他冒险，眼看方天的魂魄即将被吞噬，夜星璇焦急不已。

　　“怎么办？这三株噬魂花每一株的实力最起码相当于大神中期的实力，三株联合起来，纵使我亲自前来估计都不一定能够讨得到好处，现在这个状况我要如何是好？”夜星璇心电急转忽然低头一看，急忙喝道，“霜儿攻击地下，我们从下面试试，方天你一定要坚持住，你母亲我们已经救出来了，正在家里等着你呢！”

　　“是，大哥！”方天咬牙切齿，拼命催动魂力，魂魄越来越暗淡，“老子即使魂飞魄散也绝对不会成为你们的食物！”

　　“好！”沈霜儿也是美目一亮，急忙转移战线，将目标定在地下。

　　“轰隆隆……”地底被炸出一道深坑，夜星璇和沈霜儿闪身便进入坑内。

　　“攻击那三株噬魂花的根部，就不信它们不死！”夜星璇指挥道。

　　可令两人吃惊的是，噬魂花不仅拥有强大的防御之力，而且还能够自由移动，就好像是一只动物而不是植物，不过想想也是，都已经达到大神中期境界的实力，想要移动自己还不是轻而易举。

　　夜星璇夫妇两人无法灭了噬魂花救出方天，噬魂花一样奈何不了夜星璇夫妇，而且因为有夜星璇夫妇俩的牵制，方天一时半会儿也没有多大危险，双方就这么僵持着。

　　就在夜星璇夫妇俩想方设法救助方天魂魄之时，达卡拉在金忠宇的帮助下成功破开封印。

　　“哈哈哈……我达卡拉终于重见天日啦！”达卡拉欣喜不已，昂天长啸。

　　“恭喜大人重见天日！”金忠宇有些恐慌地说道，因为他能够清晰地感受到达卡拉体内传出来的汹汹能量波动，让他这个元神体都有些颤栗。

　　“哼哼……”达卡拉对着金忠宇阴险一笑，忽然张开巨口，猛然鲸吞而去。

　　“你，你要干什么？”金忠宇吓得脸色煞白，急忙向后退去，但他一元神体怎么可能抵抗的了达卡拉如此强大的鲸吞，眨眼间便被达卡拉吞入腹中。

　　“嗯……”达卡拉满意的打了个饱嗝，阴损地说道，“其实老子是欺骗你的，老子还差一步就能够突破到大神后期境界，有你这么强大的元神滋补，老子几天内必能突破，哈哈哈……”说完便向远处金凌星界飞去，开始他的报复之旅。

　　“先从哪一家下手呢？”达卡拉一边飞着一边思索道，“当初带头想灭了老子的是那姓林的狗日的，那老子就从林家开始吧！”

　　达卡拉闪电般落到金凌星界，直接冲到一户不小的家族——王家，这王家数月前已经归顺凌家。

　　“哈哈哈……先灭了这个家族，然后问我林家的下落！”达卡拉张口吐出一道紫色光波，接着轰隆一声冲天巨响，方圆数百里地的王家便化为灰烬，很多王家众人还没明白过来怎么回事便死于非命。

　　“爽啊！”看到王家仅存的不到十名弟子在那哭喊成片，达卡拉兴奋不已，他就喜欢看到人类悲惨痛苦的样子。

　　“说！林家在哪里？”达卡拉抓住一名浑身血肉模糊的王家弟子问道。

　　“林，林家？哪个凌家？我不知道啊……”那弟子完全被吓傻了，而且他确实不知道林家所在地。

　　“不知道的就去死！”达卡拉双眼猛然一瞪，那弟子便惨叫一声四分五裂、魂飞魄散。

第1207章 达卡拉出关


　　“有谁知道林家在哪里？”达卡拉怒吼一声，“知道的老子饶他不死！”

　　剩下的十多名王家弟子面面相觑，虽然他们知道此人找寻的就是那横空出世、强大无匹的林家，但他们王家仅仅只是凌家的一个附庸，根本就不知道林家在哪里。

　　“您，您找凌家问问，他们肯定知道。”王家家主猛一紧张回答道。

　　“我擦你找死啊，老子要是能够找到林家还跑过来问你们！”达卡拉闻言误会王家家主的意思，他将凌听成了林，顿时恼怒起来，猛一挥手剩下的十多名王家弟子皆灰飞烟灭，他愤恨的一甩手再度向下一家飞去。

　　“星璇你快看，怎么突然出现这么多魂魄？”正在和三株噬魂花抗争的沈霜儿突然感受到异样波动，转头一看，顿时惊喜不已。

　　“莫非金凌两家与林家发生大战了。”夜星璇眉头大皱，因为他能够感受到被吸收过来的魂魄之中有很多都是强大的神魂，这说明并不是普通人死亡。

　　“星璇，好机会，我们可以借助这群魂魄引开那三株噬魂花的注意力，然后趁机将方天救出来！”沈霜儿连忙道。

　　“对，好主意，我混入那群魂魄之中，你趁机救出方天！”夜星璇叮嘱一声便向那群被吸来的魂魄飞去。

　　“呼呼呼……”那三株噬魂花不断的催动妖力，大量的魂魄被它们吸收过来，它们也显得十分兴奋，对方天的魂魄也放松了不少，毕竟有夜星璇这两位高手护持，双方一直僵持不下，它们也没多大兴趣吸收方天魂魄，还不如放了方天，转而去吸收其他大量的魂魄。

　　“方天，走！”沈霜儿没费什么工夫便轻而易举的救出方天，利用神力包裹着他的魂魄便脱离三株噬魂花的吞噬。

　　“星璇，方天救出来了！”沈霜儿欣喜不已，急忙对夜星璇传音道，此时方天因为一直拼命抵抗噬魂花的吞噬，魂力消耗巨大，有种魂飞魄散的危机。

　　“好！”夜星璇闪身而出，落到沈霜儿身旁扫视周围一眼，足有两三百号魂魄向这边飞来，十分骇人。

　　“这……”沈霜儿看得有些于心不忍，说道，“星璇，怎么突然死了这么多神修者呢？我们能不能救他们一救？”

　　“哎……”夜星璇皱了皱眉头，心中也很不好受，摇头道，“我们无能为力了，一来这些人我们根本就不知道他们的肉身是否尚存，二来以我们现在的实力与三株噬魂花相拼只怕凶多吉少，而且方天的时间不多了，我们必须要抓紧时间赶回去才行。”

　　“嗯，那好吧！”沈霜儿点了点头，无奈地跟着夜星璇向林家飞去。

　　半盏茶的工夫之后，夜星璇三人回到自己的住地。

　　“长老、夫人你们终于回来了！”一直守护在此的林辰看到来人顿时喜出望外。

　　“呼……”夜星璇元神归体，长长的松了口气，脸色煞白，刚刚一役耗费了他不少魂力，此时也有种精疲力竭的感觉。

　　“嗯，辛苦你了林辰。”夜星璇点头问道，“没发生什么事情吧？”

　　“没有，方母一直昏睡着。”林辰道，“方天魂魄找到了吗？”

　　“找到了，我先休息一下，马上就替方天施法让他复活！”夜星璇说完一句便闭上双眼不再说话，而沈霜儿刚刚也着实耗费了不少心神，也坐在夜星璇身边静养着。

　　半个时辰之后，夜星璇睁开双眼，他可不敢时间拖长，方天的魂魄此时十分脆弱，再不施法估计就要魂飞魄散了，于是夜星璇没等自己完全恢复便唤出补天神石准备为方天施法。

　　这一次比预期的要顺利很多，加之方天的修为比夜星璇低弱，夜星璇纵使实力没有恢复到巅峰状态，想要复活方天依旧游刃有余。

　　一个时辰过后……

　　“怎么样了星璇？”沈霜儿有些焦急地问道。

　　“嗯，已经成功将方天的魂体合而为一了，估计要不了多久方天便会成功复活。”夜星璇道。当初复活陶宗宝夜星璇全心全意、连话都说不出来，十分艰难，现在夜星璇复活方天还可以跟身边人聊天，可想而知多么的轻松。

　　“报！”正在这时，一名弟子急匆匆的跑到夜星璇的院中叫道。

　　“什么事情？”林辰感觉到不对，急忙问道。

　　“回长老，据探子来报有一名绝世强者正在探查我们林家根据地！”那弟子答道，“那强者已经连续灭了三个大家族，其中有一个家族就是我们林家收服的刘家，估计那人很快就会找到我们林家来了。”

　　“什么人？探查我们林家何事？”林辰大吃一惊问道。能够轻而易举的灭掉三大家族足以证明此人实力不弱。

　　“还不清楚，据推测可能是恶魔达卡拉！”那弟子惊骇地说道。

　　“什么？达卡拉！”林辰闻言倒吸一口凉气，转头看了一眼夜星璇问道，“长老我们有可能遇到强敌了，如果真是那万年前纵横我们金凌星界的恶魔达卡拉，我们林家……”

　　“无需惊慌，传令下去，所有人都聚集到我这里来！”夜星璇想了想道。

　　“是，长老！”林辰和那弟子躬身离去。

　　不大一会儿，林家上上下下千余名弟子很快便聚集到夜星璇的大院之中等候差遣。

　　“大家不要惊慌，我还有一会儿便能够复活方天，到时即使达卡拉真的来了，我也能够保证大家的安全。”夜星璇朗声道。

　　“多谢长老！”林家众人对夜星璇那是拥有绝对的自信。

　　“啊……”就在夜星璇话音刚落之时，远处一声长啸，紧接着便降下无数妖火，林家方圆数百里之地顷刻间化为一片火海，除去夜星璇所在之地被设置强大结界没什么大碍之外，其他地方全部化为灰烬。

　　“林家，老子来啦！哈哈哈……”纵声长啸，吓得在场所有人惊心惊胆寒，看着远处漫天火海林家众人皆一阵后怕，要不是夜星璇先知先觉将众人聚集到此处，并事先设置了强大的防御结界，估计林家这一下就得死不少人。

第1208章 达卡拉来袭


　　“我擦！来的这么快！”夜星璇暗骂一声，此时复活方天正是关键时刻，他不敢停手，只好传音给黄老道，“黄老帮我探查下那家修为多少？”

　　“好嘞！”黄老答应一声，接着神识一扫顿时喜出望外，说道，“星璇真不知道该说你是运气好还是天命如此，没想到那黑熊怪身上竟有一颗地母神珠，哈哈哈……”

　　“地母神珠，果真是达卡拉！”夜星璇暗自震惊，紧接着问道，“那修为呢？”

　　“只有大神中期而已，和你旗鼓相当，如果努力一点战胜他应该没问题！”黄老道。

　　“哦？只有大神中期境界，那真是太好了！”夜星璇闻言欣喜不已，急忙传音给沈霜儿道，“霜儿待会你带着林辰等一干大神中期强者出去应付一下，尽量拖延时间，我很快就好了，一定要小心一点。”

　　“好！”沈霜儿点了点头，带着林辰、林成恩以及其他四位大神中期境界的长老出了结界，围在达卡拉身旁。

　　“你是恶魔达卡拉？”林成恩脸色凝重地问道。

　　“哟？你们林家竟还有人认得老子啊，老子还以为你们这群小辈早就将老子忘记的一干二净了！”达卡拉看到眼前六人不屑一顾地说道。

　　“哼！你来做什么？”林成恩严阵以待地问道。

　　“来灭你们林家啊！”达卡拉淡漠地答道，“林谦那老不死的呢？他怎么没出来？”

　　“休得辱骂我们林家先辈！”林成恩喝道，“林谦先祖早在万年前就轮回了，你想怎么样？”

　　“林谦死了？”达卡拉闻言先是一愣，紧接着便大笑而起，“哈哈哈……死的好，死的好啊，省得老子亲手过来灭他！”

　　“你！”林家众人顿时恼怒不已，但碍于达卡拉的强大，一时之间也没人敢动手。

　　“林谦死了，但是他的债却是没了结啊，老子今日过来就是灭你们林家的，要怪就怪你们林家有林谦这个混账先祖，受死吧你们！”达卡拉冷冷一声，便向六人发动攻击，在他眼中纵使大神巅峰强者也绝对不是他的对手，所以毫不畏惧。

　　“等等！”沈霜儿急忙叫道，她得到夜星璇的叮嘱，尽量拖延时间，而且对方拥有地母神珠，纵使自己有冰精神珠相助，也肯定不是他的对手，毕竟自己在战斗经验上是不可能与他相提并论的，所以还是拖延时间等候夜星璇的好。

　　“嗯？小妞想干嘛？莫非想跟老子施展美人计？”达卡拉停了下来，扫视沈霜儿一眼，瞳孔微微一缩，即使以他这等心智也不禁有些心神摇曳，暗道此女子真乃神界极品。

　　“呸！谁要和你施展美人计了，老不羞！”沈霜儿闻言俏脸微红，娇喝道，“本夫人的夫君就在下面，你有本事敢和我夫君斗吗？”

　　“你夫君？”达卡拉低头一看，冷冷一笑道，“就是那个给别人疗伤的小子？”

　　“你才小子呢，哼！”沈霜儿娇嗔道，“我夫君乃是金凌星界最强大的存在，你有本事就等等我夫君，等我夫君治疗好我朋友，到时定要你好看！”

　　“哼哼……”达卡拉不屑道，“等只会浪费老子的时间，等老子灭了你们，照样可以和那小子一斗！”说完再不啰嗦，抖手便向沈霜儿六人发动强袭。

　　“轰隆隆……”达卡拉占着地母神珠无穷的神力以及强大的防御，根本没有任何后顾之忧，疯狂的向沈霜儿六人轰击起来。

　　“糟糕！”夜星璇暗自着急，但这等事情急也是急不来，只能安心地施展神诀复活方天。

　　半盏茶的工夫过后，林家五位长老只剩下林辰一人，其余四位长老全部重伤退下，现在半空之中只有沈霜儿、林成恩以及林辰三人在和达卡拉缠斗。

　　“咦？小娘们莫非你也拥有五神珠？怎么战斗到现在神力丝毫没有减弱？”达卡拉停下手来好奇地问道。

　　“不错，不仅是我，连我夫君也拥有五神珠，你就等着受死吧！”沈霜儿娇喝一声，便主动发起了攻击。

　　“好样的，原来如此！”达卡拉轻易躲开沈霜儿的攻击，问道，“莫非你夫君就是姓夜的那小子？”

　　“你怎么知道？”沈霜儿微微吃惊，因为两人实力相当，加之都拥有无穷神力，所以一时之间谁也奈何不了谁。

　　“哈哈哈……怪不得！”达卡拉冷冷一喝，得知金忠宇想请自己灭杀的人竟就是眼前那个男子。

　　“看来那家伙实力和我不分上下甚至还有过之而无不及，而且夫妻俩都拥有五神珠，比我在这一点上还要占据优势，如果我现在冒然动手的话，很可能要吃亏，不如等我突破最后一层障碍再过来找他们，到时我的修为达到大神巅峰境界，又有地母神珠相助，看谁还是老子的对手！”达卡拉快速地想道，接着伸手一挥喝道，“就让你们多活几日，洗干净身子等老子过来生吞活剥了你们吧，哈哈哈……”说完便飞身而去，令众人面面相觑，但同时却松了口气。

　　“呼……好险！”

　　“那恶魔真是厉害啊，连长老夫人都拿他没办法……”

　　“是啊，他怎么说走就走了呢？是不是得知我们长老的强大，吓跑了……”

　　“也许是吧，总之走了我们就不用担心了。”

　　众人顿时议论纷纷，欣喜不已。

　　“呼……”这时夜星璇长呼了口气，收回补天神石，暗叹了声，“刚刚真是好险，不过那家伙怎么说走就走了呢？”

　　“霜儿你们没事吧？”看到沈霜儿六人落了下来，夜星璇关心地问道。

　　“没事，其他四位长老受了点小伤，应该不碍事。”沈霜儿依偎到夜星璇身旁问道，“方天他救活了吗？”

　　“嗯，差不多了，但是想要醒来估计还得等几天。”夜星璇道。

　　“天儿、天儿……”这时，一直昏迷不醒的方母终于醒了过来，看到周围突然这么多人，吓得她也不敢造次，缓缓地爬到躺在地上的方天，伤心地叫着。

第1209章 金雷神果


　　“方夫人，方天很快便可以复活了，你不用担心。”夜星璇安慰道。

　　“谢谢，谢谢恩人！”方夫人急忙爬起，对着夜星璇便跪了下去。

　　“不用客气夫人，我和方天是好朋友。”夜星璇急忙扶起方夫人，接着转头道，“来人啊，在我这里收拾一间厢房，让方夫人休息！”

　　“是！”顿时两名女弟子站了出来应道。

　　“我不休息，我不休息，我要看着我家天儿。”方夫人哀求道。

　　“算了，大家都散了吧，让他们母子俩独处一会儿。”夜星璇挥了挥手道，“但是你们也别远离这里，防止那达卡拉随时来袭，所以大家都待在我的住地别到处乱跑。”

　　“是！”众人躬身应答，皆向院子的边缘走去，幸好这个院子占地面积极大，一千多人都丝毫不嫌拥挤。

　　“星璇……”众人离开之后，夜星璇和沈霜儿也退到了屋中，沈霜儿依偎在夜星璇的怀中说道，“我有些想家了。”

　　“傻丫头，当初让你不要跟着我来，你还偏不同意，现在看到人家母子团圆心中不是滋味了吧？”夜星璇将沈霜儿抱得紧紧的笑着道。

　　“哼！人家从来没有离开家这么长的时间，当然想家了。”沈霜儿娇嗔道。

　　“嗯，等那达卡拉解决之后，我们返回沧州星界一趟，让你和家人团聚团聚。”夜星璇点了点头道。

　　“真的？”沈霜儿笑着道。

　　“我还会欺骗你不成！”夜星璇捏了下沈霜儿的鼻头笑着道。

　　一晃三天过后，这天清晨，方天终于醒了过来，重生之后一家团圆，仇人金鑫又近在眼前，任他们宰割，方天母子当然欣喜不已。

　　“报告长老，据守护金雷神果弟子来报，金雷神果即将成熟！”一名弟子道。

　　“哦？这么快！”夜星璇闻言猛然一喜，从屋中走出来，欣喜地说道，“既然金雷神果即将成熟，那我们也不要在这里待了，谁也不知道那达卡拉何时来袭，所以我带领大家前往金雷神果处等候，获得金雷神果之后，我们便寻找其他一块风水宝地建立基地如何？”

　　“一切听凭长老吩咐！”林成恩等人道。

　　“好，那我们走吧！”夜星璇伸手一挥，拉着沈霜儿两人一马当先，其余千余名林家弟子紧随而后，向金雷神果处飞去。

　　“参见长老、夫人、家主……”守卫弟子看到夜星璇等人到来皆飞身而出相迎。

　　“怎么样？那青蛇还算老实吧？”夜星璇问道。

　　“嗯，没敢放肆！”其中一名弟子答道。

　　“好，辛苦你们了，下去看看金雷神果。”夜星璇拍了拍一人肩膀，带着沈霜儿等飞身落下深坑。

　　“哼！”看到夜星璇一群人落了下来，一旁的青蛇只是睁开双眼轻哼一声，并没有任何的表示，不过也是，原本这九颗金雷神果都应该是它一人所得，可被夜星璇这位强者横插一脚，现在他可就只能获得一颗，是谁都不会高兴。

　　“青蛇，这金雷神果还有多久成熟？”夜星璇问道。

　　青蛇翻了翻白眼看了看夜星璇夫妇没说话。

　　“咦？一段时间没见，你这小小青蛇竟变得傲气起来了是吧？”夜星璇假装不悦道，“我决定了，金雷神果成熟之后你一颗都没有！”

　　“你！”青蛇知道夜星璇这是在吓唬自己，冷哼道，“最多明日清晨即可成熟，说好给我一颗不准耍赖，哼！”

　　“你有什么资格跟我谈条件！”夜星璇淡然道，“我心情高兴了就给你一颗，心情不好门都没有！”

　　“你，你信不信我现在就毁了神果，大家谁都别想得到！”青蛇撩起尾巴威胁道。

　　“就凭你？”夜星璇不屑道，“有本事你就试试看，在你毁灭神果之前，我有十足的把握让你灰飞烟灭，不信你尽管试！”

　　“你，你们人类果然就是最无耻的东西！”青蛇害怕了，他当然知道夜星璇的强大，也相信夜星璇完全有那个能力在自己毁了神果之前灭了自己。

　　“无耻不无耻不是你说了算的。”夜星璇道，“听话呢就赏赐你一颗，不听话你就自己掂量吧！”

　　沈霜儿在一旁掩嘴偷笑，看到青蛇气得不知如何是好，插口道：“好啦星璇，你就甭吓唬他了。”

　　说完来到青蛇身旁笑颜如花般地说道：“你不要担心，我夫君是个好人，他刚刚只是看不惯你那一副冷漠的态度，吓唬吓唬你而已。”

　　“哼！”青蛇感受到沈霜儿的真诚，这才冷静下来。

　　“放心吧，我夫君那是一言九鼎的人物，说给你一颗肯定就会给的。”沈霜儿再次道。

　　“好，我相信你，你也是个好人！”青蛇看着沈霜儿道。

　　“谢谢！”沈霜儿道，“星璇，今晚我们就在这洞中度过吧，说不定很快就会成熟，类似这等神果一旦成熟可能会神光大放，引来强大妖物或者人类强者，还是守在这里比较好。”

　　“嗯，你说得很对！”夜星璇点头道，“你先在这里待着，我出去将林家其他人放入我法宝空间，否则引来达卡拉那家伙可就不妙了。”

　　“好！”沈霜儿应答一声便和青蛇闲聊起来。

　　午夜之时，现在深洞中只有夜星璇夫妇以及青蛇两人一兽，林家众人全部被夜星璇给收入炼妖神壶之内。

　　“星璇你快看！”沈霜儿一直注视着金雷神果，正在这时，金雷神果那九颗暗金色眼珠大小的果实渐渐变得金黄，而且以肉眼能见的速度逐渐变大，看得沈霜儿一阵惊喜。

　　“它们要成熟了！”青蛇闻言激动地说道。

　　“嗯，我来布置一道结界。”夜星璇道。

　　“没用的，那神果乃是主神上等级别的神物，除非你拥有主神巅峰境界的实力，否则你累死也无法完全隔绝神果成熟时一瞬间散发出的神力。”青蛇道。

　　“说的有理！”夜星璇点了点头，也没有刻意施法，仔细地盯着那九颗神果的变化。

　　只见那九颗暗金色神果正发生着惊人的变化，每一颗神果由原来的眼珠大小变得足有小人拳头大小，而且每一颗神果都从暗金色完全变成了纯金色，每一颗神果变成纯金色之后都会发出一道无比强大的神光直冲天际，九颗神果混合在一起，那神光将半片天空都照的犹如白昼一般，这还是在地底五千多米深处，否则的话估计更加骇人。

第1210章 各方众神


　　“不好，果然引来不少神修者！”夜星璇脸色微变急忙说道，“霜儿你和青蛇在这里守护，待到神果成熟之后立即摘取，我去阻止那群修者靠近！”

　　“小心点星璇！”沈霜儿叮嘱一声，接着问青蛇道，“这神果何时才算真正成熟？”

　　“待到金光完全内敛，神果自动脱落便是成熟。”青蛇道。

　　夜星璇闪身来到半空之中，此时第一批神修者已经飞了过来。

　　“天生异象，这里定有神物出世！”一名银发老者惊喜地说道，扫视了夜星璇一眼，根本没有做在乎，便要往那深洞中飞窜。

　　“慢着！”夜星璇冷冷一喝，吓得那老者急忙退后严阵以待。

　　“好深厚的修为！”老者惊骇不已，单从夜星璇这一吼声便发现夜星璇的修为比之自己有过之而无不及。

　　“这位神友究竟是何意？”老者皱着眉头问道。

　　“老实告诉你，这确实有神物即将出世，但这件神物已经有了主人，各位还是请回吧！”夜星璇道。

　　“你说有了主人就有了主人啊，哼！”一名娇俏妖艳的红发女子冷笑道，“老娘还说那神物是老娘的呢！”

　　“就是，神物乃是有能者得之，不是你小子空口套白狼的！”其他众人附和道。

　　转眼间，周围便聚集了不下五十名修者，几乎都是神人巅峰境界以上，还有几位乃是大神中期强者，一个个都是一方霸主，平时都是高高在上的人物，当然不将夜星璇放在眼中。

　　“吾乃林家太上长老夜星璇，想进入洞中获得神物就先问过本长老手中的开天神斧！”夜星璇唤出神斧暴露身份喝道。

　　“啊？他就是林家那位太上长老！”

　　“相传连金凌两家家主都不是其对手的绝世强者！”

　　众人顿时议论纷纷，惊骇不已，再无一人敢上前与夜星璇逞口舌之争，纷纷向后退去。

　　“哼！识相的都给本长老滚开，本长老今日不想大开杀戒！”夜星璇手持开天神斧宛若天神，在那神果金光的照耀之下越发的威武，竟无一人敢吱声。

　　“你，是你！”远处又相继飞来几道虹光，其中一人看清深洞上方威风凛凛的夜星璇，顿时失态的尖叫起来。

　　“凌正南！”夜星璇不屑地扫视了一眼来者，低喝一声，心中也暗自震惊，没想到这神果散发出的神光竟如此强大，几乎将金凌星界上的强者都吸引了过来。

　　“不知道那达卡拉会不会也跑过来，如果他也来的话，那就有些麻烦了。”夜星璇暗自想道。

　　“凌家主……”看到凌正南很多高手都向他靠拢与之招呼起来，很显然很多人都是凌家熟识之人。

　　“各位！”凌正南经过短暂的震惊过后，立即反应过来，觉得这次乃是灭杀夜星璇的绝佳时机，连忙说道，“眼前之人正是林家的太上长老夜星璇，现在只有他一人在此，我们所有人联合起来，将他灭了，不仅能够毁灭嚣张的林家，还能够获得那件绝世神物，大家不要错过如此良机，上啊！”

　　“凌家主说的对啊，大家不要放过姓夜的那小子！”

　　“灭了他就能够毁了林家，就可以获得神物！”

　　“大家上啊，联合起来灭了那小子，从此我们金凌星界就是我们凌家最强大了！”

　　凌家主不愧为金凌星界顶级的人物，威望强大无匹，几乎是一呼百应，在他的号召下顿时有数十名强大的神修者跟着凌正南向夜星璇冲击过去。

　　“简直就是找死！”夜星璇面色一寒，杀心顿起，混沌神钟唤出，将自己以及下方的深洞笼罩起来，防止众人的攻击波及到沈霜儿以及神果。

　　“轰隆隆……”无数道各色神光好像流星雨似的，向夜星璇招呼过去，但拥有混沌神钟这件超级神器防御，纵使众人拼尽全力也无法破开防御。

　　“你们这群找死的家伙！”夜星璇恼怒了，咆哮一声，“天一神水剑，万剑人踪灭！”一道剑术群攻技能施展开来，以他为中心，无数道剑气密如细雨般激射而出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啊啊啊……”

　　眨眼间便有三四十名大神中期以下的神修者遭受重创，几乎大神境界以下的神人修者敢来触犯的全部死光，一招之后，还有战斗之力的不足十人。

　　“老虎不发威，还当我是病猫！”夜星璇冷冷一喝，再无人敢上前造次，夜星璇的全力一击，除非是大神巅峰强者，否则无人能敌。

　　“好，好强大！”

　　“不愧为能够战胜金凌两家家主的超级强者！”

　　“一招威力竟如此之大，还要不要人活啊……”众人议论纷纷，惊骇不已，很多人看到夜星璇的勇猛，再也不敢上前，远远的退去，生怕遭受波及。

　　“哇哈哈哈……”就在这时，一声长啸，足以惊天动地，震得修为稍弱点的修者头脑发晕、眼冒金花。

　　“老子达卡拉来也！”紧接着一道紫光划破天际，出现在众人面前，正是身穿黑衣、身高足有两米、十分魁梧壮硕的光头大汉达卡拉。

　　“啊？是达卡拉，恶魔达卡拉……”

　　“达卡拉怎么突然出来了？”

　　“快逃啊……”

　　众人顿时惊慌失措，四散逃窜，达卡拉这个名字，对金凌星界上的修者来说那就是恶魔的代表。

　　“这家伙怎么出来的，莫非自己突破了？还是金忠宇放出来的？”凌正南暗自惊骇，也随着人群向远处退去，只有夜星璇一人依旧矗立在半空之上，保护着深洞。

　　“这家伙看来是突破了！”夜星璇瞳孔猛然一缩，感受到达卡拉与三四天前完全不同的气息，心中也有些骇然。

　　“小子小心点吧，那家伙突破到大神后期境界了，加上他也拥有神珠相助，而且还是土属性防御特质的神珠，你不一定能够斗得过他。”黄老适时的提点道。

　　“是吗？能不能战胜他试过才知道！”夜星璇信心十足道。

　　“哈哈哈……逃吧，你们逃吧，等老子灭了姓夜的那小子，下一个就是你们了！”达卡拉张狂的笑着。

　　“达卡拉看来你很自信啊！”夜星璇冷笑道，“敢不敢给我点时间，我们找个地方好好大战一番？”

第1211章 决战达卡拉


　　“多长时间？”达卡拉直接问道。

　　“等这片金光消失！”夜星璇道。

　　“哦？莫非你在等待那神物出世？”达卡拉道。

　　“不错！”夜星璇道。

　　“什么神物连你这样的高手也会感兴趣？”达卡拉问道。

　　“一颗能够让九天玄仙直接成为神人的神果而已。”夜星璇没有隐瞒。

　　“哈哈哈……原来这么垃圾的神物！”达卡拉嘲笑道，“那老子就等你一等，否则你小子分心他事，到时老子打的不痛快！”

　　“好！”夜星璇微一拱手，觉得这达卡拉虽然邪恶凶残好战，但还算公正。

　　半个时辰之后，金光收敛，沈霜儿和青蛇欣喜的飞了出来。

　　“星璇，九颗神果已经得到，给了一颗给小青，剩下的都在我的储物法宝之中。”沈霜儿飞出之后便立即传音道。

　　“嗯，你们进入我的炼妖壶空间去。”夜星璇面色有些凝重地说道。

　　“啊？达卡拉！”沈霜儿刚刚太过欣喜，一时之间没有注意到远处高空还悬浮了一个人，仔细一看顿时吃惊不已。

　　“嗯，你们先进去，我去会会这达卡拉！”夜星璇叮嘱道。

　　“不要，我要和你一起战斗！”沈霜儿坚定地说道。

　　“傻丫头，待会你将冰精神珠给我就行，面对那妖兽，我一个人足以！”夜星璇信心十足道。

　　“那你一定要小心点！”沈霜儿还是担忧地叮嘱道，因为她也感觉到达卡拉和其他神修者不同，因为他拥有地母神珠，而且实力也强大无比，由不得她不担心。

　　“放心吧！”夜星璇传递过一道自信的眼神，接着将沈霜儿和青蛇收入炼妖壶之内，顺手将沈霜儿体内的冰精神珠转移到自己体内，拥有两颗神珠相助，夜星璇觉得对付达卡拉至少有六成把握。

　　“好了吧？我们走吧！”达卡拉说道，“老子一般都很尊重强者，弱者在老子眼中就是蝼蚁，想杀便杀！”

　　“尊神之下，众生皆为蝼蚁，可惜你只是个大神而已，哼！”夜星璇讽刺一句，接着闪身一去，“走吧！”

　　“小样，看低老子是吧？待会老子要扒你的皮喝你的血，哼！”达卡拉兴奋至极，紧跟而上。

　　两人一前一后，飞出金凌星界，向星空飞去，如果在金凌星界打斗，两人随意几招，估计都能够灭了这个小星界。

　　“小子你到底要跑到哪里去？”达卡拉不耐烦地问道，“这里这么大，哪里不能打斗！”

　　“好，就在这里吧！”夜星璇感觉到周围的星空没什么星界，足以让两人畅快淋漓的大战一场。

　　自从上次遇到那位主神强者一战之后，夜星璇到现在都没有遇到能够让他全力以赴的对手，作为一位以力证神的神修者来说这是一种寂寞和煎熬，现在遇到达卡拉，夜星璇何尝不是兴奋和激动呢。

　　“好！”达卡拉也显得异常激动，万余年都没有好好活动筋骨，现在终于遇到一位能够让他展开手脚大战的对手，他也是欣喜不已，因为夜星璇拥有混沌神钟收敛气息能量波动，所以直到现在他也是看不透夜星璇，以为夜星璇也是一位大神后期的强者。

　　“来吧小子，让老子看看你究竟有多大实力！”达卡拉猛一伸手，两只手掌竟变成了巨大的熊掌，那足有两尺来长的指甲闪烁着慎人的紫芒，单单就这两只手掌十道长指甲也丝毫不比任何大神等级的神器弱小。

　　“娘的，什么小子，老子！占小爷便宜是吧？”夜星璇闻言暴怒一声，开天神斧直接唤出，炼妖壶神力全部调出注入到神斧之内，对着达卡拉便猛劈过去。

　　“果然！”达卡拉瞳孔微微一缩，利爪猛然击出，两道能量波动与夜星璇的神斧罡气撞击在一起，爆发出冲天巨响，两人各自向后退出数万米，竟旗鼓相当。

　　“那小子的修为果然和老子相差无几！”仅仅一招达卡拉便看出夜星璇发出招式所蕴含的能量比他有过之而无不及，心中也有些骇然，当即丝毫不敢大意。

　　要是遇到寻常大神巅峰强者，达卡拉根本毫不畏惧，但对手和他一样也拥有神珠，而且还不止一颗，他不得不小心谨慎，否则想赢得胜利，几乎不可能。

　　“有两下子啊小子！”达卡拉冷冷一笑，紧接着仰天咆哮一声，数道光华过后，竟变成了一头身高足有八丈、背有两只蝙蝠一般的巨大肉翅、浑身漆黑的熊妖。

　　“变成原形了！”夜星璇神色凝重至极，也不得不全力以赴。

　　“时空召唤术！”夜星璇低吼一声，两道一模一样的身影出现在夜星璇的左右两侧，其修为竟都是大神中期强者。

　　“多个帮手多个机会！”夜星璇暗自想道，接着三个夜星璇一同向达卡拉冲击过去。

　　那达卡拉变成原形就好像一只苍天巨兽，夜星璇在他面前就好像一个玩具似的，但是面对这个玩具，达卡拉也是丝毫不敢放松。

　　“轰隆隆……”

　　两人没什么技巧可言，拼的就是神力和防御，达卡拉本身修为比之夜星璇就要强大一些，所以在神力上比夜星璇要雄厚和精纯很多，同样的其攻击力和防御力也是比夜星璇强上一些。

　　但是夜星璇拥有炼妖神壶和混沌神钟相助，基本上攻击力和防御力能够达到和达卡拉持平的程度，剩下的就是比拼神力谁先消耗。

　　夜星璇虽然拥有两颗神珠，但是因为修为弱于达卡拉，需要不停地催动其他几件神器来弥补，所以夜星璇在神力的消耗上至少是达卡拉的一倍，因此综合起来，夜星璇拥有两件神珠消耗的神力并不比达卡拉少。

　　“轰隆隆……”两人从天明战到天黑，再从天黑战到天明，简直就是战的日月无光、天昏地黑，幸好这里是无人的星空之上，否则不知道有多少星界要被毁灭，多少生灵死于非命了。

　　十天十夜，两人整整战斗了十天十夜的时间，虽然神力的消耗相差无几，但是心神的消耗却有所差距，夜星璇因为有黄老相助，在心神的控制和消耗上比达卡拉慢上很多，因此优势也渐渐显现出来。

第1212章 生死一线


　　第十一天清晨，两人体内的神力，夜星璇的两颗神珠，达卡拉的一颗神珠，其内的神力完全消耗一空，双方不约而同的停下手来。

　　“哈哈哈……此战真爽！”达卡拉兴奋的大叫而起，虽然此时他显得十分狼狈，变成人形之后，浑身浴血，但却激动至极。

　　“小子，你是老子出道以来遇到的最强大的对手，也是唯一一个能够跟老子旗鼓相当的对手，爽啊！”

　　“老狗熊，你的实力确实强大无匹，小爷我也非常欣喜能够遇上你这么个旗鼓相当的对手！”夜星璇有些黯然道，“但是你这老狗熊太过凶残，杀人如麻，小爷今日留你不得！”

　　其实夜星璇也觉得十分可惜，这样的对手如果没事便和他大战一次，将体内的神力全部消耗殆尽，对自己绝对有非常大的好处，夜星璇敢肯定，最多再和达卡拉战斗三次，便可以突破到大神巅峰境界，这样的对手在整个神界都找不到几个，主神级别的强者拥有主神领域，夜星璇吃过亏之后还不敢惹，但是主神以下谁是夜星璇的对手，达卡拉可以说是万中无一，夜星璇根本舍不得灭了他，但是他无恶不作、凶残至极，留下他只会遗祸人间，夜星璇又不得不灭了他，所以夜星璇此时心情也是十分沉重，矛盾不已。

　　“哈哈……你小子就别在这里硬撑了，现在老子和你神力都消耗的连飞行都艰难，你怎么杀死老子？”达卡拉闻言噗之以鼻道。

　　“是吗？”夜星璇冷冷一笑，挥了挥手，沈霜儿以及林成恩和林辰三人闪身而出。

　　“星璇你没事吧？”

　　“长老……”

　　三人出现之后，便关心地问道。

　　“没关系。”夜星璇对三人笑笑。

　　“现在以你的实力，随便哪个神人应该都能够杀得死你吧！”夜星璇说道，“三位大神中期强者，不信灭不了你！”

　　“哈哈哈……”达卡拉狂笑道，“不妨告诉你，当年老子不也被那群狗杂种围攻消耗了全部神力，最后甚至被他们封印，但他们依旧杀不死老子，不要说三个大神了，即使再来三十个也灭不了老子！”

　　“哼哼……是吗？”夜星璇却不屑一笑，传音道，“你们无需灭了他，只要不停地消耗他的能量，让他的神力无法恢复即可！”

　　“好！”沈霜儿心领神会，急忙飞到达卡拉面前，笑颜如花般的说道，“你这恶魔前几日不是嚣张的很吗？对本姑娘都喊打喊杀的，今日本姑娘就要灭了你！”

　　“小妞你能灭了老子，老子给你当孙子！”达卡拉心中微微一沉，但表面上却依旧淡定如一，他并不是害怕沈霜儿等人，他害怕的却是夜星璇，他总感觉夜星璇不简单。

　　“轰隆隆……”沈霜儿实力也是不弱，加上有林成恩和林辰相助，三人将达卡拉打得抱头鼠窜，毫无还手之力，现在的达卡拉神力耗尽，只能寄希望于地母神珠自然散发出来的土属性神力进行防御。

　　但是地母神珠的神力也是有限的，它只是相对无限而已，加之现在地母神珠的神力几乎被达卡拉消耗殆尽，如今地母神珠只能一边吸收外界的灵气一边抵御沈霜儿等人的攻击，连同达卡拉自己都只能一边恢复神力一边就转化为防御之力，所以神力非但恢复不了，而且还在不停的消耗，不过以沈霜儿三人的实力想要杀死达卡拉几乎不可能，因为他们三人的神力也在消耗，等他们三人神力耗尽都杀不死达卡拉。

　　但是夜星璇却并不担忧，他早就知道拥有地母神珠护体的达卡拉并不是那么容易杀死的，即使能够杀死，说实话夜星璇还真不想就这么杀了他。

　　达卡拉残暴至极不假，但如果夜星璇能够将其控制在自己手中，他不就可以为自己所用，他即使想残暴也是无法。

　　半个多时辰过后，夜星璇体内的两颗神珠神力已经恢复了稍许，而夜星璇本身的神力恢复的更快，加上拥有各种恢复神丹相助，此时的夜星璇已经恢复了足有一半实力，但是远处达卡拉依旧被沈霜儿三人联手虐待着。

　　“你这臭娘们，等老子恢复了神力定要你体无完肤、摇摇欲坠……”达卡拉一边抵抗着三人的攻击，一边不停地怒骂着，“还有你们这两个老家伙，老子已经记下你们了，只要老子不死，日后就有你们受的，还有你们林家一个都别想逃……”

　　“你们停下吧……”夜星璇飞到三人身旁，看着浑身血肉模糊、惨不忍睹的达卡拉忍不住笑道，“达卡拉啊，达卡拉，想你也是金凌星界人人谈虎色变的魔神人物，如今却落得这般下场，这也算是你的报应吧！”

　　“呼呼……”达卡拉一边喘着粗气，一边吐出鲜血，愤恨地瞪着夜星璇喝道，“小子，老子这是阴沟里翻船，你小子耍赖，竟请来援兵，有种的等老子实力恢复了，我们再战三万回合，老子定让你死无全尸！”

　　“你就休要在这里逞口舌了！”夜星璇喝道，“你我都知道，想灭杀对手几乎不可能！”

　　“你知道还如此对待老子，你信不信等老子有机会逃出去之后将你们金凌星界，将你们林家搅得天翻地覆！”达卡拉威胁道，“老子光脚不怕穿鞋的，哼！”

　　“无所谓，其实小爷也不是金凌星界之人，小爷很快就要离开金凌星界了，到时你怎么样与我何干？”夜星璇光棍道，不过这话听在林辰两人耳里却担忧起来。

　　但是夜星璇接下来的话却让两人彻底放下心来。

　　“不过你这狗熊想从小爷手中逃脱那也是休想！”夜星璇冷喝道，“不要说你在金凌星界造乱了，以后有没有人身自由都难说！”

　　“你，你又想封印老子？”达卡拉闻言大吃一惊，开始惊慌起来，他知道夜星璇杀不了他，但是封印他却不难，他已经被封印了一万多年，早就受够了，要是再被封印，估计他自己都要先疯掉了。

第1213章 惩处达卡拉


　　“封印你？那也太便宜你了，小爷要让你求生不得求死不能！”夜星璇喝道。

　　“哈哈哈……就凭你！”显然达卡拉不认为夜星璇有这个能力。

　　“你们退下！”夜星璇叮嘱一声，接着盘腿悬空，唤出九玄神琴。

　　“怎么小子？见老子辛苦劳累，打算弹首曲子给老子乐呵乐呵？”达卡拉看到夜星璇突然拿出一柄神琴脸色微变，在战斗之时，那神琴威力不小，可想要让他求生不得求死不能却还是达不到那个地步，因此故意调侃道，“你小子长的太过丑陋，要是让你那俏媳妇给老子弹奏几首，老子说不定还能舒坦一下！”

　　“你继续贫嘴吧，待会保证有你受的！”夜星璇没有理睬达卡拉，双手抚琴，九玄神诀施展开来，心灵控制神术不断催动而出，一曲曲动人心魄的琴音响起，让沈霜儿三人听得如痴如醉。

　　“真是动听呀，还真不知道星璇竟拥有这么一首，以后定让他多弹奏几曲给我听，我可就耳福了，呵呵……”沈霜儿欣喜不已，陶醉其中。

　　但是达卡拉却一直警惕着这悠扬悦耳的琴音，丝毫不敢放松，可惜他此时的神力怎可与夜星璇九玄神琴的神力相提并论，夜星璇想灭杀他确实非常艰难，但是想利用九玄神琴控制他的心神却轻而易举，半盏茶的工夫，达卡拉便昏昏欲睡、心神激荡，再不受自己控制。

　　“咚……”随着一声悠扬如风铃般的声响，夜星璇这首控制心灵的琴音消失，但在座的几人却无一人惊醒过来，完全陶醉的在刚刚的琴音之中，什么是绕梁三日、什么是如痴如醉，夜星璇身旁四人完全诠释了这等意味。

　　“醒来吧！”夜星璇随意地说了一句，但却犹如醒世神钟在三人耳中回荡，三人猛然一个激灵，反应过来。

　　“星璇你真是太棒了，竟能弹出如此优美动听的琴音，以后一定要教教人家！”沈霜儿转醒过来，拉着夜星璇的胳膊撒娇道。

　　“一定，不教你教谁呀。”夜星璇笑道。

　　“长老真是厉害！”林成恩和林辰也面面相觑，他们觉得夜星璇真是太过神秘，自己等人知晓的估计只是他的冰山一角。

　　“长老，那达卡拉……”林辰问道。

　　“被我控制住了。”夜星璇道，“现在你们想怎么惩罚他都行！”

　　“那真是太好了！”林成恩欣喜不已，他们金凌星界之人早就对达卡拉产生心理阴影了。

　　“我先让他吐出地母神珠，否则有地母神珠在身上，依旧是个祸害！”夜星璇说道，接着打出一道手诀，本来好像昏睡过去的达卡拉，忽然睁开双眼，坐起身来、失魂落魄地张望了一下，对着夜星璇恭敬叫道，“主人有何吩咐？”

　　“啊？”林成恩和林辰相视一眼，激动不已。

　　“拿出地母神珠！”夜星璇命令道。

　　“是，主人！”达卡拉毫不犹豫，张开嘴巴，一颗金黄色的珠子从口中吐出，落到其手上变成人头大小、金光内敛、浑圆优美的水晶球，接着恭敬地递到夜星璇手中。

　　“嗯，不错！”夜星璇接过地母神珠，心中也是猛然一喜，为了这颗珠子，他可耗费了不少心思。

　　“星璇，我们终于又获得一件神珠了！”沈霜儿拿着地母神珠也是激动非凡。

　　“现在达卡拉没有地母神珠相助他也只是个普通的大神巅峰强者，你们想怎么惩罚他都行！”夜星璇收起神珠，笑着道，“我现在让他清醒过来，趁着他神力还没有恢复，我们好生的教训教训这家伙，让他也尝试一下被人欺凌的滋味！”

　　“好嘞！”林辰闻言欣喜不已，说道，“当年这家伙来到我们金凌星界可没少杀死我们亲人朋友，现在他失去了神珠，看他还有什么嚣张的！”

　　“对，一定要好好的惩罚他一下！”林成恩也激动地说道，金凌星界多少人想灭了这达卡拉，多少人对达卡拉谈虎色变、恐惧不已，可现在这达卡拉却是一个没牙齿的老虎，根本不足为惧。

　　“这达卡拉作恶多端，确实要遭受惩罚才行！”夜星璇伸手一挥，解除对达卡拉心灵的控制。

　　“嗯？怎么回事？老子怎么睡着了？”达卡拉摇了摇脑袋，有些恍惚道。此时他还没有意识过来体内的地母神珠已经被夜星璇夺走了。

　　“小子，你不是说让老子求生不得求死不能吗？”达卡拉又开始嚣张起来，“老子告诉你，老子当年面对数万大神以上强者都面不改色心不跳，他们非但没伤到老子，还被老子的反间计给弄死大半，哈哈哈……就凭你们几个小子想伤老子，没门！”

　　“哼！”夜星璇四人好像看傻瓜一样地看着达卡拉，接着夜星璇伸手一挥，喝道，“给我打，打到他想自杀为止！”

　　“哈哈哈……打吧，打吧，反正老子是打不死的，就当锻炼锻炼筋骨！”达卡拉自信地笑着。

　　“是吗？老子来灭了你！”林辰飞身而起，对着达卡拉就是一记重击，直接轰到他的胸口。

　　“咔嚓……”一道骨裂的声音响起，达卡拉惨叫一声飞出数百米之远。

　　“到我了！”林成恩闪身落到达卡拉身后，对着达卡拉的后背就是一脚踹去。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　达卡拉的惨叫声此起彼伏，几乎每一招都能够让他遭受重创，这还是林成恩和林辰没有得到夜星璇的首肯，否则早就灭了达卡拉这个恶魔了。

　　“怎么可能？老子为什么没有神珠防御了？”达卡拉震惊不已，神识一扫，头脑一晕、眼前一黑，险些就此死过去，体内早就空空如也，哪里还有地母神珠。

　　没有地母神珠的防御，他此时就是一名神力耗尽的修者而已，没有神力，他的身体顶多比普通修者强一点罢了，怎么可能是林辰他们的对手。

　　“啊啊啊……”

　　“轰轰轰……”

　　百多招过后，达卡拉浑身上下没有一处完好之地，各大筋骨、脏腑完全被震碎，直接被打成了原形，距离死只有一步。

第1214章 达卡拉赎罪


　　“停下！”看到奄奄一息的达卡拉，夜星璇挥手道制止道。

　　“你娘西皮，你有种就杀死老子！”达卡拉意识模糊，但还是听到夜星璇的叫停，心中微微松了口气。

　　“五行反阴阳！”一道治愈神术发出，达卡拉身体上的伤势以肉眼能见的速度飞速愈合着。

　　“你，你这家伙为什么救我？”不大一会儿，达卡拉便恢复了伤势，刚刚林辰等人对达卡拉造成的都是一些皮外伤，以夜星璇的神力只要还有一口气都能够让他复原。

　　“救你的原因很简单！”夜星璇笑了笑，但是看在达卡拉的眼中却那么慎人，心底发寒。

　　“那就是，他们打过了，小爷还没有打呢，呀！”夜星璇脸色一沉，便好像饿狼扑食一般，飞扑到达卡拉身旁，发出了狂风暴雨般的攻击。

　　“让你骂，让你嚣张，让你逞口舌之争，让你不听话……”夜星璇一连百十招过后，刚刚复原的达卡拉再次如同一摊烂泥，倒在地上奄奄一息。

　　“呃……”林辰和林成恩面面相觑，完全震惊，心中暗道，以后得罪谁也千万不能得罪夜长老，这手段太凌厉了。

　　“啊，你杀了我吧……”达卡拉无可忍受，终于一心求死了。

　　“想死，那也太便宜你了！”夜星璇停了下来，淡然一笑，对林辰道，“林辰，将他擒住，交给金凌星界众人，以前他怎么虐杀金凌星界的人，现在就让金凌星界众人双倍返还给他！”

　　“啊？”达卡拉吓得一口气没接上来直接昏死过去。

　　“是，长老！”林辰欣喜不已，接过达卡拉，和林成恩对视一眼，激动的无以复加，有这达卡拉做筹码，他们林家绝对能够跻身为金凌星界第一大家族。

　　三日后，金凌星界，金雷神石矿区，金凌星界众人全部聚集在此审判恶魔达卡拉。

　　“杀死达卡拉这个恶魔！”

　　“将他千刀万剐才能够解我们金凌星界众人的心头之恨！”

　　“喝他的血、吃他的骨！”

　　达卡拉被林家利用神力束缚在半空之中，偌大的山谷中站满了金凌星界各大家族子弟。

　　“各位！”夜星璇悬浮在半空之中，俯瞰众人，对大家挥了挥手，整个场地顿时鸦雀无声。

　　“达卡拉作恶多端、死不足惜，但是死对于这个恶魔来说却是最舒服的惩罚，他杀害我们金凌星界无数众生，我们能就这么简单的让他死吗？”夜星璇道。

　　“不能，不能……”众人意识过来，立即附和而起。

　　“嗯，不错！”夜星璇再度挥手，说道，“所以我们要留住达卡拉的性命，要不停的惩罚与他，让他求生不得求死不能！”

　　“让他求生不得求死不能……”众人激动的大叫着，万年前那个谈虎色变的恶魔竟被林家太上长老给生擒活捉，还召集众人，让金凌星界所有人亲自惩罚于达卡拉，这一行为不仅让林家，更是让夜星璇成为金凌星界众人心目中至高无上之神，现在夜星璇说什么都没人反对，纵使凌正南也不敢有丝毫异议。

　　“姓夜的老子诅咒你不得好死，老子诅咒你生儿子没屁眼，啊……”达卡拉不停地咆哮怒骂着，但却没任何人理睬。

　　夜星璇也不屑地看着达卡拉，继续说道，“所以本长老提议，我们金凌星界上的每一位与达卡拉有仇恨之人，都上来痛揍他一番，揍到自己解气为止好不好？”

　　“好好好……”众人闻言顿时欣喜不已，能够痛揍最强恶魔达卡拉，这是所有金凌星界之人想都不敢想的，可是现在却实现了。

　　“好，那就开始吧！”夜星璇道，“先从林家开始，不过大家注意别杀了这家伙，我们要留着他慢慢玩！”

　　“是！”众人闻言便一个接着一个的飞身上去痛揍达卡拉，几乎每一个人都打到神力耗尽，将达卡拉打得死去活来、求生不得求死不能的境地才善罢甘休，达卡拉对于金凌星界众人来说实乃是万年难遇的第一大恶魔，多少金凌星界之人死在其手中。

　　这个惩罚一直持续了五个月之久，金凌星界与达卡拉有仇之人也足有数百万之多，很多即使没仇的人也跑过来痛揍其一顿，这样一来时间便耽搁下去，直到五个月后的一天。

　　“各位，大家已经算是报仇雪恨了，从今日开始达卡拉和大家的仇恨也算是烟消云散，如果还有心中不爽的朋友就当看在我夜星璇的面子上算了，因为我们作为一名修者总不能将仇恨记一辈子，那样对我们修炼也是不好，再说现在达卡拉已经得到应有的惩罚，所以本长老看来，现在大家与达卡拉的仇恨就这么化解吧！”夜星璇道。

　　“既然林长老这么说了，我们当然会给您面子。”众人答道。

　　“不过，这达卡拉没死，接下来怎么处置他呢？”很多人都这么问。

　　“这个问题问的好！”夜星璇道，“达卡拉之所以没死，那是本长老事先叮嘱大家，否则他早就死在大家手中千次万次了，让大家手下留情的原因很简单，那就是让他求生不得求死不能，所以本长老决定让达卡拉为金凌星界服役，一直到他死为止，大家说好不好？”

　　“好！”众人闻言顿时欣喜不已。

　　“从此以后，达卡拉就是我们金凌星界的奴隶，一位大神巅峰强者的奴隶何等荣耀！”夜星璇继续道，“但是既然是奴隶就必须有人看管，达卡拉让本长老亲自看管大家没意见吧？”

　　“没意见！”众人激动地说道。

　　“好，那现在没事了，大家都散了吧！”夜星璇道。

　　“长老告辞！”

　　“后会有期……”众人纷纷过来与夜星璇打着招呼，不大一会儿，只剩下林家众人。

　　“成恩啊，知道我这么做的用意吗？”夜星璇看了一眼奄奄一息的达卡拉问道。

　　“长老您是？”很显然林成恩等人没有反应过来。

　　“我的事情差不多都处理完了，我也该离开这里了。”夜星璇道。

　　“离开？大哥您要去哪里？”方天有些不舍道。

　　“我要和你们夫人即将返回我们自己所在的星界。”夜星璇道。

　　“那还会不会回来？”林辰问道，他们也很是不舍，而且有夜星璇在这里，他们林家才可以高枕无忧。

第1215章 再战噬魂花


　　“可能吧，有缘自然会回来。”夜星璇笑了笑道，“不过大家不要担心，没有我，还有这个达卡拉可以代替我守护你们林家，所以你们林家依旧是金凌星界第一大家族。”

　　“由他守护？”林家众人皆吃惊不已。

　　“我知道了！”林成恩反应过来，激动的就要下跪，被夜星璇扶起，感激道，“长老您，您真是对我们林家太好了，连走还送我们林家这么一件好东西，这，这让我们林家如何报答您呀？”

　　“都是同生死共患难的兄弟，说这些见外话做什么？”夜星璇摆了摆手道，“我已经在达卡拉体内打出禁制神诀，待会我将这禁制神诀传授给你们，只要有这禁制神诀，达卡拉就不敢造次。”

　　“多谢长老……”林家众人欣喜至极。

　　“好了，接下来的路就要靠你们自己了。”夜星璇在林辰、方天以及那青蛇等人脸上一一扫过，接着将禁制神诀传入林成恩等数人的脑海之中，带着沈霜儿便向远处飞去。

　　殊不知，因为夜星璇今日这个禁制神诀却引起了多年之后金凌星界的一场大战。

　　这禁制神诀控制的乃是金凌星界最强者达卡拉，拥有这禁制神诀就等于拥有了绝世强者的保护，而且这禁制神诀比之任何神诀都要简单易学，效果显著，所以人人都想争夺，特别是知道这神诀的林家众人更想获得。

　　而当时夜星璇只将神诀传授给了林成恩、林辰以及方天三人，其他之人并不知晓，刚开始凌家以及其他大家族还有些碍于夜星璇的存在给林家面子不敢造次，但后来知道夜星璇离开了金凌星界，便渐渐的胆大起来。

　　但是就在一场家族大战之时，凌家众人以为能够灭了没有夜星璇坐镇的林家，而发现了强大达卡拉被林家所控制之后，整个金凌星界众人才知晓了这达卡拉原来就是夜星璇留在林家的一个坚强后盾，于是各方势力便开始将矛头转向达卡拉。

　　于是一场争夺达卡拉之战开始爆发，他们不是达卡拉的对手，但是却是林成恩以及林辰的对手，所以私下不断的迫害林成恩和林辰，甚至利用林家内奸活捉了林成恩和林辰，逼迫他们交出神诀，最后要不是方天挺身而出，助林家一臂之力，林家很可能就此衰败，此乃后话……

　　夜星璇和沈霜儿告别林家众人并没有立即离开金凌星界，而是向着北方飞去，夜星璇还有一件心事未了。

　　“星璇你刚刚突破到大神巅峰境界，应付那三株噬魂花应该没问题吧？”沈霜儿传音问道，心中有些担忧，那三株噬魂花可是让她吃了不少苦头。

　　“应该没有问题。”夜星璇道。

　　“其实我们完全可以不去理睬那噬魂花的，为什么还要去呢？”沈霜儿忍不住问道。

　　“话是这么说，可是你忍心看到那三株噬魂花吞噬金凌星界众人的魂魄，让他们彻底的魂飞魄散吗？如果没有那三株噬魂花在那捣乱，金凌星界很多修者都可以重获新生。”夜星璇道。

　　“嗯，我就知道星璇你是个心地善良之人，我的眼光不会错，我感觉好幸福，呵呵……”沈霜儿撒娇似地说道。

　　“你个丫头……”夜星璇摇了摇头，心中也甜丝丝的。

　　不大一会儿，两人便来到雪原的尽头，悬浮在那小岛的上空。

　　“星璇你快看，那三株噬魂花好像变大了不少！”沈霜儿惊骇地说道。

　　“嗯，这段时间金凌星界死了不少修者，其中更是不乏强大的神修者，这三株噬魂花得到魂魄的滋补，迅速强大起来也不奇怪。”夜星璇道。

　　“以前它们没强大之时都难应付，现在变得更加强大，我们不是更难对付了。”沈霜儿忧心道。

　　“试试吧。”夜星璇还是有一定的信心，如今三颗神珠都在其身，可以说是真正的无穷神力了。

　　“我们走！”夜星璇来到那三株噬魂花上空，对沈霜儿叮嘱道，“从现在开始，你去阻拦其他魂魄靠近，我去与那三株噬魂花拼斗！”

　　“好的，小心点！”沈霜儿有些担忧道。

　　夜星璇应答一声，便落到那三株噬魂花面前。

　　“吱吱……”看到夜星璇出现，三株噬魂花明显的一愣，虽然它们乃是植物，但是修炼到神之境界后的植物，其智慧丝毫不弱于人类。

　　“砰……”随着一声爆响，三株噬魂花竟都变成了人类的模样，一名浑身漆黑好似非洲男子、赤着上身的黑人大汉、一名好似非洲人、同样赤着上身的黑人女子以及一名十八九岁的黑人年轻男子，看得出这是一家三口。

　　“嗯？能够化形了，不错啊！”夜星璇微微一愣说道。

　　“早就能够化形，只不过上次我们三人正是突破的关键时期，所以没有化形收拾你，这次你竟主动找上门来送死！”那黑人大汉伸手喝道。

　　“嗯，两名大神巅峰强者，一名大神中期强者，确实有自傲的本领！”夜星璇依旧淡定地说道，“但是在小爷面前，你们依旧只是个雏！”

　　“你找死！”那黑妇人娇喝一声，便向夜星璇发动攻击。

　　“有种的我们上去拼斗！”夜星璇飞身闪过那妇人的攻击，向上空飞去。

　　“哪里逃！”黑人夫妇暴喝一声，便向夜星璇追击过去。

　　“爹娘，我去会会那人类美女，嘿嘿……”另一个黑人青年淫笑道。

　　“找死！”夜星璇脸色一沉，时空召唤神术施展开来，两名大神中期修为的夜星璇被召唤出来，向沈霜儿飞去，保护沈霜儿，而自己却将两人引到星空之上开始战斗起来。

　　“竟敢跟我们噬魂花争夺魂魄，你受死吧小子！”男子咆哮一声，便向夜星璇发动攻击，很显然他对夜星璇上次过来抢走方天的魂魄很是恼怒。

　　“这一次竟然又来，简直就是不将我们噬魂花放在眼里！”那妇人紧随而后，两人夫唱妇随、配合的天衣无缝。

第1216章 噬魂花之言


　　但是夜星璇却能够游刃有余，将混沌神钟催动而出，一边进行防御，一边寻找破绽进行反击。

　　“哈哈哈……就你们这两下子根本破不开小爷的防御！”夜星璇故意刺激道。

　　“哇呀呀……”两人气得吹胡子瞪眼，不停地催动妖力爆发出最强大攻击，但依旧破不开夜星璇的防御，反倒两人的妖力消耗极大。

　　“爹娘，救我……”而远处正在被夜星璇两个分身以及沈霜儿虐待的年轻男子不停地惨叫着。

　　“小噬！”听到孩子惨叫，两人顿时乱了心神，被夜星璇逮到时机，一举将两人击成重伤，三只噬魂花顿时被生擒住。

　　“噬魂花平时你们吞噬他人的魂魄，现在我也让你们尝试一下魂飞魄散的滋味！”夜星璇将三只噬魂花禁锢起来，恐吓道。

　　“不要啊！”那女噬魂花喝道，“我们噬魂花天生就是靠着吞噬他人的魂魄为生，这是上天赐予我们的本能，就好像你们人类必须要靠着吃饭喝水来维持生命一样，难道我们这样做错了吗？”

　　“对，而且我们三花只在这小岛上生存，吞噬残存的魂魄，并没有离开这座小岛主动去迫害他人而吞噬他人魂魄，可以说我们只是吞噬一些你们人类的残羹冷炙而已，跟你们人类的残忍相比，根本不值一提，难道这样我们都要受到惩罚吗？”男噬魂花据理力争道。

　　“呃……”夜星璇和沈霜儿闻言面面相觑，都无言以对，这噬魂花说得不错，他们噬魂花并没有主动去迫害人类或者其他生灵，与人类或者其他生灵为了一己私利不择手段相比要好的太多，类似达卡拉这种惨无人道、无恶不作的妖魔来说，这噬魂花只是待在这个小岛上，靠着吸收残存的魂魄已经算是大善人了。

　　“修炼了数万载，却让我领悟一件事情！”那男噬魂花黯然道，“我们妖永远是妖，而你们人有时却不一定是人！”

　　“妖永远是妖，人有时不一定是人……”夜星璇微微一怔喃喃道。

　　不错，妖永远都是妖，不论它做的好与坏，在人类眼中他永远是一只妖，但是人类呢，某些人类烧杀抢掠、无恶不作，比妖魔还要邪恶，这等人还能够称得上是人吗？

　　“星璇，他们说的好像有些道理。”沈霜儿也有些黯然。

　　“我们妖类在你们人类眼中都是最低等的，要杀便杀，要灭就灭，你们人类永远是高高在上的存在，对其他生灵拥有生杀主宰大权，即使误杀了我们妖类，也可以冠冕堂皇的说这是在斩妖除魔、为民除害，可是我们妖呢？我们妖即使杀了你们人类十恶不赦之人，也会被你们人类视为邪恶妖孽、诛杀我们，这样公平吗？我们妖就那么的可怜？”女噬魂花哀伤道，“现在我们噬魂花一家三口被迫躲到人迹罕至的雪原地带，就吞噬一点残存的魂魄，你们都要追杀我们，我们错了吗？我们噬魂花不吞噬魂魄你们让我们以什么为食？就像你们人类，不让你们吃饭你们能行吗？”

　　“星璇他们也怪可怜的，我们就放过他们吧。”沈霜儿哀求道。

　　“算了！”夜星璇点了点头，解开三人的封印，说道，“我理解你们的难处，可是我作为人类的强者来说，总不能眼睁睁的看着自己的同类被你们吞噬而魂飞魄散吧？就像上次我那位兄弟，我明明可以让他起死回生，但就是因为你们将他的魂魄吞噬而去，差点害得他连轮回的都没有机会，要是你们的朋友你们的孩子也这样，你们能够甘心吗？”

　　“你们噬魂花是需要魂魄才能够维持才能够修炼下去，但是你们知不知道，你们这么做就会害得无数修者魂飞魄散，有些修者明明有机会复活，但是没有了魂魄，他们怎么复活，对于你们噬魂花来说吞噬魂魄天经地义，但是对于其他生灵来说那就是毁灭性打击，你们有想过这一点吗？”

　　“我，我们……”三人耷拉着脑袋，没有说话，他们当然也清楚夜星璇说的这一点，人没有魂魄，即使你是尊神估计都复活不了。

　　“你们好自为之吧，这次我就给你们一条生路，但是我可提醒你们一句，即使我不杀你们，日后你们碰到其他强大的修者，估计他们一样不会放过你们，即使你们永远不去主动侵害其他生灵，他们也不会留下你们，个中缘由你们自己也清楚。”夜星璇道。

　　“这一点我们知道。”噬魂花闻言皆黯然失色，他们噬魂花天生就被人看做是最邪恶的存在，即使他们安分守己，只吞噬一些残存的魂魄，也依旧会被其他修者视为邪魔外道，要处之而后快，要不是因为这个缘故，他们根本不会躲到这么远来。

　　“霜儿，我们走吧！”夜星璇深深地看了三位噬魂花一眼，暗自摇了摇头道。噬魂花这等妖物修炼到神之境界还真是极其稀少，大多还未成形就会被修者除去。

　　“星璇我们能否帮他们一把，我感觉他们好可怜。”沈霜儿拉了拉夜星璇道。

　　“走吧，各人有各人的命数，妖魔也是一样。”夜星璇道，“一切顺应天道，顺其自然吧，你我能力有限，天下间那么多可怜的人，你我能够救得过来吗？”

　　夜星璇暗叹一声，拉着沈霜儿的玉手便要飞去。

　　“大神等等……”那男子突然叫道。

　　“嗯？还有什么事情吗？”夜星璇转身问道。

　　“其实……”男子犹豫了下，似乎在组织语言，说道，“其实我们噬魂花并不是只会吞噬生灵魂魄一无是处的妖物，我们也拥有很多优秀的特质。”

　　“哦？你继续说。”夜星璇点了点头道。

　　“我们噬魂花只要达到大神境界的修为之后，便可以孕育出魂石，只要拥有这个魂石，即使魂飞魄散的生灵，只要其肉身完好，都可以重塑魂魄，再配合起死回生之法让他复活。”男子答道。

　　“什么？竟有这等奇事！”夜星璇和沈霜儿闻言面面相觑，皆震惊不已。

第1217章 神奇的魂石


　　“你说的是真的，只要利用魂石，即使是魂飞魄散的人都能够让他复活？”夜星璇再度吃惊地问道。

　　“当然，我们噬魂花从不打诳语。”那男子道，接着拿出一块十分平常、乳白色、拳头大小、不规则的石头递给夜星璇。

　　“这就是你们说的魂石？”夜星璇接过魂石，也是激动的无以复加，自从修真以来他所见过的、听过的都是魂魄俱全、肉身完好才能够令人起死回生，或者肉身消失，魂魄完好，也可以利用其它肉身替代之法进行复活，从来没有听过魂飞魄散之后还能够重聚魂魄，这对于夜星璇来说是一种新的认识，怎能不让他激动，甚至连在神界生活近万年的沈霜儿听到这个消息也是欣喜不已。

　　但是因为噬魂花极其稀少，即使有，早在未成形之前就被人给灭了，所以对于这种能够重聚魂魄的魂石至今为止，知道的人极少。

　　要知道，很多时候，人都是魂飞魄散而无法让他起死回生，即使肉身完好，那也只是一具行尸走肉而已，根本没有任何办法让他复活，可现在只要拥有魂石，只要肉身完好，便可以让他重聚魂魄，起死回生，这将多么的美好，特别是对于夜星璇拥有补天神诀来说，那是极大的幸事。

　　“嗯，这就是魂石，只要肉身存在，便能够重聚魂魄。”女噬魂花补充一句道。

　　“如果大神你们能够帮我们一把，我们愿意送上所有的魂石！”男噬魂花说出了他们的目的。

　　“好，从今以后你们就跟着我吧，我负责保证你们的安全，怎么样？”夜星璇承诺道。

　　“多谢大神！”一家三口闻言欣喜不已，急忙跪了下来。

　　噬魂花也不傻，相反他们智慧奇高，他们知道即使夜星璇这次放过他们，难保以后还有其他强大的神修者过来找他们麻烦，而且他们修炼这么久，碰上像夜星璇夫妇这么善良，这么好说话的神修者那是几乎没有，万一以后碰到一个生性凶残、实力高强的神修者，那他们一家人可算走到头，好不容易遇到夜星璇这么一位实力高强、心地善良的神修者，他们当然想跟着他了。

　　“起来！”夜星璇扶起三人，问道，“你们一共有多少魂石？这个魂石制造起来应该不那么简单吧？”

　　“嗯，魂石制造非常之难，我们噬魂花只有达到大神境界之后才能够制造出魂石，那就是在我们进行突破之时，将突破的那一瞬间魂力全部凝聚而出，便可以制造魂石出来，我和我老伴进入大神境界之后一共突破了两次，而我的孩子突破了一次，所以我们现在一共拥有五颗魂石。”男噬魂花道。

　　“哦，原来如此，必须在突破的那一瞬间才有可能制造出魂石。”夜星璇点了点头道，“行，以后你们跟着我，但有一个条件，你们不可胡乱吞噬他人的魂魄，这点能做到吗？”

　　“没有魂魄，我们无法修炼突破，怎么办？”男噬魂花苦恼道。

　　“这点你们放心，遇到某些恶人，我会将他们的魂魄取出满足你们的。”夜星璇道。

　　“那真是太好了！”噬魂花三人欣喜地说道。

　　“好，那事情告一段落，你们进入我法宝空间带着，有事情我会叫你们，再提醒你们一句，我法宝空间中有很多生灵，没有我的允许如果你们私自吞噬魂魄那就休怪我不客气！”夜星璇道。

　　“放心主人，我们都是一言九鼎的妖物，说到做到！”男噬魂花道。

　　“好，那我们走吧，目标沧州星界！”夜星璇将噬魂花一家安置在炼妖壶世界，接着便开始设置联通通道。

　　“好了！”夜星璇拍了拍手，笑着道，“霜儿你很快就可以和家人团聚了。”

　　“嘻嘻……辛苦你了，那我们走吧！”沈霜儿欣喜不已，激动地说道。

　　光华过后，夜星璇带着沈霜儿正式离开金凌星界，出现在另一个距离沧州星界不远的星界之上。

　　“呼……”夜星璇长长的呼出口气，脸色微白，苦涩道，“我不得不再度感叹一声，这神界可真大！我拼尽全力也无法直接到达沧州星界。”

　　“你没事吧星璇？”看到夜星璇那疲倦的模样，沈霜儿关心地问道。

　　“没事，只不过心神耗费太大，我们刚刚足足穿行了好几千亿里地，我要好好休息一会儿，待会再说。”夜星璇说完便盘腿调息起来，沈霜儿站立在他的身旁帮他护法。

　　“杀，绝对不能让他逃啦……”一会儿之后，远处一道嘶吼的声音传来，惊得沈霜儿俏脸一变。

　　“怎么回事？”沈霜儿急忙严阵以待，将夜星璇护在身后，向远处看去，只见足有二十多名神修者追逐一名身着白袍的中年男子，那男子甚是狼狈，浑身是血，拼命护着怀中的一件包裹。

　　“你跑不掉的！”那二十多名神修者距离越来越近，不大一会儿便追上那中年男子，将他围在中央。

　　“交出那孩子，我们还可以给你个全尸！”其中一名身着金色铠甲、高大威猛的汉子冷喝道。

　　“哼！你们想得倒霉，想要这孩子，除非从老子的尸体上踏过去！”那男子咆哮道。

　　“你这是找死！”那为首将领怒吼一声，唤出一柄神剑，便向那男子冲击过去。

　　“嗯？一群人追杀一个男人，就是为了那个孩子，好奇怪哦。”沈霜儿并没有多管闲事，而是一直守护在夜星璇身旁。

　　可是她不多管闲事，闲事还非得找上她身，那浑身浴血的男子明显修为不如那将领，而且还有二十多名虎视眈眈的兵卫，男子根本就不是他们对手。

　　可就在这时，那男子快速地扫视了远处的沈霜儿一眼，接着便计上心来，慢慢地将战斗转移到沈霜儿和夜星璇身边。

　　“那家伙想祸水东引？”沈霜儿俏脸微变，本来还想着等夜星璇醒了救那人一救，现在看到那人有如此心机，沈霜儿便放弃了这个念头。

　　“你们停下！”沈霜儿对着那群人娇喝一声，“要打滚远点打，我夫君正在这里静养呢！”

第1218章 施以援手


　　“啥？”双方打斗之人皆停下战斗，十分诧异地看了沈霜儿一眼，几乎所有男子都好像遭受雷击一般，刚刚他们全神贯注的在与那抱孩子的男子战斗，虽然注意到沈霜儿，但却没有仔细看，但就这么惊鸿一瞥，却一时间众人都失魂落魄了似的。

　　“啧啧……竟然长得这么完美无瑕……”

　　那些人皆愣了半晌，可那抱孩子的男子显然因为生死一线，意志力强大很多，趁机闪身而出，直接就落到夜星璇身旁。

　　“你……”沈霜儿大急，急忙喝道，“你来这里做什么？信不信本姑娘杀了你！”

　　“姑娘！”那男子单膝跪地，将怀中的婴孩递到沈霜儿面前，真诚地说道，“姑娘您杀死我不要紧，请一定要保住这个孩子，求求您了！”

　　“什么？”沈霜儿下意识的接过孩子，低头一看，那婴孩正在熟睡，小脸肥嘟嘟的十分可爱，沈霜儿竟有些爱不释手，母爱泛滥起来。

　　“交出那孩子，否则你们都得死！”那二十多人反应过来，急忙将沈霜儿等人围了起来。

　　“怎么到哪里都不能消停！”夜星璇摇了摇头，睁开双眼，扫视众人一圈，接着起身开口问道，“你们争夺这孩子做什么？”

　　“你少多管闲事，交出孩子饶你们不死！”那为首将领喝道。

　　“我生平最讨厌的就是人家威胁，本来小爷还打算将孩子和那男子交给你们，但现在，你们休想！”夜星璇冷冷一喝，犹如晴天霹雳，直接将那二十多号人喝退十七八个。

　　“找死！”那将领瞳孔猛然一缩，虽然也知道夜星璇修为不在他这个大神巅峰强者之下，但却有十足的信心能够灭了夜星璇，因为他身边还有三位大神中期强者，和十八位大神初期的高手，围攻夜星璇三人应该不在话下。

　　“没工夫陪你们玩，哼！”夜星璇挥了挥手，放出噬魂花三口，说道，“眼前这二十多位强者交给你们了，想怎么样都行！”

　　“谢谢，主人！”噬魂花三人见状顿时喜出望外，那二十二名强者竟都是大神境界以上的修为，如果能够吞噬他们的魂魄，那绝对是大有裨益啊。

　　“去吧！”夜星璇摆了摆手，接着施展一道防御神光，将自己三人包裹在其中，一边欣赏噬魂花一家与那二十二名强者战斗，一边继续调息恢复心神。

　　“好，好强大！”那将领看到夜星璇抖手便放出三名高手，脸色也是大变，但并没有退怯，他们今日的任务就是来活捉那孩子，如果完成不了任务，他们回去也没什么好下场。

　　“兄弟们上啊，灭了他们，抢回孩子！”那将领怒吼一声，便一马当先向噬魂花冲去。

　　“杀啊！！！”其余众人一个个赤红着双眼，好像疯子般冲杀过来。

　　“喂，别那么紧张！”夜星璇看了结界内的男子一眼，问道，“这孩子是你的？”

　　“不是！”男子有些忌惮夜星璇夫妇，能够随手释放出那么强大的三只妖物，足以证明夜星璇夫妇俩的不俗，他不敢造次。

　　“那是？”沈霜儿好奇地问道。

　　“其实他并不是个孩子，只是被人施展了返老还童邪术而已，哎……”男子愁眉苦脸地说道，但他的注意力却一直集中在外界众人身上，生怕那三只妖物不是他们的对手。

　　“啊？”沈霜儿闻言俏脸顿时一红，嗔怒道，“你也不早说，害得人家刚刚还……”

　　“对不起，夫人，刚刚在下也是情不得已，还望见谅。”男子歉意道。

　　“其他的话不要多说，看得出你们应该不是普通神修者。”夜星璇道，“对方既然能够对他施展返老还童之术，那想要杀死他应该轻而易举，是吧？”

　　“不错！”男子看了夜星璇一眼，答道，“那人其实也是想杀了我少主，但却不想让他死的那么痛快，要让他饱受痛苦，慢慢死去，更主要的是可以要挟我们教派，但是最后终于被我们救出虎口。”

　　“他就是你的少主？”沈霜儿问道。

　　“不错，他就是我的少主，我必须要将我少主带回去。”男子坚定地说道。

　　“啊……”就在夜星璇等人聊天之际，外界那二十二名强者已经节节败退，足有十多名强者死于非命，连元神都被噬魂花一家给吞噬殆尽。

　　“啊……魔鬼，他们是魔鬼！”

　　“快跑啊，他们吞噬我们的元神！”

　　“啊，不要啊……”

　　眨眼间二十二名强者只剩下七人，那七人见状惊骇不已，愤恨的看了夜星璇一眼，接着闪电般逃去。

　　夜星璇也没想留下他们，反正这些人和自己也没什么相干，等到自己心神恢复便走，所以夜星璇并没在乎他们逃脱。

　　“太，太厉害了……”男子震惊不已。

　　“主人！”噬魂花心满意足地返回夜星璇身边，恭敬地说道。

　　“嗯，辛苦你们了。”夜星璇点了点头，将三人重新收入炼妖壶空间，看得那男子一阵瞪眼。

　　“人已经走了，你可以离开了。”夜星璇下了逐客令。

　　“大人……”男子抱着那孩子扑通一声便跪了下来，哀求道，“大人能否帮小人一次，将小人和我少主送回我们圣巫教，我们教主必有重谢！”

　　“你看我们夫妻俩是那种贪小便宜的人吗？”夜星璇不屑地看了男子一眼，说道，“我们还有其他要事，就不奉陪了。”说完便起身打算离开这个星界。

　　“等等！”男子急忙阻拦道，“大人，无论你们想要什么，我们圣巫教都能够满足你们，求你们将我们少主送回去吧，小人无所谓，即使死在外面也没关系，关键就是我们少主，求求你们了！”

　　“星璇……”沈霜儿心中一软，传音给夜星璇道，“此人看着还挺忠心的，不如我们就帮他一下吧，好吗？”

　　“你呀……”夜星璇暗自苦笑，沈霜儿还真是和肖紫玉她们差不多，心地太过善良。

第1219章 再战主神强者


　　“算了！”夜星璇点了点头问道，“你先跟我们说说你们圣巫教，如果令我们满意，我们就护送你和你少主回去，但要是有什么隐瞒或者撒谎欺骗我们，那就休怪我们无情了！”

　　“大人放心，小的必定知无不言言无不尽！”男子闻言欣喜不已。

　　“好，你叫什么？”夜星璇道。

　　“小人赵占宇。”男子道。

　　“嗯，你们圣巫教是什么样的门派，还有抓你们少主的那个门派又是怎样？简单的说一下吧，我们待会也好有个心理准备。”夜星璇再次问道。

　　“是的大人！”赵占宇老老实实地答道，“我们圣巫教和那神易门乃是我们雷霆星界最强大的两个门派，但这两大门派一直相互对立，都想灭了对方统一雷霆星界，而我们圣巫教一向光明磊落，即使想灭了对手也都是光明正大，使用正当手段，但是神易门明知在正面交锋不敌我们圣巫教，所以便暗自里使坏。”

　　“就在我们少主去年外出游历之时，神易门盯上了我们少主，杀害我们少主身边的两名大神巅峰境界的贴身护卫和一只大神巅峰修为的妖兽，将我们少主掠劫到神易门，打算利用我们少主来逼迫我主人也就是我们圣巫教教主放弃圣巫教。”

　　“可是我主人乃是铁血男儿，真正的男子汉，怎可能为了自己的儿子抛弃我们圣巫教那么多兄弟姐妹，于是直接下令攻打神易门。但是卑鄙的神易门却拿我们少主要挟，如果我们圣巫教攻打神易门，他们便立即处死我们少主。”

　　“虽然我们教主依旧下了攻打的命令，但是我们这些属下怎么能眼睁睁的看着我们教主痛失爱子呢，特别是每当看到教主夫人整日以泪洗面的模样，我们身为圣巫教的一员也悲痛不已，于是我们由教主亲手传授神术抚养成人的十三圣巫神使便私下商议，最后我们十三人带着六名我们圣巫教的高手，一共十九人夜袭神易门，费劲千辛万苦终于将我们少主给救了出来，可是我们十三圣巫神使死了四名，七名重伤逃脱包括我，还有两名被活着，而那六名同伴全部死于非命，哎……”

　　“啊？”沈霜儿闻言十分动容，连夜星璇也是心中微颤，暗道这圣巫教弟子果真忠心耿耿。

　　“哎……想不到你们也是铁铮铮的汉子，看在你们如此豪情、忠心的份上，我们就帮你这一次。”夜星璇道。

　　“多谢大人！”赵占宇闻言激动不已。

　　“不要大人大人的叫了，我叫夜星璇，这是我夫人沈霜儿。”夜星璇道。

　　“原来是夜大哥、嫂夫人！”赵占宇恭敬地叫道。

　　“嗯，有没有带你们雷霆星界的地图？”夜星璇道，他打算直接利用昆仑神镜的联通神术转移而去，这样又省时间又安全。

　　“没有。”赵占宇微微讶异，问道，“大哥要我们星界地图做什么？”

　　“没什么，没有地图我们只有慢慢飞去了，带路吧。”夜星璇道。

　　“当然，小弟给大哥嫂子带路。”赵占宇抱着婴孩飞身而起，说道，“这里还是他们神易门的管辖区域，我们必须尽快离开这里才行！”

　　“嗯，你们圣巫教距离这里多远？”夜星璇和沈霜儿跟身而上问道。

　　“距离这里大约三千多里地。”赵占宇道。可是他话音刚落，远处三道光华闪现，出现三名身着浅绿色长服的老者。

　　“是神易门长老，我们快走！”赵占宇脸色大变，急忙向远处飞去。

　　“哪里走！”三名老者中，那鞋拔子脸、半黑半百头发、手持一支神笔的老者暴喝一声，身形一闪便堵住夜星璇三人的去路，速度极快。

　　“好快！”夜星璇瞳孔猛然一缩，暗自惊呼，“此人莫非乃是主神强者！”

　　“你们想逃，没门！”那老者冷喝道，“交出你们少主，否则定让你们灰飞烟灭！”

　　“哼哼……”夜星璇淡漠一笑，随着他实力不断增强，信心也是倍增，自从上次与主神级别的强者一战之后，夜星璇虽然明知依旧不敌主神强者，但却十分渴望再与主神强者一战。

　　“主神又如何？敢和小爷一战吗？”夜星璇突然暴喝一声，混沌神钟催动到极致，当先一步形成了混沌领域，紧接着便唤出昆仑神镜，快速的设置联通法阵。

　　“好强大的防御神器！”外界三名老者见状也是脸色微微一变，接着那主神老者便开始出手攻击。

　　“咚咚咚……”一连串的攻击却只能让混沌神钟神光暗淡，但想要破灭混沌神钟显然不是那么简单。

　　“好小子竟然还有这么一手，哼！”那主神老者愤怒的大叫一声，“看老夫的主神领域！”

　　“不好，你们先进入我的炼妖壶空间！”夜星璇见状急忙将沈霜儿和赵占宇收入炼妖壶之内。

　　“轰隆……”

　　夜星璇刚刚将两人收入炼妖壶，联通法阵还差最后一点，那主神老者便破开了混沌神钟。

　　“主神领域果然强大！”夜星璇暗自震惊，立即又催出三十道防御神术，借助这三十道防御神术的拖延，终于完成了联通法阵，没有什么后顾之忧。

　　“哼！”夜星璇将联通法阵隐藏在脚底，信心顿时倍增，有了这法阵，只要夜星璇想走随时都可以，所以他打算先和那主神老者过过招，测试一下自己和主神强者究竟还有多大差距，然后实在不行再逃脱也不迟，拥有神珠和各种神器相助夜星璇有那个自信。

　　“小子你将他们弄哪里去了？”那主神老者脸色微变，因为以他的神识都探查不到赵占宇的气息，着实让他震惊。

　　“能够斗得过小爷，小爷就放了他们！”夜星璇唤出开天神斧，重新施展混沌领域，尽量将混沌领域缩小到他周身三寸距离，这样对于他来说，拥有混沌领域相助，对方的主神领域对他影响很小，加上他拥有无限神力相助，几乎不用担心对手能够伤的了他。

第1220章 生死判定勾魂篇


　　如今突破到大神巅峰境界之后，夜星璇对力量、速度、防御等各方面把握更进一步，主神初期境界的强者想要伤他几乎不可能，不过拥有主神领域的强者，夜星璇想要对付他也不容易。

　　“嗯？竟然不受我主神领域影响，这小子身上那件金钟究竟是什么神器！？”那主神老者脸色微变，但根据刚刚几次碰撞，他知道夜星璇的修为最多只有大神巅峰境界，和他这个主神初期强者相比，虽然只是差了一步，但是大神和主神之间却是天差地别，很多人终身都跨入不了主神境界，而且主神强者拥有主神领域，即使面对千百个大神也毫不畏惧，所以老者并不担忧。

　　“小子！你应该不是圣巫教之人吧？”主神老者开始谈判了，“奉劝你一句，最好不要插手我们两大门派之事，还是安心做你的神修者，那多逍遥自在，非趟这个浑水，弄不好就会魂飞魄散，浪费多年修为那很不明智，太不值得，你知道吗？识相的还是交出那两人，本长老可以放你一马，如何？”

　　“你这老家伙怎么这般啰嗦，是不是人老了都会像你这么啰啰嗦嗦的？”夜星璇不耐烦道，“小爷都说了，你有本事胜了小爷，小爷将他们俩双手奉上，没本事就赶紧滚回家！”

　　“你小子找死！”纵使以三位老者的涵养，闻言也不禁大怒，另外两位大神巅峰境界的长老，简直就是瞠目欲裂，但是他们自问不是夜星璇的对手，只能愤愤不平，一切还得等他们执法长老来定夺。

　　“既然你如此冥顽不灵，那就休怪本长老手下不留情，死吧！”主神老者脸色一沉，方圆数百里的主神领域顿时被他缩小到不到千米之地，整个空间剧烈震荡起来。

　　“接本长老一招‘生死判定勾魂篇’”那主神老者举起手中一尺来长的金色神笔，对着夜星璇便勾画起来，一笔一划都十分有劲道，仿佛蕴含天地至理，每写出一个字，连空间都被迫扭曲，威力十分庞大，撞击到夜星璇体表的混沌神钟之上，让夜星璇都有些心神战栗。

　　“很少碰到使用神笔做武器的，正好今天跟着学习学习！”夜星璇一边不断地催动神力施展防御，一边拿出如意神笔，跟着老者对划起来。

　　“轰隆隆……”

　　老者利用神笔发出的劲道与夜星璇利用神笔画出的各种招数撞击在一起，不断地爆发出声声巨响，尽管夜星璇的修为无法和老者比拟，特别是处于老者主神领域之中，夜星璇发出的攻击要弱上五成，但是拥有混沌神钟防御以及各种防御神术，一时半会儿那老者也根本奈何不了夜星璇。

　　“小子你竟然也使用神笔！”那老者一边攻击一边惊喜道，“本长老纵横神界数万年遇到使用神笔者屈指可数，如果你小子肯交出那两人，本长老愿意收你为徒，传授你真正的神笔之道如何？”

　　“老不死的你就死了这条心吧！哈哈哈……”夜星璇根本不屑一顾，因为他本就不是使用神笔的，只不过一时心血来潮罢了。

　　“那就休怪本长老不留情面了，呀！”老者咆哮一声，全心全意的施展起来。

　　但等到这勾魂篇完毕，夜星璇依然安然无恙，三名老者吃惊不已，特别是那主神老者，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　“哈哈哈……这什么生死判定勾魂篇不错啊！”夜星璇大笑而起，“只不过似乎火候不足，没有伤到我，还有更强的吗？”夜星璇打算学习这神笔攻击神技，但无奈这生死判定乃是这主神老者耗费毕生精力所创作而成的三篇杀招之一，即使夜星璇再怎么惊才绝艳也不可能看一眼就会。

　　“好小子，你是本长老遇见的第一个能够在我主神领域之内抵抗下我勾魂篇的神修者，哼！”主神老者瞳孔微微一缩，感受到夜星璇的不简单，以往他使出这招即使不用主神领域也完全可以轻而易举的灭了一位大神巅峰强者，可现在却连伤都伤不了夜星璇，不禁让他震惊又恼怒。

　　“小子，有种的再接本长老第二篇幅——灭魄篇！”主神老者紧握神笔冷冷地喝道。

　　“接下又何妨啊！”夜星璇自信十足地说道，“来吧，就让小爷见识见识你这老家伙还有什么能耐！”

　　“有胆！”老者怒吼一声，生死判定第二篇灭魄开始施展，这乃是比勾魂篇略短的一首诗句，但明显气势威力都要强大不少。

　　夜星璇丝毫不敢大意，收起神笔唤出开天神斧与老者周旋起来。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道金色字符玄之又玄、妙之又妙，不停地轰向夜星璇，与夜星璇神斧发出的罡气碰撞在一起，几乎没什么减弱，再次撞击到夜星璇施展的各种防御神术的屏障之上，二三十道屏障就好像纸糊似的，根本阻止不了那些金色字符的轰击，最后与混沌神钟相撞，虽然被混沌神钟成功阻拦，但每一击似乎都要击破混沌神钟，让夜星璇心神巨震。

　　不过所幸，这灭魄篇只有短短一百零八个字符，夜星璇竟完全硬撑了下来，拥有三颗神珠相助，夜星璇能够让自己的每一次防御都达到巅峰之境，而那老者虽然处于主神领域之中，攻击力也是每一招都接近巅峰，但那也只是接近，毕竟他所发出的各种招数以及维持主神领域都是需要耗费心神和神力的，不可能达到每一招每一式都那么的完美无缺，而夜星璇就是靠着这种破绽，再度安然无恙，只不过经历两次对抗之后，夜星璇脸色有些煞白，很显然心神消耗不小。

　　“怎么可能？”身旁两位大神老者见状脸色剧变，震惊不已，他们乃是神易门的护法，对于这位主神执法长老的实力那是深有体会，几乎从未看到哪位大神强者能够在他们这位执法长老手下走过第一回合勾魂篇的，更何况现在夜星璇还处于他们执法长老的主神领域之中，而且还是施展了威力无比强大的第二篇灭魄都无法伤到夜星璇，即使同是主神初期的强者，也没几个有这等实力，这让他们想不明白。

第1221章 灰飞烟灭篇


　　当然最震惊的还要莫过于这主神老者，灭魄篇结束之后，他看着夜星璇依旧安然无恙的模样怔立了半晌，才中震惊中反应过来，心中却再度掀起了万丈巨浪。

　　“这，这怎么可能？在我的主神领域之中连续遭受我两度生死判定的攻击，还能够安然无恙，那小子还是大神吗？”老者无法想象。

　　“呼……这老家伙的生死判定着实不弱啊。”夜星璇暗自惊叹，“要不是我先利用神斧罡气抵消他一部分攻击，再利用三十道防御屏障又抵消一部分攻击，最后再利用混沌神钟完全抵消残余攻击，估计我早就死在他的攻击之下了，这样的神技即使面对平级的主神强者也绝对不好应付啊。”

　　“哈哈哈……老家伙你这招不赖啊，但是依旧没能伤得到小爷，而且看你气喘吁吁、老脸煞白的模样，想必没什么后续之力了吧？”夜星璇故意刺激道。

　　“哇呀呀……”那主神老者闻言彻底暴怒，自从进入主神境界之后的数百年来，他还从未遇到过这等大跌颜面之事，在自己主神领域之中竟伤不了一个大神境界的小辈，这要是传出去他的声誉绝对要遭受巨大冲击，所以这老者开始发怒了。

　　“小子你别得意，在老子主神领域之中拥有无穷神力，想灭了你还不是早晚的事情！”老者恐吓道，“有本事再接老夫最后一招灰飞烟灭篇！”

　　“好啊，再陪你这老家伙玩玩，希望这一招不要再让小爷失望了啊！”夜星璇淡定地笑着道。

　　“找死！”老者怒吼道，“如果你能够接得下老夫这一招，老夫今日就做主放你们离开！”

　　“好，这可是你说的，来吧！”夜星璇闻言微微欣喜，他还真想见识见识这老者最后这灰飞烟灭篇究竟有多么强大。

　　炼妖壶神力调出全部注入混沌神钟之内，开天神斧作为最后一道防御护在胸前，因为这是在对方主神领域之内，自己无论发出多么强大的攻击，都会被削弱很多，发出去的攻击效果很小，还不如将神斧放在混沌领域内保护自己，这样防御力反而还要大上一些。

　　“小子，老夫这招灰飞烟灭篇只有九九八十一个字符，你若能够抵抗下来，老夫就让你们离开！”老者自信十足地说道，“但是自从老夫创出这招以后，一旦施展，笔下从未活口，你就受死吧，哈哈哈……”

　　随着老者的笑声响起，只见老者双手池笔，显得十分沉重，仿佛他手中拿的不是一支笔，而是一座大山似的。

　　“嗬！”老者暴喝而起，灰飞烟灭篇九九八十一个字符快若闪电，一个又一个玄之又玄的金色的字符向夜星璇轰击而去。

　　“咚……”

　　夜星璇体表之外三十道防御神光几乎没有任何作用，第一个字符便撞击到混沌神钟之上。

　　混沌神钟猛然一阵暗淡，紧接着就好像狂风暴雨似的，后面八十道字符便疯狂的撞击到混沌神钟上面，最后十道字符终于将夜星璇全力以赴的混沌神钟破灭，剩下的十道字符完全冲击到夜星璇胸前的开天神斧之上。

　　“咚咚咚……”一连八道，夜星璇不停地抽调神力注入开天神斧之内，终于将最后八道化解开来，但是依旧有两道击打到夜星璇身体之上，将夜星璇击飞到老者主神领域的边缘地带。

　　“嗯……”夜星璇胸口猛一钻心的刺痛，足有四根肋骨在一瞬间便被击断，幸好夜星璇的肉身强大无匹，经历过万千神雷洗礼过，又经过天神金丹等加强淬炼，比之主神强者的肉身都丝毫不弱，那两道金色字符并没有真正伤害到夜星璇。

　　强行将涌入口中的鲜血吞入腹中，神力快速催动，一瞬间便平复了体内的创伤，夜星璇重新飞到联通通道的上方，大笑道：“老家伙你可真是让小爷很失望啊！”

　　“你，你……”主神老者震惊的无以复加，从未如此震惊过，震惊地说不出话来，浑身颤抖不停。

　　“哗啦……”一时太过震惊，没有控制住神力，主神领域轰然崩碎，夜星璇顿时感到浑身一轻。

　　“这……”那两名大神巅峰老者面面相觑，震惊的不知所措。

　　“哈哈哈……三个老家伙今日小爷就放你们一马，我们改日再会，走啦！”夜星璇留下一句嚣张至极的话，闪身便消失不见。

　　“长老，您，您没事吧？”好一会儿之后，其中一名老者问道。

　　“有事个屁啊，我们走！”那长老反应过来，怒火中烧，咆哮一声，便向远处飞去，剩下的两人苦涩不已。

　　“如今以我的实力终于不用再畏惧主神初期的强者。”夜星璇通过联通通道出现在百万里之外，盘腿而坐，一边调养身体，一边暗自分析，“只不过这主神强者的主神领域实在太过强大，如果我没有这么多神器相助的话，任何一位主神强者估计一招就可以要了我的命，主神强者和大神高手简直就是天壤之别，怪不得很多神修者一辈子都突破不了主神境界了，整个神界大神境界的修为约为五百万个，而主神强者却只有四万不到，可想而知突破到主神境界有多么困难了，看来我要继续努力，争取早日突破到主神境界才行，只有达到主神境界之后产生了主神领域，我才不用惧怕主神境界的任何高手，到那时，估计也只有天神强者才能够让我感到威胁吧。”

　　一盏茶的工夫过后，夜星璇从静修中醒了过来，他不敢多待，防止那神易门再度跑来更强大的高手，那他可就无可奈何了，于是直接放出赵占宇和沈霜儿。

　　“星璇你没事吧？”沈霜儿看到夜星璇安然无恙欣喜地问道。

　　“嗯，现在我们暂时安全了。”夜星璇道。

　　“夜大哥，您，您击败了神易门那主神长老？”赵占宇震惊地问道。

　　“没有击败，只不过他也没有击败我，可以说算作平手吧。”夜星璇老实说道。

　　“厉害，没想到大哥您竟是一位主神级别的前辈，小弟实在是高攀您了，小弟……”赵占宇滔滔不绝。

第1222章 教主袁青浩


　　“好了好了，快点带路吧，否则那神易门再来个更强大的高手，我可不能保证一定能应付得了！”夜星璇摆了摆手道。

　　“是是是，大哥、嫂子你们请，小弟这就带路。”赵占宇闻言微微一怔，也有些担忧，急忙抱着孩子向远处飞去。

　　“占宇，你们少主中了返老还童邪术还能够治愈吗？”一路飞行，夜星璇问道。

　　“应该可以治愈，只不过肯定不简单，哎……”赵占宇愁眉苦脸道，“希望我们教主有办法吧。”

　　“嗯！”夜星璇点了点头，其实他也有法子，那便是施展昆仑神诀，只不过既然对方没有请求自己，他也不会如此的暴露实力。

　　两千多万里地对于夜星璇三人来说并不算远，一路还算顺利，很快便到达了一片深山外围，猛一进入这里，夜星璇夫妇俩便感受到十分充裕的神灵之气，想来距离圣巫教应该不远了。

　　“大哥、嫂子前面不远就是我们圣巫教了。”赵占宇欣喜地感激道，“这次真的太感谢两位了，等到了我们圣巫教，小弟必将此事禀报给教主！”

　　“不用了，既然你已经到了，我们也算完成任务，也该做自己的事情了，就此告辞！”夜星璇感觉圣巫教近在眼前，没什么危险也放心下来。

　　“不行，这可不行啊！”赵占宇急忙说道，“两位千里迢迢保护小弟和我们少主，这等大恩大德如果小弟不报的话，这一辈子都不会安心的，大哥您也不想让小弟心中有个执念一辈子都无法寸进吧？”

　　“这……”夜星璇有些无奈。

　　“是啊星璇，既然我们都来到人家门口了就进去看看吧，反正回家也不急于一时。”沈霜儿建议道。

　　“你都这么说了，那我怎么也得给人家小赵一个面子。”夜星璇笑了笑道，只不过从他口中说出小赵感觉特别扭，赵占宇模样四十岁的中年大汉，而夜星璇却只有二十岁出头的年轻人样子，一个年轻人称一个中年人为小赵，实在有些滑稽，但是在场几人却没有感觉任何的不适，修者大多都不以年龄计算，而是以实力强弱来衡量大小。

　　赵占宇闻言欣喜不已，其实他并不是只想报答夜星璇，他是看中夜星璇的实力，如果能够将夜星璇拉拢过来，那么他们圣巫教将强大很多，说不定就可以借助夜星璇之手将神易门一举歼灭。

　　“报告教主，赵神使成功救出少主回来了！”一座深山古刹之中，一名身着红衣长袍、身材高大、俊朗不凡的中年男子正在大殿内满面愁容的踱着步子，此人正是圣巫教教主袁青浩，这时一名白衣男子冲了进来欣喜地报告道。

　　“什么？回来了？快让他进来！”袁青浩闻言大喜，急忙说道。

　　“是！”那弟子躬身退下。

　　袁青浩满脸喜气，口中不停地念叨：“这群不听话的小子，不过还真没让本教主失望，竟然将天河救出来了。”

　　“不肖弟子赵占宇参见教主！”赵占宇带着夜星璇夫妇来到大殿之上，便直接双膝跪地，有种负荆请罪的势头。

　　“快起来！”袁青浩十分讶异地看了夜星璇夫妇俩一眼，接着亲自走下大殿，将赵占宇扶了起来，看到赵占宇那浑身浴血的模样，也是心疼、愧疚不已。

　　“其他人呢？”袁青浩将赵占宇怀中的婴孩接到手中，担忧地问道。

　　“其他人还没有回来吗？”赵占宇微微一震，暗道不妙，答道，“我和其他人走散了，估计他们很快就会回来！”

　　“辛苦了！”袁青浩点了点头，问道，“这两位是？”

　　“属下为教主办事，即使赴汤蹈火也在所不辞，教主不用跟属下客气。”赵占宇也是激动不已，接着介绍道，“教主，这两位乃是属下以及少主的救命恩人，要不是这两位神友出手相助，估计属下和少主都无法活着回来。”

　　“哦？”袁青浩早就注意到夜星璇夫妇，特别是夜星璇足有大神巅峰境界的修为，让他不得不刮目相看，虽说他们圣巫教实力不小，拥有大神巅峰强者不下三十人，但是这大神巅峰强者却也是圣巫教的中坚力量，指不定哪天这些人就有可能再进一步成为绝对的主力，所以袁青浩这个教主不会对任何大神巅峰强者看轻。

　　“在下夜星璇，这是我夫人沈霜儿，见过教主！”夜星璇拱手道，他也感觉到眼前这位教主实力不俗，最少也是主神中期甚至是主神巅峰的强者。

　　“两位客气了，快快请上座！”袁青浩感激道，“这次可真多亏了两位了，两位一定要在鄙教好好玩玩，让本教主有个报答两位的机会！”

　　“教主真是客气了，我们只是举手之劳罢了。”夜星璇道。

　　“报！”正在这时，又一名弟子跑了进来。

　　“什么事？”教主抱着婴孩急忙问道，此时他的心情明显好了不少。

　　“回教主，张神使、文神使、罗神使以及孙神使回来了。”弟子报道。

　　“只有他们四个吗？快点让他们进来！”袁青浩急忙下令道。

　　“是！”那人躬身退下。

　　“夜兄弟，最近鄙教杂事较多，让兄弟见笑了，兄弟先和弟妹下去休息，待本教主事情忙完必定亲自感谢！”袁青浩歉意地说道，毕竟这些事情很可能涉及到他们圣巫教的机密，而夜星璇夫妇怎么说也是外人，袁青浩还是谨慎的好。

　　“好的，正好在下和内人都有些累了，那就先告辞了。”夜星璇很识时务道。

　　“来人啊，安排一套我们圣巫教最好的厢房给夜兄弟夫妇居住，不得怠慢！”袁青浩命令道。

　　不大一会儿，夜星璇和沈霜儿离开大殿，那四名神使来到大殿。

　　“参见教主！”四人单膝跪地。

　　“起来吧！”袁青浩脸色很是难看，急忙问道，“怎么就你们四人？其他人呢？”

　　“其他神使，哎……”张神使叹息道，“我们十三神使以及六名圣教弟子在这次解救少主的行动中，被抓了六名神使，死去两名神使以及六名弟子，属下等罪该万死，请教主惩罚！”说完四人包括赵占宇齐刷刷地跪了下来，这次行动乃是他们违背袁青浩的意思，私下行动，即使成功也是违反了教规。

第1223章 圣巫教


　　“都起来吧，哎……”袁青浩深深的叹了口气，紧紧地抱着怀中婴孩，说道，“你们这么做可将本教主的话放在耳里，可将我们圣教的教规放在眼里！”

　　“教主，我们……”五人不敢有多言，皆耷拉着脑袋接受惩罚。他们在做这件事情之前就知道会有这个结果，但是他们十三人乃是袁青浩一手带大并传授神术，可以说是半个孩子，他们深知如果他们不去，袁天河必死无疑，那么他们的教主必将失去真正的儿子，虽然袁青浩表现得很淡定，但他们却知道袁青浩比谁都痛苦，因此，他们宁愿牺牲自己的性命也要救出袁天河，不让袁青浩伤心。

　　“如果按照教规，你们五人都该废去修为赶出我们圣巫教，但是本教主也知道你们的苦心，你们这么做都是为了天河，为了本教主，你们无罪，真正的罪人是本教主，哎……”袁青浩转身一一扫过五人说道，“这次真的谢谢你们了，等本教主将天河复原之后，本教主亲自前往神易门要人，如果他们胆敢不交，本教主必定大开杀戒！”

　　“教主……”五人闻言不知是喜是悲。这一次他们虽然冒险救出袁天河，但是损失极其惨重，为了袁天河一人，牺牲了这么多中坚力量确实有些不划算，但他们却并不后悔，如果再来一次，他们依旧会如此，因为他们知道，只有袁天河才能够将圣巫教传承下去，才能够让袁青浩安心，在整个教派中或许他们十三人的重要性大过现在的袁天河，但是在袁青浩夫妇心中，自己的儿子大过一切。

　　“你们都下去休息吧。”袁青浩摆了摆手道，“好好休养身子，说不定我们很快就要和神易门大战！”

　　“是，教主！”五人躬身正要退下，袁青浩犹豫了下，叫道，“占宇你留下。”

　　“是教主！”赵占宇留了下来。

　　“简单的叙述下那两位恩人。”袁青浩道。

　　“回教主，那两位恩人似乎并不是我们雷霆星界之人。”赵占宇回答道，“他们对于我们圣巫教和神易门一无所知，而且那位夜小哥实力十分强大，连神易门派来追击我们的主神强者都无法奈何他，还拥有三只强大的妖物以及多种强大神器，威力不凡，如果我们圣巫教能够将此人留下，必将成为我们圣巫教一股巨大助力！”

　　“哦？连主神强者都耐他不何！”袁青浩闻言微微一怔，点了点头，道，“你下去吧，暗地里刺探一下那两位恩人来自何处，有什么条件才能够留下两人！”

　　“是教主！”赵占宇退了下去，径直向夜星璇夫妇居住地走去。

　　“夜大哥、嫂子……”赵占宇走进夜星璇夫妇所在的院落喊道。

　　“赵兄弟！”夜星璇和沈霜儿正坐在院中大树下聊天，看到赵占宇走来，两人起身道。

　　“夜大哥、嫂子，感觉这里的环境如何？”赵占宇套着近乎道。

　　“嗯，这里神灵之气十分充裕，环境也非常优美，是个很好的地方。”沈霜儿笑颜如花般地说道。

　　“那就好，两位喜欢就是最好的。”赵占宇笑了笑继续问道，“看夜大哥你们夫妇俩应该不是我们雷霆星界之人吧？”

　　“嗯，我们是沧州星界之人。”夜星璇道，“听过沧州星界吗？距离你们雷霆星界应该不算太远。”

　　夜星璇当时全力催动神力，想尽量靠近沧州星界一些，因为有星图指点，所以夜星璇想准确定位也简单，但是因为距离实在太过遥远，夜星璇只能转移到距离沧州星界数亿里地的雷霆星界。

　　这雷霆星界位于沧州星界的上方，比沧州星界更加靠近东神界的中心，所以不论是位置还是整体实力都比沧州星界强上不少。

　　“沧州星界？没有听过。”赵占宇摇了摇头，答道，“小弟一般都在雷霆星界活动，极少外出其他星界，所以对神界的星界还是孤陋寡闻，还望大哥嫂子不要见笑才好。”

　　“怎么会呢！”夜星璇笑了笑，接着道，“你们教主有办法治愈你们少主吗？”

　　“不清楚。”赵占宇皱了皱眉头，显然心里也是没底，说道，“类似这等时空神术，即使是我们教主也不是很擅长，我们教主也只能试试。”

　　“嗯，是的。”夜星璇道。

　　“我们教主为人十分正直诚恳，这次他因为要治愈我们少主一时间抽不开身，所以特命小弟前来问候两位，顺便想问问两位有什么需要的？只要我们圣巫教能够做到的，必定满足两位！”赵占宇道。

　　“贵教教主真是太客气了。”夜星璇道，“我们也不缺少什么，赵兄你就跟你们教主说一声，这只是一件十分寻常的事情罢了，让他不必放在心上。”

　　“这可不行啊。”赵占宇苦涩道，“我们教主乃是知恩必报之人，如果两位什么都不要，我们教主还以为两位瞧不起我们圣巫教呢，所以小弟建议两位还是要点东西的好，那样我们教主也会心安一些。”

　　“这……”夜星璇无奈地看了看沈霜儿。

　　沈霜儿摊了摊手，笑着道：“那不如我们问问五神珠的事情吧，你们雷霆星界有关于五神珠的消息吗？”

　　“五神珠？”赵占宇闻言脸色微变，问道，“嫂子您问的是雷霆神珠等五颗神珠吗？”

　　“是啊，你们有消息吗？”沈霜儿欣喜地说道，“实不相瞒，我们夫妻俩游遍神界各地就是想打探这五神珠的消息。”

　　“原来大哥你们是想得到五神珠啊。”赵占宇点了点头道，“其实我们雷霆星界就是因为雷霆神珠而得名，因为雷霆神珠便是产生在我们这个星界。”

　　“真的！”夜星璇和沈霜儿闻言激动不已。

　　“是啊，数千年前，我们圣巫教还曾拥有雷霆神珠一段时间，只不过后来……”赵占宇黯然道。

　　“后来怎么了？”夜星璇急忙问道，这雷霆神珠如果再找到的话，那么他就拥有四颗神珠，只差最后一颗了，黄老说过集齐了五颗神珠，他就告诉夜星璇一个天大的秘密，能够被黄老称为天大的秘密，可想而知这个秘密必定不俗。

第1224章 雷霆神珠的去向


　　“被我们圣教一个叛徒给盗走了，哎……”赵占宇道。

　　“怎么回事？神珠能够被盗走？”夜星璇显然不相信。

　　“这个……”赵占宇歉意道，“这件事情涉及到我们圣巫教某些不可告人的秘密，还望两位见谅。”

　　“哦，没关系！”夜星璇和沈霜儿闻言一阵失望。

　　“不过两位如果真的想知道这雷霆神珠的下落，或许我们教主知道，待小弟禀告给我们教主，到时再说，好吗？”赵占宇推脱道，很显然有什么难言之隐。

　　“嗯，有劳了！”夜星璇拱手道，“我们并不缺少什么，就对这五神珠感兴趣，所以如果贵教非得要报答我们的话，就告诉我们雷霆神珠的下落吧。”

　　“好，一定，一定！”赵占宇答道。

　　接下来没聊什么，赵占宇便告辞而去。

　　三天后……

　　“夜大哥！嫂子！”赵占宇来到夜星璇夫妇住地叫道。

　　“赵兄弟，你们教主出关了？”夜星璇问道，这三天他们等的都有些不耐烦了。

　　“今天早上刚刚出关，哎……”赵占宇深深的叹了口气道。

　　“怎么？天河没有治愈成功？”夜星璇问道。

　　“是啊……”赵占宇点了点头，黯然道，“给天河设置返老还童邪术的应该是一位十分厉害的高手，而且对时空神术这一块掌握的非常完美，我们教主也是束手无策！”

　　“那怎么办呀？你们少主会不会？”沈霜儿急忙问道。

　　“我们教主也是一筹莫展，正在想办法呢。”赵占宇道，“据我们教主所说，我们少主如果再不治愈的话估计只能活五天，五天后便会灰飞烟灭。”

　　“啊？”沈霜儿忍不住尖叫一声。

　　“教主……”这时，袁青浩飞升而来，直接落到夜星璇的小院中。

　　“夜兄弟，弟妹，你们在这里住的还习惯吧？”袁青浩笑着问道，但夜星璇能够从袁青浩那笑容中看出他的哀伤，白发人送黑发人这是所有人最可悲的一幕。

　　“多谢教主关心，我们一切安好！”夜星璇拱手道。

　　“那就好，这样本教主也就放心了。”袁青浩歉意道，“这几天一直在忙犬子的事情，怠慢两位，还望两位见谅！”

　　“说哪里的话，反正我们闲来也无事，有赵兄等人陪着足够了。”夜星璇道。

　　“本教主也听占宇说了，两位想寻找雷霆神珠是吗？”袁青浩问道，还特意施展神术在夜星璇和沈霜儿身上探查一番，但却没有发现任何神珠的迹象，不禁暗自失望。

　　“不错，不知教主有没有雷霆神珠的线索？”夜星璇问道。

　　“哎……”袁青浩暗叹一声道，“这件事情要说起来已经是两千多年前了，都怪本教主有眼无珠竟收了一个孽徒！”

　　“孽徒！”夜星璇和沈霜儿闻言微微一怔，似乎明白了一点。

　　“是啊，本教主教徒无方竟成了养虎为患！”袁青浩摇了摇头，神色十分黯然。

　　“究竟怎么回事？教主方便告知我们吗？”夜星璇问道。

　　“两位乃是我们圣巫教的大恩人，有什么不可告知的！”袁青浩真诚地说道，“说出来也不怕两位笑话了，万余年前，本教主一共收下十八位亲传弟子，他们都是万中无一的修炼天才，本教主与内人亲自传授，最后在这十八名弟子中选出两位最出类拔萃的弟子成为真正的门徒，其他十六位则成为神使，也就是占宇他们十六人，经过多番大战之后只剩下十三人，而这十三人为了救出天河，如今却只剩下占宇他们五人，哎……”

　　“教主……”赵占宇心中也很是难受。

　　“本教主的这十六位神使虽然在资质天赋上赶不上那两个小子，但由始至终都对我们圣巫教忠心耿耿，我这个做教主的也十分欣慰。”袁青浩继续道，“但是我那两个真正的弟子却让本教主大失所望，特别是我的小弟子甄华雄说他欺师灭祖也绝对不为过！”

　　“两千多年前，我大弟子侯德峰首先突破到主神之境，令本教主十分欣慰，想我袁青浩也终于能够栽培一位主神级别的弟子，心情那是十分激动和兴奋，但是那小子竟和神易门门主小女儿私订终身，知道我们圣巫教和神易门绝对不可能同意这门亲事，这两人竟私奔而去，这件事也导致我们两派矛盾激化、不可调和，哎……”

　　“大弟子这么做让本教主心灰意冷，打击甚大，于是本教主便将重点转移到小弟子甄华雄身上。”袁青浩继续道，“可能是我对华雄太过严厉了一点吧，导致那小子竟对本教主阳奉阴违，表面上对本教主恭恭敬敬，暗地里却给本教主使坏。”

　　“就在一次外出战斗之时，那小子伪装重创，本教主也是一时心急没有觉察出那小子的诡计，全心全意为其疗伤，更是将随身多年的雷霆神珠召唤暂时借给那小子调养身子，可谁知道本教主有眼无珠，那小子竟趁着本教主离开之际带着雷霆神珠消失踪影，哎……”

　　“什么？雷霆神珠就这么没了？”夜星璇惋惜地说道。

　　“那小子直接逃脱了雷霆星界，本教主虽耗费不少人力追踪，先后三次差点就要将他逮住，但都被他侥幸逃脱，后来派出去的弟子说那小子已经突破到主神境界，加上拥有雷霆神珠相助，即使我这个做师傅的在他手上也讨不到什么好处，时间一长我们也慢慢的放弃了追逐，因为即使追上也无法夺回神珠，加之后来神易门不断的逼近我们圣巫教，索性我们就将心神完全放在神易门上，没有再去追寻那小子了。”袁青浩道。

　　“那教主您现在还知道您那徒儿的下落吗？”夜星璇急忙问道。

　　“嗯，知道，那小子现在出息了，数十年前，听到传讯，那小子在临近的星界开山立派成为了一派之主，统治了整个星界。”袁青浩道。

　　“那真是太好了。”夜星璇夫妇俩欣喜不已，夜星璇问道，“请问教主，如果我们夫妻俩帮您将雷霆神珠夺回来，能否借给我们用段时间？”

第1225章 治疗袁天河


　　“夜兄弟见外了。”袁青浩道，“夜兄弟乃是我们圣巫教的大恩人，要不是你们夫妇，我那犬子早就死去，还有占宇等，一颗神珠而已哪有他们的性命珍贵，不要说借了，即使是送给两位，本教主也是心甘情愿，只不过，哎……我那孽徒拥有雷霆神珠连我这个师傅也不好对付啊，而且现在我们圣巫教正面临大难，还有犬子他估计只有三五天可活，本教主实在没有这个心思去对付那孽徒，还望两位见谅！”

　　“天河他……”夜星璇犹豫了下，说道，“教主能否让在下看看天河，不瞒教主所说在下对时空神术略有研究，说不定能够有办法复原天河。”

　　“真的！”袁青浩闻言大喜过望，急忙说道，“夜兄弟请跟我来！”

　　袁天河居处。

　　此时袁天河的母亲正怀抱着袁天河痴痴的念叨着什么，连夜星璇等人到来似乎都没有感觉到。

　　“青儿……”袁青浩唤了一声。

　　但是袁夫人仅仅转头无神地看了袁青浩一眼，接着再度泪流满面低泣着，眼睁睁的看着爱子即将死在自己面前而束手无策，这等痛楚是母亲的都忍受不了。

　　“哎……”袁青浩深深的叹息一声，道，“让两位见笑了，内人她……”

　　“无妨……”夜星璇摆了摆手道，“可否让夫人将天河放到地上，我来观察一番。”

　　“当然可以。”袁青浩走过去和袁夫人说了几句话。

　　那袁夫人就好像落水之人抓到救命草一般，对着夜星璇夫妇便跪了下来，苦苦哀求起来。

　　“夫人快快请起！”夜星璇和沈霜儿吓了一跳，急忙保证必定竭尽全力而为，袁夫人这才稍稍安心，紧张而又担忧地看着夜星璇。

　　夜星璇走到婴孩袁天河身旁，仔细地观察了一番，此时袁天河就和三四个月大的婴孩没什么区别，唯一的区别就是不怎么吵闹，一直熟睡着。

　　“返老还童术应该是一种时间法则的神术，一旦施展便可以让人在短时间内迅速返老还童，直至其消失在世间。”夜星璇暗自分析一番，心中也没有完全的把握。

　　“昆仑神诀中的时光倒流之法和返老还童术十分相似，但是就怕施展此法的那人修为过高，我的修为无法与之抵抗那就坏了。”夜星璇暗自想道，“先试试看吧，将时光倒流之法反过来施展，加速时光试试。”

　　想到这里，夜星璇便盘腿坐在袁天河身旁，唤出昆仑神镜悬浮在袁天河身上。

　　“这是什么神器？”

　　袁青浩见状心中猛然一喜，连他这个主神级别的强者都不认识的神器，足以证明这件神器的不凡，对治愈他的儿子应该也有很大把握。

　　“我现在就开始施法，你们不要紧张！”夜星璇叮嘱一声，便开始催动神力施展昆仑神诀。

　　只见道道青光从昆仑神镜上散发开来，将袁天河笼罩在其中。

　　“昆仑神诀时间加速！”夜星璇暗呼一声，神力不断地注入到昆仑神镜之内，只见昆仑神镜内部散发的神光空间中时间飞速流逝，比外界足足快了三百倍有余，也就是说外界的一天要抵受里面的三百天近一年的时间。

　　“成啦，成啦，天河在不断长大！”看到那青色光罩之内，袁天河从一个婴孩的模样渐渐变大，袁青浩夫妇俩欣喜至极，但为了害怕影响夜星璇施法，两人都强忍着激动之情。

　　“不行！”但是夜星璇却知道，自己的修为还是太弱，根本无法与施展返老还童之法的那位高手相抗衡，别看现在他以一比三百的速度在加速袁天河长大，可是对方施展的那返老还童邪术依旧作用在袁天河身上，只要夜星璇的昆仑神诀停止施展，袁天河还是会变成孩童甚至消失在世间。

　　“这可怎么办？”夜星璇暗自懊恼，一边继续施展昆仑神诀，一边思索着解决的方法，“对方施展返老还童之术的效果一直残留在袁天河体内，要想彻底治愈他，必须将他体内的返老还童术解除才行，可是以我现在的修为想要解除他体内的返老还童术几乎不可能，哎……”

　　“算了，先将他强行变回成人，到时再说吧。”夜星璇想了半天也没有什么头绪，只好安心下来全心全意的施展昆仑神诀好尽快让袁天河成为正常人。

　　一天、两天……

　　因为夜星璇全力加速的比例最多也只能一比三百，比之以前夜星璇只能一比二十强上太多，所以一天最多只能是一年，要想将袁天河复原到成年人至少得半个多月之久，因此夜星璇便一直坐在那里整整二十天，幸好他拥有三颗神珠相助，否则这么耗费神力的工程，即使是主神巅峰强者也没有那个把握完成，但是夜星璇做到了。

　　二十天后，夜星璇收回昆仑神诀，长长的松了口气，躺倒在他身旁的正是恢复到成年人状态的袁青浩，只不过此时他依旧昏迷不醒。

　　“成功啦，终于成功啦，呜呜……”看到袁青浩复原的模样，袁夫人激动的泪流满面，一下子便扑到袁青浩身旁，喜极而泣。

　　“少主复原了，真是太好了！”

　　“我们的一番苦心没白费啊……”

　　赵占宇等人也是激动不已。

　　“星璇你没事吧？”看到夜星璇脸色有些凝重，沈霜儿抱着夜星璇的胳膊问道。

　　“没事。”夜星璇拍了拍沈霜儿玉手，摇了摇头。

　　“夜兄弟！”袁青浩走到夜星璇身旁，直接单膝跪地就要对夜星璇拜下去。

　　“教主您这是做什么？”夜星璇急忙上前将袁青浩扶了起来。

　　“夜兄弟您真是我们圣巫教的大恩人啊！”袁青浩激动不已。

　　“教主您跟我来。”夜星璇看了一眼还在昏睡中的袁天河，接着将袁青浩拉到院子外面。

　　“怎么了？夜兄弟？”袁青浩隐隐感觉有些不对劲。

　　“哎……”夜星璇摇了摇头，叹了口气道，“让教主失望了，天河并没有复原。”

第1226章 前往神易门


　　“什么？”袁青浩瞳孔猛然一阵放大，急忙问道，“什么意思？”

　　“意思就是说我刚刚所做的一切只是治标不治本，仅仅只能让天河变成成年人的样子，但是要不了多久他依旧会因为体内的返老还童之术再度变小以至于消失在世间。”夜星璇答道。

　　“啊？怎么会这样？”袁青浩本来一颗激动炽热的心顿时凉了半截。

　　“因为我的修为不足，施展返老还童之术的人实力太过强大，想要彻底解除他施展的邪术几乎不可能。”夜星璇答道。

　　“那现在还有别的办法吗？”袁青浩也是一筹莫展。

　　“办法也不是没有，但是每一种都是非常的困难。”夜星璇道，他早就想到了好几种办法，最直接的办法便是找到那个施法之人帮忙化解，但很显然这不怎么现实，其次寻找其他会时空神术的高手，而且这个高手还必须修为超过那个施展邪术之人才万无一失，很显然这种人在雷霆星界几乎找不到。

　　“还有别的办法吗？这两种办法目前几乎不可能实现。”袁青浩说道。

　　“还有最后一种办法，那就是置之死地而后生！”夜星璇道。

　　“怎么说？”袁青浩急忙问道。

　　“其实这返老还童之法无外乎就是将人的肉身以及灵魂从大变小，从强变弱而已，如果我们将肉身破灭、灵魂重聚，这样便可以化解天河的返老还童之术了。”夜星璇道。

　　“什么？肉身破灭，灵魂重聚，这不是开玩笑吗？”袁青浩震惊地问道，“莫非夜兄弟你会这等神术？本教主活了数万年了，从未听说过有哪位神人能够重塑灵魂的。”

　　“这个方法也只是最坏的打算，因为不论是重塑肉身还是灵魂重聚，都将失去他原有的修为，就等于让他重生一样。”夜星璇道，“我虽然会这等神术，但却没有施展过，我也不敢百分百保证，所以现在最好的方法便是找到那个施法的凶手，让他替天河化解，除了这个再无其他之法。”

　　“哎……”袁青浩闻言满面愁容。

　　“我替天河施法的这段时间，神易门有没有什么动静？”夜星璇岔开话题问道。

　　“当然有！”袁青浩答道，“神易门俘虏我圣巫神使四人，正在要挟我们投降，否则就杀了他们，我圣巫教先后十八次出兵却只救出一人，两人死亡，剩下还有一人还在他们手中，本教主打算今晚亲自出马，势必要将最后一名神使给救出来！”

　　“教主亲自出马？”夜星璇微微一愣，犹豫了一下说道，“如果教主信得过在下，我愿意前往神易门一趟帮忙救出你们圣教的神使！”

　　夜星璇因为没有复原袁天河心中略有些愧疚，打算利用这件事情来弥补。

　　“多谢夜兄弟好意！”袁青浩拱手道，“本教主并不是信不过夜兄弟的修为，只是神易门比之我们圣巫教毫不弱小，特别是如今我们圣教十三神使只有六人，损失巨大，现在的神易门实力已经比我们圣巫教有过之而无不及，神易门中拥有两位主神中期级别的长老，八位主神初期的执法长老，其门主更是拥有主神巅峰境界，本教主只怕让兄弟你羊入虎口，所以绝对不能让兄弟你去冒这个险。”

　　“十一位主神级别的强者！”夜星璇闻言倒吸一口凉气，特别是刚从金凌星界那种小星界过来，猛然听到这么多主神强者还真是震惊不已。

　　“不错，神易门正是拥有十一位主神强者，比我们圣巫教多出了两名，不过我们圣巫教比对方多一名主神中期强者，所以在整体实力上并不比对方弱小。”袁青浩道。

　　“嗯，我知道了！”夜星璇点了点头道，“还是让我去吧，我有信心！”

　　“既然夜兄弟如此仗义，那今晚我们就一起行动！”袁青浩道。

　　“好，希望能够找到那个给天河施法之人，将他带回来最好。”夜星璇道。

　　袁天河复原只是个假象，这件事情只有夜星璇夫妇以及袁青浩三人知道，袁青浩为了不让自己的夫人伤心，所以他并没有告诉他。

　　当天夜晚，夜星璇告别沈霜儿，与袁青浩向神易门飞去。

　　“夜兄弟真没想到你的速度竟如此之快！”两人划破长空，疾驰而去，袁青浩吃惊地传音道，“即使是一般的主神初期强者也没有你这等速度，怪不得兄弟你有这个自信了。”

　　“过奖了！”夜星璇笑了笑，他这只是施展了八九层的闪电神诀，要是全力而为，估计主神中期强者都不一定是他对手。

　　“不过夜兄弟，速度快是好事，但是因为你的境界较低，想要逃脱主神强者神识的探查几乎不可能，所以待会我们进入神易门之时，你一定要待在我的身边，这样我也好照顾你。”袁青浩道。

　　“教主说得甚是！”夜星璇道，“但是现在教主你再探查我试试。”

　　“怎么？”袁青浩讶异地问道，接着神识快速一扫，脸色狂变，震惊地说道，“这怎么可能，我的神识竟然探查不到兄弟你的存在？”

　　“哈哈……”夜星璇笑着道，“那是因为我有件神器可以隐逸身体气息以及能量精神等波动，天神以下强者都探查不到我的存在，这才是我自信能够救出那位神使的真正依仗。”

　　其实夜星璇并没有告诉袁青浩的真像，以他现在的修为最多只能逃过主神中期强者的神识探查，对于主神巅峰强者，混沌神钟还无法隐藏住气息，但是别忘了，夜星璇识海之内还有黄老，他完全可以帮助夜星璇隐藏住天神以下所有人的探查。

　　“怪不得，没想到兄弟你竟然还有这等神器，哈哈哈……”袁青浩闻言也是欣喜不已，说道，“这样的话有兄弟相助，我们成功率大了很多啊！”

　　“这样还不是很完美。”夜星璇道，“如果我们这么冒然偷摸进去或许能够救出那位神使，但是成功率很低，万一那位神使身边有很多主神强者守护不就是打草惊蛇了吗？而且这种可能性非常大。”

第1227章 夜袭神易门


　　“不错，莫非兄弟你有什么好的法子？”袁青浩皱着眉头问道，很显然他也考虑过这个问题。

　　夜星璇自从在沈家堡待了几年，经历了不少家族门派大战，对战略战术已经有较强的领悟，要想在一个门派内救出一个人，还真难不倒夜星璇。

　　“嗯，有个法子！”夜星璇点头道，“我们可以使用声东击西战术！”

　　“怎么说？”袁青浩急忙问道。

　　“待会教主你带领一群人前去神易门前叫嚣，然后我悄悄的潜入后方伺机寻找神使的下落，这样一来估计要简单很多。”夜星璇道。

　　“这样不妥啊！”袁青浩摇了摇头道，“首先我们没带任何兵力，即使利用神术幻化而出的士兵也根本瞒不过主神级别的强者，其次，我一旦叫嚣，对方肯定会将神使拿出来威胁，这样反而不好。”

　　“简单啊！”夜星璇道，“士兵教主就不用担心，我能够制造出很多士兵，最强的能够达到大神中期的实力；而第二个问题那就更简单了，事先教主带着那群士兵隐藏起来，等属下混入神易门之内，教主再带着人马冲出来，这样他们肯定惊慌失措，立马派人带出神使，而那时即使我找不到神使，我也可以跟着那人来到神使那里将他救出去！”

　　“嗯，如果这么做的话确实是个好主意，比我们冒然冲进去，浑水瞎摸要好的多。”袁青浩点头道，“但是这士兵从哪里弄来？”

　　“走，我们先下去，这里距离神易门应该不远了。”夜星璇道，“我先来制造一批强者出来！”

　　“好！”袁青浩十分期待，他真想知道夜星璇用什么制造高手。

　　落到一处草丛之中，夜星璇先是施展神术封闭了周围空间，防止神力外泄，毕竟此处距离神易门已经不远。

　　接着拿出如意神笔，盘腿悬空而坐，催动神力结合炼妖壶以及昆仑神镜的力量开始刻画人物。

　　“这是……”看到夜星璇拿着神笔随手勾勒便出现一位修为足有大神中期强者的人物，袁青浩震惊的无以复加。

　　不大一会儿，两人面前便出现了四十位模样各异的神修者，每一个人的修为都在大神中期境界，这让袁青浩惊叹不已，暗道，真是世界之大无奇不有，连这等神器都有。

　　“呼……”一口气画出四十个大神中期强者，将夜星璇体内的风源神珠神力完全耗尽，心神也是耗费巨大，不得不停下来休息一会儿。

　　半盏茶的工夫之后，夜星璇睁开双眼，看着依旧在震惊中的袁青浩说道：“这是如意神笔，能够刻画出任何你想要的东西，但却有时间限制。”

　　“原来如此，有了这支神笔相助，我有十足的信心能够灭了神易门。”袁青浩双眼放光地看着夜星璇手中的神笔道。

　　“其实并没有教主你想象的那么容易。”夜星璇摇头道，“因为我曾经服用过天神金丹，金丹残余的药力被我师傅封印在我周身各大穴位之中，所以我才可以短时间内无限制的使用神力。而如果是教主你们来刻画的话顶多画出一两个强大的修者便会神力消耗殆尽，而且支撑的时间也是极短，并不怎么划算。”

　　“哦，原来是这样！”袁青浩点了点头，有些明悟。

　　“接下来我再制造一些实力较弱的修者，否则清一色都是大神中期的强者那样很容易惹人怀疑。”夜星璇道。

　　“不错！”袁青浩此时信心十足，心情也是极好。

　　接下来夜星璇在半个时辰之内再度制造了一百名大神初期强者，三百名神人巅峰强者，以及和袁青浩联手制造了十名大神巅峰强者，至于主神境界的强者袁青浩试验过后不敢制造，因为主神强者即使是主神初境的强者对于袁青浩来说都是非常艰难的，即使他制造出来最多只能维持半个时辰，而且还要耗费他近七成的神力，等他神力全部恢复之后，估计那制造出来的主神强者都已经消失了，所以直接放弃，拥有这么多强者已经足够了，毕竟他不是真正地去攻打神易门，而是去叫板引人注意而已。

　　“好，现在我们万事俱备了！”袁青浩看着眼前近五百神修者激动不已，心中暗想，这简直就是一群敢死队啊，根本不用担心他们受伤或者死亡，这群修者要是冲锋陷阵那将是最勇猛的军队了。

　　“嗯，不错，现在我就先潜入神易门，待会我传音给你之后，你便带着这群人马冲出去。”夜星璇道。

　　“好，夜兄弟你小心点！”袁青浩叮嘱道。

　　夜星璇点了点头，接着便隐去身形气息向远处飞去。

　　“夜兄弟果真奇人也，怪不得占宇说他能够和主神强者相抗衡了，如果能够将此人才留在我们圣巫教那我们圣巫教将多么强大！即使无法留下，我也一定要和夜兄弟搞好关系才行！”袁青浩看着夜星璇的背影感叹道。

　　神易门坐落在一座巨大的山谷之中，周围三座巨大的高山环绕，形成天然的防御屏障，而且环境优美、景色秀丽、神灵之气十分充足。

　　夜星璇离开袁青浩，眨眼间便来到神易门三座大山面前。

　　“这三座大山正好组成了三神闭门法阵，一般人想要进去还真不是很容易。”夜星璇观察了一番，悬停在半空之中惊叹道。

　　“不过，这点小把戏对于我来说根本不值一提！”夜星璇微微一笑，寻找到一处隐蔽之地，昆仑神诀施展开来，通过联通法阵轻而易举的进入那三座大山之内，直接出现在神易门后山大院。

　　“这个地方还真是不小！”夜星璇感叹道，“此时不能利用神识探查，只能一步一个脚印的寻找还真有些麻烦。”

　　思忖了一会儿，夜星璇决定还是冒险找个人问问。

　　小心翼翼地向神易门正殿靠近，此时一群十人小队的巡逻士兵向这边走来。

　　“机会来了！”夜星璇悄悄地迎上，就在即将碰面之时，心想事成诀猛然发出，十人瞬间定住，紧接着夜星璇快速地将其中一人收入到炼妖壶之内，再利用神笔将此人画出，最后悄然消失不见。

第1228章 救出圣巫使者


　　整个过程不到一个呼吸的时间，十人只感觉头脑一晕便没什么其他感觉，虽然讶异但并没有多说什么，继续巡逻起来。

　　而夜星璇则来到一处隐蔽之地，直接进入炼妖壶世界进行审问。

　　“快说，你们抓来的圣巫教的那位神使关在哪里？”夜星璇一脚踹到男子的腹部问道。

　　“啊……”那男子惨叫一声，震惊不已，能够神不知鬼不觉地将他掳劫过来，证明眼前男子实力很强大。

　　“被，被关押在神牢之中。”那男子惊慌地答道，“不要杀我，我什么都告诉你！”

　　“好，神牢在哪里？”夜星璇问道，“有什么人在那里把守？”

　　“神牢在我们神易门的西南侧，是在一个山洞之中，由我们舒林轩长老亲自看守。”男子老老实实地答道。

　　“西南侧？”夜星璇回忆一番问道，“是不是最矮的那座山峰？那山峰里有几个山洞？”

　　“是最矮的那个山峰，里面有十八个山洞。”男子答道。

　　“十八个？”夜星璇大吃一惊，急忙问道，“到底哪一个是的？”

　　“从下面往上数第八个山洞就是关押圣巫教神使的山洞。”男子不敢撒谎。

　　“好，那你们舒林轩长老修为如何？”夜星璇再次问道。

　　“我们长老乃是主神中期级别的强者。”男子有些自傲地答道。

　　“主神中期的强者！”夜星璇倒吸一口凉气，脑海中快速地思索着对策。

　　“看来得让教主出马了，希望能够将那长老引开才好！”夜星璇暗忖道，接着直接离开炼妖壶世界，向西南方向那个山峰潜去。

　　不大一会儿，夜星璇便来到第八个山洞旁边。

　　“该传音给教主了。”夜星璇观察了一番，不敢大意，隐藏之后便传音给袁青浩。

　　此时袁青浩正焦急地等候着，接到夜星璇的传音顿时欣喜不已，急忙带着大队人马向着神易门冲杀过去。

　　正在修炼中的神易门门主李乘风突然感应到一股巨大的能量向这边飞驰而来，脸色顿时大变，急忙传令下去，整个神易门一瞬间便沸腾起来。

　　“快！所有人山门集合！”

　　“第一大队防御好其他区域，防止敌人从其他方向偷袭进来！”

　　“第二大队、第三大队以及第四大队前往三座山峰启动防御法阵，全力防守！”

　　“其他人等山门集合等候差遣！”

　　一系列的命令下达完毕，显得井然有序、有条不紊，看得出神易门众人也是身经百战，经验十分丰富。

　　“李乘风！本教主今日亲自带兵来访，还不快快出来迎接！”袁青浩带着大军落到神易门山门前便大声叫嚣起来。

　　光华连闪，李乘风带着数百号神易门高手从神易门内走了出来，快速地扫视一眼，看到袁青浩微微欣喜，急忙传音给身旁一名手下，让他抓紧时间将圣巫教的那使者带出来。

　　“袁老贼，你终于忍不住亲自带兵而来啦，哈哈哈……”李乘风大笑着讽刺道。

　　“李乘风，识相的劝你快点放了我教神使，否则本教主今日就踏平你们神易门！”袁青浩大喝道。

　　“哈哈哈……”李乘风闻言大笑而起，不屑地说道，“就凭你这老贼带着这群虾兵蟹将也想灭了我们神易门，真是笑话！”

　　“你不信是吧？那好！”袁青浩闻言腹中一股无名之火猛然上窜，儿子还未复原，精锐手下死伤无数，这些新仇旧恨让袁青浩打算借着这四百多不要钱、不用可惜的神兵讨回点利息。

　　“所有人给本教主冲啊！”袁青浩咆哮一声，一马当先，向着李乘风袭去，他知道这些人在李乘风等众位主神强者面前根本就不值一提，虽然这些人都是无生命之人，死了也不可惜，但也要充分利用起来。

　　所以袁青浩便打算尽量引开李乘风等高手，剩下的就交给那些神兵去应付。

　　随着袁青浩一声令下，近五百名神修者做鸟散状便冲向神易门众人，一时之间让李乘风等人怔立半晌，怎么说打就打，而且他们还有圣巫教的人质，李乘风还打算借助那人质好好和袁青浩谈谈，没想到袁青浩竟然毫无顾忌的打斗起来。

　　“给我上，灭了那些虾兵蟹将！”李乘风也是怒吼一声，面对那些神兵他也是毫不在乎，带着两名主神长老向袁青浩袭去，而其他主神长老却坐守在法阵的阵眼之上或守护在其他之地。

　　因为李乘风在袁青浩带队的人马中并没有发现对方的主神强者，他怀疑他们肯定是隐藏在某些地方准备伺机而动，所以李乘风不敢大意，将那些主神强者支开前去防御，并传音告诉守护圣巫教神使的那位长老带着那神使速速赶来支援。

　　此时神牢山洞之中。

　　“不好，圣巫教攻过来了！”舒林轩脸色微变，急忙对身边两名守卫命令道，“快带上他，我们前往山门支援！”

　　“是，长老！”两人躬身答道，接着便向那神使走去，而舒林轩则当先一步向洞外飞去准备快点支援李乘风等。

　　出了山洞，舒林轩仔细探查了一番，没有感觉到任何异样，这才向山门飞去。

　　可就在舒林轩前脚刚刚飞去，夜星璇便闪身进入山洞。

　　“那老家伙还挺小心的啊！”夜星璇暗自感叹一声，接着加快速度，刚刚飞了没多远，那两名守卫便押着浑身浴血、被整的不成人形、赤裸着上身的中年短发男子向洞外飞去。

　　“没想到竟被我逮到机会了！”夜星璇暗自欣喜，伸手一挥，炼妖神壶便将三人吸收进去，紧接着快速地唤出昆仑神镜在洞内刻画起来。

　　“嗯？怎么会突然出现这么奇怪的能量波动？”舒林轩飞了小段距离，便感受到夜星璇利用炼妖神壶收摄那三人的异样波动，他犹豫了一下，急忙利用神识一探，洞内根本没有任何气息，只有一股若有若无的神力波动，他当即大惊失色，急忙向洞内飞去。

　　“呔！什么人敢来此造次！”舒林轩看到地面上一道六星芒法阵，顿时大喝而起。

第1229章 吃了个哑巴亏


　　“嘿嘿……老家伙你来晚一步了，我先闪啦！”夜星璇乐呵呵一笑，眨眼间便消失不见，舒林轩甚至都没看清眼前之人究竟什么样，气得他吹胡子瞪眼，急忙向山门飞去。

　　一道光华过后，夜星璇出现在神易门山门不远处，只见远处高空到处都是战火，成百上千位神修者战斗那声势着实浩大非凡。

　　“神易门竟然拿圣巫教之人要挟，那么我就以其人之道还治其人之身！”夜星璇扫视远处众人一眼，顿时计上心头，闪电神诀施展开来，哪里人多他便出现在哪里，然后炼妖神壶唤出，将那些修为低过自己的神易门弟子全部收入炼妖壶之内，转眼间便有一百多名弟子被夜星璇收了去，另有一百多名弟子死在夜星璇刻画出的神兵手下，等神易门高手反应过来之时，夜星璇已经全身而退了。

　　“教主，人已经救出，我们走！”夜星璇见事情办的差不多，立即传音给袁青浩。

　　袁青浩收到消息，急忙退出与李乘风等人的战斗，向夜星璇方向疾驰而去，主神巅峰强者想要离去，身为主神强者的李乘风根本无可奈何，只能眼睁睁地看着袁青浩飞去。

　　“给本门主杀，将那些圣巫教之人全部灭了！”袁青浩他无法阻拦，但是袁青浩带来的那近五百名弟子李乘风却将他们当成了出气筒。

　　“嘣嘣嘣……”但是令李乘风等人震惊的是，那些人遭受致命的重创之后便立即化为青烟，消失不见。

　　“给本门主活捉他们！”李乘风见状再度更换命令，甚至亲自动手生擒了两名大神巅峰强者。

　　但是四五百神级强者想要生擒谈何容易，就在这一系列战斗之中，神易门至少又牺牲了三十名神修者，最终才将那残余的一百多名强者活捉起来。

　　可是让李乘风再度愤恨震惊的是，这剩下的一百多名强者没过多久便消失不见，李乘风得知此事之后简直就要抓狂。

　　而此时，夜星璇和袁青浩已经成功返回了圣巫教。

　　“教主，送你两件大礼！”圣巫教大殿前的操练场上，夜星璇伸手一挥，那神使便出现在两人面前。

　　“萧逸！”袁青浩看到那浑身浴血的神使顿时欣喜不已。

　　“教，教主……”萧逸见状激动不已，但此时他浑身是伤，而且神力被封，十分虚弱，被夜星璇放出来便瘫软在地昏迷过去。

　　“萧逸！”袁青浩见状大吃一惊，急忙一连施展数道治愈神术，这才放下心来，命人将萧逸带了下去。

　　“夜兄弟这次可真是多亏了你啊！”袁青浩感激不已，接着微微诧异道，“兄弟刚刚说两件大礼，这第二件呢？”

　　“第二件在这里。”夜星璇微微一笑，再度伸手挥动，足有一百多名被封印过的神易门弟子出现在两人面前，一时间操练场上人声鼎沸、嘈杂起来，引来不少圣巫教弟子。

　　“这，这是神易门弟子！”袁青浩先是一惊，紧接着便激动万分，失态的一把紧握夜星璇的双肩，感激道，“兄弟你真是帮了我们圣巫教大忙啊，我真不知道要如何感激你的大恩大德？”

　　“教主言重了！”夜星璇拱手道，“我只是在凭着良心做事而已，无需感谢！”

　　“兄弟，我知道，我知道……”袁青浩点了点头，接着命人将那些神易门弟子带了下去，说道，“兄弟今晚真是辛苦你了，你早点休息，我们明日再谈。”

　　“好的！”夜星璇告辞而去。

　　看到夜星璇返回，担惊受怕一夜的沈霜儿终于放下心来，缠绵了大半夜。

　　翌日清晨，袁青浩便亲自来到夜星璇住处。

　　“夜兄弟……”袁青浩老远便开心地唤道。

　　夜星璇和沈霜儿开门而出，相互招呼一声，袁青浩便直入主题道：“夜兄弟，昨晚你帮忙抓来的那一百多名神易门弟子中竟有两名李乘风嫡系子孙，还有一人是他的外甥，这三人我们可以好好利用一番，说不定可以让神易门治好天河。”

　　“不错，这确实是个好方法，完全可以一试！”夜星璇点头道。

　　“嗯，夜兄弟可否愿意随我一同前去与神易门谈判？”袁青浩发出邀请道。

　　“好啊，反正闲着也是无事。”夜星璇道，“霜儿我们一起去玩玩吧。”

　　“嗯，好的。”沈霜儿温柔地答道。

　　准备了一番，袁青浩带着袁天河，命人押着李乘风三名嫡系亲属率领大军，浩浩荡荡的便向神易门飞去。

　　“嗯？袁青浩那老贼又来了！”正在大殿商讨昨晚失踪的一百多名弟子去向问题的李乘风脸色猛然一遍，大喝道，“所有人听着，各司其职，其他人跟随本门主前往山门迎敌！”

　　神易门山门之外，袁青浩和昨日那阴沉愤怒的面容相比却是天壤之别，现在他是满面春风、信心十足。

　　“袁青浩你这老贼还敢来？”李乘风出来之后便怒声咆哮道。

　　“李乘风你别一见面就像只狗一样在那狂吠！”袁青浩淡定地说道，一句话便让李乘风气得险些发令攻击，但是他很快便镇定下来，因为他看到三名嫡系子孙。

　　“看到了吧？李乘风！”袁青浩笑着问道，“想要他们活命吗？”

　　“你，你这老贼真不要脸，竟然使出这等下三滥手段！”李乘风闻言怒吼道，“有种的放了他们，你我大战三万回合！”

　　“下三滥？哈哈哈……李乘风你这是在骂你自己吧？数日前你抓来我的儿子和十三神使要挟本教主，现在本教主只是以牙还牙罢了，哼！”袁青浩冷喝道，“想要他们三人不死很简单，只要解开我儿子身上的返老还童邪术即可！”

　　“你！”李乘风闻言也一时语塞，用三个人的性命换一个人的性命，按理来说是很划算的，但是那三人仅仅只是李乘风的嫡系亲属，并不是他的亲儿子之类的人物，但是袁天河却是袁青浩的亲儿子，在这一点上，李乘风觉得自己依旧占据优势。

第1230章 谈判


　　“袁青浩你儿子那是死定了，本门主相信，有你儿子在黄泉路上做伴，我那三个孩子不寂寞，哼！”李乘风扫视了那三人一眼，皆从他们三人眼中看到痛苦失望的神色，但这个世道就是如此，他们也无可奈何。

　　“你这老家伙，就知道你冷血心肠，连自己的嫡系亲属都不放过，你还是人吗？”袁青浩闻言怒吼道，“他们三人可都是你们神易门出类拔萃的年轻人，你竟然还这么对待他们，本教主想即使他们做鬼也不会原谅你的！”

　　“你休要挑拨离间！”李乘风闻言瞠目欲裂，喝道，“人死有轻于鸿毛、有重于泰山，我这三个后代能和你儿子一起死，让你这老家伙绝后，他们已经算是死得其所了！”

　　“好！”袁青浩双眼精芒一放，再度喝道，“既然他们三人筹码不够，那么再加二十名你们神易门大神修为以上的门徒如何？”

　　说完示意夜星璇。

　　夜星璇点了点头，伸手一挥，二十名大神修为的神易门门徒唤了出来。

　　“什么？他们果真被你们抓走了！”李乘风见状瞳孔猛然一缩，愤怒不已。

　　“我们这只是以其人之道还治其人之身而已！”袁青浩淡然一笑，问道，“现在这筹码应该够了吧？用我儿子的一条命换你们神易门这么多高手的命，说实在的，本教主还真有些舍不得！”

　　“你这混蛋！”李乘风彻底恼怒，要说那三个嫡系后代他牺牲了也就算了，毕竟有袁青浩的儿子陪葬，他认为值得，可是二十名大神修为以上的强者，这可是他们神易门的中坚力量，要是突然失去这么多高手，他们神易门实力必定大损，昨晚清点人数之时，少了足有一百多人，李乘风便心惊胆寒，生怕他们被圣巫教抓去，今日一看果然如此，这让他心中顿时凉了半截。

　　“给你十息时间，如果不同意的话，本教主就当着你的面前，将他们全杀了！”袁青浩冷喝道。

　　“袁青浩你这杂种，有本事和本门主大战三万回合，用这些小辈威胁，你也太无耻了！”李乘风怒骂道。

　　“哼哼……”袁青浩冷笑道，“一！”看到李乘风那气急败坏的模样，袁青浩以及众圣巫教之人皆兴奋不已，前一段时间神易门还掳劫了圣巫教之人在那里威胁叫嚣，现在风水轮流转，轮到圣巫教叫嚣神易门了。

　　“这一切都是夜兄弟的功劳啊，等到这件事情完结之后，我便带他寻找我那孽徒！”袁青浩感激地看了夜星璇一眼，接着大声喝道，“二！”

　　“别数了你这老杂碎！”李乘风喝骂道，“本门主知道，你们昨晚抓走的我神易门门徒绝对不止这二十三人，还有其他人呢？全部给本门主放出来，你儿子的命可不值这么点，哼！”

　　“你想用本教主抓回来的一百多号你们神易门人换我儿子的命，你休想！”袁青浩喝道，“我儿子的命虽然珍贵，但本教主却也知道，他还无法与你们神易门一百多号弟子相提并论，识相的就给我儿子治愈，说不定本门主心情一好给你多放几个！”

　　“放你娘个屁！”李乘风怒骂道，“门徒是可以再培养的，但是儿子却只有一个，你自己好好考虑吧！”

　　“你这臭嘴给本教主放干净点！”袁青浩闻言顿时怒火中烧起来，直接下令道，“占宇给我们灭五个神易门门徒！”

　　“是！”赵占宇躬身应答，紧接着身形一闪，最前面的五名神易门门徒的头颅便抛飞而出，连元神没有逃脱，变成一缕缕青烟飘飞而去。

　　“袁青浩你……”李乘风见状顿时爆发雷霆大怒，不仅是他，连神易门众人也都群情激奋，有种想冲杀过来的势头，但碍于对方拥有的人质太多，他们也不敢冒然进攻。

　　“本教主再说一声，李乘风你要是再敢出语不逊或者轻举妄动的话，本教主立即将他们全灭了，大不了本教主去寻求其他方法治愈我儿子！”袁青浩道。

　　“你儿子除了本门主外，无人可以治愈！”李乘风喝道。

　　“教主！”夜星璇实在听不下去，传音道，“教主你们再这么争执下去，都不知道何时才是个头，时间拖得越久对天河治愈越不好，不如双方各让一步，你将神易门众人全部放了，让神易门答应你几个条件，这样不是更好。”

　　“嗯，夜兄弟说得甚是！”袁青浩点了点头，这群人本就是夜星璇抓来的，他当然不会反对夜星璇的提议。

　　“李乘风，本教主答应释放你们神易门一百多名弟子！”袁青浩大声说道。

　　“什么？真的？”李乘风等人顿时一喜。

　　“但是你们神易门必须要答应本教主几个条件，否则休想！”袁青浩冷冷地说道。

　　“你说说看！”李乘风皱了皱眉头道。

　　“首先必须治愈我儿子！”袁青浩说道。

　　“好，这个没问题！”李乘风答道。

　　“其次，以每个神人一百颗主神上等神石、每个大神一百颗天神下等神石计算，赔偿给我们！”袁青浩继续道。

　　“你这贪财鬼！”李乘风咬牙切齿，但还是点头答应了，这个赔偿费用已经算低的了，袁青浩并没有为难他们。

　　“还有，你我双方正式停战，签订和平停战协议，你我在位期间都不得发生任何战事，你愿不愿意？”袁青浩说道。

　　“好！”李乘风这次很豪爽的答道，因为谁想没事战斗呢。

　　“就这三点，做到了本教主就立即放人！”袁青浩道。

　　“哼，你等着！”李乘风忍住怒气，立即传令下去，不大一会儿，便将神石准备齐全，这么点神石对于一个门派来说根本算不了什么，而袁青浩也并不是故意为难他们，只是为了面子上过得去而已。

　　“神石已经准备好了，点收吧！”李乘风将神石堆在两军面前的空地上说道。

　　袁青浩挥了挥手，立即有一名老者飞了过去将神石点好收了起来。

第1231章 终于和解


　　“好，下面还有两条速度快点！”袁青浩催促道。

　　“哼！”李乘风鄙夷地看了袁青浩一眼，喝道，“将你那无能的儿子送过来！”

　　“你骂谁？信不信本教主再杀你几人！”袁青浩闻言顿时怒吼而起，也不怪李乘风会在嘴巴上占点便宜，今天他可是受够了气。

　　“你这老家伙，谁知道本门主给你治好了儿子你会不会突然反悔不放人啊！”李乘风突然喝道。

　　“我袁青浩一言九鼎，不像某些人一肚子坏水！”袁青浩答道。

　　“你说你一言九鼎就一言九鼎啊，本门主还说我是尊神呢，切！”李乘风撒泼道。

　　“那我们直接进行第三条，双方签订平等友好条约，以尊神大人立誓，这样就不用害怕任何一方反悔了！”袁青浩答道。

　　“那好！”李乘风无奈，只好答应下来。

　　接下来双方领袖人物在一起商讨了足有半天时间，最后终于确定签订平等友好协议，又耗费了数个时辰，李乘风将袁青浩返老还童术解除，两大宗派终于握手言和。

　　“夜兄弟，这次可真是多亏了你啊！”圣巫教大殿之内，袁青浩大摆庆功宴，举杯起身对夜星璇感激道，“本教主代表鄙教所有兄弟感谢夜兄弟，这次要不是夜兄弟，真不知道我们圣巫教会出现什么样的结局，最起码犬子可能就要灰飞烟灭，夜兄弟来，干了这杯，一切皆在这杯酒中！”

　　“教主客气了，干！”夜星璇也起身一饮而尽。

　　翌日清晨，袁青浩夫妇带着刚刚醒来的袁天河一家三口来到夜星璇夫妇住处。

　　“夜兄弟、弟妹，昨晚休息的可好？”袁青浩笑着问候道。

　　“多谢教主关心，在下和内人一切安好。”夜星璇道，“怎么样？天河恢复的还不错吧？”

　　“经过昨日的修养，今日已经恢复的差不多了。”袁青浩答道，接着对袁天河使了个眼色，袁天河立即心领神会，急忙双膝跪地向夜星璇叩拜起来，“多谢夜前辈救命之恩！”

　　“快快请起，你这是做什么？”夜星璇连忙将袁天河拉了起来道。

　　“应该的，夜兄弟，要不是你为天河施法，又抓来神易门弟子要挟，估计天河到现在还昏迷不醒，这一拜你理当接受啊！”袁青浩说道。

　　“是啊，夜兄弟！”袁夫人附和道，整个人也显得阳光很多。

　　“这些都是举手之劳的小事罢了，三位就不要再提了。”夜星璇道，“如果教主非得感谢我们夫妇俩的话，那就告诉我们雷霆神珠的下落，那在下真的就感激不尽了！”

　　“哈哈哈……”袁青浩大笑而起，说道，“夜兄弟，其实今日我们一家三口过来除了拜谢两位外，就是想告诉两位，我那孽徒所在之地。”

　　“哦？”夜星璇夫妇相视一眼，皆欣喜不已。

　　“现在我们圣巫教和神易门已经签订和平协议，短时间内是不会发生战事，这段时间也着实让我心力交瘁，所以本教主打算亲自带着你们前往风云星界去找我那孽徒，顺便散散心。”袁青浩道。

　　“那真是太好了，在下先在这里谢过教主了！”夜星璇拱手道。

　　“哎？老是教主教主的叫着太见外！”袁青浩摆手道，“如果兄弟不嫌弃我的话，我们就结为异性兄弟如何？”

　　“异性兄弟！”夜星璇闻言微微一怔，思绪一下子回到数百年前，当时他还是个刚刚修为有点成就的修真者，第一次离开落仙谷碰到刘胜风夫妇，当时三人便一见如故结为异性兄弟，只不过刘胜风夫妇命运却是无比悲惨，被迫转世投胎，而他却一步步往上爬，如今已成为高高在上的神了，不得不说人的命运很奇怪。

　　“星璇……”沈霜儿见夜星璇怔怔出神，急忙拉了拉他的手臂提醒他，否则一直这样很不礼貌。

　　“不好意思，刚刚有些走神了。”夜星璇歉意一笑道，“袁大哥能够看得起小弟，那是小弟的荣幸，来，我们就结为异性兄弟！”

　　“哈哈哈……来！”袁青浩闻言也是喜出望外，伸手一挥，两碗酒水出现在一旁的桌面上，“我们歃血为盟，从此以后同甘共苦！”

　　“来！”夜星璇随手一弹，一道鲜血滴入碗中，接着两人便将血酒喝完，相视而笑。

　　“老弟，我们今日就休息一下，老哥我手头上还有些事情要忙，明日一早我们便前往风云星界如何？”袁青浩道。

　　“一切听凭大哥吩咐！”夜星璇点头道，他也不急于一时。

　　第二天清晨，袁青浩准时来访，带着夜星璇夫妇告别众人便离开雷霆星界，向风云星界赶去。

　　“大哥，风云星界距离雷霆星界有多远？”三人一路飞行，一边小聊着。

　　“不算太远，以我们的速度最多两天便可以到达。”袁青浩回答道，“风云星界很小，只有我们雷霆星界三分之一那么大小，上面原本有十多个大小不一的帮派，最后被我那孽徒统一合并成了一个门派，名为风云盟，那风云星界的名称也因此得来！”

　　“嗯，拥有雷霆神珠相助，令徒修为肯定提升很快，想要统一一个纷乱的星界不是难事。”夜星璇道，“大哥有把握说服令徒吗？”

　　“没有！”袁青浩摇了摇头道，“我那孽徒自从突破到主神初境之后，凭借雷霆神珠相助，大哥也不是其对手，千余年内，我先后已经前去三次，但都不得而归，所以大哥也只能尽力而为，并不一定能够成功！”

　　“哎……试试吧，不行再说。”夜星璇道。

　　“恕大哥冒昧的问一句，你们为什么想获得五神珠？”袁青浩问道。

　　“不瞒大哥所说，这乃是小弟修炼的一个动力，以获得五神珠为目标来激励自己。”夜星璇道，“要真说为什么想获得五神珠，也许是被五神珠的神奇所吸引吧。”

　　“哦，原来如此！”三人一直小聊着。

　　两天后，三人终于来到一个淡黄色小星界之上，正是风云星界。

　　“走，我们直接前往风云盟总坛！”袁青浩说道。

第1232章 风云盟甄华雄


　　风云盟总坛乃是一处占地十分宽广的建筑群，夜星璇还未来到中央那最高最大最豪华的大殿前，便冲出来数十名身着月白长袍的年轻男女堵住去路。

　　“你们是何人？来我风云盟有何贵干？”其中一名男子问道。

　　“滚开，叫你们盟主死出来见我！”袁青浩脸色一沉，怒吼道。

　　“啊……”周围风云盟弟子皆惨叫一声，感觉到眼前男子太过强大，丝毫不敢怠慢，急忙向殿内飞去。

　　不大一会儿，从殿内飞出一群修者，为首的一人身着青色长衫，披着长发、面如刀削、俊朗不凡的男子缓缓飞来，从外表根本看不出来此人乃是欺师灭祖之辈，相反还显得很和蔼可亲。此人正是袁青浩的小徒弟甄华雄。

　　“我倒是谁，原来是你啊！”甄华雄不屑地看了袁青浩一眼，接着问道，“来找我干什么？不会又是说什么清理门户之类的狗屁之话吧？”

　　“你这孽徒！”袁青浩闻言顿时怒不可遏。

　　“停停停！”甄华雄摆了摆手似笑非笑地说道，“谁还是你的徒弟啊，早在千余年前你我就断绝了师徒关系，莫非人年纪大了连脑子都不好使了吗？”

　　“你说什么？”夜星璇闻言也都是气不打一处来，上前一步冷喝道，“所谓一日为师终身为父，你怎么能这么说你师傅？！”

　　“嗯？你谁啊？有什么资格跟本盟主说话！”甄华雄脸色一变，向夜星璇看去，一股强大的主神级威压铺天盖地的向夜星璇压去。

　　“这小子又突破了！”袁青浩见状大吃一惊，急忙也释放出主神威压与甄华雄对抗，两人的主神领域在半空中顿时对撞开来，竟产生无数道电火花。

　　“哼！”甄华雄冷哼一声，收回威压，又恢复到原来那副高高在上的模样说道，“算了，念在你我有些旧情的份上，你们走吧，本盟主不想为难你们，但要是胡搅蛮缠就休怪本盟主翻脸不认人！”

　　“送客！”甄华雄挥了挥手，转身便走。

　　“你，你……”袁青浩气得脸色铁青。

　　“算了大哥，我们先走吧。”夜星璇暗叹一声，也是无可奈何，对方实力太过强大，而且又不买袁青浩这个师傅的账，如今只能走了。

　　“对不起老弟……”离开风云盟，袁青浩带着夜星璇随意的找到一处草原上歇息，袁青浩歉意地说道，“老哥无能连一个徒弟都教不好，哎！”

　　“大哥不要自责。”夜星璇道，“这根本就不能怪大哥。”

　　“是啊大哥，有些人就是这种秉性，怎么改也改不了。”沈霜儿也安慰道。

　　“其实那小子以前并不是这样的。”袁青浩道，“这也怪我。”

　　“大哥……”夜星璇想再劝说几句，袁青浩却摆了摆手，起身道，“当年我那大徒弟带着神易门门主的小女儿私奔之后，我愤怒异常，从此以后对华雄更是严加管束，甚至有些过分，以至于那小子起了逆反心理，最后竟带着雷霆神珠跑了。”

　　“哎……”袁青浩深深的叹了口气，说道，“如果当初我不是那么愤怒，我冷静一点，就不会酿成现在这副局面，我带着圣巫教各方人马在神界各地到处寻找，耗费足有数十年终于找到那小子，当时那小子已经有了恋人，而我那时依旧没有解气，看到那小子便气不打一处来，直接冲上去便和那小子大打出手，不小心将他的爱人杀死，从此之后那小子便好像疯魔了一般，和我彻底断绝关系，隐逸三百年之久，一举突破到主神境界，也是从那时开始，那小子便再也不认我这个师傅，但他念在我曾经养育培育他的份上也没有找我报仇，算是两不相欠吧。”

　　“原来中间有这么多曲折离奇啊，看来想要化解难了。”夜星璇也很无奈道。

　　“我当时一掌震碎他爱人的元神，即使有起死回生的神丹也是无可奈何，事过这么多年，我这个做师傅的想想多少也有些愧疚，要不是为了兄弟你，可能这一辈子都不会再见面了吧。”袁青浩道。

　　“怪不得他如此恼恨大哥，原来中间有这层缘故。”夜星璇夫妇恍然大悟，一般人不可能如此欺师灭祖，估计甄华雄也实在被袁青浩逼急了才会如此嫉恨袁青浩。

　　“那大哥，事情还有挽回的余地吗？”夜星璇道，“甄华雄如今的修为已经突破到主神中期境界，而且拥有雷霆神珠相助，估计非天神强者不可敌，如果要硬抗的话肯定不行了。”

　　“是啊，为今之计，只能请来我那大徒弟了，哎……”袁青浩叹息道，夜星璇帮了他们圣巫教那么多忙，他发誓也要满足夜星璇的要求。

　　“请你的大徒弟？大哥你不是说你大徒弟和神易门小公主私奔之后就了无音讯了吗？”沈霜儿讶异地问道。

　　“这个世界哪有不透风的墙啊。”袁青浩摇了摇头道，“我那大徒弟为人忠厚老实，只是被那小妖精迷惑所致，其实他内心还是非常愧疚我这个师傅的，当年我和你们嫂子费劲千辛万苦终于在云岚星界找到那小子的踪影，那一夜我和那小子秉烛夜谈，整整谈了一个通宵，那小子身为主神级强者竟甘愿为了那妖女做一个凡人，在草原上赶着一群牛羊，日出而作日入而息。”

　　“哎……后来我想想，即使将那小子带回去又能如何，因为有那小妖女的缘故，他也根本狠不下手来对付他的岳父，所以后来我和你们嫂子也就放弃了那小子，让他安安心心的生活，不过那小子他也觉得愧对他这个师傅，答应过我，只要我们圣巫教有难，他必定挺身相助，而他们这师兄弟俩情同手足，关系甚好，如果有他出面或许有成功的机会。”袁青浩道。

　　“雷霆神珠对天神之下任何神修者都有极佳效果，特别是临近突破之时，神珠往往能够起到非常好的作用，想必即使是大哥你大弟子出面也不会有什么用处吧。”夜星璇道。

第1233章 弱肉强食


　　“不管怎么说，即使有千分之一的机会，大哥都要为你一试。”袁青浩信誓旦旦地说道，但夜星璇眼光何等毒辣，他从袁青浩眼中却能够看得出来，他想借助这个机会和两个徒弟元归于好。

　　“既然大哥如此说来，那我们试试又何妨！”夜星璇点头道，他知道想要获得这颗雷霆神珠实在太难，也只能走一步算一步了。

　　一行三人在袁青浩的带领之下，向着临近的星界——云岚星界飞去。

　　云岚星界是个美丽的星界，面积比之风云星界还要小上一些，地貌基本上只有两种，一望无际的草原和浩瀚无边的海洋。

　　在那宽广的草原之上生活着很多部落，而这云岚星界也是少数的神灵之气极其稀薄的星界，所以这上面几乎没有什么强大的修者，最多只是有些修为的修真者，绝大部分都是普通凡人，袁青浩的大弟子侯德峰夫妇俩就生活在这里。

　　“我们到了。”袁青浩落到茫茫草原之上神色有些不自然地说道。

　　“嗯，这好美，要不是神灵之气弱上一些还真是个不错的修养之地呢。”沈霜儿盼顾一番赞叹道。

　　“确实如此。”夜星璇点了点，看了袁青浩一眼，问道，“大哥你怎么了？”

　　“没事！”袁青浩摇了摇头，叹息一声道，“没想到事隔这么多年，我这个做师傅的还是忍不住过来求这个徒弟！”

　　“让大哥费心了。”夜星璇也有些歉意道。

　　“老弟这话说得也太见外了。”袁青浩笑了笑道，“我们走吧！”

　　说完带着夜星璇两人缓慢地向远处飞去，一路上时常能看到牧羊人赶着一批羊群悠闲自得。

　　“如果我记得不错的话，那小子应该就在前面那个部落。”袁青浩显得有些激动道。

　　“嗯！”夜星璇点了点头，忽然脸色微变，三人相视一眼，皆在不远处落了下来。

　　“弱肉强食在哪里都是一样！”袁青浩苦涩一笑摇了摇头道，“我们过去看看吧。”

　　三人没有继续飞行，而是步行前进，但以三人的修为即使是普通步行，那速度也是极快，一步踏出就好像缩地成寸似的，一步就是一两百米，不大一会儿便来到一个大部落前。

　　一望无际的白色蒙古包搭建而成的居住之地，当眼一看足有上千之多，在这个草原上也能够称得上不小的部落。

　　此时部落门前正有一群身着羊皮戴着毡帽的男女卑躬屈膝地恭迎着十多名修真者，那十多名修真者清一色御剑悬空，十分嚣张。

　　夜星璇三人悄然落到部落门前，隐去身形，想看看这群修真者到底想做些什么。

　　“老头，叫你们的人动作快一点，我们的时间可是宝贵得很！”一名身着玄黄道袍、高大魁梧的中年男子冷喝道。

　　“是是是，上仙，我们很多人都外出放牧去了，老朽已经派人尽快叫他们回来了。”一名头发花白的老头点头哈腰地答道。

　　“哼！算了，先选择吧！”那中年男子扫视了众人一眼，对身后十多人道，“你们尽量向资质好点的孩子挑选，至于苦力汉子到时随便拉个几十人便可以。”

　　“是，护法！”十多人领命，接着便向部落人群中飞去。

　　“你你你……还有你出来！”不大一会儿十多人便挑选了二十多个十岁左右的孩童，将他们带了出来。

　　“好，这些孩子资质还凑合！”那护法男子扫视一眼那二十多孩童接着道，“再挑选三十个精壮的男子我们走吧！”

　　“是！”十多人再度拉出三十名身强体壮二三十岁左右的男子出来。

　　“差不多了，我们走吧！”那护法伸手一挥，带着众人便准备离去。

　　“不行啊，我的孩子不能跟你们走！”十多名妇人忍不住冲了出来，一把抱着自己的孩子便哀求起来。

　　“上仙求求你们放了我的孩子吧！”

　　“我的男人……”

　　“我的儿啊……”

　　其他部落众人见状全部忍不住冲了出来，或抱着自己的孩子，或拉着自己的丈夫，全部哀求起来。

　　“你们反了！”那护法见状顿时大怒，暴喝一声，一道劲风袭来，将那群人全部掀飞出去，整个场面顿时嘈杂一片，惨叫声、哭喊声不绝于耳。

　　“谁再敢上来就休怪本上仙手下不留情！”那护法冷喝道，那声音就好像晴空霹雳，惊得那群人顿时停止了哭喊，一个个强忍着抽泣不停。

　　“星璇，他们好可怜，我们去帮帮他们吧。”看到这样一幕，沈霜儿的善心再起，哀求道。

　　“稍等片刻。”夜星璇按了按沈霜儿的手背。

　　这时，一行三人骑着骏马赶着羊群从远处赶了回来。

　　“嗯？好资质！”那护法随意一扫，发现跑在最前面的那匹骏马背上的那个十二三岁的少年时眼睛顿时一亮。

　　“将那孩子带过来！”那护法欣喜不已，在这大草原上转了一大圈还没有遇到资质如此之好的少年，没想到这惊鸿一瞥就被他碰到了，险些错过，那就可惜了。

　　“是！”两名男子领命，飞到那少年面前就要伸手抓住那少年。

　　但是那少年身形却十分矫健，眼看两人御剑而来，丝毫不见慌乱，身体向后一仰，睡在马背之上，两腿猛一夹马腹，那骏马一下子便窜了出去，躲开两人的抓击。

　　“咦？”不仅是那护法讶异，连夜星璇三人也都猛然一惊。

　　“不错，那夫妇俩便是我那不孝徒儿和他内人。”袁青浩苦涩一笑传音道，“没想到多年不见，他们竟有了个这么可爱的孩子。”

　　“好小子，竟有这么好的身手！”那护法不怒反喜，身形一闪，亲自去抓捕那少年。

　　“嗖……”一道残影过后，那少年终究年纪稍小，修为不足，僵持几下便被那护法给抓住。

　　但看到这一幕的侯德峰夫妇始终没有出手，就那么默默地看着，不悲不喜，骑着马来到众人面前。

　　“好，这孩子是你们的吗？”那护法哈哈一笑，抓住那少年，将他放到那二十名孩童队伍里，对侯德峰夫妇问道。

第1234章 侯德峰


　　“不错，正是我的孩子，你们这是做什么？”侯德峰不卑不亢地问道。

　　“我们天仙宫这次下来招收门徒和一些壮丁，正好看中你们部落，这是你们部落的荣幸！”那护法一副高高在上的模样说道。

　　“天仙宫招收门徒？还要抓一批壮丁？”侯德峰脸色微变，冷冷地说道，“你抓别人我管不着，也不想管，但是我的孩子还请将他放回来！”

　　“哈哈哈……我们天仙宫看中你的儿子那是你们的荣幸！”护法冷笑道，“说不定你的儿子有朝一日成为我们天仙宫的顶梁柱，那你们做父母的可就跟着沾光添彩了！”

　　“多谢天仙宫厚爱，天仙宫的好意我们心领了，但是我们的孩子他只是个放羊娃，没什么出息，我们害怕他进入天仙宫会给你们添麻烦，还是让我们自己来教导孩子吧。”侯德峰好言相说道。

　　“不识抬举！”那护法终于没什么耐心，猛一挥袖，喝道，“谁敢忤逆我们天仙宫那就是找死，哼！我们走！”

　　“大哥，你那爱徒的性子还真是沉稳，竟然这样都能够忍得住？”夜星璇在一旁看得都急了，可身在其中的侯德峰竟一直淡定自若，让夜星璇既佩服又揪心。

　　“我那傻徒儿做了几百年的凡人估计自己都快做傻了吧！”袁青浩很显然也是忍受不住，直接显出身形，接着身形一闪，便堵住那群修真者的去路。

　　“你什么人？”那护法瞳孔猛然一缩，看到袁青浩突然出现在自己面前，大吃一惊。

　　“什么人？老子是神！”袁青浩低声一喝，那十多名修真者包括那护法皆脸色大变，不约而同的闷哼一声，一个个瘫软在地，口吐鲜血。

　　“啊？”所有部落人员看到这样一幕皆震惊的无以复加，这群天仙宫之人那可是高高在上仙神一样的存在，可被那男子简简单单的一喝就全部奄奄一息，那男子何等实力，这让他们不敢想象。

　　“师、师傅……”侯德峰看清来人，脸色微变，真是又惊又喜，急忙冲了上去，双膝跪地恭敬地叫道。

　　“你还认我这个师傅啊！”袁青浩赌气道，“为师传授你数万年的仙法神术，现在竟被一群修真者欺辱，哼！”

　　“数，数万年……”众人闻言震惊的无以复加。

　　“哈哈哈……老哥你别一见面就一副教训人的模样好不！”夜星璇大笑一声，和沈霜儿显出身形。

　　“算了，看在你师叔的面子上先不跟你计较，找个清静点的地方，为师有事找你。”袁青浩说完一句，接着顺手一招，抱起远处那怯生生的少年笑着道，“哈哈哈……长得可真像你爹，叫什么名字告诉师公。”

　　“我叫侯平凡。”少年有些胆怯，但却能够感受到袁青浩的真诚，所以还算放得开，跟着袁青浩向远处飞去。

　　侯德峰夫妇俩对视一眼，惊喜中略有无奈，紧跟而后。

　　夜星璇夫妇俩扫视了远处躺倒在地的那群修真者一眼，夜星璇开口道：“修真者就要有修真者的模样，想招收门徒就让自己门派强大起来，到时那些资质优秀的凡人不用你们来抓也会络绎不绝的前来拜师，欺负凡人算什么本事，有本事去和妖魔抗争，还不快滚！”

　　“走，我们走……”那护法等人吓得心惊胆寒，丝毫没有刚刚那副趾高气扬的模样，灰溜溜的离开这里。

　　“谢谢上仙、谢谢上仙……”那些获得自由的部落众人对夜星璇等感激不已。

　　夜星璇点了点头，拉着沈霜儿向袁青浩等人飞去。

　　一行人来到一座小山脚下，这里距离部落较远，没什么人烟。

　　“不孝徒儿侯德峰携内人李莹、孩子侯平凡拜见师傅！”停下之后，侯德峰便拉着一身淡蓝色素衣的美妇人和那少年对袁青浩跪拜下来。

　　“起来吧！”袁青浩挥出一道柔和的能量，将这一家三口托了起来，接着介绍道，“这是为师的结拜兄弟夜星璇夫妇。”

　　“见过师叔！”侯德峰连忙恭敬地行礼。

　　“别，我们还是各交各的吧。”夜星璇苦涩一笑，有些汗颜道，“不论你的修为还是年龄都比我强得多，我们还是平辈论处。”

　　“这怎么行，那不是乱了辈分嘛！”袁青浩急忙道。

　　夜星璇无奈地笑了笑，不再说话。

　　“小峰，你怎么给你孩子取了个‘平凡’这名字？”袁青浩摸着侯平凡的脑袋，有些不悦道，“一位主神级别的强者，他的后代能平凡吗？”

　　“师傅，其实做个平凡人也真的不错，我们只希望孩子能够平平凡凡，不像我和他娘一样就好。”侯德峰答道。

　　“算了。”袁青浩一副恨铁不成钢的模样说道，“其实这次为师过来是有事想让你帮忙的。”

　　“师傅请说。”侯德峰恭敬地说道。

　　“你最近和你师弟有过联系吗？”袁青浩问道。

　　“有过几次联系，数年前师弟还来看过我一次。”侯德峰道，“师傅想找师弟？”

　　“那个欺师灭祖的小子，哎……”袁青浩叹了口气道，“还不是为了他手中的雷霆神珠吗？你有没有办法？”

　　“雷霆神珠？”侯德峰苦涩一笑，摇了摇头道，“自从师弟的爱人走了之后，雷霆神珠乃是师弟他唯一珍惜的东西，因为这雷霆神珠乃是师弟送给他爱人的定情信物，上面拥有他爱人的气息，想要要回几乎不可能。”

　　“连你都不行吗？”袁青浩失望地问道。

　　“我和师弟虽情同手足，但想要获得他如今最心爱的东西，我这个做师兄的也开不了口呀，除非……”侯德峰为难道。

　　“除非什么？”袁青浩急忙问道。

　　“除非能够将小师弟的爱人复活。”侯德峰道。

　　“这等于没说。”袁青浩道，“魂飞魄散之人哪里还有可能复活的。”

　　说完深深地叹了口气道：“哎……都怪为师当时太过气愤，下手中了一点，要是毁了她的肉身，留下魂魄也不会闹到现在这个局面了。”

第1235章 再见甄华雄


　　“师傅……”侯德峰也黯然无语。

　　“魂飞魄散？”夜星璇闻言微微一喜，问道，“大哥，你是说当时只是灭了她的魂魄，肉身还尚在？”

　　“嗯，肉身几乎没什么损伤。”袁青浩点了点头道，“我当时太过懊恼，大徒弟带着神易门妖，小公主跑了，小徒弟又被妖女迷惑，我一怒之下，直接施展夺魂灭魄神掌将她的魂魄打散，哎……现在想想当时真是太过鲁莽，做人不能太绝啊！”

　　“大哥不要自责，事情已过，悔恨也没什么用处。”夜星璇安慰一句，接着问道，“如今那姑娘的肉身还在吗？”

　　“嗯，我师弟是个十分痴情之人，小芸魂飞魄散之后，我师弟便利用法宝将其肉身保存起来，没事还可以看看，最主要的是我师弟相信这个世界上应该有重聚魂魄的神丹，所以一直在努力寻找着复活小芸的方法。”侯德峰道。

　　“我们有希望了！”夜星璇和沈霜儿相视一眼，皆欣喜至极。

　　“嗯？莫非两位有重聚魂魄的方法？”袁青浩等闻言皆十分讶异地看着夜星璇。

　　“有，只不过这方法我们也没有试过。”夜星璇激动地说道，“但是可以试试，说不定就能够让那姑娘复活。”

　　“那真是太好了，哪怕有万分之一的机会都可以试试。”袁青浩欣喜地说道，这也是他赎罪的一种，虽然他的徒弟盗走了雷霆神珠，但终究罪不至死，他杀了他徒弟的爱人，心中始终愧疚不已，如果能够救活他徒弟的爱人，两人的关系也会有转机。

　　“嗯，不错，那事不宜迟我们现在就前往风云星界一趟吧！”侯德峰也激动地说道。

　　接下来，众人一路畅谈着向风云星界飞去，当然围绕的话题多是夜星璇的魂石，但是因为魂石实在太过珍贵，即使是结拜兄弟，夜星璇也不敢透露太多，生怕怀璧其罪，所以夜星璇只是简单的叙述一番，说是无意中获得的能够重聚魂魄的神石，袁青浩等人也没有多做怀疑。

　　一天后，傍晚时分，夜星璇一行人来到风云星界的风云盟前。

　　“劳烦禀报一声，就说侯德峰来访！”侯德峰对门前守卫弟子说道。

　　“好，请稍等片刻！”守卫弟子扫视了众人一眼，发现袁青浩和夜星璇夫妇有些眼熟，但没有多说什么，向大殿内飞去。

　　“师兄！”不大一会儿，殿内闪出一人，老远便欣喜地叫喊起来，正是甄华雄。

　　“师弟！”侯德峰也甚是激动，迎了上去，兄弟俩紧紧相拥。

　　“嫂子！”甄华雄对侯德峰妻子李莹点了点头，接着抱起侯平凡笑着道，“平凡都长这么大了，叫声叔叔来听。”

　　“叔叔……”平凡十分乖巧。

　　“师弟……”侯德峰示意甄华雄师傅来了。

　　“师兄，不要说师弟我不给你面子，你带他们来是何意？”甄华雄脸色一沉问道。

　　“师弟，你听到这个消息肯定十分开心！”侯德峰说道，“师傅这次前来是帮忙复活小芸的。”

　　“什么？他会复活小芸？”显然甄华雄不怎么相信。

　　“你这孽徒，哼！这是什么眼神啊，看到你就来气！”袁青浩看到甄华雄那不屑的眼神顿时气不打一处来。

　　“你以为我看到你不来气啊！”甄华雄反驳道。

　　“你！”袁青浩正要发火，被夜星璇拦下，笑着道，“甄兄弟，在下夜星璇，袁教主的结义兄弟，我们这次跟随德峰前来乃是想试试能否复活令爱人。”

　　“你们有办法复活魂飞魄散之人吗？”甄华雄对夜星璇如此谦和的态度，顿时好感倍生，笑着问道。

　　“师弟，夜师叔拥有一种十分神奇的魂石，据说能够重聚魂魄。”侯德峰解释道。

　　“重聚魂魄！”甄华雄闻言眼皮猛然一跳，顿时欣喜起来，态度一百八十度大转变，急忙激动地说道，“快，诸位里面请！”

　　“请！”夜星璇点了点头，对袁青浩使了个眼色，一行人跟着甄华雄来到大殿。

　　“师弟，多日不见，没想到你竟突破到了主神中期境界。”大殿之内，众人随意地聊着，侯德峰笑着道，“我这个做师兄的真是汗颜啊，估计要不了多久就要被你抛在后面了。”

　　“师兄谦虚了。”甄华雄道，“师弟我要不是有雷霆神珠相助，哪里能够精进如此之快，而师兄你才是真才实学，凭着自己的毅力和天赋那在那种没什么灵气的星界，如今也达到主神中期境界，这才让人钦佩啊。”

　　“这两个孩子……”袁青浩看着侯德峰和甄华雄心中也十分欣慰，能够培养出两个主神境界的超级强者，做师傅的谁不欣喜，只不过他心中也有些无奈，这两个徒弟竟然都不听他的。

　　而夜星璇夫妇闻言也很是震惊，没想到两人都已经达到了主神中期境界，要知道沧州星界各大门派的最强者也才是这个修为啊，夜星璇也暗自感叹和着急，自己何时才能够达到这个境界返回三千大世界呢。

　　“其他的废话你们兄弟俩私下聊吧，快点带我们去看看小芸！”袁青浩冷着脸道。

　　“好！”甄华雄何尝不是如此着急呢，等待了足有近两千年的时间啊，他多么希望自己的爱人能够早日复活。

　　“各位跟我来吧！”甄华雄强压着内心的紧张带着夜星璇等人向密室走去。

　　这千余年之内，甄华雄除了将风云星界各大帮派统一起来成立风云盟之外，其他时间都在满神界的寻找重聚魂魄之法，但是千余年过去了，虽然也遇到过不少据说能够重聚魂魄的神丹或者方法，可是没一次成功的。

　　但是这次甄华雄有种成功的感觉，因为他对袁青浩还是十分自信的，虽然心中恼恨袁青浩，可袁青浩的实力和高大的象形早就深深印刻在甄华雄的脑海深处，能够被袁青浩看中之人肯定不凡。

　　绕过偏厅，进入一间书房，打开机关，经过层层结界之后，众人来到一个类似山洞的密室。

　　密室之内星星点点，水元素神灵之气十分充足，很显然水元素乃保存物体的最佳元素。

第1236章 复活小芸


　　猛一进入密室，夜星璇等人便感到一股凉意迎面袭来，定神一看，密室的正中央处一座晶莹剔透的玄冰寒玉床上躺着一位一袭白衣、好像睡美人似的少女，少女面容安详、肤色微白，其周身都洒满了各色花朵，香风四溢。

　　“小芸，我带着大师兄一家来看你了。”侯德峰脸色顿时柔和起来，走到少女面前温柔地说道。

　　“哎……”看到这一幕的袁青浩脸色十分不好。

　　“大哥，不要难受。”夜星璇安慰道，“我会尽量一试，让她复活的，到时大哥你稍微改下你的脾气，一家人有什么化解不了的。”

　　“嗯，有劳老弟了。”袁青浩道。

　　夜星璇微微一笑，走到寒玉床周围观察了一番，接着问道：“甄兄，现在可以开始了吗？”

　　“这会不会有什么危险？”甄华雄有些担忧地问道。

　　“不会，最坏的可能就是没有任何变化。”夜星璇摇头道，他早在来的时候就将重聚灵魂一事详细地问过噬魂花了。

　　“好，那开始吧。”甄华雄问道，“要不要我帮什么忙？”

　　“不用，你们在一边看着即可。”夜星璇道。

　　接着便从炼妖壶中唤出一颗魂石，盘腿悬空坐在寒玉床旁边，利用神力包裹着魂石放到少女的丹田位置。

　　魂石始一接触少女的身躯，便散发出一道雪亮的白光，眨眼便消失不见，进入少女的丹田之内。

　　“有反应了！”看到这一幕夜星璇顿时欣喜不已。

　　但是想要重聚魂魄并不是这么简简单单放一颗魂石就可以，还需要利用神力激发魂石之内的魂力，直到魂石完全消失，灵魂才可以重聚，所以对施法者神力的要求也是极高。

　　夜星璇闭上双目，神力隔空探入少女的丹田之内，不停地催动神力注入到魂石之中。

　　魂石之内的魂力经过夜星璇这么一激发迅速散发出来，从少女的丹田之内慢慢的透露而出，竟形成了一道透明的白色光罩，将少女整个身躯罩在其中。

　　“啊？”众人看到这样的状况皆惊喜不定，特别是甄华雄更是紧张的俊脸苍白，因为大家都能够清晰地感受到那光罩之内拥有无比强大的魂力。

　　“太好了，也许能成！”侯德峰夫妇俩对视一眼，皆欣喜不已。

　　袁青浩也很是期待，这一‘战’关系到他和小徒弟之间情谊好坏。

　　时间一点一滴地过去，重聚灵魂并不是短时间内就能够完成的，这是一项漫长的工程，而且中间绝对不能间断，一旦间断就必须要换颗魂石重新凝聚，夜星璇可不想这么浪费，所以从一开始便全心全意的催动神力慢慢地凝聚魂魄。

　　一天，两天，直到第五天，效果终于出现了，原本一直在重聚魂魄没有任何迹象的状况下，终于产生了一缕非常微弱的灵魂。

　　这么长时间众人都快放弃了，特别是甄华雄沮丧到极致，一连五天都没有哪怕一点反应，要不是夜星璇一直坚持着不放弃，其他之人估计都忍不住离开了。

　　“终于产生一丝灵魂波动了！”众人皆欣喜不已，特别是甄华雄都快激动的泪出泪水，双眼一瞬不瞬地盯着寒玉床上的少女，激动不已。

　　“太好了，有希望了！”侯德峰紧紧地握着李莹的玉手，也是欣喜至极，此时侯平凡则躺倒在李莹的怀中睡着了。

　　“大家继续等待，星璇不会让我们失望的！”沈霜儿也暗自松了口气，对众人说道。

　　“嗯，我老弟一定能够成功的！”袁青浩也是激动至极。

　　甄华雄闻言偷偷地看了袁青浩一眼，心中不知是什么滋味。

　　夜星璇仿佛没有受到一丝影响，继续缓慢地催动神力注入魂石之内，经过五天的消耗，此时的魂石只有原来一半大小，但是夜星璇知道最关键的时候到了，刚刚凝聚而出的乃是人的三魂七魄中的一魄，想要完全重聚魂魄还差很远。

　　又过了三天，夜星璇依旧不断地输出神力，已经过了八天，要不是夜星璇拥有三颗神珠根本坚持不下来，但是拥有无限神力，夜星璇也才有必胜的信心。

　　三天之内三魂七魄中的七魄完全凝聚成功，甄华雄等人更是激动不已，所有人皆满面红光，紧张地期待着。

　　“夜兄弟神力怎么如此浩瀚，八天时间即使是我拥有雷霆神珠也不一定能够坚持下来。”甄华雄一边欣喜一边暗自震惊，“感受到夜兄弟所输出的神力绝对不比战斗之时发出绝招弱小，夜兄弟果真不俗。”

　　“七魄重聚，剩下只差三魂。”夜星璇暗自盘算着，继续坚持。

　　七魄比较容易重聚，三魂难度就大了不少，夜星璇所耗费的神力更加巨大，而且时间也更长。

　　外界众人越来越焦急，整整八天时间重聚了七魄，剩下的三魂任何人都明白不是那么容易重聚的，但在座的任何人都帮不上任何的忙，只能在一旁紧张地等待着。

　　十天，一晃十天过后，这十天对于夜星璇这群人来说那真是度秒如年的感觉，整整十天才终于重聚了一魂，而就是这一魂让小芸生机尽显，可以说已经复活了一半，剩下还差两魂。

　　“星璇……”沈霜儿站立在夜星璇身旁，看着夜星璇那发白的脸色，知道此时的夜星璇经过近一个月的消耗虽然神力依旧充裕，但是心神却消耗巨大，要不是不停地抽调黄老的精神之力，夜星璇早就无法维持了。

　　“坚持，还差一点！”夜星璇自我鼓气道，但同时心中也震惊万分，“这给人重聚灵魂可真不是人做的！”

　　“夜兄弟到底靠什么支撑到现在？他的神力又是从何而来？莫非他也拥有五神珠吗？”甄华雄欣喜的同时也在观察着夜星璇，此时因为夜星璇要全心全意的催动神力，所以并没有利用混沌神钟进行隐逸，众人都能够感受到夜星璇的修为只有大神巅峰境界而已，一个大神巅峰境界能够坚持不停歇地输出大量神力近一个月，在没有任何神器神丹相助之下，纵使是主神巅峰强者靠着主神领域那也做不到，但是夜星璇却是做到了，这让在座所有人皆不可思议，因为他们根本没有感觉到夜星璇体内拥有类似五神珠的存在，只有袁青浩以为夜星璇这是一直靠着天神金丹的药力。

第1237章 千辛万苦


　　又过三天，三魂再度成功凝聚一魂，现在只剩下最后一魂，夜星璇此时的神力依旧源源不断，三颗神珠可以相互调用，所以根本不用担心神力的消耗，但是心神坚持一个月高度集中这对于神来说也是受不了的。

　　普通人心神高度集中干一件体力活个把小时就会感觉头脑发昏疲倦不堪，仙人身体法力虽然强大，但是消耗的心神同样强大，输出多少能量心神就会输出多少，而神修者更是如此，夜星璇能够坚持一个多月完全是借助黄老的精神力再支撑。

　　“黄老我不行了，心神消耗太过巨大，快坚持不住了！”夜星璇急忙传音道。

　　“老夫也不行了啊，还得留些精神力隐逸你小子身体的秘密和老夫自己，你还是自己想想办法吧。”黄老也有些焦急地说道，“没想到这重聚魂魄需要这么长的时间，我擦真不是人干的活啊，实在不行就放弃吧，反正两魂七魄她完全可以复活了，顶多失去点记忆罢了，有什么关系，你再这么下去对你身体绝对有损！”

　　“不行啊，我一定要坚持下去，谁知道缺少那一魂会发生什么事情，我可不想半途而废！”夜星璇继续支撑道。

　　“星璇……”

　　“老弟……”

　　“夜兄弟……”

　　此时外界看到夜星璇那脸色惨白、咬牙切齿、浑身大汗淋漓的模样一个个皆担忧不已，但却又丝毫没有办法，谁都不知道该怎么相助夜星璇，而夜星璇现在也根本开不了口。

　　“不行了，我实在不行了！”夜星璇脑海已经开始混乱，意识甚至都开始迷糊起来。

　　“放弃，不放弃！”夜星璇脑海中不停地有这两道声音来回交替，神力因为有心神控制也随着心神的变弱在不停地稀薄着。

　　就在神力和心神即将消失的那一瞬间，一股浩瀚无比而又温和的精神力猛的窜入夜星璇脑海之中，夜星璇精神为之一振，神力再度充盈起来。

　　“哈哈哈……”紧接着无数道笑声在夜星璇的识海中响起。

　　“星璇你小子都快将我们给忘记的一干二净了吧！”壶中仙的笑骂道，“虽然我们的精神力停留在神人初境阶段，但别忘记了我们可是九人，九个神人初境的精神力联系在一起那也绝对不弱小啊。”

　　“就是，星璇你也太不厚道了，只知道自己吃苦，不是说好我们同甘共苦的嘛！”靴中仙也附和道。

　　“各位前辈你们终于复原了，哈哈哈……”夜星璇闻言顿时欣喜不已，急忙解释道，“你们不是为了给我抵抗神劫神识重创了吗？所以我就一直以为你们在修复神识来着，没有招呼你们啊。”

　　“其实在你突破到大神后期境界之时，我们的神识也就恢复的差不多了，毕竟你和我们早就连为一体，一荣俱荣，随着你的实力增强，我们也在不断增强。”鼎中仙道，“但因为你的境界超越我们太多，我们还不敢贸然进入你的识海修炼，境界超越太多，识海就好像一个巨大的海洋，而我们就好像刚刚出生不久的孩童，当然不敢在你识海中久留，但现在情况不同，我们九神灵只有全力以赴帮助你度过这一关了。”

　　“谢谢前辈们了！”夜星璇欣喜地说道，“有你们相助我一定能够成功重聚这最后一魂！”

　　“嘛呢，嘛呢？想跟老夫抢识海是吧？”黄老被眼前突然出现的九人吓了一跳，顿时恼怒地咆哮起来。

　　“黄前辈，我们乃是星璇体内的九件神器的器灵，以后我们可就是邻居了，还望前辈多多指教！”壶中仙道。

　　“哦？原来就是你们这群家伙啊！”黄老故意耍宝起来，其实以他的境界，早在进入夜星璇体内之时就将他体内的一切探查个遍，早就知道有这群神灵的存在，他只是在先声夺人罢了。

　　“嗯，指教就不敢当了，既然大家都是以星璇身体寄居以后大家相互照应就好。”黄老一副高高在上的模样说道，“现在我们先帮助星璇度过眼前的难关再说！”

　　“是，前辈！”壶中仙等人不敢造次，黄老在他们面前那是绝对的前辈，这无可厚非。

　　接下来事情就顺利很多了，再度坚持了三天，最后一道魂魄终于成功凝聚。

　　一道霞光从天而降，重聚魂魄比之让人起死回生还要逆天，但凡逆天之举一旦成功突破便会天降异象，就像修者突破最后境界飞升一样，会降下神劫，虽然这重聚魂魄没那么夸张，但是降下霞光让人喝彩一下也是应该。

　　霞光完全笼罩整个风云盟，最后缓缓聚拢，全部注入小芸体内，一切又恢复了平静，就好像从未发生过一般，只有夜星璇一人不停地喘着粗气，脸色煞白，有些摇摇欲坠的感觉。

　　“成功了，我先休息一下，等我醒来再说！”夜星璇只勉强说出这一句话便直接落到地面盘腿入定，进入深度调息状态。

　　“成功了！”

　　“星璇真的成功啦！”

　　袁青浩等人激动至极，特别是甄华雄感受到小芸那微弱的呼吸，欣喜的泪流满面，但此时因为还有很多人在身边，加上小芸刚刚魂魄重聚，他也不敢碰触小芸，生怕将她魂魄再度破碎，只能在远处无声的流泪观望着。

　　“我们先出去吧。”袁青浩当然了解自己这个徒儿的心情，拉了拉大徒弟侯德峰，接着发出一道神力，将夜星璇包裹着带到偏殿。

　　“星璇……”看到夜星璇疲倦的模样，沈霜儿一阵心疼，自从认识夜星璇以来，她还极少看到夜星璇有如此劳累的时候，不过想想也是，坚持一个多月的时间谁会轻松呢。

　　“这次真是辛苦老弟了。”袁青浩说道，“没想到天下间竟真有能够重聚人魂魄的神石，只是不知道这重聚后的魂魄效果如何？”

　　“师傅好像您老人家比我们都要着急啊，呵呵……”李莹打趣道，“待会等小芸醒来，我们不就知道了吗？”

第1238章 邪恶黑影


　　“哼！”袁青浩不屑地看了李莹一眼，没有多说什么，很显然他对李莹依旧有些不忿。

　　“等吧，估计要不了多久夜师叔应该就会醒来，到时我们一起问他就好。”侯德峰说道。

　　整整一天，这次夜星璇消耗的实在太过巨大，直到第二天清晨他才从调息中醒来。

　　“星璇你终于醒了，没事吧？”沈霜儿一直守护在身旁，看到夜星璇醒来，急忙关心地问道。

　　“我没事。”夜星璇心中一暖，拍了拍沈霜儿的玉手笑着答道。

　　“老弟你终于醒了，可将我们急坏了。”袁青浩等人也一直守护在不远处，见夜星璇醒来，全部迎了过来。

　　“让你们担心了。”夜星璇歉意一笑道，“这次重组魂魄我也是第一次弄，真不知道竟会如此麻烦艰难，差点就没能成功。”

　　“老弟你谦虚了，我们看得出你游刃有余呢。”袁青浩笑着道，“对了，华雄那媳妇儿何时才能够醒来？”

　　“我也没有重聚过魂魄，并不知晓。”夜星璇摇了摇头，这一点连噬魂花也是不清楚，“不过，想来应该不会很久，我们等等看吧。”

　　这一等便是半个月之久，小芸始终未见转醒，刚开始之时，甄华雄一直在陪伴在小芸身旁寸步不离，但是时间一长他就有些焦急了，始终不见小芸转醒，他也开始担忧起来，几次离开密室询问夜星璇，但却也得不到什么好的答案，因为夜星璇也不知道。

　　于是众人只好再度进行等候，这等候的时间是煎熬而又漫长的，又是一个月过后，小芸依旧不见转醒，这下子即使耐心再怎么好的人也忍受不住了，而这段时间夜星璇乃是最焦头烂额的，因为众人都来问他。

　　最后无奈之下，夜星璇只好前往密室好好检查一番。

　　“怎么样了夜兄弟？”甄华雄看到夜星璇睁开双眼，急忙紧张地问道。

　　“据我观察，令夫人因为魂魄消散太久的缘故，即使现在魂魄重聚成功一时半会也无法醒来。”夜星璇道。

　　“那该如何是好？得多久才能够醒来？”甄华雄焦急地问道，他等这一天等的实在太久了，可真正复活之后却醒不过来，这不是要他的命吗？

　　“不要着急，我施展神术进入令夫人的识海中看看吧。”夜星璇道。

　　“什么？进入我夫人的识海，这，这会不会有危险？”甄华雄担忧地问道，很显然他以前几乎没有涉及过这方面的事情，并不知道其中的深浅。

　　“不用担心，我以前为我徒儿施展过此法，我有十足的经验。”夜星璇道。

　　“那真是有劳夜兄弟了。”甄华雄感激道，“如果夜兄弟能够让我夫人复原，无论什么条件我都满足你，即使是我的性命只要夜兄弟知会一声，我也会毫不犹豫的奉送上来！”

　　“甄兄弟言重了，我会尽力一试的！”夜星璇闻言心中暗喜，知道只要自己将小芸复原，雷霆神珠十之八九便会到手了，于是动力更足。

　　“星璇，要不要我帮忙？”沈霜儿凑了过来问道，一直看着夜星璇操劳，她这个做妻子的感觉自己好无能总是帮不到夜星璇她也是揪心不已。

　　“不用。”夜星璇微微一笑，道，“你不是喜欢听我的琴音吗？我现在弹奏一曲给你听。”说完盘腿悬空，九玄神诀唤出，开始弹动起来。

　　“好动听的琴音啊……”

　　“没想到夜兄弟竟还有这么一手……”众人皆是吃惊不已。

　　一首悠扬悦耳的琴音传遍整个密室，就在众人听得如痴如醉之时，夜星璇忽然低喝一声：“破！”

　　紧接着一道光华闪过，小芸身体周围突然裂开一道细小的缝隙，接着夜星璇身外化身之法施展开来，本体的元神化作一道光华进入那缝隙之内，分身继续弹动九玄神琴维持那道裂缝。

　　猛一进入小芸的识海之内，夜星璇便大吃一惊，小芸的识海一片混沌，就好像未开化似的，到处都是烟雾蒙蒙，让人难受。

　　“怎么会这样？”夜星璇暗自担忧，“莫非是小芸的识海经过千余年的关闭渐渐退化，所以即使灵魂重聚，识海也无法迅速开启？识海乃是神人神识所居之地，普通人的精神所在，识海混沌就代表精神迷糊，难怪她一直醒不来。”

　　“必须想办法让她识海清明起来才可以。”夜星璇一边缓缓地在小芸识海之内飞行，一边寻找着对策。

　　“小芸的识海还真不小，这足以说明她生前修为至少也是大神境界以上的强者，咦？奇怪了，按理来说人死之后识海会慢慢消散，怎么小芸刚刚复活识海就如此之大，莫非这千余年来她的识海没有消散吗？”夜星璇对识海这种高深的东西也不是非常清楚，只能自行推测。

　　“咦？那是什么？”就在夜星璇快到小芸识海中央之时，突然感受到一股十分强烈的精神力波动，这让夜星璇吃惊不已，急忙飞了过去。

　　“怎么可能？”飞到近处，夜星璇定睛一看，顿时倒吸一口凉气，只见在小芸识海的中心之处正盘旋着一道黑色人影，那人影十分高大，但却看不清面容，就好像鬼魂似的。

　　“嗯？你是什么东西？竟然来到我的地盘撒野！”那黑影感受到夜星璇到来，急忙怒吼道，“快点给本尊滚出去！”

　　“小芸的识海内怎么会产生这样一个邪物？”夜星璇没有理睬那黑影的话语，脑海快速地转动，让他百思不得其解，明明小芸死了足有千余年之久，按理来说死人的识海应该会慢慢消散，最后变成虚无，里面不可能再产生或者寄居其他东西，可没想到现在却被夜星璇遇到这么一个黑影。

　　“喂，你到底是谁？滚出去！”没得到夜星璇答话，那黑影顿时恼怒起来。

　　“我问你是谁才对！”夜星璇冷冷地喝道，“我朋友死亡多时，你怎么会跑到我朋友的识海中来的？”

　　“这乃是本尊的地盘，滚出去！”那黑影似乎就知道说这几句话似的，根本就不管夜星璇的问话。

第1239章 邪恶神修者


　　“想让我滚出去，你得拿出实力来，哼！”夜星璇也不打算跟它啰嗦，只想尽快将他赶出小芸的识海才好。

　　“你找死！”那黑影显然有些忌惮夜星璇，见夜星璇不肯离去，这才咆哮着向夜星璇发出丝丝精神力电波攻击。

　　“这点修为也想要挟我？”夜星璇不屑一笑，双眼一瞪，数道雷电便从天而降，将那黑影劈到稀里哗啦，惨叫着向后飞去。

　　“这黑影到底怎么产生的，抓出去好好研究一番。”夜星璇看到那黑影重伤要消散的模样，顿时放松不少，就在他施展出神术准备将那黑影禁锢之时，那黑影突然大喝一声，一股极其邪恶凶煞之念向着夜星璇疯涌而来，让夜星璇精神也为止一震，急忙向后退出，而那黑影趁机向远处飞去速度极快。

　　“想跑！”夜星璇缓和过来，急忙紧跟而上，但那黑影速度竟出奇的话，眨眼间便从小芸的识海中消失不见。

　　“我擦！”夜星璇暗呼一声，在小芸识海中转了好几圈再也没有发现那黑影的踪迹，他知道那黑影应该已经逃脱出去了，夜星璇也没有太过在意，因为那黑影实在太弱小，即使让它逃了，夜星璇也不认为它能够掀起什么风浪来，所以夜星璇便在小芸识海中开始扫荡。

　　那黑影离去之后，原本混沌一片的识海就好像拨开云雾见青天似的，特别是在夜星璇利用神力的催动之下，整片整片的迷雾消失不见，露出晴空白云、环境渐渐优美清明起来。

　　“这下应该没什么问题了吧！”夜星璇见状欣喜不已，这才返回现实世界。

　　“星璇你出来了？怎么样？”看到夜星璇神识归体，众人皆期待地问道。

　　“再等等看，现在应该没问题了。”夜星璇道，“对了，刚刚你们看到一道黑影从小芸的识海中飞出来吗？”

　　“是啊，我们还以为那是你制造出来的呢，没有在意，它出来便消失不见了。”沈霜儿答道。

　　“怎么了？那黑影是什么？”甄华雄等人问道。

　　“没什么。”夜星璇摇了摇头。

　　接下来，众人再度离去，只留下甄华雄照顾小芸，得到夜星璇的肯定，甄华雄满怀激动之心等待着。

　　当天晚上，夜星璇在修炼之时，将今日遇到的那黑影之事讲述给黄老听。

　　“黄老，为什么人死了千余年，识海中还会有其他东西存在呢？”夜星璇疑惑地问道。

　　“什么意思？”黄老微微一惊问道。

　　“就是我今天进入小芸的识海中时，发现她识海中一片混沌，毫无生机，但是却在里面遇到一条黑影，充满邪念的黑影。”夜星璇解释道，“按理来说人死如灯灭，更何况她还是魂飞魄散，识海早就消失了才对，怎么可能会存有其他东西呢？而且看她识海没有变小的模样，应该那黑影存在很久了。”

　　“完啦，完啦！”黄老震惊地说道，“那黑影乃是邪神的起初原形，你将那黑影消灭没有？”

　　“什么邪神原形？我没有消灭，让它逃了。”夜星璇问道。

　　“你这傻瓜！”黄老闻言顿时怒骂而起，喝道，“我们神修者一共可分为三大类，人类神修者、妖魔类神修者以及邪恶神修者，其中我们人类神修者和妖魔类神修者都很正常，大部分都不会滥杀无辜，各自修行相安无事，可是邪恶类神修者那简直就是生灵的克星，他们的出现就是毁灭一切，因为他们修炼的能量便来自毁灭他人之时的暴戾之气和仇恨邪恶之念。”

　　“原来还有这一类神修者，那为什么我游历神界这么久都没有遇到过呢？”夜星璇道。

　　“那是因为现在这类神修者几乎灭绝。”黄老道，“他们乃是我们绝对对立的存在，有他们在的一天那就是所有生灵的厄运，所以早在三十多万年前，四大尊神便联合过一次，将邪恶神修者几乎全部灭绝。而且邪恶神修者的产生条件非常苛刻，比我们人类和妖魔成神都要难得多，所以这才导致邪恶神修者这么久都没有出现过了。”

　　“那为什么小芸的识海中会出现这样的邪恶神修者呢？而且你刚刚说是初始原形状态，这又是何解？”夜星璇问道。

　　“邪恶神修者形成的条件非常苛刻，其中有一条便是人死之前有大仇大恨或非常放不下心来的事情，在死亡的那一瞬间便会将这个邪念植入识海之中，邪念越强烈，植入的也就越根深蒂固，但这只是形成邪恶神修者的一个前提，接下来其成长才是关键，一般情况下，邪恶神修者的成长都非常艰难，首先那人的识海没有消散，肉身没有毁灭，而且肉身还必须处于至阴至寒之地，其次必须要经过最少千年以上的温养才会形成邪恶神修者的前身邪影；最后，也是最最艰难的一步，那便是邪影化神，这需要吞噬至少万名神修者的肉身以及魂魄，最后化身成人渡神劫，一旦渡过神劫，这邪恶神修者将直接晋级为主神境界，十分强大，所以任何一个成为神者的邪恶神修者那都是我们神界的灾难！”黄老悉心地解释道。

　　“怪不得小芸的识海中会产生那个邪影。”夜星璇闻言顿时恍然大悟，“小芸灵魂消散之前肯定有大恨，而且也放不下甄华雄，然后其肉身未灭被甄华雄一直放在寒玉床那种至阴至寒之地保存，时间甚至接近两千年，看得出那邪影应该很强大，那现在该怎么办？能否有办法找到那邪影？”

　　“有个毛办法啊，除非你一个个的进入人家的识海中探查，否则那家伙隐藏到某个修者的识海中，连我们主神级别的神识都探查不到，这下麻烦了。”黄老道，“只能以后稍微留意下了。”

　　“也只能这样了，哎……”夜星璇有些懊悔当初没有直截了当灭了那黑影，没想到一个看似普通的黑影竟那么厉害。

第1240章 化戾气为祥和


　　翌日清晨，就在众人还在房中静修之时，甄华雄激动的笑声传遍整个风云盟。

　　“小芸肯定成功复活了！”

　　“终于复活了，我们等这一天也等得很辛苦啊！”

　　夜星璇等人也欣喜不已。

　　不大一会儿，甄华雄带着小芸从密室中走了出来，此时的小芸脸色依旧有些苍白，身子很是虚弱，但却笑容满面，一双美目通红，而甄华雄也是如此，很显然两人久别重逢之后皆喜极而泣过。

　　“夜兄弟请受我甄华雄一拜！”甄华雄走到夜星璇身边，立即双膝跪地，便向夜星璇跪了起来。

　　“甄兄弟快快请起！”夜星璇急忙上前一步扶起甄华雄，也甚是欣喜。

　　“多谢救命之恩！”小芸也微微欠身跟着行礼。

　　众人的目光全部聚集在小芸身上，看得她有些羞涩，夜星璇微笑着问道：“小芸姑娘不必客气，我们都是一家人还说什么二话。”

　　说完看了袁青浩一眼，接着道：“今日借此大好时机，我就做个和事佬，既然小芸姑娘已经成功复活，你们师徒俩也再无仇恨，不如就化戾气为祥和，忘记以前的不快，重归于好如何？一家人嘛，哪有化解不了的仇恨！”

　　“哎……”袁青浩闻言深深的叹息一声，走上前来，感激地看了夜星璇一眼，接着对小芸拱手道，“小芸请原谅师傅当初的心狠手辣，当初师傅也是因为这浑小子气糊涂了，下手有些狠毒，幸好星璇老弟将你复活成功，弥补了我心中的愧疚，希望你不计前嫌，原谅师傅的过错！”

　　小芸闻言微微一怔，看了一眼甄华雄，甄华雄此时也是震惊不已，自己师傅的性格他是了解的一清二楚，那可是一个十分高傲之人，他能够主动承认错误，并向小芸道歉，足以证明自己的诚意了。

　　甄华雄向小芸使了个眼色，小芸立即心领神会，向袁青浩行了个万福礼，柔声说道：“师傅能够放下架子向我这个晚辈道歉，小芸也没理由再嫉恨师傅，只不过小芸还希望师傅能够原谅我夫君华雄当初的过错。”

　　“师傅，请原谅弟子犯下的大错！”甄华雄急忙下跪，真诚地说道。

　　“师傅原谅师弟的过错吧！”侯德峰也跟着下跪道。

　　“哈哈哈……快快起来，起来！”袁青浩双目泛出晶莹的泪花，激动不已，亲手将两个爱徒扶了起来，这两千年来他最大的愿望就是和两大徒弟重归于好，在这一刻终于实现了，而这一切又是夜星璇的功劳，袁青浩心中暗暗记下夜星璇的大恩。

　　“好好好！”袁青浩拍着两大弟子的肩膀，三人紧紧相拥，看到这样一幕，一旁的李莹和小芸秀目中都泛起了泪花，这场面多么的催人泪下。

　　“师弟，是不是也该物归原主了。”一番寒暄之后，侯德峰对甄华雄道。

　　“师兄是说雷霆神珠？”甄华雄笑了笑道，“师傅您想将雷霆神珠送给夜师叔吧？”

　　“嗯，不错，夜师叔对我们圣巫教有大恩，这雷霆神珠送给他也是应该。”袁青浩点头道。

　　“请恕弟子冒昧，能否让夜师叔和弟子比划比划？”甄华雄问道。

　　“你这是什么意思？”袁青浩不悦道。

　　“唉？老哥，既然华雄想跟我比划那是看得起我，我也很想和华雄比划一下，看看我究竟与主神中期境界的强者差距多大。”夜星璇插口道。

　　“那既然这样，好吧，你小子手下留情点知道吗？”袁青浩叮嘱道。

　　甄华雄苦涩一笑，答道：“放心吧师傅，我不使用主神领域和雷霆神珠就是。”说完对夜星璇拱手道，“师叔，请！”

　　“请！”夜星璇很是兴奋地说道。

　　两人在众人的注视下，先后飞出风云盟，来到星空之上，其他人紧随而后。

　　“师叔，请了！”站定之后，甄华雄说道，“待会师叔一定要全力以赴啊，如果差的太多，我可不会将雷霆神珠给你！”

　　“好，来吧！”夜星璇神色一紧，顿时凝重起来，这是他第一次和主神中期强者战斗，而且还是一个拥有雷霆神珠的主神中期强者。

　　一连三十道防御神术施展开来，混沌神钟打底，唤出开天神斧便向甄华雄袭去。

　　“嗯？”甄华雄见状脸色微变，他能够清晰地感受到夜星璇体表的那些防御屏障每一道几乎都相差无几，这让他震惊不已。

　　“师叔到底是怎么做到的？莫非他真的拥有其他五神珠吗？”甄华雄暗自疑惑，决定试上一试。

　　“小心了师叔！”甄华雄身形一闪，轻松躲开夜星璇的攻击，弹指一挥，一道无比精纯的能量爆发出去，就好像一颗流星从外太空落下似的，速度极快，眨眼便落到夜星璇面前，摧枯拉朽般的便将夜星璇体表三十道防御神光破碎，紧接着咚的一声巨响，混沌神钟顿时暗淡下来，夜星璇直接翻飞数万米之遥才稳定下来。

　　“啊……”沈霜儿看到这一幕俏脸吓得煞白。

　　“不要担心，星璇老弟防御力很强大。”袁青浩也甚是震惊地说道。

　　“哈哈哈……师叔防御力竟如此出色，好，再来！”甄华雄吃惊不已，自己这一手流星指竟没有破灭夜星璇的防御，不要说大神后期了，即使是主神中期强者碰到他也绝对不好受，这不禁让他战意大起。

　　“流星连击！”甄华雄想看看夜星璇究竟能够抵挡住他多少次的攻击。

　　“好强大，主神中期强者果然不可小觑啊！”众人震惊他的防御，夜星璇也震惊甄华雄的强大，没有使用任何神器和主神领域，单单几手绝招，就让夜星璇如此吃不消。

　　“好吧！”夜星璇震惊的同时也是兴奋不已，好久没有如此尽兴的战斗过了，而且对手还是个主神中期强者，不用担心下杀手的主神中期强者，这么好的对手到哪里去找。

　　“炼妖神诀！”夜星璇一口气全部抽调完炼妖壶的神力注入到混沌之内，面对主神级别的强者，夜星璇的任何攻击都是无用，只能进行抵抗，然后消耗对手的神力，直到对手神力消耗的差不多之时，那就是夜星璇的胜利了，这是他最常用的战术，也是对付比他修为强大之人的对有效果的战术。

第1241章 战甄华雄


　　“轰隆隆……”一连串的能量波动，好似流星雨一般撞击到夜星璇体表的各种防御之上，每一颗能量球只有人头般大小，但却包含着毁天灭地般的能量，每一颗能量都能够瞬间击破夜星璇所有的防御，但最后都被夜星璇混沌神钟给抵抗下来。

　　“哈哈哈……还能再猛烈一些吗？”夜星璇越战越是兴奋，他想感受下，主神级别的强者在不使用主神领域之时所能爆发出的最强攻击。

　　“师叔果真没让我失望！”甄华雄停了下来，惊叹地问道，“师叔能告诉我为什么能够拥有无限神力吗？莫非师叔也拥有五神珠吗？”

　　“没有！”夜星璇摇了摇头道，“我是靠着体内的天神金丹药力维持的无限神力。”

　　“天神金丹？”甄华雄闻言吃惊不已，不过他也没有吞服过这么高级的金丹所以也不知道夜星璇说的真伪。

　　“哈哈哈……好，既然师叔想见识我的最强攻击，那我就让师叔见识一下，只不过师叔你一定要小心谨慎，不要受伤了才好。”甄华雄道。

　　“放心吧，尽管放手攻击便是！”夜星璇摆开架势，又是一连三十道防御神术施展开来，然后混沌神钟打底、开天神斧作为最后防御措施保护身体重要部位。

　　“好，要开始了！”甄华雄看到夜星璇做好了防御措施，提醒一声便开始凝聚神力，只见他双手在身前画圆，一道直径足有一米的巨大青色能量球快速凝聚到双手之间。

　　“星动波！”袁青浩和侯德峰同时暗呼一声，显得有些担忧。

　　“这小子还真的不手下留情啊！”袁青浩暗自想道，“星璇老弟能接下主神中期强者这么强大的攻击吗？”

　　“星动波！”甄华雄暴喝一声，双手吃力地推开面前的巨大能量波动。

　　那巨大的青色能量波动看似很缓，实则非常迅速，眨眼便至，瞬间便将夜星璇整个都淹没了。

　　紧接着轰隆一声冲天巨响，整个空间顿时破碎，方圆几万里之内全部化为虚无，连不远处的一些小无人星界都被摧毁殆尽，周围掀起了巨大罡风、电闪雷鸣、火光四射好像世界末日一般，这就主神中期强者在没使用主神领域情况之下的最强一击。

　　“星璇……”被袁青浩和侯德峰保护下的沈霜儿看到这样一幕吓得俏脸煞白，就要冲出防御结界，毫无顾忌地冲向夜星璇，被袁青浩一把拉住。

　　“弟妹无需担心，星璇老弟他没事！”袁青浩神识一扫，也是震惊的无以复加。

　　“没事，夜师叔安然无恙，真是太震撼了！”侯德峰也惊叹道，“刚刚师弟这一招即使我遇上也要全力防御才可以抵抗下来，没想到夜师叔竟然也能够硬抗下来，他究竟是怎么做到的啊？他可是只有大神巅峰的修为啊，真是太不可思议了！”

　　“是啊，待会一定要好好拷问我那神秘的老弟！”袁青浩也甚是欣喜地说道。

　　听到两人的对话，沈霜儿这才放下心来，但是因为距离过远，而且此时那里的余波还未消散，她这个修为的神修者根本不能靠近，否则非死即伤，只能无奈地等待。

　　“我们过去看看！”袁青浩发话道，他的修为比之甄华雄还要强大很多，当然不用惧怕，由他保护着众人也不用担心什么。

　　进入那能量爆破中心地带，依旧有很强的能量激荡而出，让众人感觉到就好像处于海面上的一叶扁舟似的。

　　“星璇……”

　　此时夜星璇整个人被嵌入一座较大的无人星界之内，深度足有近万米，形成了一个狭长的隧道。

　　“师叔你没事吧？”甄华雄飞了过来问道。

　　“咳咳……”夜星璇缓和了一下，试着挪动身躯。

　　“轰隆……”那五人星界顿时四分五裂，夜星璇从中飞了出来，除了有些狼狈之外，并没有什么大碍。

　　“差点被你给杀了，还没事呢！”夜星璇苦涩地说道。

　　“星璇……”沈霜儿急忙飞到夜星璇身边关心地探查一番，发现夜星璇真的没事，这才彻底放下心来。

　　“师叔，你的防御力真让人惊叹，你究竟是怎么做到的？”甄华雄好奇地问道。

　　“身上的神器比较多而已，加上拥有无穷神力，就这么简单。”夜星璇答道。经过刚刚这一战，他夜星璇发现，在不使用主神领域的情况下，主神中期强者的最强绝招完全超越主神初期施展主神领域时的最强绝招，其实刚刚在应对甄华雄这一招之时，夜星璇最后一记神斧防御没有挡住，要不是靠着肉身强大以及千钧一发之际乾坤神鼎蹦出来替夜星璇抵消一部分神力，估计夜星璇就要重创了，即使如此，这一招也将他给打蒙了半晌才缓和过来。

　　“哈哈哈……既然你师叔成功了，你是不是也该表示表示啊？”袁青浩说道。

　　“哈哈哈……那是当然！”甄华雄大笑一声，接着张开一吐，一颗青色水晶球出现在众人面前，甄华雄恭敬地将雷霆神珠递到夜星璇面前，道，“师叔从今往后这雷霆神珠就是您的了，刚刚还请恕在下无礼，因为这五神珠乃是所有神修者都想获得的神物，如果没有一定的能力很难保住这神珠，所以在下才想试探下师叔的实力，不过师叔没有让在下失望，以师叔这等实力，估计一般的主神强者也绝对无法伤害到师叔，不过师叔要切忌主神领域，主神特有的领域，一旦施展实力最少能够增强两倍以上，绝对不可小觑！”

　　“多谢华雄提醒，我必定铭记于心！”夜星璇接过雷霆神珠，欣喜不已，五颗神珠没想到在短短几年时间内便被他获得四颗，现在只差最后一颗神珠了。

　　“恭喜你了星璇老弟！”

　　“恭喜了师叔！”几人纷纷前来恭贺。

　　“这都要感谢大家啊，要不是有你们的帮助，事情哪里会这般顺利！”夜星璇不居功自傲，谦虚地说道。

第1242章 返回沧州星界


　　“哈哈哈……走，大家心愿已了，回去好好庆贺一番，不醉不归！”袁青浩欣喜地说道。

　　三日之后，夜星璇炼化雷霆神珠认主之后，便带着沈霜儿告别袁青浩等人直接返回沧州星界。

　　“星璇，封神阁以为你死了，现在我们返回沧州星界，万一被他们发现不是惨了。”沈霜儿担忧地说道，“要不我们继续游历吧，等我们修为都突破到主神境界之后再回去吧，这样我们也好有个自保能力。”

　　“放心吧，我们沧州星界上最强大者也只是主神巅峰境界，我有混沌神钟的保护不用担心被他发现。”夜星璇道，“只要我们小心一点就行。”

　　“嗯，谢谢你星璇。”沈霜儿感动道，“我知道你这都是因为我，要不是我，你根本就不用冒这么大的险。”

　　“傻丫头，你我夫妻一场，我又怎会不顾你的感受呢。”夜星璇笑着道，“走吧，很快就能够见到师傅师母了。”

　　“嗯！”沈霜儿欣喜不已，在夜星璇脸上快速地亲了一口，接着小声道，“星璇，我们回去之后不知道能否同房，人家想，不如……”

　　“不如什么？”夜星璇故意逗弄着沈霜儿道。

　　“啊呀，你知道的，哼！”沈霜儿娇羞地躲着脚，俏脸绯红。

　　“哈哈……”夜星璇大笑而起，故意问道，“你是说找个偏僻的地方，我们俩来双修一次，然后再回家？”

　　“嗯，是的，我感觉我快突破了。”沈霜儿道，“自从跟你在一起双修之后，我从未感觉修为精进的如此之快过。”

　　“好，那我就满足一次。”夜星璇笑着道，“现在我们已经有四颗神珠，待会我们双修之时一人两颗，尽力坚持，看看这次能够坚持多久。”

　　“好啊好啊。”沈霜儿欣喜地说道，再无半点少女的矜持，少妇和少女差别就是这么大。

　　接着夜星璇和沈霜儿便在北部蛮荒地带寻找到一处偏僻安全地带，夜星璇设置做好一系列防御措施之后，两人便开始进入双修状态。

　　蛮荒地带乃是沧州星界最凶险、最了无人烟之地，蛮荒八千里之地到处都是各种妖兽魔物，相传最厉害的妖兽魔物能够达到主神境界，端的厉害无匹，所以一般神修者根本不敢进入其中，因此夜星璇选择这里乃是有其道理，他拥有混沌神钟的隐逸和防御功能，除非真的遇到主神级别的超级妖兽魔物，否则无人能够发现他们的存在，而且夜星璇选择之地并不是蛮荒深处，所以不用担心有超级妖兽魔物出现。

　　三天之后，夜星璇和沈霜儿原来双修的时间都在三天左右，但这次因为有四颗神珠相助，所以两人坚持的时间更长。

　　直到第六天正午，两人依旧沉浸在双修的乐趣之中，而这时一名年轻修者却来到蛮荒之地。

　　“真是郁闷，师傅派遣给我的任务竟然是来这蛮荒之地抓捕一只妖兽，而且还必须是大神境界以上的妖兽，这不是要我命嘛，哎……”那年轻俊朗男子，披着一头雪白的白发，身着深蓝色长袍，一边探查着周围的动静，一边嘀咕抱怨着，此人名为雷洛，自称洛神。

　　“蛮荒之地要想找个大神境界的妖兽并不难，难就难在找到那妖兽，还未开打，便出来一大群妖兽，这不是要人命嘛，哎……”洛神垂头丧气，突然一只火红色大鸟从远处飞来，洛神见状大喜过望。

　　“落单的神火凤凰，哈哈哈……”洛神激动不已，急忙闪身迎上，暗自探查一番，发现那神火凤凰实力不强不弱，正好是大神初期境界，和他这个大神中期强者相比弱上一截，如果是落单的话，生擒起来并不困难，于是洛神二话不说便向那神火凤凰冲了过去。

　　“神火凤凰，今天我就要做你的主人！”洛神拦住神火凤凰的去路嚣张至极。

　　“啸……”神火凤凰微微一愣，紧接着一声长啸，无数道紫色神火从凤凰的口中发出，向洛神笼罩过来。

　　“小小神火是伤不到我滴！”洛神不屑地说道，拿出两柄短剑便迎了上去。

　　“呀，嗖嗖嗖……”眨眼间万余招过去，神火凤凰发出的神火尽数被洛神给破碎，显得轻而易举。

　　“哈哈哈……我看你还是束手就擒吧！”洛神欣喜不已，遥指着凤凰说道。

　　凤凰感觉到眼前男子的强大，没有继续攻击，转身便跑，但是因为修为上的限制，凤凰哪里能够逃得了洛神的掌控。

　　“哈哈哈……想跑没门！”洛神堵住凤凰的去路，显得游刃有余。

　　“今天要是将这只神兽给抓到，回去之后师傅一定会狠狠的夸奖我一番的，哈哈哈……”洛神仿佛已经看到了自己骑着凤凰在师傅面前飞翔，被师傅夸奖的情景。

　　“小子你这是找死！”凤凰见逃脱不了，突然停了下了，开口说了一句，接着仰天发出一道高亢的啸声。

　　“不好，它这是在发出求救信号！”洛神大吃一惊，他本以为这只凤凰乃是落单的神兽应该不足为惧，可没想到它也有同伴，急忙向凤凰发出疯狂的攻击想赶在它的同伴来之前将他生擒带走。

　　可是洛神刚刚发出攻击，远处天空猛然一黑，竟然是一只遮天蔽日的巨大青色神鸟快速向这边飞来，那速度简直无与伦比啊，眨眼便来到洛神面前。

　　“哇……神鸟青鸾啊！”洛神惨叫一声，二话不说转头便跑，神鸟青鸾至少是大神巅峰的强者，他惹到它那简直就是找死。

　　“刚刚你不是挺嚣张吗？敢欺负我爱人，你找死不成！”青鸾明显怒了，见洛神远遁，身形一展便抄到他的前头堵住去路，那速度根本不是洛神所能相提并论的。

　　“完啦，完啦！”洛神此时再没一点刚刚那得意的模样，完全就是一个老鼠见到猫的势头。

　　“上面跑不过他，我从树林下面，他那庞大的身躯肯定不好发挥！”洛神心电急转，急忙落到树林下方，闪电般想远处飞去，他一时慌了神，不知道青鸾乃是神鸟，身体能大能小，根本不受这些限制。

第1243章 偶遇洛神


　　“啊……”一声惨叫，洛神猝不及防之下，被青鸾一翅膀给掀飞千米之遥，直接从树林中翻飞而出，滚在草地之上，拉出足有几百米的深坑。

　　“我闪！”洛神没有丝毫的犹豫，从土坑中爬起之后，头都不回的便向远处冲击而去。

　　“咚……”可刚刚全力加速冲了不足十米远，便撞击到一股透明的气墙，爆发出冲天巨响，直接将洛神撞的倒飞出去，猛的喷出口血来，撞的他头昏眼花。

　　“你娘！”洛神气得险些想咬舌自尽，他敲破脑袋也想不到为什么这里会出现一道透明气墙，而且这气墙的防御之力还如此强大，连他这个大神中期的强者都无可奈何。

　　但此时他也只能生气，连续几次遭受青鸾的重击，再加上刚刚这么一撞，他已经受了重伤，根本无法逃脱青鸾的追击。

　　“哈哈哈……”远处青鸾见状大笑而起，“卑微的人类，你竟敢打我妻子的注意，你就给本神鸟去死吧！”

　　说完毫不留情，双翅猛然扇动，一道青色火剑向洛神破空击去。

　　“完啦！”洛神瞳孔猛然一阵放大，接着便闭上双目，心中懊恼不已，“想我洛神英武一世却死在这个臭鸟手里，真是不甘啊！”

　　“轰隆……”可就在那千钧一发之际，洛神感到一股劲风迎面袭来，接着便爆发出一声巨响，他急忙睁开双眼一看。

　　只见一名身着白色长衣、长发披肩、身形挺拔的男子站立在自己面前，其身侧还站立着一位身着青衣、俏生生的绝美少女，虽然洛神从后面看不到少女的面容，但是单看少女那无与伦比的背影以及散发出的沁人心脾的清香，他就知道此女定是美艳不可方物。

　　“喂，小子还不快闪开，杵在这里做什么？”夜星璇微微侧头低喝道，对于洛神，夜星璇那是一肚子的气，刚刚他和沈霜儿双修即将达到巅峰之时，突然感受到一阵剧烈的颤抖，混沌神钟猛然一震，险些让他就此不举，而且这六七天的双修成果因为最后关键时期没有达到巅峰，这效果最少要影响一半，夜星璇怎能不恼怒。

　　“哦，多，多谢前辈救命之恩！”洛神从惊慌失措中醒来，急忙向远处爬去。

　　“人类你很强大，看在你的面子上，我饶他不死，快带着他滚吧！”青鸾一副高高在上的模样说道。

　　“你说饶就饶，你说杀就杀，你算老几啊？”夜星璇越发的愤怒，他知道今日自己不爆发一下肯定忍受不住，伸手一挥，封天神印击出，将周围空间完全封锁。

　　“小鸟，叫上你的妻子，你们俩攻击我一个，看小爷今日不痛揍你们一顿！”夜星璇身形一闪便向青鸾飞去，洛神已经受伤，他不好意思再追究，但是那嚣张的青鸾夜星璇却是看不顺眼一定要教训一顿才甘心。

　　“人类你找死！”青鸾闻言也是怒不可遏，咆哮一声便向夜星璇袭去。

　　“找死的是你，你这嚣张的臭鸟！”夜星璇赤手空拳，各种神诀施展起来，和青鸾战在一起。

　　虽然青鸾也是大神巅峰的强者，但是不论是防御上还是速度上都无法和夜星璇相提并论，没过一会便被夜星璇打得鸟毛乱飞，浑身伤痕累累、狼狈不堪。

　　“青哥！”凤凰见状急忙加入战斗，不过她却知道即使两鸟联手也肯定不是眼前男子的对手，所以一边战斗一边不停地祈求解释，说都是洛神的错，是洛神先惹她的，所以她丈夫才替她出头，希望夜星璇能够饶恕她们一命。

　　夜星璇也根本没打算取他们的命运，只是看着那嚣张的青鸾心中不爽，加上这次双修没有达到完美，所以心中恼怒想发泄一番。

　　“好啦，你们可以滚了，以后别打扰老子和夫人修炼！”夜星璇拍了拍手，将青鸾打得毛掉了一地，浑身上下没有一处完好之地，这才罢手，收回封印神印，看得不远处的洛神震惊的无以复加。

　　“莫非他是主神强者吗？一定是了，他一定是主神强者，否则怎么可能如此轻松便战胜青鸾和凤凰那两大神鸟呢！”洛神惊骇地嘀咕道。

　　“走了！”夜星璇目送两只神鸟离去，瞥了洛神一眼，拉着沈霜儿便要离去。

　　“前辈！”洛神急忙起身恭敬地叫道。

　　“还有什么事情啊？”夜星璇不耐烦地喝道，“你小子以后没事别到这种危险的地方来知道吗？就晓得捣乱！”

　　“呵呵……”沈霜儿在一旁捂着小嘴偷笑，她还极少见到夜星璇这么气恼的时候。

　　“前辈教训的是，这该死的地方，晚辈以后再也不来了。”洛神恭敬地说道，“晚辈只是想问问前辈两人的尊姓大名，等日后晚辈发达了好报答两位恩人的救命之恩。”

　　“不用了！”夜星璇看了洛神一眼，他并不是看不起洛神，而是因为他的名字在沧州星界还真不好说出来，再说现在他对洛神还一肚子气呢。

　　“相遇就是缘分，如果日后我们还能再相见的话，我告诉你姓名！”夜星璇补充一句，拉着沈霜儿的手便飞身而去。

　　“高人，真是高人啊，连说话都这么高深！”洛神闻言激动不已，扯着嗓子吼道，“前辈，我叫洛神，请前辈记住我的名字……”

　　高空之上，正在飞行的夜星璇和沈霜儿相视苦笑，携手向沈家堡飞去。

　　沈家堡最近正陷入一场大战之中，忙的焦头烂额。

　　“禀告堡主，昨日突然有一支万人大军进驻到沈峰大草原，扬言要我们沈家堡将沈峰大草原让给他们！”大殿之上一名弟子来报。

　　“启禀堡主，我们沈家堡明珠湖经常遭人偷袭，已经被偷盗走了大量珍贵明珠，还请堡主定夺！”又一名弟子道。

　　“启禀堡主……”

　　“停！”沈洪均大手一挥，一阵头大，愤怒地喝道，“是不是那万神门所为？”

　　“不错，正是那万神门所为！”众沈家堡弟子面面相觑，皆有些心惊肉跳。

第1244章 万神门


　　“万神门欺我们沈家堡没人是吧？”沈洪均喝道。

　　“回堡主，据说万神门和长生宫的残余甚至还有神武门勾结在一起，长生宫和神武门打算借万神门之手打压我们沈家堡。”长老沈洪英答道。

　　“又是神武门和长生宫！”沈洪均咬牙切齿地说道，“本堡主就知道，单凭那刚刚成立起来的万神门怎么可能如此嚣张敢和我们沈家堡光明正大的拼斗，哼！”

　　“神武门因为有和平协议，所以他们根本不敢明面上和我们沈家堡作对，但是却可以私下里支援万神门，哎……”沈洪英叹息道，“如果这三大门派联合起来，我们沈家堡还真不好办啊。”

　　“如今之际只有想个万全之策才行，绝对不能再让他们这么下去了！”沈洪均担忧道。

　　“报……”正在这时，一名弟子急匆匆的跑到大殿上道。

　　“什么事情？”沈洪均此时正心情不好，看到那弟子就心烦意乱，特别是见那弟子神色匆忙，还以为又是什么不好的事情发生。

　　“回，回堡主，夜少主和小小姐回来了。”那弟子吓了一跳，结结巴巴地答道。

　　“什么？”所有人皆惊喜不已，沈洪均更是直接从座椅上飞起，闪身向殿外飞去。

　　“爹……”

　　“师傅！”

　　看到沈洪均飞了出来，夜星璇和沈霜儿急忙迎了上去。

　　“霜儿！”

　　“星璇！”

　　沈洪均欣喜至极，一把将沈霜儿搂在怀中，激动的不能自已。

　　“回来好啊，回来好，爹可想死你们了！”沈洪均拉着沈霜儿和夜星璇的手，直接走进大殿。

　　“夜大人……”看到夜星璇和沈霜儿返回，众人皆欣喜不已，加上此时正是沈家堡和万神门对峙之时，沈家堡正缺少懂得战斗谋略人才，而夜星璇正是这种人才中出类拔萃的存在，大家当然十分欢迎夜星璇的回归，相反同是回归的沈霜儿就没有夜星璇那么受到大家重视了。

　　“星璇回归谁都不要传出去，否则杀无赦！”一番寒暄之后，沈洪均立即下令，因为夜星璇现在的身份在沧州星界那是见不得光的。

　　“师傅言重了，其实也没什么，被封神阁知晓，我大不了再离开这里就是。”夜星璇苦涩一笑道。

　　“星璇你不知道，我们沧州星界突然崛起了一个叫做万神门的门派，现在正跟我们沈家堡干上了。”沈洪均道。

　　“啊？万神门？怎么回事？”夜星璇和沈霜儿都十分诧异，两人离去才短短两年左右，没想到沧州星界就发生这么多事。

　　“哎……”沈洪均叹了口气道，“万神门乃是两年前突然崛起的一个小帮派，本来这个帮派没什么强者，但是因为长生宫那些残余加入进去，短短时间内，这万神门便成为能够与神武门以及我们沈家堡相抗衡的强大门派，最主要的是，万神门也拥有几名主神级别强者，加上神武门的人暗中帮衬着，我们沈家堡还真的很头疼。”

　　“万神门是吧？”夜星璇点了点头，一则良策已经上心头。

　　“师傅请放心，这万神门的事情就交给我吧，我有办法对付他们。”夜星璇道。

　　“哦？什么办法？”沈洪均等人闻言顿时大喜，他们就知道夜星璇不会让他们失望的。

　　“请恕我先卖个关子，等几天大家就会知道。”夜星璇道。

　　“好，那我们就敬候佳音了。”沈洪均等欣喜道，“你和霜儿一路舟车劳顿，先下去好好休息吧。”

　　“是，师傅，各位，我们就先告辞了！”夜星璇和沈霜儿道。

　　离开大殿，沈霜儿迫不及待的前往后院见她的母亲，而夜星璇同样是迫不及待的前去见他的几个好兄弟。

　　“小风！金腾！”夜星璇来到两人的别院，老远便大叫而起。

　　“大哥、大哥……”两人刚刚从沈峰草原返回，听到熟悉的嗓音顿时欣喜不已，急忙冲了出来。

　　“哈哈……”三兄弟紧紧相拥，激动不已。

　　“不错啊金腾已经成功渡劫啦！”夜星璇看了下柯金腾笑着道，“本来还打算给你一颗金雷神果助你突破，看来现在算是省下来了。”

　　“多谢大哥！”柯金腾激动地感激道。

　　“小风，我离去的这段时间你们这群兄弟还好吧？”夜星璇问道。

　　“都很好。”小风也甚是欣喜地答道，“大哥在沈家堡以至整个沧州星界创下的功绩无人能敌，即使这群人不怎么样，但是看在大哥的面子上也绝对不会为难我们这群兄弟。”

　　“嗯，那就好！”夜星璇笑着道，“那两大帮派的人马呢？还算听话吧？”

　　“嗯，都还行。”柯金腾道，“虽然大哥的离去对他们来说很是惋惜，他们在沧州星界上只服大哥一人，大哥一走他们有一段时间感觉很是迷茫，不过有风大哥代替大哥管束着他们，他们也没有造次，后来沈堡主以诚心感化他们，他们渐渐的也能够为沈家堡所用。”

　　“这样就好！”夜星璇点了点头，接着继续问道，“听说新崛起的万神门很嚣张啊是吧？”

　　“不错！”两人闻言脸色顿时凝重起来，小风答道，“那万神门成立时间不长，但实力却相当雄厚，我们怀疑，这个门派十之八九是其他星界上的某个强大门派前来统一沧州星界的。”

　　“哦？何以见得？”夜星璇闻言微微一怔，这一点他倒是没有想到。

　　“大哥你看！”小风递过一颗记忆晶石解说道，“这乃是我派探子搜集的有关万神门的资料。”

　　“好！”夜星璇赞赏地看了小风一眼，接着，神识快速一扫记忆晶石，脸色微变，吃惊地说道，“这万神门起初只是个小帮派，没过几天就有五位主神强者，十八位大神巅峰强者以及超过三百名大神以上的强者，这怎么回事？”

　　“嗯，就是根据这一点，我推测这万神门只是一个掩人耳目的幌子，而这群高手真正的身份应该是一个比较强大的门派，他们为什么突然进驻我们沧州星界，这目的很明显！”小风道，“否则我们沧州星界就这么大，除了神武门和我们沈家堡外，哪里会突然出现这么多高手，他们定是外星界的某个强大组织的成员。”

第1245章 万神镇


　　“分析的不错，看来我要重新审视这个万神门了。”夜星璇点了点头道。

　　“万神门最近派遣了大部分兵力集中在我们沈峰大草原上，想占领我们沈峰大草原。”柯金腾道。

　　“估计他们只是想以这个为借口好挑起事端。”小风补充道。

　　“嗯，我知道了，万神门具体位置在哪里？”夜星璇问道。

　　“在原来的长生宫不远处。”小风道。

　　“好，你们先休息吧，我出去一趟！”夜星璇道。

　　夜星璇传音告诉沈霜儿一声，便离开沈家堡，利用神术换了个模样，连气息等都利用混沌神钟改变了稍许，此时即使是沈霜儿看到他，肯定都认不出来。

　　“万神门，我就先调查下你的底细！”夜星璇向着万神门所在地飞去。

　　万神门建立在以前的长生宫所在区域之内，坐落在一座巨大的城镇中心，夜星璇很快便来到这座城镇——万神镇。

　　万神镇以前为长生城，原本面积就非常巨大，比之沧州集市都要大上不少，在沧州星界乃是数一数二的大城镇，现在长生城被万神门占据之后，不仅连名字都改成了万神镇，就是连本有的城市都扩建改变了很多，风格完全大变，根本就不属于沧州星界任何地方的风格。

　　夜星璇落到万神镇那高耸的城门前，心中也是震撼不已，这么豪华巨大的城镇他还是头一次见到。

　　在大街上转悠了几圈，夜星璇来到这座城镇中最豪华的酒楼万神大酒楼，只有这种地方才是获得信息的最佳之地。

　　万神大酒楼生意可想而知，一楼大厅几乎满足，夜星璇感叹如今的神修者莫非闲的没事喜欢过来吃吃喝喝。

　　来到仅剩的拐角边的一张小桌上坐下，夜星璇随意的点了几个小菜喝着小酒，听周围吃客聊天打屁。

　　“你听说了吗？万神门弟子已经杀到沈家堡沈峰大草原了！”只听一男子眉飞色舞地说道。

　　“听说了，万神门真强大，沈家堡连屁都不敢放一个！”另一男子答道，“最好将沈家堡一举歼灭！”

　　很显然这里大多数人都是以前长生宫的后裔，沈家堡灭了长生宫，这群人对沈家堡那是一点好感都没有。

　　“真不知道这万神门究竟有多大势力，没成立多久就有这等实力，真让人难以想象！”

　　“万神门如今已和神武门、沈家堡鼎足而立，我们沧州星界又变成了三分天下的局面了！”

　　“是啊，现在万神门几乎已经完全超越了以前的长生宫，有谁敢得罪了万神门那就是找死！”

　　“听说了吗？前段时间有一名修者就是因为没将自己的女儿嫁给万神门留守在这个万神镇的守卫大将，而满门抄斩，哎……”

　　夜星璇听到这里心中一动，顿时计上心来，继续听下去。

　　“当然听说了，这件事情在我们万神镇谁人不知谁人不晓啊！”又一名食客说道，“当时我还记得那修者一家三十二口除去他的女儿几乎无一人幸免，啧啧，那将军也真够心狠手辣的。”

　　“嘘……这件事情还是不要再说的好，以免牵连到我们。”一男子打了个手势道。

　　对面男子苦涩一笑，摇了摇头压低声音道：“万神门现在我们这里就是土皇帝，所谓一人得道鸡犬升天，那些门下弟子便狐假虎威、狗仗人势。”

　　“你喝高啦，我们走吧，这可是人家万神门的地盘！”男子四下打量一番，生怕那男子再说些什么诋毁万神门的话惹祸上身，拉起男子便离开这里。

　　夜星璇一口气将酒壶中的美酒喝了个精光，付账之后，也跟着离开酒楼。

　　离开酒楼之后，夜星璇便一直跟踪那两名男子，直到两人出了城镇，夜星璇才加快步伐，一下子便将两人收入到炼妖壶世界中去。

　　夜星璇快速地观察了周边地区，寻找了个无人之地，接着稍微设置了一下，也跟着进入其中。

　　“两位！”夜星璇突然出现在两人面前，将正在发愣中的两人吓了一跳。

　　“你，你是谁？这又是什么地方？”两人惊慌地问道。

　　“两位，你们不用管我是何人，只需要回答我问的问题即可！”夜星璇答道。

　　“什么问题？”两人对视一眼，皆严阵以待起来，生怕夜星璇会对两人使坏。

　　“你们不要紧张。”夜星璇笑了笑，问道，“你们刚刚说的什么万神门守门将军为了一个女人，将某个神修者满门抄斩，这个事情详细地跟我说说！”

　　“啊？”两人闻言吓得双腿一软便要跪下来。

　　“对不起啊，我们不是故意说你们万神门的，我们对万神门那是佩服的紧，没有存丝毫的不敬之心！”

　　“是啊，都怪我嘴碎，喝高了点随嘴乱啦，还望前辈饶命啊！”

　　夜星璇见状苦笑不已，原来这两人将自己当成了万神门之人，摇了摇头，将两人拉起来说道：“你们误会了，我并不是万神门之人，相反的我乃是万神门的仇人！”

　　“啊？原来如此，害得我们虚惊一场！”两人顿时松了口气，但是神色依旧恭敬如一，因为他们能够感觉得出夜星璇非常强大。

　　“前辈您想知道罗将军将肖吕银家满门抄斩之事？”其中一名男子问道。

　　“不错，你们告诉我这是怎么回事？”夜星璇问道。

　　“哎！其实事情非常简单，我来说吧！”另一名男子答道，“那肖吕银本是我们长生城，哦，也就是现在的万神镇一名普通修者，和其他修者一样，在城里做些丹药、神器原料的生意赚些神石，他生有一女，那长得可真是绝色，不过在我们长生城中绝色的神女也不少，可无奈那万神门守护万神镇的罗将军在偶然一次巡逻之时遇到了肖吕银的女儿肖欣然在站店，那罗将军本就是好色之徒，见到肖欣然那是一见倾心，立马上前套近乎，可是肖欣然根本就看不上那罗将军，于是那罗将军便给肖吕银施压，想让他劝劝自己的女儿，将女儿许配给自己，但是肖吕银以肖欣然本与远方一表哥有了亲事为由拒绝了罗将军，那罗将军便一直怀恨在心，是以肖吕银邪恶神修者为由，将其一家数十人满门抄斩。”

第1246章 解救肖欣然


　　“万神门真不是个东西，呸！”那男子愤恨地说道，他得知夜星璇乃是万神门的仇敌，所以故意在他面前表现。

　　“那肖欣然呢？可知道她的去向？”夜星璇问道。

　　“虽然没有她的下落，但是谁都知道她肯定是被那罗将军抓回家了。”其中一男子说道。

　　“这是多久的事情？”夜星璇问道。

　　“大概是半年前的事情。”另一男子答道。

　　“半年前！”夜星璇点了点头，接着忽然伸手一指喝道，“你们快看！”

　　“什么？”两人大吃一惊，急忙转头看去。

　　夜星璇顺势打出两道神力注入到两人脑海之中，两人应声倒地。

　　夜星璇笑了笑将两人移出炼妖壶世界道：“抹去你们刚刚这段时间的记忆，以免你们给我添麻烦！”

　　说完夜星璇便重新返回万神镇，不过这次他并没有大摇大摆的进入城镇，而是隐去身形，一路探查，来到那罗将军府。

　　“这家伙还挺懂得享受啊！”看到眼前占地面积不小、十分豪华的建筑，夜星璇暗自感叹，“一个小小的守城将军就有如此势力，看得出这万神门有多奢华。”

　　“姓罗的给老子死出来！”夜星璇现出身形，一掌将罗将军府的大门劈得粉碎，吓得那两名守卫心惊胆寒，急忙向将军府内禀告而去。

　　“什么人？敢来我罗成将军府撒野！”一名身着盔甲的中年大汉飞了出来，手持长枪大喝道，此人乃是罗成的弟弟罗斌，犯事的正是罗成。

　　“你是罗成？”夜星璇喝问道。

　　“本将军乃是罗斌，罗成乃是我大哥，你胆敢来我将军府撒野，找死不成？”罗斌反喝道。

　　“管你是罗斌还是罗成，交出我表妹肖欣然，否则我王旋定将你们这将军府夷为平地！”夜星璇喝道。

　　“肖欣然？你是肖欣然的表哥？”罗斌很显然认识肖欣然，闻言吃惊不已，同时暗呼不好，还有落网之鱼找上门来了。

　　“不错，我正是肖欣然的表哥，识相的快点交出欣然，否则你们必死！”夜星璇恐吓道。

　　“哈哈哈……你小子知道这是什么地方吗？敢来这里叫嚣！”罗斌很是不屑道。

　　“我管你是哪？快点交出欣然，否则就休怪我不客气了！”夜星璇再次暴喝道。

　　“找死！”罗斌暴喝一声，“给你三息时间，你要是再不离开这里，本将军就要你魂飞魄散！”

　　“魂飞魄散的是你吧！”夜星璇闻言脸色一变，伸手一挥，一股劲风发出，罗斌惨叫一声便向后抛飞，直接将远处的大殿都砸得摧毁殆尽。

　　“啊？”周围早就聚集了不少守卫，见状皆震惊不已，他们的小罗将军也是大神初期强者，被对手随意一挥便抛飞了出去，这等实力何其强大，他们这群人虽然人数不少但却没一人敢上前报仇的。

　　“交出欣然，否则你们都得死！”夜星璇咆哮一声，方圆千米之内的一切建筑顷刻间化为虚无，吓得他们大气都不敢出一声。

　　“罗斌！”夜星璇见没有一个人反应，伸手一挥，一堆废墟中蹦出一人，被夜星璇隔空一抓便抓到了面前。

　　“给你三息时间，再不交出欣然你就给我去死！”夜星璇喝道。

　　“我，我交，我交！”罗斌吓得脸色煞白，浑身颤抖个不停，急忙命令身边众人，“快点将嫂子带出来！”

　　“是是是……”众人没一人敢反抗，急忙跑了过去，不大一会儿便带来一名粉衣少女，长得小巧玲珑、眉清目秀、唇红齿白，确实有几分姿色。

　　“前，前辈，肖，肖小姐带来了。”一名弟子说道。

　　“欣然！”夜星璇急忙将肖欣然拉了过来。

　　“你……”肖欣然吃惊不已，但她在这个罗府早就受够了气，虽然不认识夜星璇，但是她也不会揭穿，她还希望夜星璇能够带她走呢。

　　“欣然，我是你表哥，我来救你了。”夜星璇急忙说道，他并不知晓肖欣然心中的想法，生怕她说漏了嘴。

　　“表哥！”肖欣然一把扑到夜星璇的怀中喜极而泣起来，也不知道她真的有这么一个表哥，还是假装的。

　　“欣然别哭，表哥今天不仅要救出你，而且还要为你和你的家人报仇雪恨！”夜星璇道，“你看看，这里有哪些人参与了残杀家人的行动，哪些人是凶手，你指出来，表哥给你报仇！”

　　“表哥，呜呜……”肖欣然闻言痛哭流涕，转身怒指着罗斌，娇喝道，“就是罗斌兄弟俩，特别是他哥哥罗成，这两个人简直罪该万死、千刀万剐！”

　　“好！”夜星璇猛然一瞪眼，问道，“罗成那狗贼呢？死哪里去了？”

　　“罗将军回万神门了。”其中一名男子答道。

　　“回万神门了！”夜星璇暗自欣喜，伸手一抓，将罗斌擒到手中封印起来，接着拉起肖欣然和罗斌便离开罗将军府，径直来到城外一处空旷的草地上，随手搭建了一栋房屋作为两人的临时居所。

　　“欣然，这罗斌你打算如何处置？”将罗斌扔到地上，罗斌吓得脸色苍白就好像一条死狗似的。

　　“罗成兄弟俩灭绝人性，为了我竟将我肖家三十六口人全部灭杀，此仇不共戴天！”肖欣然此时俏脸阴沉，一双美目流着泪水死死地盯着那瘫软在地的罗斌，接着举起右手浑身剧烈颤抖着。

　　“不要，不要啊嫂子……”罗斌吓得不停哀求着。

　　“杀我父母亲人的时候，他们哀求你们，你们有饶恕他们吗？”肖欣然哭喊着，猛的劈下手掌，罗斌惨叫一声，头颅便滚落下来，元神则被夜星璇收到炼妖壶之内喂养三只噬魂花，对于这种修者留下来就是一种祸害。

　　“呜呜……”亲手杀了仇人，肖欣然仿佛有种虚脱的感觉，瘫软在地不停地痛哭着。

　　“欣然……”夜星璇也不知道说些什么安慰的话好。

　　“多谢前辈出手相助！”肖欣然微微一怔，急忙转身对着夜星璇跪了下去。

第1247章 借机捣乱


　　“你这是做什么？我是你表哥啊！”夜星璇发出一道心灵控制神力，只见肖欣然原本坚定的俏脸渐渐的迷茫起来。

　　“表哥……”口中喃喃自语，忽然扑到夜星璇的怀中嚎啕大哭起来。

　　“表哥，我好苦啊！”肖欣然不停地哭泣，仿佛要将这段时间所受到的苦楚全部倾诉给夜星璇听似的，好一会儿才渐渐稳定下来。

　　“都过去了，以后会好起来的。”夜星璇柔声安慰道。

　　“我还要报仇，还有一个罗成，我一定要亲手杀了那恶贼！”肖欣然咬牙切齿道。

　　“放心吧，表哥会帮你的。”夜星璇道，忽然眉头微皱看着远方，说道，“他们来了。”

　　“来了！”肖欣然有些惊慌。

　　“不要担心，你先进去，这里由我处理，不会有事的。”夜星璇安慰道，他的声音就好像有中魔力，让肖欣然闻言紧张担忧的心情顿时缓和下来，点了点头便向那临时小屋走去。

　　“姓王的，将我们罗将军交出来，否则你必死无疑！”一行百多号神修者向夜星璇这边飞来，为首一名身穿神甲的白发老者老远便对夜星璇叫嚣起来。

　　“不好意思，你们罗将军已经被老子杀了！”夜星璇淡定自若地答道，他的声音虽然不大，但是却传遍在座每一个人的耳中。

　　“杀了？”那为首老者带着一百多号神修者落到夜星璇面前，低头一看，果然，就在夜星璇身旁不远处躺倒了一具断头尸体，正是罗斌无疑。

　　“你竟然杀了我们罗将军和我们万神门作对，你找死！”为首老者见状瞠目欲裂，伸手一挥，暴喝道，“给本镇长上，灭了那小子！”

　　“杀……”身后一百多人顿时喊声震天，纷纷向夜星璇发动攻击。

　　“原来是万神镇的镇长，修为在大神中期境界而已。”夜星璇依旧镇定自若，伸手一挥，数道防御神术施展开来，将众人发出的攻击轻而易举的抵抗在外，紧接着身形一闪，快若闪电，直接出现在那白发老者面前，猛一探手，那镇长还未反应过来怎么回事，便被夜星璇给制住。

　　“所有人都给老子住手！”夜星璇冷冷一喝，从其身上顿时散发出一道肉眼能见的声波，以他为中心向四周快速散发开来，那些想冲上来的兵卫全部惨叫一声，向后抛飞而去。

　　“好，好厉害！”

　　“一招擒住我们镇长！”

　　远处没有波及到的兵卫全部吓得脸色煞白，没有一人敢上前挑衅的。

　　“表哥真厉害，我报仇有望了，呜呜……”远处看到这样一幕的肖欣然也是震撼不已，同时也欣喜至极，想想她这几个月所受到非人的耻辱以及她们肖家三十多口人全部死于非命，她便要发疯，如今遇到夜星璇这位强大的神修者，她终于看到希望了。

　　“叫你嚣张，今日老子就废了你的神力！”夜星璇猛一拍击那镇长的肩膀，一股浩瀚无匹的神力注入镇长的体内，夜星璇的神力就好像灭火器一般，所过之处，摧枯拉朽般的将那老者的经脉摧毁，最后直捣老者的紫府神婴。

　　“不，不，不要啊……”老者惨叫一声，神婴飞速消散，化为灰烬，修炼了数万载竟成了竹篮打水一场空，这比杀了老者都让他痛苦。

　　“不像像他一样的话，都给老子滚！”夜星璇将老者像仍死狗似的，往旁边一扔，冷冷喝道。

　　“啊？我们走！”那群兵卫见状一个个吓得魂不附体，一溜烟的向回跑去，神修者哪一个不少历尽千辛万苦，耗费数万载乃至更长时间才突破成神，谁都不想这么多年的心血化为虚无，那真的是生不如死。

　　“你杀了我吧，你杀了我吧……”那老者瘫倒在地，痛苦的嚎叫着，神力被废，他此时就是一个凡人。

　　“哼！”夜星璇不屑地看了老者一眼，所谓近朱者赤近墨者黑，这镇长如此维护那罗将军，很显然这两人那是穿一条裤子的存在，否则那罗将军怎么可能如此胆大妄为在万神镇随意杀戮，没有这镇长在后面帮衬着，单凭那守城将军肯定没那个胆子，所以即使杀了这老者也不为过。

　　“表哥！”看到那群人被夜星璇轻描淡写的便吓跑，肖欣然终于放下心来，从屋内冲了出来，怒指着那老者，娇喝道，“表哥，这老家伙也参与了屠杀我们肖家！”

　　“哦？那正好，交给你处置吧！”夜星璇点了点头，他早就猜到，否则这老家伙怎会冒险来就罗斌呢。

　　此时远在万神镇不远处的万神门，一群万神门弟子急匆匆的赶来。

　　“启禀罗长老，万神镇罗大将军府发生大事了。”一名弟子来到罗长老的别院，禀告道。

　　“什么大事？”一名须发皆白、但却精神奕奕、高大魁梧的老者睁开双眼问道。

　　“一名自称王旋的神修者闯入将军府，不仅将罗成将军的妻子抓走，而且还将罗斌将军残忍的杀死，连我们镇长大人都被其废去了修为神力。”那士兵战战兢兢地答道。

　　“什么？”那罗长老闻言大吃一惊，罗长老名为罗鹏，乃是万神门元老级人物，修为强达主神境界，在万神门也是拥有不小的地位，而这罗成和罗斌包括那镇长都是其罗家一脉子孙，现在被一个无名之辈灭杀，他怎能不恼怒。

　　“那王旋究竟是什么人？为什么要抢夺罗成的妻子，还杀了罗斌废了罗文？”罗鹏长老问道，他能够修炼到主神境界，可想而知并不是头脑简单之人，能够轻而易举的灭了罗斌废了罗文，他知道此人肯定不简单。

　　“不知道，好像说是将军夫人的远方表哥。”那士兵不敢如实回答，模糊地说道，“似乎是一言不合就大打出手了。”

　　“竟有这么嚣张的修者，哼！”罗鹏闻言顿时气不打一处来，直接下令道，“叫张统领过来！”

　　“是！”

　　不大一会儿，一名身着神甲，一脸络腮、十分神武的男子走了进来。

第1248章 收了张统领


　　“长老！”张统领恭敬地行了一礼道。

　　“嗯，你带上一批神卫军跟着他去将那王旋抓来！”罗长老命令道。

　　“是，长老！”张统领和那兵卫退下，挑选了十名神卫军直接向万神镇外飞去。

　　这张统领乃是万神门神卫大军十大统领之一，属于罗长老管辖，修为强达大神后期境界，实力不俗，在罗长老推测看来，夜星璇能够废了罗文，修为应该也是大神后期境界，所以派遣张统领再带上一批神卫军应该足够了。

　　“又来人了，你待在这里不要出去。”夜星璇叮嘱一句，便向屋外走去，心中暗自欣喜，他要的就是这个效果，要将祸水东引，对方派来的高手越多越好，这样一来不仅可以转移万神门的注意力，还可以探查万神门的底细，甚至还可以顺手削弱这万神门的一些实力，毕竟大神巅峰强者在任何一个门派来说都算作一股不小的力量，如果能够多灭几个大神巅峰强者，万神门实力肯定大减。

　　夜星璇也根本不用担心遇到万神门的主神级别的强者，因为他早在这个小屋的周边设置了联通法阵，即使是主神后期境界的强者过来，他也丝毫不用担心，想要逃脱根本不难，而且据了解，万神门现在还没有主神巅峰的强者出现过，所以夜星璇更是肆无忌惮了。

　　“叫王旋的小子出来受死！”那张统领带着十名神卫军以及万神镇的一群守卫来到夜星璇的住地便开始叫嚣起来。

　　“哪里来的狗敢在老子这里乱吠！”夜星璇飞身而起，冷冷喝道，看清来人乃是大神巅峰强者，夜星璇顿时欣喜不已，决定将此人拿下，然后再继续诱骗万神门其他强者过来，直到自己无法应对再说。

　　“你就是王旋？”那张统领闻言顿时恼怒不已，瞪大一双铜铃般的眼睛怒吼而起。

　　“老子就是王旋，你待怎地？”夜星璇双手环抱在胸前，不屑地看着那张统领道。

　　“上！将他活着起来！”张统领一声大喝，身后十名神卫军便向夜星璇冲去。

　　“嗯？这十人的修为竟然都是大神初期境界，看来应该是他们万神门的精英弟子！”夜星璇暗自欣喜，“有便宜不占那是王八蛋！”

　　说完顺手一挥，心想事成法诀发出，十名神卫军顿时被封印起来，紧接着便被夜星璇收摄到炼妖壶之内，交给三只噬魂花看守，准备废物利用。

　　“怎么可能？”张统领见状大惊失色，知道对手肯定拥有强大的神器法宝，否则不可能如此轻而易举的应付十名大神强者，他不知道即使再来一万名大神强者，夜星璇也可以轻而易举的收摄到炼妖壶世界，如今他的神力可是无限制的，对于这种全攻战争那占据了绝对的优势。

　　“喂小子，到你了！”夜星璇对着发愣中的张统领叫道，紧接着身形一闪，便来到张统领对面，一招洞天指便向张统领袭去。

　　张统领瞳孔猛然一缩，因为夜星璇的速度实在太快，所以他只来得及进行防御。

　　“噗嗤……”张统领刚刚发出的一道防御神光便被夜星璇的洞天指打破一个小洞，指力的残余神力透发进去，但是却被张统领身上的防御神界给抵抗下来，没有受到什么伤害。

　　因为夜星璇的开天神斧以及火灵神剑他在沧州星界多次使用，已经成为他的标志，所以夜星璇并不敢使用这两件神器，害怕万神门会根据这两件神器探查到他的身份，所以只能徒手与张统领对抗。

　　而张统领毕竟也是大神巅峰强者，夜星璇想徒手将他拿下也并不是一时半会儿便能够轻易完成的。

　　“拥有强大的神界防御，看来不能利用这种简单的攻击！”一招过后，夜星璇毫不留手，趁着对方还没有从刚刚的战斗中反应过来，依旧处于下风趋势，夜星璇再度一招雷霆神掌，借助雷霆神珠之力，向着张统领袭去。

　　此时的张统领刚刚从第一招中摆脱，吓出了一身冷汗，根本不知道夜星璇的攻击速度竟如此之快如此的连贯，根本来不及抵抗，只能再度撑起一片防御屏障进行防御。

　　“轰隆……”

　　夜星璇的雷霆神掌乃是根据九天玄雷掌改编，比之九天玄雷掌还要强大几分，而且拥有雷霆神珠相助，即使是面对主神强者也不好化解。

　　张统领表面的那层防御屏障几乎没有任何的抵抗力便被破碎，紧接着一只巨大的手掌直接印在自己的胸口，身上的神甲勉强抵抗了这一掌的五成力量，其余的四五成力量全部透射进去，张统领当场便受到创伤，更主要的是这掌力上附带的能够毁天灭地般的雷电威力，让张统领浑身麻痹，大量的雷电从神甲中穿透进去，张统领虽然修为不俗，但体表被大量的雷电侵袭之后，也是浑身焦黑，甚至有不少经脉根根寸断，身受重伤。

　　“哈哈哈……万神门的强者也不过如此啊！”见此招有效，夜星璇大喜过望，再度一掌拍击下去，直接印中张统领的头盔，没有强大的神力注入，这神甲头盔也是不堪一击，被夜星璇一招击碎。

　　“咔嚓……”张统领的头颅都被直接打的缩进腹中，当场死亡，连其元神都被夜星璇收摄到炼妖壶世界喂养三只噬魂花。

　　“啊？”远处观看到这样一幕的万神镇守卫大惊失色，急忙四散逃窜而去，而夜星璇根本没有为难这群人，他还需要这群人给他通风报信呢。

　　“表哥又赶跑一批人，希望下一次那个罗成过来，我定要杀了他为家人报仇雪恨！”远处观望的肖欣然欣喜不已。

　　“这人在万神门中地位应该不小，修为强达大神巅峰境界，现在被我灭了，万神门估计会引起足够的重视，下一步十之八九会派遣一位主神强者过来，我要好好的谋划一番，即使灭不了那主神强者也一定让他好过不了！”夜星璇暗自盘算着。

第1249章 勇斗主神强者


　　“如果我事先布置好封天诛神大阵，加上我的混沌神钟说不定能够抵御主神强者的主神领域，先来试试看吧！”夜星璇推断一番，接着施展时空召唤神术，唤出两名分身，修为都在大神后期，接着再利用如意神笔全力而为，画出七个修为都在大神中期境界的自己，然后便开始布置封天诛神大阵。

　　封天诛神大阵，夜星璇在仙界布置过数次，威力着实不凡，当初他只有九天玄仙初期境界，便可以利用封天诛神大阵对付九天玄仙巅峰境界的仙帝魔尊，所以他对这封天诛神大阵很是自信。

　　就在夜星璇利用各大分身布置封天诛神大阵之时，远在万神门的罗鹏长老得到门下弟子来报。

　　“什么？几招就杀死了张统领！”罗鹏长老闻言刷的下战起身来，脸色大变，这张统领可不是万神门普通弟子，而是十大统领之一的大人物，这样的人物被杀死可不是一件简单的事情。

　　“罗成兄弟俩到底惹到了什么样的强者，连张统领都不是其对手，莫非对方是一位主神级别的强者吗？”罗鹏暗自嘀咕，急忙命人将罗成叫来。

　　此时罗成正在万神门修炼，准备突破大神中期境界，但是被自己这位主神祖先召唤，也不得不停下修炼，尽快赶了过来。

　　“太爷爷……”罗成恭敬地喊道。

　　“罗成你那妻子究竟是什么来历？为什么会有一个如此厉害的表哥？”罗鹏直接开门见山地问道。

　　“我妻子？”罗成微微一愣，很显然他一直在修炼还不知道事情发生的经过。

　　“将那王旋的所作所为告诉他！”罗鹏对一旁的侍卫吩咐道。

　　那侍卫领命，快速地将夜星璇突袭罗府，杀死罗斌、废了罗文一事告诉给罗成。

　　罗成闻言脸色大变，虽然愤恨不已，但此时面对自己这个主神祖先也是不敢发作，急忙跪了下来说道：“都怪孙儿糊涂，看上那肖家的女儿肖欣然，将她娶过门来，可谁知道她和她的表哥早有了亲事，现在可能是她那表哥找上门来了。”

　　“他表哥什么来历？”罗鹏皱了皱眉头问道，不过对于罗成抢了人家的妻子这一点并没什么太大的不悦，毕竟以他们万神门的实力想个女人做妻子这种事情太寻常不过，他不认为罗成做的有多过分。

　　“孙儿没有调查，想来应该不是什么大人物。”罗成战战兢兢地答道。

　　“不是什么大人物能够随手便灭了一位大神巅峰强者吗？哼！”罗鹏很是生气，喝道，“都这么大个人了，办事怎么还这般不老练，抢人家媳妇之前也要先调查下人家的老底啊！”

　　“太爷爷教训的是，以后孙儿会注意了。”罗成心中暗骂，“那贱人没想到还真有个厉害的表哥，要是被老子给逮到非将这对奸夫淫妇碎尸万段！”

　　“算了，你在这里待着，我去去就来！”罗鹏犹豫了下，觉得还是亲自去一趟才能够化解这场恩怨，如果对方真是一位主神强者那这件事情只能这么算了，只能怪他们倒霉，惹上了一位主神强者，他们万神门虽然强大，但是也不至于因为一些儿女情长的小事去上门挑衅一位主神强者，特别是现在万神门正在和沈家堡僵持阶段，绝对不能节外生枝了。

　　罗鹏抱着这样的想法，跟随数十名兵卫向夜星璇住地飞去。

　　经过近半个时辰的布置，夜星璇的封天诛神大阵终于成功设置，就等万神门高手入瓮。

　　没过一会儿，罗鹏跟着一群兵卫向这边飞了过来。

　　“老夫万神门长老罗鹏，王旋神友请出来一见！”罗鹏落到夜星璇的小屋不远处拱手叫道，并没有发现什么异样，他这次过来是想探查下夜星璇的底细，如果对手实力不强顺手灭了了事，如果对手实力强大那么能拉拢为万神门所用最好，不能此事就此作罢。

　　“果然派了个长老级别的强者！”夜星璇暗自欣喜，经过黄老的观察，知道此人的修为乃是主神初期强者，夜星璇决定拿这个罗鹏做一下试验，反正即使斗不过也不用担心，昆仑神诀的联通通道早就设置好了，随时都可以远遁。

　　先将肖欣然收入炼妖神壶世界安置妥当，接着夜星璇便闪身而出，在他出现的那一瞬间，其他九名同样的分身同时出现，封天诛神大阵立即开启。

　　“哗啦……”一声轻微的颤动，封天诛神大阵启动，将罗鹏封印在大阵之中，大阵空间完全与外界隔绝，自成一界，端的强大无匹。

　　“你，你这是做什么？”罗鹏少有的慌张起来，因为他能够清晰地感受到此阵法的强大，而且周围控制大阵的十人中有一人他一点都看透不了，足以证明此人的实力不在自己之下，另外九人足有两名大神巅峰强者，七名大神中期强者，这样的十人组成的大阵，即使他是主神强者也不得不变色。

　　“老家伙，过来给那姓罗的报仇的吧？”夜星璇冷笑一声便发动强袭，根本就不搭理罗鹏，和他多费唇舌也是无用，还不如抓紧时间攻击来的好，因为他利用如意神笔画出来的七人最多只能坚持三四个时辰，不得不争分夺秒。

　　“这位神友手下留情，我不是来报仇的！”罗鹏还想和平处理此事，但是夜星璇怎会让他得逞，就这稍微缓和之时，夜星璇十人已经轮番发出了足有十次攻击，每一击都倾尽全力，特别是夜星璇本体，更是一招连着一招，招招致命。

　　“轰隆隆……”一时间封天诛神大阵空间中仿若无间炼狱、罡风火海、电闪雷鸣，打得罗鹏只有招架之功，毫无还手之力，要不是因为他乃是主神级别的强者，就刚刚这一轮攻击，他都要魂飞魄散了，即使他乃是主神级别强者也甚感吃不消。

　　“小子你简直就不可理喻！”罗鹏暗自惊心，这神阵的威力竟如此强大，他再也不敢大意，也不再有什么谈判等侥幸心理，全力以赴与夜星璇拼命起来。

第1250章 拿下罗鹏


　　“主神领域！”罗鹏缓和过来，猛一咬牙，立即施展主神领域增强自身的战斗力，但是令他震惊的是，自己的主神领域仅仅只能作用在自己身上，想要穿透这封天诛神大阵空间作用在夜星璇十人的身上却是非常艰难，一连试验了三次都没能成功，他不得不放弃，否则估计他还未将主神领域布置出去，他自己都要身受重伤了。

　　“那小子果然也是主神级别的强者啊！”罗鹏暗自震惊，他以为夜星璇也拥有主神领域，否则单单一个大阵不可能抵挡得住主神领域的侵占，此时他又是愤怒又是担忧，他也只是主神初期境界的强者，面对同是主神的强者都不一定能够胜得了，更何况现在还处于对方的大阵之后，而且对方还拥有九名强者相助，他心中开始恐惧了。

　　“这老家伙精神出现巨大波动，小子加油吧，你机会来啦！”黄老一直关注着罗鹏的一举一动，看到罗鹏惊慌失措立即向夜星璇报告。

　　“好嘞！”夜星璇闻言大喜，又是一连串的猛攻发出，罗鹏节节败退。

　　罗鹏的主神领域只能照顾到自己，将自己的攻击力提升一些，但是丝毫影响不到夜星璇，夜星璇拥有封天诛神大阵相助，实力最起码也能够提升到主神境界，加上十件神器（昊天神剑由火灵神剑代替）以及四颗神珠相助，他的实力绝对能够和主神中期强者相抗衡，罗鹏根本就不是其对手。

　　“轰隆……”

　　“嘣……”

　　“不好，我的主神领域越来越小，必须想办法逃脱才行！”罗鹏心惊胆寒、忧心不已，一连串的硬拼让他神力和心神都耗费不小，主神领域也是需要神力和心神进行控制的，心神和神力不断消耗，他的主神领域也是越来越脆弱。

　　“哈哈哈……”夜星璇看到罗鹏节节败退，信心倍增，越战越勇，十件神器轮番轰炸，加上四颗神珠无穷神力相助，短短两个时辰之内便将罗鹏的主神领域打散，让其狼狈不堪，虽然没有受到什么重创，但是失去了主神领域守护，他更加不是夜星璇的对手。

　　再次坚持了半个时辰，就在夜星璇那七个分身即将消失之际，终于一举将他击成重伤。

　　“哈哈哈……我终于战败一名主神强者了，哇哈哈哈……”夜星璇激动的无以复加，本来他不认为利用封天诛神大阵就可以完胜一名主神强者，毕竟主神强者的主神领域他可是深有体会，强大无匹，夜星璇刚开始以为自己最多坚持到那七个分身消失，因为拥有主神领域要坚持三四个时辰硬抗肯定是不成问题，可是让夜星璇喜出望外的是，自己这封天诛神大阵增幅的效果相当理想，加上那罗鹏老头一开始就心虚害怕，所谓打人先打胆，罗鹏开头就失去了信心、士气十分低落只想着如何逃脱，当然不是夜星璇的对手。

　　“这个老家伙利用价值可是非常巨大啊！”夜星璇暗自欣喜，将老者完全封印起来，放入炼妖壶之内交给三只噬魂花看守，接下来夜星璇不敢再继续待在这里，他有了新的打算。

　　吓走那群兵卫，夜星璇在这里等待了稍许，接着便向万神门飞去。

　　夜星璇知道，经过刚刚这一役，万神门众人肯定会惊慌失措，能够生擒一名主神强者，对方的修为最少也要达到主神中期境界才有可能，而沧州星界总工加起来不少过五名主神中期强者，这不得不引起万神门的重视，而夜星璇正是抓住这一点，他知道万神门得知此事之后肯定还会派遣大量高手，甚至是几位主神强者过来和他谈判，于是夜星璇一不做二不休，绕过这些高强直接前往万神门大闹一次。

　　正如夜星璇算计的一样，万神门如今留守在宫内的只有三名主神强者，罗鹏被抓，现在只有两名主神强者，其中一人便是万神门的副门主凌天乃是主神中期强者，另一人和罗鹏相当乃是万神门长老范敏华，两人得到消息之后震惊的无以复加，急忙商议一番，最后一同赶往夜星璇住地，因为他们知道能够生擒主神初期境界的强者，至少拥有主神中期甚至更强的修为，所以他们两人携手才算把握。

　　可是令他们俩万万没想到的事情发生了，就在他们俩前脚刚刚离开万神门之时，夜星璇便来到万神门大肆挑衅起来。

　　“黄老，万神门内还有其他主神高手吗？”夜星璇还是先探查一番，好做完全准备。

　　“已经没有了，那两个主神老家伙刚刚离开。”黄老探查一番，赞叹道，“真没想到你小子竟会想出这等计策，将祸水引到自己身上，这样一来这万神门便无心与沈家堡对抗，沈家堡的危机轻松解决，真是高啊！”

　　“高的还在后面呢！”夜星璇笑了笑道，“如果单纯的这么做，只能治标不治本，真正的治本之法现在开始了！”

　　“好，老夫期待着你呢。”黄老道，“不过你小子能够打败一名主神强者这真是让老夫震撼啊！”

　　夜星璇笑笑没有说话，直接来到万神门那巨大的建筑群上空咆哮起来：“万神门所有人给老子听着，令你们三息时间交出罗成，否则超过一息时间，老子便灭掉你们万神门一批弟子！”

　　“什么人敢来我们万神门撒野！”听到喊声，万神门众人虽然震惊，但却丝毫不在乎，如今他们万神门可是沧州星界数一数二的大派，谁都不放在眼里，他们这群弟子也渐渐养成目中无人的性格。

　　“一、二、三！”夜星璇没有理睬来人，快速地数了三下，见没人答话，直接来一招雷霆万钧之术，借助雷霆神珠的神力，这一招可比当初在金家施展的强大数倍，几乎是眨眼间，方圆百多里地的万神门顷刻化为虚无，少数人死于非命，因为夜星璇并不想滥杀无辜，他留着这群万神门弟子还有大用。

　　“啊啊啊……”一招过后，一望无际的焦烟废墟，从里面哭喊滚爬出大量万神门弟子，一个个狼狈不堪。

第1251章 上门挑衅


　　“你小子找死！”不少万神门精英弟子还没有意识到夜星璇的强大，向夜星璇愤怒冲杀过来，在他们眼中胆敢挑衅万神门之人必死无疑。

　　“就凭你们！哈哈哈……”夜星璇狂笑一声，伸手一挥，几乎大神境界以下之人全部被夜星璇瞬间封印起来收摄到炼妖壶世界看守起来，这群人足足有三千多位，剩下的不足五十名大神以上强者一个个吓得脸色煞白，终于知道今天遇到一位超级高手了。

　　因为万神门与沈家堡开战在即，所以很多万神门弟子都被调派到沈峰大草原之上。

　　“就你们五十多人了，怎么还不将罗成交出来吗？”夜星璇似笑非笑地看着那脸色煞白、愣愣发抖的五十多人问道。

　　“罗，罗成，我们交，我们交！”其中一人站出来答道，很显然此人应该是这群人的统领，修为答道大神巅峰境界。

　　躲在人群中的一人闻言脸色剧变，急忙喝道：“你们不能将我交出去，我太爷爷可是罗长老！”

　　“如果交出你一个人能够换回我们这么多人的性命，不要说是罗长老了，即使是门主也不会怪罪我们的！”那统领喝道，“快过去，否则我们就动手了！”

　　性命攸关、生死存亡之际，这群人也是六亲不认的，谁不想保住自己的性命，更何况只是交出一人而已。

　　“你就是罗成？”夜星璇双眼微眯，冷喝道。

　　罗成闻言浑身一颤，下意识的便要逃跑，可是他哪里有夜星璇的速度，眨眼便堵住罗成的去路，一掌便将罗成拍得血肉模糊，顺手收入炼妖壶世界。

　　“啊？”看到对方如此轻描淡写的便生擒了一位大神中期境界的强者，在座所有人皆倒吸一口凉气，惊骇的大气都不敢出一声。

　　“罗成已解决，现在到你们了！”夜星璇微微一笑，但是看在众人眼中就好像魔鬼似的。

　　“前，前辈，您不是说交出罗成就放过我们吗？”那统领据理力争道。

　　“啊啊啊……”

　　可是他话音刚落，身边便不断地传来惨叫之声，眨眼间原本五十多名大神强者此时，只剩下不到十人，这十人都是大神中期境界以上的强者，其中更是有三名大神巅峰强者。

　　“小子速度快点，那两个老鬼过来了！”这时黄老连忙提点道。

　　“哦，这么快！”夜星璇暗自点了点头，接着全力而为，发动猛攻，那剩下的十人中眨眼间便又牺牲七人，只剩下三名大神巅峰强者全力防御着。

　　“算了，先饶了你们三个！”感觉到威胁来临，夜星璇一时半会也无法拿下三名大神巅峰强者，所以只好选择了放弃，闪电神诀施展开来，眨眼间便消失不见。

　　三人刚刚松了口气，便看到两道流光出现在自己面前，显出身形之后赫然是他们的副门主凌天和范敏华长老。

　　“这，这是怎么回事？”看到万神门完全化为虚无，周边一点人气都没有，只剩下身边三人，凌天咆哮而起，顿时爆发雷霆大怒。

　　“回，回门主，刚刚有一个男子过来讨要罗文，我们不给他便大打出手，将我们万神门闹成这样，还抓走了其他弟子。”那统领战战兢兢地答道。

　　“什么？又是那家伙！”凌天怒吼道，“那家伙现在人呢？跑哪里去了？”

　　“不，不知道……”三人皆摇了摇头，夜星璇的速度太快，他们的肉眼根本看不清夜星璇的去向。

　　“一群废物！”凌天愤怒地骂道，“快点传讯给沈峰大草原众人，让他们抓紧时间回来应付那姓王的杂碎！”

　　“是，是……”三人吓得大气都不敢出一下，急忙向远处飞去。

　　而此时的夜星璇却是欣喜不已，不仅成功将祸水引到自己身上，而且还生擒了万神门众多高手，其中更是有主神级别的强者，这要是交给沈家堡，沈洪均等人肯定是兴高采烈，不废一兵一卒便将战事化解，估计也只有夜星璇能够做到这一点。

　　不过此时夜星璇并没打算立即返回沈家堡，因为他此时的身份是肖欣然的表哥，是一个没有门派、没有家族的孤独神修者，这样的神修者那是非常可怕的，任何一个门派只会拉拢，万不得已之下绝对不会进行得罪，因为一旦得罪了这样的神修者，那么你就等着无止境的报复吧。

　　人家光棍一条，了无牵挂，光脚不怕穿鞋的，没事就来你们门派闹上一闹，而你们又无法抓住或者杀死对手，即使你们有这个实力，你们也是在明，他在暗，等到你们这门派没什么高手之时过来大闹一次，就好像夜星璇这次似的，所以任何门派都轻易不想去得罪这样的闲散修者，所以夜星璇不用担心万神门会找他麻烦，而且他手中还有万神门数千弟子，万神门更加不敢对他乱来。

　　夜星璇换了个地方，重新建筑了一栋房屋作为临时居住之地，接着放出肖欣然和罗成两人。

　　“欣，欣然，然……”罗成看到肖欣然出现在自己面前，本就吓得脸色苍白的他，更是心惊胆寒。

　　“罗成！”肖欣然看到罗成，顿时瞠目欲裂、咬牙切齿。

　　“罗成已经给你抓回来了，要杀要剐随便你。”夜星璇道。

　　“罗成你这狗贼！”肖欣然感激地看了夜星璇一眼，接着便来到罗成面前。

　　“别，别啊欣然，我可是你丈夫啊！”罗成吓得浑身发抖，但此时他神力被封，根本无法逃脱，只期盼着能够用语言感化肖欣然。

　　“你这恶魔！”肖欣然闻言更加愤怒，伸手打出一记刀掌，唰的一下将罗成一条臂膀给斩了下来。

　　“啊……”罗成惨叫一声，捂着断掉的左臂滚到一旁痛苦的哀嚎起来，“欣然，你，你不能杀我，我，我是真的爱你的！”

　　“你爱我？呀！”肖欣然双眸满是泪水，痛哭流涕，娇喝一声，又是一记手刀，将罗成的左腿斩了下来，那鲜血顿时飞溅而出，染红了肖欣然整个下身，但是肖欣然却丝毫不顾，继续上前，一脚将罗成的另一条腿也踹了下来，顺势将他的右臂也斩下，现在的罗成纯粹就是个人棍。

第1252章 大仇得报


　　“啊，啊，你杀了我吧……”罗成惨叫连连。

　　夜星璇看了一眼，暗自摇了摇头，前几个人肖欣然基本上都没怎么为难他们，仅仅只是杀了他们了事，可是这一次面对罗成，肖欣然却是将他折磨个半死，看得出来肖欣然对于罗成的恨意有多深。

　　“杀了你，那只是便宜你了！”肖欣然哭喊道，“刚刚你的这四肢是我代我父母砍的，现在我要砍你的第五肢！”

　　“第，第五肢？”罗成听得一愣，连夜星璇都明显没反应过来，但是他转头一看，只见肖欣然猛然探出右手，隔空一道利爪发出，罗成惨叫一声，下身顿时血肉模糊。

　　“第，第五肢……”夜星璇倒吸一口凉气，毛骨悚然，惊骇地看了肖欣然一眼，暗自叹息一声，“这女人真可怕啊！”

　　“啊……”周围充满了血腥气息以及罗成的惨叫之声，要不是罗成乃是神修者，肉身强大，估计这五肢断掉之后他早就痛死了，但也正因为他的肉身强大，他才会忍受这非人般的痛楚。

　　“杀，杀了我吧，求求你了……”罗成终于知道什么才是比死还要可怕的东西，此时他一心求死。

　　“想死没那么容易！”肖欣然跳将而起，好像饿狼扑食似的，一下子扑击到罗成身旁，伸出两手利用神力变化出十道利爪，对着罗成便疯狂地抓击起来，每次抓击都要牵扯一大块血肉，疼得罗成龇牙咧嘴、不停惨叫，但是他的神力被封，连自杀的都不可能。

　　“哎……”夜星璇已经看不下去了，经过肖欣然数百次的抓击，此时的罗成早已血肉模糊、浑身山下没有一处完好之地，比千刀万剐还要惨不忍睹。

　　“杀了他算了，折磨到现在也差不多了。”夜星璇忍不住说道。

　　“呜呜……”肖欣然闻言停下手来，深深地看了夜星璇一眼，哭诉道，“表哥您不知道这禽兽有多么的恶毒，他简直就不是人，他是个恶魔，为了得到我，他竟然不择手段，将我们肖家三十多人满门抄斩，然后将我囚禁在他的寝宫，封印我的神力和行动，每天对我施暴不下十次，要不是我一直抱着定要报仇雪恨这个信念早就自杀身亡了，这样的人根本死不足惜，简单的杀死他那是对他的奖励，我一定要让他生不如死！”

　　“他现在已经生不如死了。”夜星璇道，“仇恨只会让人迷失心智，蒙蔽双眼，我们神修者绝对不能让仇恨左右我们的思想，还是杀了他吧，将他的元神送给我的三位朋友，让他永世不得超生。”

　　“呜呜……”

　　“杀了我吧，求求你们杀了我吧……”

　　肖欣然听到夜星璇的话语，没有再继续虐待罗成，缓和了好一会儿，才站起身来，此时的罗成早已鲜血流尽，但因为其生命力强大非常，所以还没有死去，不过已经奄奄一息了。

　　“死吧！”肖欣然擦了擦泪水，淡然的说了一声，顺手打出一道神力，罗成惨叫一声，四分五裂，彻底化为灰飞，而他的元神则被夜星璇给收到炼妖壶世界去喂养三只噬魂花。

　　“表哥，呜呜……”将大仇人杀死，肖欣然有种解脱的感觉，再一次扑到夜星璇的怀中嚎啕大哭起来，一直哭道昏睡过去才停止。

　　“哎……可怜的姑娘！”夜星璇暗自叹息一声，将肖欣然送入炼妖壶世界好生安顿起来，这才悄悄地返回沈家堡。

　　此时沈家堡大殿之内，沈洪均等人接到消息，沈峰大草原上的万神门大军调走了数千人马，虽然依旧有不少大军在沈峰大草原上驻扎，但很显然没以前那么牛气。

　　一道光华过后，夜星璇变成了原来模样，出现在沈家堡内，感觉到沈洪均等人还在大殿召开大会所以并没有前去打扰，而是先返回沈霜儿那拜见了下沈霜儿的母亲，看望了下沈霜儿，顺便等候沈洪均回来。

　　不大一会儿，沈洪均返回住处，看到夜星璇便喜出望外。

　　“师傅……”夜星璇对沈洪均使了个眼色，师徒俩便离开寝宫，来到沈洪均建立的密室之内。

　　“星璇，你果真没让为师失望啊，一出马，短短一天不到的时间便让万神门大军退兵，快点告诉为师你是怎么做到的？”密室之内，沈洪均十分欣喜地问道。

　　“其实徒儿是这么做的。”夜星璇笑了笑，被师傅称赞，心中也是美滋滋的，答道，“我伪装了个假的身份，找到万神门其中某个弟子的一个大仇家，假装是那个仇家的远方亲戚，然后帮助她报复万神门。”

　　“哦？这么个良计你都能够想得出来，真不愧为天才啊！”沈洪均夸奖道。

　　“师傅过奖了。”夜星璇道，“其实这一次我运气的成分占的很大，首先万神门那个弟子的仇家乃是一可怜女子，这可怜女子刚好有个远方表亲，我就伪装成她的表哥，先将她救出万神门这个虎口；其次，这家人与万神门那弟子仇深似海，那万神门弟子为了得到这女子将其满门抄斩，所以那女子与那弟子有不共戴天之仇；最后，这女子的大仇人在万神门修炼，所以我就先将那仇人的府宅毁去，引来一大群万神门高手找我麻烦，顺便将他们全部收服，然后再去万神门要人，将万神门搅得天翻地覆，并且将其剩余的三四千弟子全部抓了过来，其中还包括一位主神强者。”

　　“什么？还有一位主神强者！”沈洪均闻言激动不已，欣喜地说道，“怪不得沈峰大草原上的万神门弟子调走了一大批高手，原来是这样啊。”

　　“对了星璇，你如今能够战胜主神强者了？”沈洪均紧接着便好奇地问道。

　　“还不能！”夜星璇摇了摇头道，“主神强者的主神领域太强大，我要不是事先设置了一道神阵能够阻隔主神领域的侵袭，根本赢不了他。”

　　“能够阻隔主神领域的神阵那也绝对是不俗的神阵啊！”沈洪均笑着道，“看来你是越来越强大了，估计很快就会超过我这个师傅了。”

　　“师傅过奖了。”夜星璇尴尬地说道。

第1253章 新的功法


　　“嗯，不说这个了，你自己多努力。”沈洪均脸色恢复到凝重状态，说道，“星璇你这个计策施展的非常巧妙，如今你从另一方牵制住万神门，万神门此次损失重大肯定暂时不会再与我们沈家堡大动干戈的，但是你也得小心谨慎些，防止他们万神门派遣多位高手围攻你。”

　　“这个师傅您大可放心，我现在的身份乃是一个散修高手，非到万不得已他们绝对不会将我怎么样？因为他们害怕一次杀不死我，我疯狂的报复他们。”夜星璇道。

　　“嗯，话是这么说，可是万神门拥有五六名主神级别的强者，万一他们派出两三名主神强者围攻你，你还是非常危险的。”沈洪均担忧道，“所以你一定要给自己留好后路，感觉不好立即逃脱。”

　　“嗯，徒儿知道了。”夜星璇点了点头，接下来两人再度商议了小会，夜星璇便离开沈家堡回到万神门附近的那个临时居处。

　　“黄老接下来还得麻烦您啊！”夜星璇一边设置封天诛神大阵，一边传音给黄老道，“您帮我探查一下，如果万神门来人，帮我查查来人的最强修为是多少，有几个，看我能否应付，行吗？”

　　“这点没问题啊。”黄老回答一声，接着提点道，“不过小子啊，老夫可提醒你，你老是在这里做这些没完没了的事情可不行啊，要尽快解决这里的事情寻找最后一颗神珠的下落，只有将五颗神珠集齐，你才能够更快的强大起来，知道吗？”

　　“我知道了。”夜星璇颓然道，“可是最后一颗炙炎神珠在哪里我都不知道，神界这么巨大，想找一颗神珠那简直就是大海捞针啊！”

　　“你小子别气馁啊，你的运气可不是一般的好，这神物都是有灵性的，他们会自行择主，你已经拥有四颗神珠，那就证明你小子天命就该有这些神物，所以不要担心。”黄老道，“去神界的中心去找找，老夫曾经听说过炙炎神珠似乎就在神界的中心地带。”

　　“好，等我尽快解决沈家堡的危机便前往神界的中心地带。”夜星璇回答一声，接着灵机一动，套话道，“黄老，你倒是说说，这五颗神珠如果集齐了到底有什么天大的秘密告诉我啊？”

　　“嘿嘿……神曰不可说不可说。”黄老故作神秘道，“我只能提点一下，五颗神珠乃是开启一个至神宝藏的钥匙，这件事情知道的神修者可不多，你别乱传出去，否则你现在拥有四颗神珠肯定要被人家给分尸不可。”

　　“至神宝藏，我知道了。”夜星璇闻言倒吸一口凉气，同时也是欣喜不已。

　　忽然，双眼光芒一放，笑着道：“你不说神珠，我差点都忘记了，就在我不久前与万神门弟子战斗之时，利用神珠的力量发出神诀，威力猛了很多啊，我借这个机会正好研究下。”

　　“你个傻瓜，老夫本来以为你早就知道了呢。”黄老说道，“五神珠对应着五种天地灵力，如果你配合原有的五行神术利用各属性的神珠加持，那威力至少要增强三到五倍以上，不过所消耗的神珠神力也要大上不少。”

　　“那倒不怕，我有四颗神珠，而且我乃是先天五德之体，比普通神修者占据了很多优势，能够将四颗神珠内的各种属性神力以身体为媒介相互转化，根本就不用担心某一颗神珠的神力消耗完。”夜星璇道，“我现在先将封天诛神大阵设置好，以防万一，然后好好的研究下各种招式。”

　　封天诛神大阵没费多少工夫夜星璇便设置完全，有了几次经验之后，现在也是熟能生巧了，接下来夜星璇便盘腿坐在封天诛神大阵中研究起五属性神诀。

　　他本有的五属性神诀最强的便是火、水、雷电这三种，对应的分别是炫疾天火刀、天一神水剑以及九天玄雷掌，上次试验了一番九天玄雷掌，利用雷霆神珠可以将九天玄雷掌的威力提升至少三倍之上，施展雷霆神掌，以夜星璇现在的修为施展此招足以与主神初期的强者相抗衡。

　　而炫疾天火刀因为没有炙炎神珠现在还无法进行加强增威创出新的强大招式，但是天一神水剑却可以借助冰精神珠进行增幅创制新招。

　　夜星璇耗费了个把时辰，终于将天一神水剑融入到冰精神珠之上，又创造出天一神冰剑，威力也增强了至少三倍以上。

　　而土属性神诀，夜星璇以前涉及的很少，只领悟了一种防御神诀，玄武神甲术，不过配合地母神珠，那防御至少提升了五倍以上，在一定程度上甚至可以和混沌神钟相抗衡，端的厉害无匹。

　　只不过风属性的神诀夜星璇除了修真时期修炼过的风属性仙术外，其他的还真没有修炼过什么强大的神诀，所以风属性这一类的功法夜星璇只能借助风源神珠加快速度和加速治愈，因为风属于木源的一种。

　　研究好这四颗神珠之后，已经是第二天正午了，而这时黄老的传音也在夜星璇的脑海中响起：“星璇注意了，有两名主神境界的强者带着十名大神巅峰强者向这边飞来了，十之八九是万神门之人。”

　　“万神门的人还真看得起我啊。”夜星璇笑了笑，留下一个时空召唤术变成的分身并将混沌神钟给予其隐藏实力，而本体借助早已设置好的联通通道直接返回到沈家堡中，两名主神强者夜星璇根本应付不了，但是沈峰大草原上的万神门肯定少了两名主神强者和十名大神巅峰强者，实力肯定大减，沈家堡是时候发威了。

　　光华一闪，夜星璇本体出现在沈家堡之内，直接来到沈洪均住处。

　　“师傅！”夜星璇急忙说道，“万神门派遣了两名主神强者和十名大神巅峰强者去找我，我利用一个分身在应对，我们沈家堡出击的时机到了，将万神门大军一举赶出沈峰大草原！”

　　“好！”沈洪均闻言兴奋不已，早就被万神门憋的一肚子气，现在对方两名主神强者和十名大神巅峰强者离开沈峰大草原，沈家堡完全有必胜的把握。

第1254章 嫁祸于人1


　　“师傅，这一战一定要速战速决！”夜星璇叮嘱道。

　　“放心吧，这一次一定让万神门吃个哑巴亏，哈哈哈……”沈洪均大笑一声，闪身离去，“走了！”

　　此时，夜星璇的分身正安详地端坐在封天诛神大阵之中，为了吸引万神门高手过来，夜星璇特地将封天诛神大阵开启一个缺口露出气息。

　　“下面可是王旋神友？”两名万神门主神强者带着十名大神巅峰强者悬浮在半空之中，他们知道夜星璇的厉害，所以不敢冒然进入大阵之内。

　　“你们是万神门的人？来找老子报仇的吗？”夜星璇站起身来，不屑地看着上空众人问道。

　　“王旋神友误会了，我们并不是过来报仇的！”两名主神强者对视一眼，强忍着心中的怒火，那副门主凌天说道，“我们是真心实意的想和王旋神友谈谈，还望神友能够撤除大阵，我们坐下来喝两杯如何？”

　　另外一名主神强者范敏华诧异地看了凌天一眼，他知道定是凌天看不透夜星璇，心中没底才如此和睦地说道，否则以凌天的实力估计早就大打出手了。

　　“说的倒是好听啊，想真心实意的跟老子谈谈还担心我们设置的大阵吗？”夜星璇冷笑道，“如果你们真是真心实意的话，我肯定也不会为难你们，也就不会启动大阵，毕竟我和你们万神门没什么深仇大恨，那姓罗的小子死了之后我和你们万神门也就没什么瓜葛了，想谈什么还是下来吧。”

　　“这……”凌天犹豫了下，接着点了点头，传音给身旁众人道，“只要我们小心点，想来他不会继续为难我们，而且我们有两位主神强者这么多大神高手还用担心什么吗？下去！”

　　“好的，希望王旋神友也有点诚意才好。”凌天说了一句，带着众人便落了下去。

　　“各位，有什么好谈的？”夜星璇双手环抱问道。

　　“神友师出何门？哪里人士呀？”凌天笑着问道。

　　“我不是你们沧州星界之人，至于是哪里人士，一个小地方而已，说出来你们也不知道。”夜星璇老气横秋地答道。

　　“哦，原来如此。”凌天脸色快速地一变，继续道，“神友在我们沧州星界还有其他亲朋好友吗？打算在这里待多久？”

　　“没有其他亲人了，其他亲人全部给你们门下那姓罗的小子杀了，哼！”夜星璇道，“想待多久就多久，这个说不好。”

　　“对于罗文我们万神门深感歉意，是我们教徒无方，还望神友见谅。”凌天假意道。

　　“算了，反正他现在也死了，不说他了。”夜星璇道。

　　“那好，既然神友的大仇已经得报，那罗文也是罪有应得，我们也不去追究，包括我们万神门被毁之事，我们都不想计较，但是神友是不是该将我们万神门抓走的弟子放回来呢？”凌天问道，其实他们万神门真正担心的是这个，要是夜星璇孤身一人他们也好办，叫几个主神强者围堵，他肯定是跑不掉的，但现在的问题是，夜星璇手中掌握了三四千名万神门弟子的性命，而且这些人中绝大部分都是万神门嫡系门人，其中更是有一位主神强者，这不得不引起他们的重视。

　　“如果说这些人我全部杀了，你们信吗？”夜星璇似笑非笑地问道。

　　“什么？”凌天等人闻言脸色大变，但凌天迅速冷静下来，继续笑着道，“我想神友你肯定不会这么做的，说吧有什么要求，只要我们万神门能够做到的必定满足你！”

　　“哦？我的胃口可是很大的哦。”夜星璇见成功吊得众人胃口，心中也放松了稍许，其实这一切完全在他的算计之中，他设置的这封天诛神大阵其实也并不是打算攻击万神门众人，关键目的在于阻隔众人的气息，让万神门其他探子找不到这十二人，到时等这十二人离开这里之后，估计沈峰大草原上的战争已经结束了，所以夜星璇现在的目的就是拖延时间。

　　“说说看吧，我们万神门也不是个小门小派，说不定可以满足你的胃口。”凌天答道。

　　“好，那我可就说了！”夜星璇难得在他们面前露出一丝微笑，说道，“我想得到五神珠！”

　　“什么？五神珠！”凌天等人闻言皆大吃一惊，凌天再一次强忍着怒气，苦涩地说道，“五神珠乃是天地神灵之气凝聚的神物，这种东西根本制造不出，可遇而不可求，说实话，不要说我们万神门没有五神珠了，连他们的下落我们都毫无知晓。”

　　“王神友，莫非你只相中五神珠吗？还有没有其他的要求？”一旁的范敏华实在忍不住，冷冷地问道。

　　“其他的要求我暂时还真的没有想到。”夜星璇皱了皱眉头，故作沉思状说道，“要不你们万神门开要求吧，看看哪一件我能够看中，说不定我愿意拿你们的人跟你们交换呢？”

　　“这也好！”凌天闻言略微有些欣喜，这是他来到这里听到的最中听的一句话了，连忙说道，“不如王兄弟你加入我们万神门如何？我们万神门最欣赏王兄弟这样的人才，如果王兄弟肯来我们万神门，我们万神门必定不会亏待王兄弟的！”

　　“这个还是算了。”夜星璇摇了摇头直接拒绝道，“你们万神门想得倒好啊，想平白无故的将我收归门下替你们卖命，我可不干，再说我闲云野鹤惯了，呆不惯勾心斗角的大门派，还有别的条件吗？”

　　“好！”凌天深吸口气，再次问道，“那我们利用十件主神级别的神器为条件换回那三千多名弟子行吗？”

　　“十件主神级别的神器少了点，最多只能换回一千人。”夜星璇继续摇头，“而那主神强者那就更多了，不过，我不缺少神器，还是用别的方法吧？”

　　“那用神丹，主神级别的神丹如何？”接下来凌天等人绞尽脑汁想着各种条件来满足夜星璇，但都被夜星璇以种种理由给拒绝了，谈判一直持续三个多时辰，直到夜星璇本体传音过来，战事结束，沈家堡完胜，才算完结。

第1255章 嫁祸于人2


　　“算了，虽然今天什么都没谈妥，但是你们确实有不少诚意。”夜星璇道，“我就放些你们万神门弟子出来给你们带回去算作一些奖励吧。”

　　说完一挥手，五六百名还未达到神人境界的老弱妇孺都被夜星璇给放了出来。

　　“你，你……”凌天等人气得险些暴走，但因为夜星璇手中还掌控着他们万神门数千强者的性命，他们还真不敢多得罪夜星璇。

　　“时间不早了，你们早点回去吧，想到好的条件记得告诉我啊。”夜星璇挥了挥手道，“我想到好的条件也会告诉你们的，后会有期了！”

　　“好，我们走！”凌天等人强忍着怒气，猛一挥袖，飞身离去。

　　“不送啊！”夜星璇摆了摆手，也暗自松了口气，刚刚谈判就好像在战场上过了一次似的。

　　“想必这群人回去之后得知万神门打了败仗，肯定愤怒不已，估计会先收兵，全力对付我，将我解决之后再想办法对付沈家堡。”夜星璇道，“接下来我要应付万神门的各大高手联合，必须想个万全之策才行啊。”

　　就在夜星璇绞尽脑汁想着万全之策时，万神门新建立的临时基地的大殿内，一群万神门高层皆暴跳如雷。

　　“娘希匹，要不是今日你们俩带领十名大神巅峰弟子前去找姓王的那家伙，我们万神门绝对不会被沈家堡赶出沈峰大草原，哼！”万神门门主丁力愤恨地说道。

　　“我，我们根本就没接到任何音讯啊。”凌天苦涩道，“否则以我们的速度，短时间内定能够支援大军。”

　　“我们派出去的人都说找不到你们，使用了各种方法都无法找到你们，你们究竟是怎么回事？”丁力喝道。

　　“这……”凌天等人闻言一头雾水，突然一道灵光闪过，顿时明悟过来，“是了，一定是姓王的那小子捣的鬼，他将我们控制在大阵之中，我们的气息无法外露，所以你们才找不到我们。”

　　“我擦这姓王的！”范敏华愤怒地吼道，“真想将他碎尸万段啊！”

　　“莫非这次神武门的人没有暗中支援我们吗？”凌天冷静下来问道。

　　“神武门的人他们也只能暗中支援啊，而且人手根本不足，没有主神和大神巅峰强者坐镇，神武门的人再来一千一万神修者也是无用啊，他们敢派遣主神强者来吗？主神强者一共才那么几个，沈家堡的人也不是傻子，会认不出来？”丁力喝道，“反正这次我们是惨败，罪魁祸首就是那姓王的小子，现在我们就先暂停下来，好好和那姓王的小子算算账！”

　　“不错，好好跟他算算账！”众人附和道。

　　“可是门主……”凌天苦着脸道，“那小子手中还有我们万神门三四千名弟子其中罗长老更是在其手中，我们根本无可奈何啊。”

　　“哼！”丁力将心一横，阴沉着脸喝道，“大不了就牺牲那三四千弟子，与其始终带着个不定因素，还不如狠狠心将其彻底灭了！”

　　“门主说得甚是！”凌天等人附和道。

　　“行了，凌天、敏华你们俩跟本门主去一趟，不信我们三人还灭不了那小子！”丁力命令道。

　　“是！”凌天和范敏华对视一眼皆有些无奈，三四千人啊，其中还有一位主神强者，要真的一言不合被灭了真是可惜了。

　　此时夜星璇终于想到了个两全其美的办法，那就是再度施展这种祸水东引之法，只不过这次的祸水不是夜星璇引别人，而是将自己的祸水推出去，推出去的地方便是神武门。

　　思索了好久，夜星璇拿起如意神笔开始刻画起来，他现在发现这支如意神笔还真是派上了很大的用场。

　　耗费了足足两三个时辰，夜星璇刻画了三个人，这三个人都是神武门的领袖人物，神武门的门主徐子龙以及其他神武门的两位长老，以夜星璇过目不忘的本来，加上如意神笔相助，想要将这三人刻画的惟妙惟肖不是问题。

　　刻画成功之后，夜星璇便闭目调息等待机会的来临。

　　当天深夜，距离如意神笔效力只剩不足半炷香的工夫时，黄老的神识传了过来，告诉夜星璇万神门来人了。

　　夜星璇连忙带着神武门那三位长老浮现在神阵上空，故意利用混沌神钟隐去三人的气息及能量波动，否则以万神门那群强者神识一扫便能够辨出真假，所以夜星璇只能这么做。

　　光华一闪，主体夜星璇分了出来，变作神武门一个童子跟随在徐子龙身旁，实际上就是掩人耳目好利用混沌神钟帮助众人隐去气息。

　　“徐门主，两位长老，我们这件事情就这么说定了，万神门那三千多人以及那主神长老就交给你们了，希望你们好好善待他们啊！”夜星璇故意将声音放的很大，传到万神门众人耳中。

　　“等等……”万神门门主丁力看到夜星璇一行五人，特别是徐子龙三人眼皮猛然一跳，急忙拦住另外两人，强大的精神力辐射开来，将两人罩在其内，他以为这样夜星璇等人便感觉不到他们的存在，毕竟丁力的修为已经十分接近主神后期境界，除非碰到主神后期的强者，否则一般人根本感觉不到他们的存在，他不认为夜星璇他们能够感觉到他们。

　　“放心吧王兄弟，有了这三四千人，万神门以后就都掌控在我们手中了，哈哈哈……”徐子龙大笑道，“不过王兄弟，你孤身一人还是小心为妙，以防万神门那群混蛋过来报复，不如跟随我们一同返回神武门吧，他们万神门再怎么强大也绝对不会来我们神武门造次！”

　　“在下和万神门已经结下血海深仇，我要是去了你们神武门，指不定他们要冲杀过来。”夜星璇摇了摇头道，“你们还是将万神门那三四千人保管好吧，别让万神门的人知道了，否则他们还真会找到你们神武门，到时免不了一场恶战。”

第1256章 祸水东引


　　“哈哈……万神门无凭无据，只要王兄弟你不说出去他们也根本不知道这三千多人在我们神武门，即使知晓，莫非我们神武门这么强大的门派还用害怕他们吗？他们只是我们神武门的一颗棋子而已，被我们利用了去与沈家堡对抗他不知道，还以为我们在暗中助他们灭沈家堡，真是太不自知了！”神武门其中一长老笑着道。

　　“神武门！”远处听到这一幕的丁力等人瞠目欲裂、要不是感觉己方不是对手，他们早就冲杀过去了。

　　“门主，我们还是走吧，多带些兄弟过来将他们全部灭了！”凌天传音道。

　　“等等，说什么我也要灭了姓王的那小子，哼！”丁力忍住怒气继续听着。

　　“嗯，总之我们双方都要多加小心。”夜星璇拱手道，“我可能今晚就要离开沧州星界，希望这三四千兵力能够助你们神武门更加强大起来，一举灭了万神门和沈家堡，等我下次过来之时希望看到这沧州星界都是你们神武门一家的了！”

　　“保证不会让兄弟你失望的！”徐子龙笑了笑道，“那我们就先告辞了！”

　　“各位后会有期！”夜星璇道。

　　徐子龙三人与夜星璇本体变幻成的童子闪身离去，而夜星璇那分身却进入神阵中。

　　就在夜星璇分身前脚进入神阵之内，后脚万神门三人便飞了进来。

　　“王旋你这狗贼受死吧！”丁力咆哮一声，封天诛神大阵没有守阵着护持，顷刻间便被攻破，三人一下子便来到夜星璇面前。

　　“你，你们什么时候来的？”夜星璇假装惊慌失措，急忙严阵以待起来。

　　“哼哼……”凌天冷笑道，“没想到吧？你和神武门的奸计被我们全部看穿了，杀了你之后我们便向神武门要人！”

　　“你，你们！”夜星璇突然暴喝一声，“天一神水剑！”紧接着身形一闪，落到身后不远处的联通法阵之中。

　　“想逃，没门！”丁力不愧为主神中期强者，一道神手印发出，速度快到不可思议的地步，轰隆一声印在夜星璇的后背，一下子便将夜星璇打得四分五裂。

　　“嗯？怎么回事？是个分身！”丁力反应过来，顿时恼怒不已。

　　“让那小子跑了！”凌天以及范敏华也甚是愤恨，三人将神阵摧毁殆尽，在周围找了半天都没有夜星璇的下落，不仅更加的懊恼起来。

　　“没想到那小子竟还有这等心计，知道我们会来找他，提前留个分身跑了！”丁力恼怒道。

　　“那小子十之八九就是和神武门那三个家伙一同离去的。”凌天想了想道，“当时我就觉得有些不对劲了，徐老头身边那个童子我们从未见过，很可能就是王旋那小子幻化出来的，门主您认为呢？”

　　“不错！”丁力双眼微眯，好像毒蛇一般，猛然睁大，喝道，“回去准备，我们杀向神武门！”

　　“门主，此事定要三思而后行啊。”凌天急忙劝解道，“神武门比之沈家堡毫不弱小，加上神武门比沈家堡还要了解我们万神门，而且现在我们万神门得罪了沈家堡，再去攻打神武门，那就是腹背受敌，这样对我们万神门十分不利啊！”

　　“哼！本门主当然知晓，回去好好商议，纵使不能跟神武门相斗也一定要将那三四千弟子救回来！”丁力喝道。

　　夜星璇化身童子带着徐子龙三人远遁之后便将徐子龙三人消散，独自一人利用联通通道转移到沈家堡之内，当天晚上便将刚刚发生的一切告诉给沈洪均，沈洪均简直赞不绝口。

　　而万神门那三四千弟子夜星璇全部将他们交给沈家堡保管，沈家堡自有法子对这群人进行洗脑作为沈家堡的后备军力，不过让夜星璇吃惊的是，在这群人中他发现了一个老熟人，那便是刚刚来到沧州星界和沈霜儿双修之时从青鸾手下救的那个洛神年轻人，但是夜星璇并没有与之相认，而是以神武门的名义将他放回去，这样更加深了万神门与神武门之间的仇恨。

　　接下来的一连半个月之内，万神门都没有对沈家堡发动过任何小动作，据沈家堡探子来报，这段时间万神门和神武门干上了，由刚开始和和睦睦，到后来万神门时不时偷袭神武门某些地盘，现在更是闹得不可开交，大有一言不合即将大战的趋势。

　　而这一切听得沈家堡众人欣喜不已，他们巴不得神武门和万神门大打出手，最好两败俱伤，他们沈家堡才能够渔翁得利。

　　神武门和万神门之间的关系突然转变也只有夜星璇等寥寥数人知晓，但是神武门和万神门都知道，他们不能发生大规模的战争，否则得利的肯定就是沈家堡，而沈家堡和神武门签约不能发生战争，沈家堡和万神门之间又有矛盾，所以这三大门派便成功相互制约，相互牵制，各怀鬼胎，因此沧州星界又暂时保持了和平。

　　三个月后，沧州星界的三大门派各不相让、却又相互制约，始终保持着和平共处的状态，而这一天夜星璇和沈霜儿再次打算告别沈洪均等人，向着神界中心进发继续寻找最后一颗神珠。

　　这一次夜星璇离开沈家堡最舍不得他的人便是那个名义上的表妹肖欣然，尽管夜星璇将对他施展的催眠术收回，但依旧阻止不了肖欣然对夜星璇的感激和爱意，但是夜星璇已经有了沈霜儿，加上肖欣然本就是个不洁之身，她有自知之明，这辈子都不会与夜星璇有可能，所以她选择留在沈家堡，哪怕做夜星璇一世的丫鬟她也心甘情愿。

　　“星璇这次我们要前往神界中心地带？”两人一边飞行，一边聊着。

　　“嗯，是的。”夜星璇道。

　　“可是神界中心地带都是各大门派的聚集之地，很多星界都非常强大，以我们俩这点修为我有点担忧啊。”沈霜儿秀眉微蹙道。

　　“你说得没错，以我们俩主神境界都没达到，要前往神界中心地带确实不容易。”夜星璇赞赏地看了沈霜儿一眼笑着道，“所以我事先已经想好我们的第一站。”

第1257章 再遇仇敌


　　“哪里？”沈霜儿欣喜地问道。

　　“那就是璇玑星界。”夜星璇道，“去找陶老夫妇俩玩玩，如果可以的话，让他们指点我们一番，等我们俩都达到主神境界之后再前往神界中心地带就有自保能力了。”

　　“对，那我们先去璇玑星界找陶老，呵呵……”沈霜儿闻言激动不已，陶老夫妇俩对她都掏心掏肺，分别两三年时间，沈霜儿还真有些想念他们。

　　“不过从沧州星界到璇玑星界还真不远。”夜星璇拿出星图，探出神识注入其中，只见璇玑星界位于东神界最中心靠近神界中心地带，距离沧州星界非常遥远。

　　整个神界就好像宇宙似的，无限巨大，以四大尊神居住的四座巨大星界为中心，向四周辐射开来，将神界一分为四，分别为东南西北四大神界，而夜星璇所在的便是东神界，东神界整体上类似一个扇形，越靠近这个扇形的顶点也就是越靠近尊神所居住的星界，那神灵之气越是充足，神修者整体水平也越加强大，在封神阁的封神册上排名前几位的基本上都是靠近尊神所居住的星界上的门派等。

　　而夜星璇他所居住的沧州星界却在东神界的西南角，距离东神界顶点之处非常遥远，以至于利用昆仑神诀的联通神术都无法直接传送，索性夜星璇和沈霜儿便放弃了传送，就这么飞行着向璇玑星界而去，反正也是游历，一路走去肯定能多增强点见闻，也不是什么坏事，而且以夜星璇如今的实力，他自信在东神界偏僻的区域内他完全有自保之力。

　　三天之后，夜星璇和沈霜儿边飞边聊，见到任何一个星界，甭管有人没人都会进去歇息观光一下，就当游山玩水。

　　这天，两人来到一个无人的小星界，两人像往常一样落到那星界上方休息一下。

　　“霜儿，这里距离你大姐夫家已经不远了，要不要去看看他们？”夜星璇问道。

　　“去明伦星界啊？”沈霜儿闻言犹豫了下，俏脸顿时红了起来，连忙摇头道，“我看还是算了吧，要是他们问起那天的事情，我都不知道该如何解释。”

　　“你还在想那件事情啊，哈哈……”夜星璇大笑而起，道，“估计你姐姐姐夫他们早就忘记的一干二净了。”

　　“可是我还记得清清楚楚呢，就好像昨天发生的一样。”沈霜儿娇羞道，“你不知道吗？我们女孩子家的第一次有多么珍贵，当然记得很清楚了。”

　　“哦，也对。”夜星璇笑了笑。

　　“小子，不知该说你运气好呢，还是运气差，你的老仇敌也在这个星界呢。”就在夜星璇两人聊得正开心之际，黄老的声音突然传了过来，惊得夜星璇一愣，急忙站起身来，将沈霜儿护在身后，严阵以待起来。

　　“怎么了星璇？”沈霜儿并没发现丝毫的异样，看到夜星璇如此紧张的模样，也有些担忧起来。

　　“有敌人！”夜星璇一时还没想起来黄老说的是谁，只能这么告诉沈霜儿。

　　“在哪里？”沈霜儿吓了一跳，急忙问道。

　　“哈哈哈……”一声浑厚的声音响起，“小子啊，真是人生何处不相逢啊，还认得老夫吗？”

　　话音刚落，一名黑发男子、身着一袭黑色长袍的中年人闪身而出，正是当年帮助千甲午攻打千甲辰的三位主神级别的老者其中之一，那刚刚突破不久的黑发男子陈安杰。

　　“是你？”夜星璇仔细辨别一番，脑海一转，猛然想了起来，“你就是千甲午身边的那条走狗！”

　　“哼哼……”陈安杰闻言先是双眼猛的一瞪，但接着便淡定下来，说道，“骂吧，骂吧，待会死了就骂不出来了。”

　　“就凭你也想杀我？”夜星璇不屑道，如今他已跟随众多主神强者战斗过，更是生擒住一位主神初期强者，所以面对主神强者，夜星璇还是很自信的。

　　“小子你今日必须得死！”陈安杰愤怒道，“原本老子跟随千甲午那可是一人之下万人之上的待遇，就差一点便可以攻克天一门，到时最少也是长老级别的人物，荣华富贵享之不尽，可就是因为你的出现抓走了千甲午，导致我们这群人树倒猢狲散，你知道我们有多么怨恨你吗？”

　　“废话少说，有本事擒下我，任你处置！”夜星璇冷冷一喝，唤出开天神斧，顺势将沈霜儿收入到炼妖壶世界。

　　“老子今日就看看你小子到底有多大能耐！”陈安杰暴喝一声，同样拿出一柄巨斧，对着夜星璇便劈了出去。

　　“也是使用神斧的，哼！”夜星璇镇定自若，玄武神甲术施展开来，借助地母神珠，防御之力比十多道防御神术都要强大，加上混沌神钟的防御，完全可以抵御陈安杰的攻击。

　　“轰隆……”玄武神甲破碎，但却抵抗住了陈安杰那神斧一击的八成威力，其余的两成威力，夜星璇都不需要利用混沌神钟抵抗便轻松化解开来。

　　“神斧开天！”抵抗住陈安杰的一招，夜星璇顺手便劈出一道罡气，借助神珠和炼妖壶全部神力的融合，这一攻击足以威胁任何主神初境的强者。

　　“这小子也达到了主神之境，怪不得这么自信！”陈安杰暗自惊骇，原本他以为夜星璇最多只是个大神高手，没想到接触这几招之后发现对手不论是攻击还是防御都不比自己弱小，他理所当然的认为夜星璇的修为和他相当。

　　“主神领域！”陈安杰没有多想，遇到旗鼓相当的对手当然要全力以赴。

　　“这家伙开始使用主神领域了！”夜星璇暗自提高警惕，故意刺激道，“小爷不用主神领域照样打败你！”说完悄悄的释放出混沌神钟抵御陈安杰的主神领域侵袭。

　　主神领域之所以强大，那是因为这一片区域就好像是自己制造的一样，他就是这片区域的神，在他管制的这片区域之中想要你生就生，想要你死就死，所以主神领域非常强大。

第1258章 打跑主神强者


　　但是任何事物都有其破绽，主神领域也不例外，其强大之处在于必须将主神领域覆盖到你的身上，你完全置身于这个领域，如果你有强大的法宝或者也拥有同样的主神领域，那么就根本不用担心这个领域的侵袭，即使对方有主神领域他也只能单方面的增强自己的实力而无法削弱到对方。

　　夜星璇此时要做的便是在陈安杰这主神领域中开辟出一个属于自己的空间，一个不受到陈安杰主神领域影响的空间，那便是混沌神钟所产生的混沌领域。

　　不过因为夜星璇的修为所致，他的混沌领域还根本无法与陈安杰相抗衡，最多只能保护自己不受陈安杰主神领域的侵袭而已，还做不到无视对手的领域法则。

　　“小子你狂妄！”陈安杰闻言怒吼而起，从刚刚的一系列拼斗来说，他能够深切地感受到夜星璇的实力和他不相上下，而两个实力相当的主神强者对抗，一方使用主神领域，另一方不使用，那差距肯定一目了然，陈安杰不认为夜星璇能够战胜的了他。

　　“开山十八式！”陈安杰抓住时机，拿出他的神斧绝活，向着夜星璇攻击而去。

　　陈安杰借助主神领域加上手中这件大神后期的神斧配合他的独门绝招开山十八式，他完全有信心将自己的攻击力提升到三倍以上，他不认为夜星璇在不使用主神领域的情况下能够抵抗下来。

　　“好强大的神斧招式！”夜星璇看得一阵惊叹，他虽有强大的开天神斧，但空无神斧绝招，就一招神斧开天，威力并不怎么强大，现在看到同是使用神斧的对手心中想着能否从对手施展的招数当中领悟个一招半式。

　　“三十道防御神光！”夜星璇不敢大意，全力以赴，“玄武神甲，混沌神钟！”所有能够防御的招式夜星璇全部用了起来，因为他发现对方这开山十八式如果全部施展下来，那最后一式的威力足以与那使用神笔的主神老者的最后一招生死判定魂飞魄散篇相提并论，所以他是丝毫不敢大意。

　　“轰隆隆……”十八式开山神斧一气呵成，化作十八道斧影猛然从陈安杰的神斧中迸发而出合而为一，呼啸着向夜星璇袭去。

　　“来吧！”夜星璇早就做好充分的准备，连开天神斧都收到身体前做最后的防御，纵使陈安杰这一招强过那神笔老者的魂飞魄散篇他也不用担心，因为他如今的实力比之那时也要强大一丝，经验更加的丰富。

　　“咚……”

　　“嘶啦……”

　　那神斧能量幻影一下子便破开夜星璇的三十道防御神术，紧接着便是玄武神甲术，最后撞击到夜星璇的混沌神钟之上威力已经减弱了四成有余，剩下的六成全部被混沌神钟给抵抗下来，夜星璇那是高估陈安杰了，毕竟陈安杰沉浸在主神初境的时间比之那神笔老者短的多，招式也没有那老者精妙，根本伤害不了夜星璇。

　　“什么？怎么可能？”看到夜星璇在自己这么绝强的招式下竟然也能够安然无恙，陈安杰震惊不已，瞪大双眼好像看妖怪似的看着夜星璇。

　　“老家伙，小爷说不使用主神领域那就不使用主神领域，怎么样？见识到小爷的厉害了吧？”夜星璇嘲笑一番，接着脸色一沉，喝道，“老子要开始还击了，你去死吧！”

　　“老子闪！”陈安杰反应过来，二话不说，收回神斧便向远处飞去，十分的不拖泥带水，因为他知道，对方不使用主神领域他都攻不破其防御，更何况使用主神领域了，那他不是等死嘛，傻子才会留下来硬拼。

　　“哈哈哈……”夜星璇见状大笑而起，并没有追逐，因为夜星璇也有其难处，他虽然能够抵挡住对手的防御，但是想要伤害处于主神领域下的主神强者那几乎不可能，除非像上次一样事先设置了封天诛神大阵，让对方的主神领域大大削弱才有机会。

　　“呼……”暗自喘了口气，夜星璇笑着道，“如今遇到主神初境的对手基本上不用担心什么，但是如果是主神中期对手那就只能逃跑了。必须要尽快进入主神境界，拥有自己的主神领域，这样才不用担心主神强者。”

　　缓和了小会，放出沈霜儿，和沈霜儿解说了一下，两人再度踏上征途，这次两人倒是还比较顺利，没什么波折，一直飞行了足有五天，总算接近东神界中部地带，距离璇玑星界最多只有三五天的时间。

　　这天两人来到一座较大的星界打算好好休息一番，因为长时间在宇宙星界中遨游，实在太过枯燥乏味，夜星璇倒还好，可是沈霜儿这个从小娇生惯养的大家闺秀就有些受不了了，于是夜星璇便带着她来到这座大星界——亚宇星界。

　　“哇，终于看到一个美丽的星界了，本姑娘可得好好玩玩，呵呵……”远远看到那淡蓝色星球，沈霜儿开心的像个孩子。

　　“好，陪你好好玩玩，玩足了我们可得一口气前往璇玑星界中间不得停歇了。”夜星璇害怕耽搁太久中间又发生其他波折。

　　“好吧。”沈霜儿嘟囔着小嘴有些不情愿，确实在那一望无际、黑漆漆一片的星空中飞行还要时不时地抵抗各大星界传来的吸扯之力，着实不好受。

　　“想怎么玩？”两人落到一处高山山顶，呼吸着新鲜的神灵之气，两人皆感心神畅爽。

　　“看得出这个星界神灵之气非常充裕啊，不愧为靠近中部的星界，比我们沧州星界可是强大多了，估计这个星界上的主神强者也有很多，所以我们还是小心为妙，就去大集市中随便看看吧，看看这个星界和我们沧州星界究竟有哪些不同。”沈霜儿道。

　　“嗯，前方就有一个很大的集市，就去那逛逛吧，逛完我们就得动身了。”夜星璇道。

　　“好，我们走吧，呵呵……”沈霜儿欣喜地说道，正要起身，夜星璇脸色一变，急忙拉住沈霜儿道，“等会。”

　　“怎么了？”沈霜儿诧异地问道。

第1259章 跟踪绿魔人


　　“嘘……”夜星璇伸手示意，拉着沈霜儿便隐去身形。

　　就在沈霜儿满怀疑惑地看着夜星璇之时，不远处飞来三名绿发男子，其中一名男子还抱着一位粉衣女子，三人满脸喜气，显得十分开心。

　　“哈哈哈……没想到我们第一次行动便成功抓获一位神女，实在太顺利了，上天真是眷顾我们啊！”那抱着女子的马脸男子伸手狠狠地在那女子大腿上捏了一把，十分淫荡的笑着。

　　“是啊，这个神界神女所占的比例非常少，而且大多都深居简出，难得碰到一个，即使碰到了身边也跟着一大群护卫，很难得手，我们好多兄弟都是因为这样而死去，这次我们算很幸运了。”左边那扫把头、圆脸男子附和道。

　　“希望我们的运气一直都在这么好那就爽了，嘿嘿……”右边那短发、白面冷峻男子笑着道。

　　“知足吧，我们三人一出山便抓到一位神女，接下来短时间便不用担心什么了，有很多同门出来好多年都抓不到一个，那可真叫一个悲剧呢。”扫把头男子说道。

　　“是啊，是啊，我们先将这女子交给总部领回点奖励再说，哈哈……”那马脸男子兴奋地说道。

　　“星璇……”沈霜儿看不过去，急忙传音道，“应该又是绿源星之人，哼！这群人真可恶啊！我们要不要去求那女子？”

　　“救当然要救，只不过不是现在。”夜星璇传音道，“我们先跟在这三人身后，看看他们要将这女子送到哪里，估计还有很多这样的受苦女子，我们如果可以的话一并将她们救下来岂不是更好。”

　　“呵呵……还是你想得周到。”沈霜儿闻言欣喜道。

　　接下来夜星璇便唤出混沌神钟，带上沈霜儿悄悄地跟着三人向深山中飞去。

　　不大一会儿，三人来到一座不怎么显眼的小山头上，自处打量了一番，没发现什么异样，接着施展神术打开结界，光华一闪，三人带着那女子进入结界之内。

　　“他们进去了！”沈霜儿有些焦急道，“门口有结界怎么办？”

　　“简单。”夜星璇笑了笑，昆仑神诀的联通之法施展开来，神不知鬼不觉的便进入其中。

　　“哇，星璇你好厉害！”沈霜儿还没有见识过夜星璇还有这等神术，竟能够穿越对方的结界。

　　“跟着我，小心点。”夜星璇笑了笑，没多解释，因为他身上的秘密太多，解释起来也麻烦。

　　定下神来，两人观察一番，发现这里竟然是一个大山洞，不过一看就是人工开凿的，洞口光滑平整，没有任何杂草。

　　“我们进去吧。”夜星璇伸手拉着沈霜儿，拥有混沌神钟隐逸以及黄老相助，夜星璇很有自信。

　　山洞不深，拐了弯便进入洞窟之内，洞窟很大，足有半个篮球场那么大小，里面除了那三个绿发男子外还有其余十三名绿发男子。

　　“哈哈哈……兄弟们我们第一次外出任务便抓到一名神女，怎么样？实力不错吧？”那马脸男子笑着将怀中的女子放到一旁，那洞窟旁边还有两名年轻貌美的女子。

　　“擦！你那是运气好不好，还实力，切！”十三名男子中靠里头的一人不屑地说道。

　　“哈哈哈……不管怎么说这都是我们三人抓来的，老大呢？”那短发男子笑着道。

　　“老大出去蹲点了，如果不出什么差错的话，今晚应该还能够收获一名神女。”一人答道。

　　“嗯，那这样的话还差最后一名神女我们这个小队便完成任务了。”那马脸男子道。

　　“嗯，组织规定只有五人以上的神女才允许通过传送法阵传送。”又一名男子答道，“如果老大成功的话，估计还差最后一名，我们休息下再出去试试吧！”

　　“好，你们出去吧，我们刚刚抓到，任务已完成，要好好休息下啦。”那三人一屁股便坐到在地说道。

　　“哼！你们真走狗屎运了！”另外十三人皆愤愤不平，一个个向外走去，最后只剩下四人，很显然这四人也是完成任务的小队，那边的两名昏迷的神女应该就是他们所抓，所以他们也不用外出继续任务了。

　　“算了，待在这里无聊得紧，还不如出去转转，说不定还能够再抓一位神女过来，那样老子的奖励也会大点，说不定能够给老子一件主神级别的神器呢，有谁要和老子一起啊！”一名高瘦的男子起身道。

　　“算我一个吧。”又有一名同样高高瘦瘦的中年男子道，其他人只是看了两人一眼没有多说什么，继续闭目修养。

　　转眼间，洞内十六人便只剩下的五人以及三名昏迷的女子。

　　“星璇，我们现在要不要动手？”沈霜儿见这个时机很好，连忙传音问道。

　　“再观察一下，等那些人走远了再说。”夜星璇提点一句，接着便悄悄地唤出封天神印，开始布置起来，这个山洞虽然不小，但不要说几位神修者战斗了，即使是修真者打斗也会轻易毁了山洞，所以夜星璇不得不将这五人封印到封天神印空间之中才够保险，幸好剩下的这五人最高修为只有大神巅峰境界，所以夜星璇有十足的信心和他们一斗。

　　“好，可以了。”过了小会，夜星璇神不知鬼不觉的将封天神决打出，整个山洞已经另成世界，即使主神级别的强者过来不注意都不会发现。

　　“这个风源神珠给你，你站在一边看着就行。”夜星璇递过风源神珠道，他也没打算将沈霜儿收入到炼妖壶世界，因为沈霜儿总不能时时刻刻都在自己的保护下过日子，她也是需要修炼需要成长的，再说拥有风源神珠相助，她的实力绝对不在大神巅峰强者之下，自保绝对没问题。

　　“小心点！”沈霜儿虽然对夜星璇有十足的自信，但依旧忍不住提点一句。

　　“嗯，我们速战速决，然后等候那群家伙回来！”夜星璇微微一笑，神诀猛然发出，整个空间顿时变得金灿灿一片，紧接着便显出身形，悬浮在半空之中。

第1260章 一网打尽1


　　“怎么回事？”

　　“什么人？”

　　那五名正在闭目静修的绿发男子感觉到异样顿时睁开双眼，一下子便从地上窜了起来，看到夜星璇的出现更是心惊不已，他们都是身经百战之辈，知道能够悄无声息的出现在自己等人面前，其实力绝对不弱。

　　“吾乃是取你们命的人！”夜星璇脸色一沉，全攻技能天一神冰剑结合冰精神珠以及炼妖壶全部神力猛然发出，向着五人激射过去。

　　“啊啊啊……”

　　一个照面，五人中的其中两名修为只有大神中期的强者，身体顿时被射成了马蜂窝一般，肉身顷刻间便化为虚无，那两只可怜的元神还未等反应过来便被夜星璇收入炼妖壶中喂养噬魂花一家，对于这群绿源星界之人，夜星璇那是深恶痛绝，所以对他们也绝对是毫不留情。

　　“耶耶耶，太厉害啦！”沈霜儿看得欣喜至极，尽管她知道夜星璇的修为只有大神巅峰境界，但她自己都搞不明白为什么夜星璇会如此强大。

　　“啊？”剩下的三人虽然比那两人还好上很多，但此时的身上也是千疮百孔、血肉模糊。

　　三人吓得脸色煞白，惊骇地看了夜星璇一眼，齐刷刷的转身便跑，能够一招便重创三名大神巅峰强者，他们知道此人不可敌。

　　但是这三人想得也太简单了一点，夜星璇会让他们逃脱吗？

　　夜星璇双手环抱，似笑非笑地好像看傻瓜一样地看着那三人。

　　“咚……”一声闷响，三人撞击到一道透明的气墙，爆发出道道金光，三人大惊失色，相视一眼，纷纷向不远处的三名神女飞去，以他们的聪明才智也能够猜测的出夜星璇的目的便是那三名神女。

　　但是还未等他们转身，一道闪电劈过，夜星璇再度出现在他们的面前。

　　“你，你到底是谁？我们跟你无冤无仇，你为什么要杀我们？大不了我们将那三女给你们就是！”其中那么马脸男子鼓起勇气喝道。

　　“哼！”但是夜星璇根本就不买他们的账，他知道这群家伙都是穷凶极恶之徒，留下他们只会遗祸更多的好人，于是夜星璇也根本就不跟他们啰嗦，九天玄雷掌的升级版雷霆神掌夹杂着万钧之势向那马脸男子袭去。

　　“呀，老子跟你拼了！”那马脸男子知道逃是逃不掉，求饶又不行，还不如全力以赴或许还有一线生机。

　　“轰隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　马脸男子一根短棍直接被劈飞，强大的雷电顺着那短棍瞬间遍布他的周身，还未等他来得及施展神术进行抵御，夜星璇的掌力已经印在他的胸口。

　　“啊……”马脸男子惨叫一声，身体顿时灰飞烟灭，一个青色的元神猛然蹦跳而出，正准备逃跑，被夜星璇一举手便收到炼妖壶世界继续喂养噬魂花。

　　“耶，又消灭一个，呵呵……”沈霜儿在远处看得欢欣鼓舞，兴奋不已。

　　“啊？”两人惊得浑身是汗，不约而同地暴喝一声，“拼啦！”

　　他们也是经历过生死考验之人，哪一个手上没有成千上万条性命，都不是善茬，知道自己无路可逃，抱着必死之下便向夜星璇冲击过去。

　　“来的很好！”夜星璇左手一挥，先将那三名昏迷中的女子收入炼妖壶世界保护起来，接着身形连闪，闪电神诀催动到极致，那两人连夜星璇的影子都摸不到。

　　“呼啦……”火灵神剑击出，裂空神剑诀施展起来，原本在夜星璇对面不远处的那男子却安然无恙，吓得他急忙举起手中的长刀严阵以待，可他身后却传来惨叫一声，身子直接被削成了两截。

　　裂空神剑诀走的便是这种突如其来的路子，可以随意裂开空间攻击对手，让对手措手不及，这两人本就胆怯不已，看到夜星璇唤出神剑一直以为夜星璇会从正面攻击，特别是靠近夜星璇的那人更是这么以为，可谁想到神剑一处，他们的背后竟奇迹般的裂开一道细缝，一道凶猛的剑气突然窜了出来，将后面的那人直接拦腰斩断。

　　“啊……”那人惨啸一声，拦腰斩断对于神修者来说并不算什么，如果没有后续的攻击，他们根本死不了，但是就在那惨叫声发出之时，那本要愈合的细缝再度迸发出无数道剑气，将那男子两截肉身搅得粉碎，元神又一次被夜星璇收了回去。

　　这一系列的打斗说起来洋洋洒洒几万言，但却发生在电光火石之间，几乎是眨眼间那人的身体便被分了开来，紧接着就被搅成粉碎。

　　“饶，饶命啊……”那人再无半点反抗之心，夜星璇的强大已经完全震撼了最后那么男子，他知道自己无论使出什么神术都无法抗衡对手，对手随意一招便可以灭了他们这种大神巅峰强者，他再无任何的战斗欲望，只有求饶。

　　“饶了你？哼！”夜星璇收回火灵神剑，缓缓走到男子身旁，冷笑道，“那些被你抓来的可怜女子向你们求饶之时，你们绕过她们吗？”

　　“啊……”男子知道求饶也是无用，突然咆哮一声，竟燃烧生命力向不远处的沈霜儿袭去。

　　“找死！”夜星璇瞳孔猛然一缩，尽管他机会阻止男子，但却没有那么去做，因为他知道必须要给予沈霜儿一定的锻炼机会才能够让她更快的成长起来，始终在自己的庇护之下终不是个良策。

　　“嗯？”沈霜儿正看得兴起，突然发现那男子向自己冲来，速度快到极限，但是她并没有担忧，别的不说，她身上的好几件防御神器就不是那男子一招能够伤害的了的，而且她早就做好了被偷袭的准备，体表已经撑起了二十五道防御神光。

　　“轰隆隆……”那男子本想近身擒住沈霜儿好要挟夜星璇，但没想到就在距离沈霜儿一尺左右的距离之时突然遇到强大的结界阻隔。

　　“呀！”男子再度咆哮起来，双目赤红，七孔流血，能量猛然再度增强不少，沈霜儿二十五道神光一下子全部被其破碎。

第1261章 一网打尽2


　　“哈哈哈……老子死也会拉个垫背的！”男子兴奋的吼叫一声，正要伸手抓击沈霜儿的脖子，突然一道神光从沈霜儿脖子上的那根吊坠上迸射而出，正是樊家赠送给她的日月吊坠自主保护能力。

　　“啊……”一声惨叫，男子根本没想到沈霜儿身上竟还有这等强大的神器，出击的右手顿时遭到重创，但他此时没有任何后路，猛一咬牙，硬是挺住断手的痛楚，闪身绕到沈霜儿的身侧，拼着命的一掌打向沈霜儿的后肩。

　　“小心霜儿！”远处的夜星璇看到这一幕也甚是惊慌，本想着让沈霜儿锻炼锻炼，可没想到那男子竟如此的穷凶极恶、如此的不要命，简直就是一头食人的野兽似的，让夜星璇也有些懊悔。

　　“呀！”但是一直处于被动中的沈霜儿终于爆发出了她的全部实力，只见她的身形一闪，向前硬生生的移除一步，紧接着琉璃神扇唤出顺势贴到自己的后肩，在这么短暂的时间内她能做的也只有这么多，可以说是超常发挥了。

　　“嘣……”而此时那男子拼着命的一掌此时已经击中琉璃神扇，强大的神力顺着神扇迅速传遍沈霜儿的右臂以至于全身。

　　沈霜儿惨叫一声，琉璃神扇脱手而出，那男子嘴角微微上扬，露出一个阴险而又亢奋的笑容，猛然抽调身体残余所有神力，顺势推进，一掌印上沈霜儿的后背。

　　“不要啊……”夜星璇此时再也无法冷静，身形一闪落到沈霜儿的面前，同时一掌贴到沈霜儿的胸前，想以自己的神力发出保护神光替她抵御那男子的奋力一击，此时夜星璇也只能做出这样的举动，因为对手速度实在太快。

　　可即使如此，夜星璇依旧晚了一步，那男子狂笑着一掌当先轰击到沈霜儿的背后。

　　“嗡……”

　　可就在这时，沈霜儿身上穿的那件利用极品金雷神石炼制的内甲起到了至关重要的作用，替沈霜儿足足抵御了这一掌的八成能量冲击，仅存的两成能量虽然能伤到沈霜儿，但却根本不足以致命。

　　“啊……”那男子感觉到自己的拼命一击再次失效，愤恨不已，准备再度组织攻击，却被赶过来的夜星璇一击神力击穿身体，向后抛飞而去。

　　“你去死吧！”一个瞬间移动，夜星璇出现在向后倒飞的男子身前，开天神斧唤了出来，所有神力凝聚到开天神斧之上，猛然向那毫无反抗能力的男子身上劈去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，整个结界都因为这一神斧而濒临破碎，那男子连惨叫都未发出便化为灰飞，元神都烟消云散，可想而知夜星璇这一次多么的愤怒。

　　“你没事吧霜儿？”一招击灭男子，夜星璇转身便抱住向前抛飞的沈霜儿，担忧地问道。

　　沈霜儿吐了口鲜血，神色有些萎靡，但俏脸上却满是笑容，抚摸着夜星璇的俊脸笑着道：“从来没有看过你如此紧张我，能够看到你这么对我，即使死我也不怕。”

　　“傻瓜，我怎么可能让你死呢！”夜星璇瞪了沈霜儿一眼，接着连忙拿出一颗疗伤神丹味道沈霜儿的口中为其疗伤起来。

　　“我没什么大碍，多亏身上这几件神器，否则可能就危险了。”沈霜儿看着夜星璇那紧张的模样，心中比吃了蜜糖还要甜蜜。

　　“哎……看来以后你还得多锻炼锻炼才行啊。”夜星璇苦笑摇头道。

　　“干嘛要人家锻炼啊？有你在我身边还怕我会有什么闪失吗？”沈霜儿撒娇似地说道。

　　“你个丫头怎么还没有意识到呢，外力终究是外力，就好像刚刚似的那多危险啊，我即使时时刻刻的保护在你的身边，也还是比不上你自身强大来的可靠啊。”夜星璇有些恨铁不成钢地说道。

　　“我知道了，大不了人家以后多进行实战就是。”沈霜儿道。

　　“嗯，这还差不多。”夜星璇闻言笑了笑，接着道，“走吧，我们将这里收拾下等待那群家伙的到来。”

　　“好，怎么做？”沈霜儿问道。

　　“用这个即可！”夜星璇唤出如意神笔，想象着刚刚战斗的五人，将他们全部画了出来，再画出那三名女子，惟妙惟肖、完全能够以假乱真，连沈霜儿都看不出任何的破绽。

　　“这个主意可真好，呵呵……”沈霜儿欣喜道，“星璇你可真聪明！”

　　“啵……”欺身而上在夜星璇的脸颊上亲了一口，娇羞地说道，“这是奖励你的。”

　　夜星璇幸福的一笑，接着两人便隐去身形躲到洞穴旁边等候那群人的到来。

　　两三个时辰之后，洞口光华一闪，两名高瘦男子返回，显得有些垂头丧气，显得没有得手。

　　“哎，转了一大圈没有发现一位神女，真够倒霉的啊！”走在前面的男子说道。

　　“没办法，这个星界已经被我们洗劫过好几次，估计那群神女早就不敢孤身外出了，没找到也正常。”后面男子道，“反正我们已经完成任务，再抓一个只是锦上添花的事情，抓不到也没有任何影响，休息下吧，等老大他们过来。”

　　“只能这样了。”两人走进洞中看了那五人一眼，没有多说什么，盘腿入定而去。

　　就在这两人感觉十分诧异，那五人怎么没有嘲笑他们一番之时，一股奇异的神力发出，两人眼前一花顿时出现在一个金灿灿的世界里面。

　　“怎么回事？”那两人见状大惊失色，急忙严阵以待起来。

　　“两只绿毛狗，你们的死期到了！”夜星璇带着沈霜儿现出身形，根本不跟他们啰嗦，夜星璇闪身便向两人袭去，天一神冰剑法全力催动，争取在最短的时间内拿下两人。

　　“找死！”两人先是一惊，接着脸色徒然一沉，各自唤出一柄神剑对着夜星璇便猛劈过去。

　　但是这两人的修为一人为大神巅峰，一人为大神中期，根本就不是夜星璇一招之敌，那大神中期强者一个照面便被夜星璇的天一神冰剑给激射的千疮百孔，肉身顿时破碎，元婴蹦跳出来哇哇直叫，另一人修为稍高，躲开一击，但却也受了点轻伤。

第1262章 一网打尽3


　　“豹子！”那人看到同伴肉身破碎，吓得惊慌地大叫一声，就要向那人的元婴扑去保护他，很显然这两人的关系着实不错。

　　“刘哥不用管我，快跑！”那元婴咆哮一声，也十分棍气，冲着夜星璇便飞了过去，有种同归于尽的势头。

　　“他要自爆元婴！”夜星璇脸色一沉并没有丝毫的担忧，混沌神钟第一时间唤出，将自己和沈霜儿保护起来。

　　刚刚做好这一切，便听到轰隆一声巨响，那元婴四分五裂，爆发出一股巨大的能量波动，这能量波动足以威胁大神巅峰强者，但是夜星璇的混沌神钟能够防御主神级别的攻击，所以也根本不用担心什么。

　　“豹子！”那刘姓男子惨啸一声，双眼赤红，悲痛欲绝，愤恨地看了夜星璇一眼，有种想将他生吞活剥的冲动，但他也知道自己与夜星璇之间的差距，于是转头便走。

　　“逃不掉的！”夜星璇淡漠地说道，“做这种伤天害理、天理难容之事你们就应该有死的觉悟！”

　　“死你娘啊！”刘姓男子见自己无法逃脱，将心一横，调转过头，愤怒的仰天长啸一声，好像发疯了似的向夜星璇冲杀过来。

　　“垂死挣扎而已！”夜星璇不屑一笑，一招雷霆神掌轻而易举地将男子所有攻击全部抵抗下来。

　　“哈哈哈……”男子怒极而笑，身形连闪，眨眼便来到夜星璇侧后，但这个过程夜星璇始终淡定自若地站在那里好像看耍猴似的。

　　“老子即使死也要拉个垫背的！”刘姓男子咆哮一声，突然扑向最后的沈霜儿身上，便要自爆起来。

　　“这群家伙真是穷凶极恶之徒！”夜星璇暗自惊呼一声，玄武神甲术和混沌神钟同时施展开来，强达大神巅峰修为强者的自爆其威力足以威胁主神初境强者，所以夜星璇也不敢大意。

　　“轰隆隆……”男子果然不要命的自爆，封天神印的结界都被破碎，但是夜星璇和沈霜儿依旧安然无恙。

　　“这两个家伙！”夜星璇脸色略有些苍白，带着沈霜儿重新落到洞内，快速地收拾下，便盘腿调息起来，刚刚几次战斗已经耗费了他不少心神，而且后面肯定还有很多战斗，甚至还有主神强者的对手，所以夜星璇不敢大意。

　　“星璇，我们这么杀戮下去是不是太残忍了。”沈霜儿站在夜星璇身旁犹豫了下问道。

　　“残忍？”夜星璇苦涩一笑，摇了摇头，反问道，“你说这群绿毛狗在神界到处抢夺神女，然后将她们贩卖道绿源星界当生育工具，指不定这些神女的生命有多悲惨我们还无法得知，但肯定不会好过，你说他们这样做残忍不？”

　　“恩，残忍！”沈霜儿毫不犹豫地点头道，“设身处地的想想，假如是我的话，要是将我抓去给他们当那个啥，我死都不会愿意，这辈子我只会对你一人那个，换成任何人我都觉得恶心。”

　　夜星璇笑了笑，继续道：“所以我们这么做对那些绿毛狗是有些残忍，但却可以让天下间很多神女过上幸福快乐的日子，杀几个人能够成全更多的人，这不是残忍而是善举，惩恶扬善！”

　　“恩，你说得很对，我知道了”经过夜星璇的开导，沈霜儿顿时明了。

　　不大一会儿，又有数股能量传到夜星璇的神识之中。

　　“霜儿准备了，又有四个人过来。”夜星璇神色一凝提点道。

　　“好！”沈霜儿闻言急忙严阵以待，顺口问道，“不对呀，我们杀的那两人没有给你们利用神笔刻画出来呀，怎么办？”

　　“没关系。”夜星璇笑着道，“你的经验还是不足啊，只要洞里有那五人就足够了，其他人在不在无所谓，因为他们会认为其他人还未回来。”

　　“哦，说的也是。”沈霜儿恍然大悟。

　　“他们来了。”这时夜星璇叮嘱一声，两人便向前次一样隐去身形。

　　“我擦，这次就差那么一点啊！”光华一闪，四人走了进来，最前面一人愤恨而又不甘地说道，“要不是那两个臭道士我们肯定能够生擒那神女！”

　　“算了，别说了吧，那两个臭道士修为不俗，要不是我们逃得快，指不定还要赔上性命，老妖还受伤了，好好休养吧，等其他回来看他们抓到没有。”后面一男子道。

　　“估计悬，现在这个星界被我们前后洗劫了五六次，很多人都提高了警惕，很难再抓到神女了。”又一男子道。

　　“老大说了，这一票干完我们就换一个星界。”最后一男子道。

　　话音刚落，他便看到前面三人愣在前面，他抬头一看，疑惑地问道：“这怎么回事？我们走错地方了吗？”

　　“不对，我们走入别人的法阵中了，大家小心！”中间一名中年男子大喝道。

　　“不好意思，你们进入我的法阵了。”夜星璇带着沈霜儿现出身来，冷喝道，“如果不想死的话就束手就擒，我可以饶你们不死！”

　　“你找死啊！”为首男子长得凶神恶煞，闻言暴喝一声便向夜星璇袭去。

　　“找死的是你！”夜星璇本还想饶恕他们一命，可没想到这群家伙如此的冥顽不灵。

　　抖手一挥，那大神中期强者的男子直接灰飞烟灭，连元神都被夜星璇吸入炼妖壶之内。

　　“什么？”看到夜星璇一招便杀死己方一位同伴，剩下的三人先是一愣，接着便咆哮而起，向夜星璇袭去。

　　夜星璇本也是心善之人，要不是这群绿毛人太穷凶极恶，否则夜星璇也不会如此生气。

　　伸手一挥，剩下的三人中仅有一人的修为在大神巅峰境界，夜星璇无法收摄，其余三人全部封印起来收入炼妖壶之内交给噬魂花看管。

　　“人呢？”剩下的那人吓得脸色煞白，有些不知所措，和前几批人一样，觉得对付不了夜星璇便转身想跑。

　　“逃不掉的！”夜星璇闪身而去，三下五除二将那人给封印起来，并没有杀他，而是收入炼妖壶之内，留着以后再用。

　　“谢谢你星璇！”完事之后，沈霜儿贴到夜星璇地说道。

　　“你不喜欢杀人，我就满足你，这有啥谢不谢的。”夜星璇笑了笑道，“说不定这群人还有用上的时候。”

第1263章 一网打尽4


　　“恩，接下来还有好多人，我们是不是都这么做？”沈霜儿问道。

　　“静观其变吧，如果不出什么差错我们就这么等着，来一个人我们抓一个人，直到他们的人全部抓光为止。”夜星璇淡漠地说道，好像这一切就像玩似的。

　　“你在这里歇一会，为了以防万一，我在这里设置一道法阵，以应对他们的老大，我估计他们老大十之八九是主神初期的强者。”夜星璇道。

　　“那万一那人修为更高怎么办？”沈霜儿担忧地问道。

　　“更高我们就跑，呵呵……”夜星璇十分棍气地说道。

　　接下来夜星璇耗费了足有办个时辰的时间将封天诛神大阵设置好，这段时间又有两人进来，被夜星璇成功收摄，然后又重新拿出神笔刻画出最初的五人再加入了四人，等这一切做好之后，又来了六人，十三人全部被夜星璇杀死的杀死，控制的控制，就等最后他们的老大到来。

　　等待的时间是最煎熬的，不过这个时间并没有持续多久，只见一名穿着绿色风衣、身材高大、俊朗不凡的绿发中年男子带着一名女子走了进来。

　　“都在啊？”男子看了十三人一眼，没有任何的怀疑，将那女子随手放到那三女身旁，问道，“这位神女谁抓来的？”

　　“我抓来的！”夜星璇直接闪身而出，顺手将那男子刚刚带来的女子收入炼妖壶之内。

　　“恩？”那男子脸色一变，猛然喝道，“你什么人？”

　　“收拾你的人！”夜星璇伸手一挥，十三人以及那三名神女全部站了起来，不过沈霜儿已经被夜星璇收入炼妖壶之内，为了全力应对那男子夜星璇不敢将她放在身边。

　　“归位，阵法启动！”夜星璇大喝一声，十三人中的其中九人全部闪身消失在法阵之中配合夜星璇主持法阵，其余七人围成一个小阵将那男子围在中间。

　　“你究竟是什么人？”男子大吃一惊，以他主神初期境界的实力当然可以看得出那此阵的不凡，纵使他对自己的修为很自信，但依旧不敢大意。

　　“来收拾你的人劝你还是束手就擒吧！”夜星璇喝道。

　　“让本主神束手就擒，哼哼，没门！”男子很是冷静，他刚刚快速地分析了一番，对手能够将他十八名队友全部降服，足以证明对手不弱，加上在这大阵之中，敌众我寡，他也没有必胜的信心。

　　“也许我们可以坐下来好好谈谈，你想要什么，或者有什么条件说吧？”

　　“条件很简单啊，和我战一场，如果你赢了什么都听你的。”夜星璇道，因为时间有限，他也不想和对方啰嗦。

　　“看来你非得跟我打上一场了？”男子道，虽然话是这么说，但很显然这是在敷衍夜星璇，他神识在到处扫荡，想要寻找逃脱的方法。

　　“要战可以，下次吧！”男子不敢冒险，暴喝一声，便向身侧的一名守护法阵的男子攻去。

　　“想逃！”夜星璇瞳孔猛然一缩，心中也有些没底，如果一位主神级别的强者真的想要逃脱的话，及时是在封天诛神大阵中，夜星璇也是无可奈何，除非将其神力消耗的差不多，夜星璇才能靠着自己的速度拦下他，可是在他神力充裕的情况下，夜星璇也没有必胜的信心。

　　“真是没种的家伙，还号称主神呢，我看你是贼神还差不多！”夜星璇施展闪电神诀虽然能够赶得上对手的速度，但是夜星璇修为却无法阻拦住对手，加上那男子根本就不跟夜星璇对抗，看到夜星璇出现在自己面前，他便十分厚脸皮的调转而去，再去袭击另外一个守阵之人，几次下来，还真被他将法阵破开，逃脱而去。

　　“哈哈哈……小子，老子记住你了，最好不要让老子再碰到你，否则你就等着死吧！”男子怒笑一声，闪身而去。

　　“擦，让他逃了。”夜星璇无可奈何，确实以他现在的修为想要在主神初境强者手下自保是没什么问题，但是想要杀死对手却并不那么容易，对手想逃脱那更是很难阻止。

　　“星璇你没事吧？”夜星璇放出沈霜儿，沈霜儿急忙问道。

　　“没事，不过让那家伙逃了，我们抓紧时间离开这里再说。”夜星璇叮嘱一声，带着沈霜儿便离开山洞，一直飞离千里之外的一座大城镇旁才停了下来，放出那四名神女。

　　“霜儿，待会我将她们弄醒，你和他们解释下，让她们尽快回家。”夜星璇道。

　　“好！”沈霜儿点了点头，接着夜星璇便将四女唤醒。

　　四女刚醒来之时情绪十分激动，但是在沈霜儿的安慰之下渐渐平复下来，最后得知夜星璇夫妇俩竟是自己的救命恩人，四女那是感激涕零。

　　现在这个星界上的人大多也知晓绿源星界恶人在俘虏神女，但凡被俘虏过去的神女没有一个返回的，所以四女也知道被俘虏过去之后的命运会是多么的悲惨，因此能够获救那是多么令人激动和开心的事情，夜星璇夫妇俩也顺理成章的成为四女的再造父母般的人物。

　　四女的热情让夜星璇夫妇俩也很是感动，四女非得邀请两人到他们家做客，其中一女恰巧家正在这座城中，最后夜星璇两人盛情难却便推辞了另外三女的邀请，跟随此女进入城中玩了三天，第四天才重新踏上征途。

　　“怎么样？这段时间玩的不错吧？”两人一边飞行一边聊着，夜星璇问道。

　　“嗯，跟你在一起做什么都开心，就是一天到晚不做任何事情，我都感觉很开心。”沈霜儿幸福地笑着道。

　　“你这丫头。”夜星璇心中甜丝丝的说道，“那接下来三四天中就得辛苦一下了，我们争取一口气赶到璇玑星界。”

　　“好的，人家这回有动力了，保证不说二话，呵呵……”沈霜儿俏皮地说道。

　　随后的几天内，夜星璇和沈霜儿并没有歇息，一直向璇玑星界飞行，所幸两人实力都是不弱，三四天的飞行时间算不了什么。

第1264章 璇玑星界


　　“到了，到了，我们终于到啦！”第四天傍晚时分，两人终于来到一座泛着青光，十分巨大的美丽星界之上，这星界比沧州星界最少大上两倍有余，着实不小。

　　“嗯，这几天辛苦你了，待会我们便找个地方好好休息一下。”夜星璇道。

　　“好，我们先问好璇玑门在哪里，然后直接去那休息吧，反正也不在乎这一时半会的。”沈霜儿道。

　　“行啊，只要你能够坚持住什么都好说。”夜星璇笑了笑，两人落到一片丘陵地带。

　　“走，我们向东方飞飞，不远处有人烟，到那我们再问问。”夜星璇道。

　　“等等星璇。”沈霜儿明眸一动，快速地在周围看了看，有些娇羞地说道，“这里刚好没什么人，不如我们就这里那个一次吧？”

　　“啊？在这里？”夜星璇闻言微微一愣，暗道，这小妮子还真是双修上瘾了啊，我是个男人都没有她隐大，某非还真的像某些人说的那样，女人一旦尝试了那种滋味过后就会欲罢不能，可是婷儿和雪怡她们似乎没这么饥渴呀，可能是我还没让她们尝到甜头，哎，也真是苦了她们了，等我达到主神后期境界之后一定要尽快将她们接回来，以后便经常和她们双修，让他们做这个世界上最幸福的女人。

　　“嗯，就这里，我觉得这里挺隐蔽的，而且人家感觉就要突破了，说不定这次双修就能够成功突破呢。”沈霜儿拉着夜星璇的胳膊红着脸道。

　　“好，我来找找有没有安全隐蔽之地，这个星界可不比我们那个星界，这个星界估计主神级别的强者不在少数，更有天神强者存在，所以我们马虎不得。”夜星璇道。

　　“嗯，是的，可不能再碰到上次那个事件了，那多让人懊恼呀。”沈霜儿连忙点头道。

　　夜星璇苦涩一笑，犹豫了一下，说道：“算了，我们这次还是去我炼妖壶世界双修吧，那里才是最安全的。”

　　“可是你以前不是说过那里的灵气没有这么充足吗？这样修炼的话对我们效果肯定要减少不少吧？”沈霜儿问道。

　　“这个你不用担心。”夜星璇笑了笑道，“这次我有了新方法。”

　　“什么方法？”沈霜儿问道。

　　“待会我利用封天神印封锁住一个空间，将这个空间中的神灵之气利用神珠将其保持到最佳状态，然后再移至炼妖神壶之内，我们就在这个空间中进行双修，想必撑个一二十天不是问题。”夜星璇道。

　　“那这样好啊，有你这神壶掩护，我们肯定要安全很多。”沈霜儿欣喜地说道。

　　“嗯，不过我这神壶乃是很强大的神器，离开我的身体之后气息便会暴露出来，所以我还是找个隐蔽的地方给它施展隐逸法阵藏好，否则遇到高手被捡了去也怪麻烦的。”夜星璇道。

　　“好的，那我们就四处找找吧。”沈霜儿道。

　　两人接下来便在这片广阔的丘陵地带四处寻找，好在这里山洞颇多，人烟稀少，不大一会儿，两人便找到了一个比较小的山洞。

　　“好，就这里吧。”夜星璇带着沈霜儿落到一个山洞前，那山洞只有一人多高，一米多宽，洞前杂草丛生，很显然没人来过。

　　“嗯，这里不错，很隐蔽，应该不会有人过来。”经过上次被洛神打扰，沈霜儿心里也产生阴影了。

　　“你稍等片刻，我在这洞边设置几道法阵，你先进入洞内观察下，顺便在洞内打一道深洞，越深越好。”夜星璇道。

　　“好的。”沈霜儿点了点头便向洞内走去。

　　小洞不深，只有三四米的样子，沈霜儿很快便来到底部开始利用神力小心翼翼地打起洞来。

　　不大一会儿，夜星璇来到洞内。

　　“霜儿洞打多深了？”夜星璇问道。

　　“大约万米深了吧，还要再继续打吗？”沈霜儿停了下来问道。

　　“万米深应该够了。”夜星璇唤出炼妖神壶道，“你先进去，我来准备一下。”

　　“好，等你哦，快点。”沈霜儿想夜星璇抛了个媚眼道。

　　“这小欲女。”夜星璇苦涩一笑，将沈霜儿收了进去，紧接着便在炼妖壶之内开辟了一个篮球场大小的空间，将里面稍微布置了一番便开始往那空间中疏导外界的神灵之气。

　　因为炼妖神壶如今的级别并不是很高，里面世界的神灵之气并不充裕，为了双修能够获得更大的效果，夜星璇不得不这么做。

　　过了半晌，夜星璇将那小小的空间充满了神灵之气，比之这个星界上的神灵之气丝毫不弱，但要想保持却有些难度，所以必须需要两颗神珠维持。

　　一切做好，已经是半炷香之后了，夜星璇也有些猴急，快速地在炼妖壶上设置了几道隐逸神阵，便将其放置万米深的洞底，接着便窜了进去。

　　两人干柴烈火，一点就着，没有什么语言，快速地进入正题，接下来两人便保持着千古不变的运动开始双修起来。

　　俗话说人倒霉喝水都塞牙缝，夜星璇和沈霜儿此时便是如此，两人如此的小心翼翼，最后依旧中弹。

　　宇尘乃是不远处一座庙宇的主持，此人修为不俗，实力强大，但是为人却不怎么样，别看他是个和尚，可是行为却一点都不检点，吃喝嫖赌样样来，不过这都是在人后，人前呢他还是一个得道高僧的模样，受手下一群小和尚的敬仰。

　　这天他从闭关中走出，多日没进酒肉口中感觉无味，其实到了他这等境界的神修者根本就无需进食，但常年养成的吃肉喝酒的习惯这是难改，关键只是过过嘴瘾罢了，于是闭关出来之后对庙宇里的弟子交代一番便前往丘陵中寻找美味。

　　“嘿嘿……这山中方圆万里的美味都快被我给吃光了，连一些神级妖兽都被我吃的一干二净，看来得飞远一点找找了。”宇尘一边飞行一边探出神识，他利用神识探查猎物倒是其次，关键还是探查其他高手，否则一个不好被其他高手发现自己犯杀戒和吃肉喝酒那还了得，他这个得道高僧的名声可就要臭名昭彰了。

第1265章 妖僧宇尘


　　“哎……今天运气还真不好，竟没遇到什么妖兽，阿弥你娘个陀佛啊！”宇尘叹息一声，宇尘的胃口那是越来越打，嘴巴也是越来越刁，基本上非妖兽级别不吃，而且还必须是神级妖兽，这可就有些难度了。

　　“咦？”就在宇尘准备放弃这里，掉个方向继续找找时，他突然感受到地下传来一道微弱的神力波动，那种神力波动十分奇异，于是他好奇地停了下来，仔细地探查一番，顿时欣喜不已。

　　“阿弥他娘个陀佛啊，竟然是一件神器，而且还是一件十分不俗的神器啊，哈哈哈……”宇尘激动不已，急忙一道佛手印打出，山地顿时裂开一道万米之深的通道，他顺手一挥，一个青色神壶便被他给抓到手中。

　　“这是什么神壶？”宇尘将炼妖神壶拿到手中仔细打量起来，他能够清晰地感受到神壶之内散发出的非凡的神力，但却感受不出神壶的等级，因为神器判断等级并不是那么容易，需要施展之后才会知晓，现在宇尘连这神壶是什么都不知道，更不知晓其施展方法，所以根本就无法判断这神壶的等级强弱，不过他通过这神壶的神力和未见识过的材质能够猜测这神壶至少也是主神级别的神器。

　　“爽啊爽，出来没找到吃的竟让我找到了一件主神级别的神器，运气真他奶奶的好啊！”宇尘急忙将炼妖神壶收了起来，警惕地观察了一番周围的动静，发现并没有任何人影，他这才放下心来，掉转方向远遁而去，继续寻找妖兽解馋。

　　此时正在快乐巅峰中的夜星璇和沈霜儿根本没有注意到这一切，而黄老和壶中仙虽然感觉到了，但却也不好意思提醒，只好任由那臭和尚带着炼妖神壶离去。

　　因为这段时间夜星璇和沈霜儿并没有双修过，所以憋屈了很长时间，这次寻找到一个安稳绝对无人打扰的环境，两人心中都大为放松，双修起来也十分尽兴，全心全意，所以这次两人双修的时间竟出奇的长，比之第一次竟有过之而无不及，整整八天九夜才醒了过来。

　　又经过两天的修养夜星璇才醒了过来。

　　“唔……”一道畅爽的声音响起，夜星璇缓缓睁开双眼，满脸的幸福之色，扫视了一旁正在盘腿而坐、赤身裸体的沈霜儿，夜星璇微微一怔，暗自欣喜。

　　“霜儿终于要突破了。”夜星璇笑了笑道，“这双修修炼速度果真惊人啊。”说完便打算离开炼妖壶世界，让沈霜儿安心修炼。

　　可正在此时黄老和壶中仙的声音同时传入夜星璇的脑海之中。

　　“星璇不要出去！”

　　“嗯？怎么了？”夜星璇闻言惊了一跳，神色立即凝重起来。

　　“很不幸的告诉你，炼妖壶被一个妖僧拾到了。”黄老说道。

　　“什么？”夜星璇大吃一惊，嘴角猛的抽搐一下说道，“什么妖僧？我隐藏的那般隐蔽都能够被他发现？”

　　“这妖僧的实力不弱，足有主神中期的修为。”黄老答道，“你还是先想办法脱身吧，那妖僧在这片丘陵之中寻找了五六天，先后吃了七只妖兽，喝了足有一湖的美酒，此时正在他的老巢中研究你的炼妖壶呢？”

　　“是啊星璇，你快点想想办法吧，那妖僧正在利用神力炼化炼妖壶，要不是黄前辈顶着，以我的这点道行估计早就被他炼化了。”壶中仙焦急地说道。

　　“好，我来想想，大家不要着急。”夜星璇急忙坐了下来，心念急转，想着对策。

　　“有了，壶中仙前辈您说那妖僧一直在炼化炼妖壶是吧？”夜星璇欣喜地问道，“那我可以将我的神力注入到炼妖壶之内，尽量让他不去炼化，等到他不再炼化之时我再想办法离开逃脱试试。”

　　“嗯，目前也只有这个法子了。”黄老和壶中仙没什么异议。

　　“好，那就与他抗衡下去，其他八位前辈也一起加入吧，想来以我们十一人的力量，那妖僧想要炼化炼妖壶并不那么容易。”夜星璇道。

　　此时正利用神火和强大的神级念力炼化炼妖壶，逼其认主的宇尘吃惊不已。

　　“真是奇怪了，连续炼化了两天两夜竟然不见动静，这究竟是什么神器啊？”宇尘皱着眉头嘀咕道，“本神佛身上的神器也不少，炼化的神器没有一百也有五十，从未出现过这种状况。”

　　“不行，越难炼化的神器就证明越是强大，就好像上次本神佛炼制的那件天神下等神器紫界念珠也是炼化了两三天的时间，估计这神壶也是有主之物，想要炼化并不容易，继续不要放弃，三天不行就五天，五天不行来一个月，总有一天会炼化成功的吧！”宇尘下定决心说道。

　　可是听到这话的黄老等人顿时白了脸色，一个个苦着脸全力催动神力注入炼妖壶表面硬抗下去。

　　时间一天天的过去，转眼便是八天之后。

　　“霜儿你醒了？”看到沈霜儿睁开一双水汪汪的大眼睛看着自己，夜星璇欣喜地说道，“恭喜你啊终于突破到大神后期境界了。”

　　“嗯。”沈霜儿点了点头，原本是满心欢喜的，但是看到夜星璇那脸色苍白、十分吃力的模样，急忙问道，“你这是在做什么？”

　　“呵呵……”夜星璇苦涩一笑，“还能做什么，我们所在的炼妖壶被一个妖僧拾去了，他正在炼化呢，赶快加入进来吧，否则再这么下去早晚得被他炼化成功。”

　　“啊？”沈霜儿闻言大吃一惊，急忙催动神力注入炼妖壶之内帮助夜星璇抵抗那妖僧的炼化神力。

　　“那妖僧很厉害吗？”沈霜儿问道。

　　“最少也是主神级别的强者，非常厉害，否则我早就冲出去灭了他了。”夜星璇愤恨地说道，让他坚持了八天多时间，虽然有四颗神珠相助他不用担心神力的损耗，但就这么一直坚持着也很让人难受。

　　“主神强者！”沈霜儿倒吸一口凉气，俏脸顿时大变，问道，“难道我们就只能这么抵抗着，没有别的办法了吗？”

第1266章 焉知非福


　　“暂时只能如此吧，希望他早点放弃就好了。”夜星璇道，“我们还是安心抵御吧，节省点心力，等逃过这一劫再说吧。”

　　此时正在炼化炼妖壶的宇尘满腹的郁闷，整整炼制了十天，没想到这神壶非但没有一丝被炼化的迹象，刚刚竟还有一股很强的神力注入进来，让他百思不得其解。

　　“莫非这神壶原有的主人乃是天神级别的强者，注入的神力非常强大，还是这神壶一直和它的主人联系着神力未断？”宇尘左思右想，恨不能砸了神壶，但他并没有放弃，坚持炼化着。

　　就在这时，门外传来脚步声。

　　“师傅……”一名年轻和尚的声音传来。

　　“什么事情？”宇尘正在气头上，闻言顿时暴跳如雷，逮到那小和尚便破口大骂起来。

　　直骂了好一会儿才停了下来，那小和尚实在无奈，心惊肉跳地瞪着宇尘骂完之后，才小心翼翼地说道：“师傅，璇玑门使者来访。”

　　“你娘！”宇尘闻言再度大怒，“你怎么不早点说啊，擦！”说完愤恨地收起炼妖壶，便从房门中冲了出来，狠狠地瞪了那小和尚一眼，转身向大殿走去，璇玑门可是璇玑星界最强大的门派，宇尘这个小庙宇还得依仗璇玑门照应，他可不敢怠慢。

　　那小和尚看着宇尘离去的背影，伸手摸了摸自己的光头，满脸的不解：“师傅今天吃不吃修炼走火入魔了，怎么这么大的火气？”

　　“呼……终于停了！”炼妖壶之内的夜星璇以及其他众人皆大大的松了口气，如释重负。

　　“黄老，劳烦您老人家帮忙探查下外界的环境如何？有机会逃出去吗？”夜星璇急忙问道。

　　“好！”黄老也很不希望继续被人炼化，连忙探出神识，脸色微变，苦笑道，“我们在这家伙的储物法宝之中，想要逃脱几乎不可能啊。”

　　“这下完了！”夜星璇暗呼一声，不过他并没有说出来，因为他乃是这群人中的顶梁柱，如果他都说这种丧气话的话，那其他人更加是没有信心了。

　　“在那家伙的储物法宝中是吧，我出去瞧瞧！”夜星璇灵机一动，传音道，“黄老帮我隐去气息，能做到吗？”

　　“没问题，不过你得小心点，那妖僧随时都可能从储物法宝中存放东西，别被他给碰触到了。”黄老提点道。

　　“放心吧，我自有分寸。”夜星璇点了点头，接着告诉沈霜儿让她继续待在这里，随后便离开炼妖壶世界出现在茫茫一片火海之中。

　　“我擦这家伙的储物法宝还自带炼化功能，很强大啊！”夜星璇暗自感叹一声，接着转头一看，顿时欣喜不已，只见在那火海密集之处悬浮着数不清的神器。

　　“嘿嘿……我有办法可以离开这里了。”夜星璇见状大喜过望，接着心中发狠，暗自骂道，“你这妖僧竟然想要炼化小爷的法宝，小爷今日就将你所有的法宝全部收了。”

　　接下来夜星璇便开始挑选起来，只要能被他看上眼的法宝几乎都被他收摄到炼妖壶之内，短短数十个呼吸之后，那原本琳琅满目的神器只剩下寥寥不到十件低级神器，这些神器夜星璇不是看不上眼，而是留着他们还有大用。

　　“嗯？”刚刚到达大殿的宇尘脸色微变，因为他感觉到自己和很多神物之间失去了心神联系，就在他准备探查一番时，那璇玑门的老者迎了上来，老远便和宇尘打起来招呼。

　　“哈哈哈……宇尘方丈，好久不见啦！”那满头银发的璇玑门使者走了过来道。

　　“原来是宋施主，好久不见！”宇尘只好忍住心中的疑惑，先应付那使者。

　　“联通法阵在储物法宝中竟然行不通，一定是这家伙的修为高出我太多加上储物法宝本就另成世界，所以太难联通外界了。”夜星璇试验了下昆仑神诀发现没用便放弃了，余光看上一根降魔杵，急忙附身上去，等待宇尘的唤出。

　　“宇尘方丈，此次在下前来乃是受我们门主之命通知各大小势力在三月二十八日这天参加我们璇玑门举办的大会，请各位到时务必要参加。”那使者说道。

　　“哦？原来施主来此是为此事，老衲知道了，到时必定亲自赴约。”宇尘答道。

　　“哈哈……那在下就恭候主持大驾了。”使者微一拱手道，“在下就先告辞了！”

　　“施主千里迢迢来此多休息一会再走吧。”宇尘假意地挽留道，实际上他巴不得那使者早点离去，因为他感觉他的储物法宝中越来越多的神器失去了联系，这让他震惊又焦急，但是当着客人的面他又不好多说，只能等到他离开再查。

　　“不了，在下还要前往其他势力通知此事，就先走了，我们到时大会再见！”使者道。

　　“再见！”宇尘心中一喜，双手合十恭送使者离去。

　　看着使者离去之后，他急忙探出神识进入储物法宝中一查，老脸顿时大变。

　　“我，我的神器呢？怎么就剩下这几件？”宇尘震怒非常，忽然想起他来时随手将那神壶塞了进去，“一定是那神壶作怪，神壶呢？”

　　可是当他神识在那储物法宝中翻遍每一个角落都没有发现任何神壶的踪影，这时他惊慌又恐惧，将储物法宝中仅存的十三件神器一一唤了出来摆在面前，接着再探出神识在法宝空间中仔细搜寻，此时宇尘的模样就好像一个妇人突然失去了她养大多年的孩子似的，满脸焦虑和揪心，一张老脸都揪到了一起，让人看得有种快哭起来的感觉，周边路过的弟子一个个都十分疑惑，但却没一人敢上前问候，都远远的绕开，很显然他们都知道他们师父的脾气。

　　“我的神器呢，我天神念珠呢，我的神壶呢，啊……”宇尘左右探查了不下十次，但除去身边摆的那十三件只有大神下等级别的神器外，其余的神器一件没有，特别是他最最看重的那天神下等神器——念珠也都失去了踪影，他真的慌了，不知所措，震怒不已。

第1267章 赔了夫人又折兵


　　“一定是那神壶捣的鬼，神壶呢？神壶哪里去了？”宇尘开始发疯了，数万年的积蓄啊，就因为他的一时贪念想炼化那奇异的神壶，现在全部化为虚无，这怎能让他接受的过来。

　　“啊……”一声仰天怒吼，周围的房屋顷刻间化为虚无，吓得那群小和尚全部跑的远远的，一个个不明所以，还以为他们的师傅走火入魔了。

　　此时隐逸在神杵之上的夜星璇看到这样一幕欣喜不已，愤恨地说道：“老妖僧要你贪啊，要你炼化我的神壶啊，这就是对你的报应，嘿嘿……”

　　“快走吧星璇，趁那妖僧此时心智大乱逃走也方便一些，而且刚刚那使者正是璇玑门的人，你大可跟着他返回璇玑门。”黄老适时的提点道。

　　“好的，让那妖僧发疯去吧。”夜星璇幸灾乐祸地笑了笑，接着在黄老的掩护下以及混沌神钟的保护，悄然消失在妖僧神识探查范围，向远处飞去。

　　“黄老，那使者飞哪个方向了，指点一下吧。”夜星璇飞出妖僧的探查范围之后便急切地问道。

　　“你往西南方飞去，不远处应该有一座道观，那使者估计就是朝那里去了。”黄老探查了一番答道。

　　“好，谢啦！”夜星璇道了声谢，接着问道，“黄老，那使者的修为最少也是主神级别吧？”

　　“恩，主神初境而已。”黄老很自然地答道。

　　“什么？主神初境，还而已！”夜星璇倒吸一口凉气，苦涩道，“主神境界的强者做使者，这璇玑门可真强大啊。”

　　“切，你以为这里还是你们沧州星界啊，这里是靠近四大尊神的地方，能不强大吗？”黄老道。

　　“恩，说的也是。”夜星璇笑了笑，接着放出沈霜儿，稍微解说一番，两人便一同向西南方的道观飞去。

　　不大一会儿，果然有一个较大的道观在山坳中出现。

　　“到了到了，不知道那使者走了没有，我们快点吧。”沈霜儿欣喜地说道。

　　“走，我们去问问。”夜星璇也不确定，总不能什么事情都麻烦黄老，这样黄老都会骂他。

　　两人落到道观前，抬头一看，只见那道观大门上方四个鎏金大字赫然醒目——流云道观。

　　“两位神友来访我流云道观有何贵干？”一名身着深蓝色道服的年轻道士打了个稽首问道。

　　“你好小师傅，我们是来找璇玑门那位使者的。”夜星璇话音刚落，便看到璇玑门那使者从道门中走了出来。

　　“哎，对就是那位使者。”夜星璇急忙走了上去，行礼道，“这位前辈，您是璇玑门使者吗？”

　　“不错，在下正是璇玑门使者，你们是？”那使者十分诧异地问道。

　　“前辈您好，在下夜星璇，这是内人沈霜儿，我们是特地从沧州星界来到璇玑星界寻找陶宗宝和夫妇的，但是我们又不认识璇玑门，路上正好碰到您所以就跟过来了。”夜星璇简单地说道。

　　那使者闻言皱了皱眉头，接着答道：“两位原来是陶师叔的朋友，既然如此两位就跟随在下一道返回璇玑门吧。”

　　“真是太好了。”夜星璇和沈霜儿对视一眼，皆欣喜不已。

　　“谢谢前辈了！”夜星璇恭敬地说道。

　　“来者就是客，何来谢之有。”使者笑了笑，接着转身和道观主人道别一人，带着夜星璇夫妇俩便向璇玑门飞去。

　　一路上那使者几乎没有说话，夜星璇夫妇俩也不好多说什么，三人就这么默默地向璇玑门飞去。

　　越过数座大山、穿过一片巨大的草原，在那草原的尽头便是一排犹如宫殿般的建筑群，面积之大足以抵得上十个神武门，着实壮观非常。

　　“前面就是我们璇玑门了，跟我来吧。”使者叮嘱一声，带着两人便落到璇玑门正门前。

　　“统领大人您回来了！”看到使者落到面前，立即有四名看门弟子迎了上来。

　　“恩！”那使者点了点头，带着夜星璇夫妇走了进去来到正殿门前的巨大广场之上。

　　“两位，请在这里稍等片刻，我进去通报一声。”使者道。

　　“有劳了。”夜星璇道。

　　“星璇我怎么感觉有些奇怪啊。”看着那使者离去，沈霜儿秀眉微蹙说道。

　　“我也觉得不对劲。”夜星璇话音刚落，便看到广场周围突然飞来十多名璇玑门高手，将夜星璇夫妇俩给围住。

　　“你们这是做什么？”夜星璇脸色一沉问道。

　　“将他们抓起来！”正殿大门前出现一名白袍白发老者，伸手一挥喝道。

　　“为什么抓我们？”夜星璇将沈霜儿护在身后恼怒地问道。

　　“陶宗宝夫妇俩判门数千年，现正在我们璇玑门伏法，你们俩就是他们判门的同党，当然得拿下！”那白发老者喝道。

　　“开什么玩笑，陶宗宝夫妇怎么可能判门？”夜星璇震惊不已，可他话音刚落，那群人便向夜星璇出手了。

　　夜星璇即使再怎么强大也不可能敌得过璇玑门这么多高手，还不如放弃反抗，束手就擒省事。

　　“你们抓我们可以，但总得让我们见一见陶宗宝夫妇，让我们问清楚这究竟怎么回事？”夜星璇道，“说实在的，我们和陶宗宝夫妇俩虽是忘年之交，但我们对于他们夫妇俩的情况丝毫不知，只知道他们乃是璇玑门之人，今日我们夫妇俩刚来路过璇玑星界，就打算过来看望下老朋友，如果这样都被你们璇玑门认为是叛贼同党，那我们真无话可说了，没想到你们璇玑门的待客之道竟是如此，早知道我们夫妇俩打死都不会过来！”

　　“哼！我们璇玑门岂是你们俩这等小毛孩子能够判定的。”那老者喝道，“你们放心，这件事情我们当然会调查清楚，不会平白无故的抓人，你们究竟是不是他们的同党还需要我们调查清楚之后再做定夺，如果你们不是，我们璇玑门自然会以礼相待，如果你们真是同党那也就休怪我们璇玑门不客气了！”

第1268章 璇玑门


　　“抓起来！”

　　“喂喂！你们总得告诉我们，陶前辈他们究竟犯了什么判门之罪吧！”被打入封印，夜星璇和沈霜儿两人被关了起来，夜星璇夫妇俩被搞得满头雾水。

　　“这究竟是什么事啊？陶爷爷他们怎么可能是叛贼呢？”沈霜儿十分恼火地说道。

　　“不清楚，现在只有等等了。”夜星璇无奈道，这可是强大的璇玑门，可不是他们沧州星界上的小门小派，璇玑门可是拥有天神强者，他可不敢造次，只能老老实实的等待了。

　　索性，时间不久，璇玑门便来人告诉两人，陶宗宝夫妇接见，两人闻言顿时欣喜不已。

　　“陶老，余前辈！”

　　“陶爷爷，余奶奶！”

　　一座山洞中，夜星璇夫妇见到了陶宗宝夫妇。

　　“你们俩真的来啦，哎……”陶宗宝看到夜星璇夫妇先是一喜，接着脸色顿时变得有些苦涩起来。

　　“陶老，余前辈你们这是怎么回事？”夜星璇急忙问道。

　　“哎……真是一言难尽啊！”余美凤苦着一张俏脸答道。

　　“前辈您都已经是天神级别的强者了，还有什么事情能够难得到您吗？”夜星璇不解地问道。

　　“天神？”余美凤苦涩一笑道，“我们璇玑门加上我一共三位天神，我在这三位中实力是最弱的，而且就算我实力比他们强大，我也不能和他们硬拼啊，这毕竟是我的宗门。”

　　“有什么是我们能够帮助到你们的吗？”沈霜儿插口道。

　　“你们别掺和进来了，刚刚我们副门主追问我们和你们之间的关系，我们只是说在沧州星界偶然间遇到的，并没任何瓜葛，你们抓紧时间离开这里吧。”陶宗宝苦着脸道。

　　“不行！”夜星璇毫不犹豫地拒绝道，“陶老，您和余前辈对我们夫妻俩都有大恩，我们怎能见死不救，你们说说什么情况，我们尽力帮忙，实在帮不了再说！”

　　“星璇，老夫知道你们是为了我和你们余奶奶好，可是这件事情你们真的解决不了。”陶老道，“而且宗门也不会杀了我们，最多只是将我们关个几百年吧，毕竟他们不看在老夫的面子上也会看在你们余奶奶的面子上，怎么说你们余奶奶也是天神级别的强者，他们不会将我们怎么样的。”

　　“几百年！”夜星璇暗自叹息一声道，“几百年的时间完全能将人关傻了，算了，这样吧，你们先告诉我究竟是什么事情，我衡量下我究竟能否帮到忙，这样总行不？”

　　“既然你们两个孩子这么诚心，那我就告诉你们吧。”余美凤点了点头道。

　　夜星璇夫妇俩对视一眼，皆欣喜不已，竖起耳朵，期待地看着余美凤。

　　余美凤开口道：“当年我和陶哥外出游历，实际上一共有五名同门，但是后来因为遇到些不愉快的事情，我们五人便分为两队人马，我和陶哥一队，另外三人一队，可谁知道这三人返回璇玑门之时，只剩下一人，而且还身受重伤，连死前他告诉璇玑门众人，他们三人便是死于我和陶哥之手。”

　　“什么？”夜星璇和沈霜儿闻言大吃一惊。

　　“哎……”陶宗宝深深的叹了口气道，“我们当时根本不知道这个情况，我在沧州星界隐居，你们余奶奶忙着全世界的找我，所以我们都没有预料到竟然会发生这种恶事，等到璇玑门几乎找遍各大小星界都没有找到我们之时，我们现在再回来那已经晚了太久太久，最后竟落得一个杀害同门的叛贼恶名，而那位师弟早已死无对证，我们百口莫辩，哎……”

　　“原来是这等事情。”夜星璇眉头微皱，暗自点头道，“发生这等怪事还真是很难处理，首先你们那三位师兄弟早已死无对证，他们一口认定是你们，你们拿不出十足的证据根本无法洗脱自己的罪名，其次杀害他们的真凶更不可能得知是谁人所谓，而且这时间太长，都过了近千年之久，这样查起来实在比大海捞针还难啊。”

　　“是啊，所以我们才说你们别掺和进来，我和你们余奶奶一口咬定不是我们杀的，他们也没有十足的证据，虽然我们璇玑门门规规定，杀害同门者必除之，但因为他们也没有完全的证据证明人是我们杀的，现在只能软禁我们寻找证据，你们不用担心。”陶宗宝不知是自我安慰还是安慰夜星璇两人道。

　　“陶老你们当初游历之时为什么产生分歧，为什么要分成两队？”夜星璇想了想问道。

　　“还不是因为你们余奶奶。”陶宗宝看了一眼余美凤道。

　　“嗯，是因为我。”余美凤俏脸微红，苦笑道，“当年你们的余奶奶可是号称我们璇玑门的门花啊，而且天资出众，追求我的人可多着呢。”

　　“切！还在这里臭美，要不是你惹祸，我们也不会分开！”陶宗宝埋怨道。

　　余美凤闻言瞪了陶宗宝一眼继续道：“我们一行五人，除了你们陶爷爷当年暗恋我之外，另外三人对我都有些意思，特别是我们的大师哥对我更是情有独钟，但是我对他们却毫无感觉，我大师哥几次三番一来便恼火了，想要痛揍宗宝，可惜他的实力根本不是宗宝的对手，而另外两人和我大师哥是穿一条裤子的，于是便帮衬着大师哥一同对付宗宝，宗宝纵使再厉害也应付不了他们三人。”

　　“切！”陶宗宝不屑地嘀咕一声，但没有多说什么。

　　余美凤笑了笑道：“我作为当事人肯定不能坐视不理啊，于是我便以他们人多欺负人少为由帮助宗宝对付他们三人，结果可想而知，他们三人被我们打跑，但我们千真万确没有杀死他们，对于同门师兄弟我们怎么可能下得了狠手，即使不看在同门的情分上，我们也要看在我们师傅的面子上，于是我们便从这一刻兵分两路了。”

　　“哦，原来如此！”夜星璇和沈霜儿点了点头，夜星璇再度问道，“那一路上你们遇到过什么恶人，或者结下过什么仇怨的吗？”

第1269章 成为叛贼


　　“这个当然不在少数，我们游历足有百年之久，而你们的余奶奶又喜欢路见不平拔刀相助，所以我们一路上可以说结下了不少仇怨，其中也不乏有许多势力强大之人。”陶宗宝点头道，“星璇你的意思我们也知道，你是想说有人嫁祸给我们是吧？这一点我们也设想过，但是无奈我们结下的仇怨没有一千也有八百，所以纵使我们知道也无法对证。”

　　“这还真是个难题。”夜星璇摸着太阳穴有些苦恼，这件事情根本没有任何头绪，而且时间拖了这么长，谁能够破解呢。

　　“对了余奶奶，我不是听你们说，你们遇到过绿源星的人嘛，会不会是因为你们破坏了绿源星人的好事，所以他们这么报复你们的。”沈霜儿灵机一动问道，因为她在听余美凤讲述两人过往之时，只听到一个大仇家那就是绿源星之人。

　　“这个几乎不可能。”陶宗宝摇头道，“首先我们在惩处绿源星之人时只是杀死了少数之人，赶走了大部分人，他们根本不知道我和你们余奶奶的身份，而且那时我们和三个师兄弟早已分开，他们根本不可能将我们五人联系在一起，所以是绿源星之人的可能性非常小。”

　　“那你们有没有这种敌人，知晓你们五人之间的仇怨呢？”夜星璇接着问道。

　　“就是没有这种敌人，所以我们才奇怪来者。”陶宗宝憋屈道。

　　“那会不会是你们的大师哥先杀死了他的两个同门，然后再嫁祸给你们的，用来报复你们？”夜星璇忽然问道。

　　“这个我们当初也这么想过，可是谁会那么杀，嫁祸给我们之后，再自杀？我们大师哥那时也是魂飞魄散，靠着与门派内气息的牵引，连死前拼着命的施展万里追踪术才返回门派，到了门派只说了我们俩是杀人凶手便立即生死，我们想他应该没那么无聊，利用自己的性命开这么大的玩笑吧。”陶宗宝道。

　　“那这就说不定了，也许他知道自己要死想拉个垫背的呢？”夜星璇道。

　　“话是这么说没错，可是现在他已经死了，所谓死无对证，即使他真是这么做，我们又能如何？”陶宗宝愁眉苦脸道。

　　“哎……”夜星璇也是一筹莫展。

　　“算了，你们两个孩子别为我们操心了，我们自己的劫还是由我们自己来度过吧。”余美凤道，“你们俩尽快离开璇玑星界，走得越远越好。”

　　“哎……”夜星璇也暗自叹息一声，拉着沈霜儿的玉手点头道，“那我们就先告辞了，两位前辈你们多保重，我们会尽量想办法的。”

　　“你们这两个孩子，怎么说了不听呢？”陶宗宝顿时苦口婆心起来，虽然他知道夜星璇夫妇俩是为了他们好，但依旧不想让他们掺和进来，因为这个案子基本上是不可能解决的事情，谁掺和进来那就谁倒霉，可还未等他话说完，夜星璇已经带着沈霜儿离开山洞。

　　“算了，算了，这两个孩子没那么简单，让他们试试吧，指不定这两个孩子就是我们的福星呢。”余美凤道。

　　“希望这两个孩子吉人自有天相，不要因为我们将他们也拖累了才好。”陶宗宝担忧道。

　　“你也太小看这两个孩子了。”余美凤忽然改为传音道，“星璇和霜儿这两个孩子如今的修为已经达到大神巅峰境界了，这么短的时间内便有如此神速的突破，简直让人难以想象，而且你不知道，星璇那孩子体内已经拥有了四颗神珠！”

　　“什么？”陶宗宝闻言双眼猛然一亮。

　　“嘘……”余美凤打出一个手势，陶宗宝顿时会意，毕竟五神珠的强大纵使是天神级别的强者也会心动，万一传出去肯定要引起不必要的麻烦。

　　“星璇我们现在怎么办？”出了山洞，沈霜儿问道。

　　“走，我们去找璇玑门门主说理去。”夜星璇意气风发地说道。

　　“小子你不是找死吧？找他说理，你想老夫挂是吧？还有你体内的各种秘密，在天神级别的强者面前简直就是无所遁形啊！”黄老惊恐地说道。

　　“说的也是，那我先将五神珠收起来，你要不也先进入我炼妖神壶中待段时间吧。”夜星璇道。

　　“你小子，老夫真拿你没辙，好吧！”黄老犹豫了下道，“璇玑门两位门主人品都算不错，你只要别太冲撞他们，应该不会有什么大碍，祝你好运了！”

　　夜星璇无可奈何，将四颗神珠以及各种神器法宝收入炼妖壶世界保存起来，这才带着沈霜儿前往璇玑门正殿。

　　“门主说了，你们见完陶师叔他们便可以离开我们璇玑门了。”守门弟子看到夜星璇夫妇俩大声说道。

　　“劳烦这位兄弟通报一下，就说在下有要事想见你们门主！”夜星璇拱手道。

　　“什么要事？”那守门弟子皱眉道。

　　“都说是要事了，你能做主吗？哼！”沈霜儿忍不住耍起了大小姐脾气，不过这一招还真有点用处，那弟子闻言微微一怔，接着冷喝道，“在这里等着！”说完便跑进大殿。

　　“真有你的！”夜星璇对沈霜儿竖起了大拇指，暗道大小姐脾气还真有些用处啊。

　　不大一会儿，那弟子从大殿中跑了出来，说道：“你们两位跟我来！”

　　“多谢了！”夜星璇闻言顿时欣喜不已，知道门主答应跟他们见面了。

　　夜星璇夫妇俩跟着那弟子来到正殿旁边的一座小宫殿中。

　　“你们俩在这里等着，我们门主开完会之后就来见你们。”那弟子叮嘱一声便转身离去。

　　夜星璇和沈霜儿此时有些紧张起来，毕竟这是面对天神级别的前辈，那可不是闹着玩的，现在他们的感觉就有种小学生见老师似的。

　　“星璇你想好怎么说了吗？”沈霜儿紧张地问道。

　　“见机行事吧。”夜星璇此时也没什么头绪，因为面对天神强者变数太大，即使现在自己想出一百种对策，估计到时也不一定能够应对的上，还不是走一步算一步，临场发挥的好。

第1270章 和天神谈判


　　时间没有等多长，夜星璇夫妇所在的偏殿大门被打了开来，两名鹤发童颜、长相十分相似，都是那种瘦瘦高高、满面和蔼的老者走了进来。

　　“这两人莫非是兄弟？”看到两人的模样，夜星璇和沈霜儿心中皆升起了这样的想法。

　　“晚辈夜星璇……”

　　“晚辈沈霜儿……”

　　“见过两位前辈！”夜星璇夫妇俩不敢大意，连忙恭敬地行礼道。

　　“两位请坐！”前面进来的那位老者笑着伸手道，“刚刚误会两位小友，还望两位小友原谅啊。”

　　“前辈言重了，这都是小事而已。”夜星璇答道。

　　“那两位小友莫非有什么大事找我等？”老者问道。

　　“当然！”夜星璇直起腰板，不卑不亢地说道，“晚辈是为陶前辈夫妇俩来的，晚辈两人可以证明陶前辈两人绝对没有杀害同门！”“哦？两位小友有确凿的证据证明他们两人无罪？”老者笑看着两人问道。

　　“这个……”夜星璇有些为难了，犹豫了下说道，“确凿的证据没有，只不过我们可以作证，陶前辈两人一直在我们沧州星界的沈家堡静修，根本没有外出杀人。”

　　“哈哈……小友你飞升神界不足百年吧？你怎么能证明陶宗宝夫妇俩在千年之内都没有做过案？”老者笑看着夜星璇问道。

　　“您老怎么知道我飞升神界不足百年？”夜星璇闻言十分诧异地问道。

　　“哈哈……这是我们天神强者的特殊能力，等你到达天神境界之后自然知晓。”老者笑着道，由始至终都是一副和蔼可亲的模样。

　　“要不是因为这个，就凭你们几句话，我们璇玑门会相信你们俩不是陶宗宝他们的同党吗？”另外一名一直未说话的老者开口道，只不过他的话语却不像他的面容一般和睦。

　　“两个孩子，你们的出发点是好的，敢于挺身而出为陶宗宝夫妇俩作证也能够看得出你们俩的真诚，但这件事情并不是随随便便几个人说了算的，除非找到当年杀害本门主的那几个徒儿，否则陶宗宝夫妇俩永远都无法真正洗脱罪名。”老者道，“我们璇玑门最看重的是团结，是齐心一致，对于残杀同门这个罪行惩罚特别严重，要不是因为陶宗宝夫妇俩为我璇玑门元老，加上确实也没有确凿的证据证明他们就是杀人凶手外，他们俩早就被废除修为甚至被处于极刑了，所以你们两位小友就不要操这个心了，我们璇玑门择日正要召开除魔大会，我们也没时间招待两位，两位还是早点回去吧，陶宗宝夫妇俩的事情我们自然会处理。”

　　“开除魔大会？什么除魔大会？”夜星璇好奇地问道。

　　“这件事情要说还是陶宗宝夫妇的功劳，也正是看在这点份上减轻了他们的罪责，否则不仅仅只是软禁他们那么简单了。”那老者继续道，“绿源星之人想必二位应该也不陌生吧？”

　　“绿源星，原来如此！”夜星璇和沈霜儿对视一眼，顿时焕然大悟。

　　“两位小友还有其他事情吗？”那老者继续问道。

　　“既然如此，那晚辈两人就告辞了，打扰两位前辈休息请两位前辈原谅！”夜星璇躬身退下，他已经想到更好的主意。

　　“星璇，我们就这样走了？”沈霜儿不甘心道。

　　“没办法，我们俩人微言轻根本成不了事啊。”夜星璇叹息道。

　　“可我们不能眼睁睁地看着两位前辈被关押数百年啊，中间要是有人再来陷害一下，估计他们就完了。”沈霜儿担忧道。

　　“放心吧，我已经想到更好的办法了。”夜星璇神秘一笑道。

　　“什么办法？”沈霜儿美目一亮，急忙问道。

　　“跟我来吧，我们一边走，我一边告诉你。”夜星璇拉着沈霜儿便向外飞去。

　　“到底是什么办法，你倒是快说呀。”沈霜儿急切地问道。

　　“我刚刚不是说了，我们现在人微言轻，说什么都没有任何用处，所以我们要提高我们的自身价值。”夜星璇道，“我们去参加那个三月二十八日的除魔大会，到时看看能否混到绿源星去，只要我们能够立得功劳，那时我们说话就有分量，就有机会为陶老他们洗脱罪名了。”

　　“这个办法有用吗？”沈霜儿不自信道，因为这里乃是璇玑星界，拥有主神级别的强者数不胜数，想要在这里抢出头来可不是那么容易。

　　“那你还有别的更好办法吗？”夜星璇苦笑着问道。

　　“没有了。”沈霜儿道，“可是我们没有被璇玑门邀请，到时估计很难混进去吧？”

　　“所以我们现在必须想个办法，先混入一个被邀请的小势力，然后跟着他们一同进去，这样就没压力了。”夜星璇灵机一动，笑着道。

　　“好，那我们要快一点了，三月二十八日就是后天了。”沈霜儿道。

　　“放心吧，我已经想到了要去的地方。”夜星璇道，“这一回我就去做个和尚。”

　　“做和尚？你想加入那妖僧门下？”沈霜儿闻言大吃一惊道。

　　“对，就是他的门下。”夜星璇道，“那个妖僧虽然实力强大，但是性格有个很大的缺陷，容易情绪化，所以我可以利用他这一点，想要加入他们的门下应该不难。”

　　“那我呢？你不会让我去做和尚吧？”沈霜儿俏脸微变，苦着脸道。

　　“放心，你就算了，待在我炼妖壶中玩玩吧。”夜星璇笑着道，突然反应过来，说道，“差点都忘记了，我将那妖僧的法宝神物全部收了进来，到现在都还没有看究竟有什么好东西呢。”

　　“对，我们快点看看。”沈霜儿闻言也很是欣喜。

　　两人找了个隐蔽之地，设置了一道隔绝结界，接着夜星璇便将从宇尘那收摄过来的各种神器法宝唤了出来，整整六十二件，琳琅满目看得夜星璇和沈霜儿眼花缭乱。

第1271章 浑水摸鱼


　　“乖乖……这老家伙的宝贝还真不少啊！”夜星璇和沈霜儿对视一眼皆惊叹不已，一般神修者只精炼几件神器，因为神器精炼并不容易，类似妖僧这种法宝如此之多的神修者不多，不过很显然这妖僧也不是每一件都精炼，只有其中三五件神器一直精炼过，其他五六十件基本上都是个摆设，看来那妖僧有收集神器的癖好。

　　“星璇，那妖僧的神器还真够齐全的，从攻击到防御到辅助，应有尽有，而且件件都不俗。”沈霜儿一件件地翻看着眼前各种神器，什么圣佛神杖、紫金钵盂、各种神念珠、防御神袈裟、神沐浴、神钟等等，也有非佛家类的神器，刀枪剑棒也有不少，但真正能够入得夜星璇夫妇眼中的只有两件法宝，其中便是一窜一百零八颗七彩念珠和一件好似玉石编织成的五彩玉衣。

　　“没想到紫界念珠竟然在那老和尚手里！”黄老的声音突然响起道，“还有那件金缕神衣，这两件可是天神级别的神器啊，小子你走运了啊！”

　　“哦？黄老你知道这念珠的来历？”夜星璇闻言顿时欣喜不已，“还有这件金缕神衣是不是一件防御力极强的法宝？这念珠有什么作用？”

　　“这是紫界念珠，乃是一位天神中期强者耗费很多年心血炼制而成，老夫也是听说过而已，至于用法你自己捉摸吧，能被称得上天神级别的神器肯定不凡，那件金缕神衣乃是一位天神初期的强者炼制而成，防御力极强，据说能够抵御一次天神初境强者的全力一击。”黄老道。

　　“乖乖！天神初境强者的全力一击，那厉害啊！”夜星璇惊叹一声，连自己的混沌神钟现在也无法抵御天神初境强者的全力一击，可想而知这件看似平凡的神衣有多么强大。

　　“霜儿，这件神衣你穿上，以后就多一道防御了。”夜星璇将金缕神衣递过去道。

　　“好的，呵呵……”沈霜儿笑颜如花，眼睛扫过那一堆神器道，“我能不能在这里面再选择几件神器？”

　　“当然可以，自家人客气啥，想要什么直接拿就是。”夜星璇道，“不过我可得提醒你啊，我们神修者神器不需要太多，有几件专精的就可以。”

　　“嗯，我知道了，我留着这是玩玩而已。”沈霜儿点头道，如果有人听到这么一句话简直就会被惊呆，拿神器当玩具，估计也只有夜星璇夫妇能够如此财大气粗了。

　　“好，我将这些神器都放入炼妖神壶之中，你叫出噬魂花一家，想要什么神器自个儿挑选，时间不早了我得前往妖僧那想办法拜入其门下才行。”夜星璇道。

　　“嗯，那你小心点。”沈霜儿道了一句，便进入炼妖壶世界。

　　接下来夜星璇便伪装了下，变成一个光头年轻和尚，向着妖僧那庙宇飞去。

　　不大一会儿，夜星璇便来到宇尘寺上方，远远看去，只见宇尘寺那数百间庙宇足有一半坍塌，中间还冒着滚滚浓烟，显然宇尘因为散失大量法宝怨气还未消失，拿着那群建筑撒气。

　　夜星璇暗自笑了笑道：“这老妖僧真不配当和尚，哪里有和尚如此沉不住气的，真搞不懂他竟然能够修炼到主神境界，真是世界之大无奇不有啊，算了，要不是想进入除魔大会我还真懒得搭理他。”

　　“各位师傅！”夜星璇直接落到一间尚未倒塌的庙宇面前，此时这里围了足有三四十和尚。

　　“嗯？这位师傅请问您有何要事？”那三四十和尚闻言反应过来，转头一看，竟也是个和尚，不禁好感倍增，连忙上前热情地问道。

　　“各位，请问你们这是在做什么？”夜星璇假装好奇地问道。

　　“我们方丈他……”其中一名和尚比较实在，正要说话，被边上的一名老成的和尚抢先道，“没什么，请问这位师傅有什么事情吗？”

　　“哦，贫僧是来拜师的，听说这座宇尘寺主持实力强大，佛法精深，特千里迢迢赶来向他拜师学艺的，不知主持大师在吗？”夜星璇恭敬地说道。

　　“你，你是来找我们方丈拜师学艺的？”众和尚闻言面面相觑，其中一名机灵点的和尚闻言顿时欣喜不已，拉着身边的和尚嘀咕起来。

　　“说不定这小和尚能够让师傅他老人家开心一下，不如就带他去见见师傅如何？”

　　“好啊，反正我们是不敢这个时候碰触师傅的霉头，就让他去吧。”

　　经过短暂的商议之后，众人便一致同意让愿意将夜星璇介绍给宇尘，只不过没人敢带他去见宇尘，只有指点下道路，然后让夜星璇自己前去找宇尘拜师。

　　夜星璇假装十分无奈的模样离开那群和尚，独自向宇尘的居所走去。

　　那群和尚看到夜星璇离去，一个个皆十分好奇，远远地跟在他的身后，想一看究竟。

　　夜星璇来到宇尘住地，老远便看到除去宇尘那独立的一间屋子以外，方圆千米之内全部毁于一旦，而且还时不时的能够以肉眼看见一道道能量波动好像水波似的从宇尘屋内辐射而出，十分骇人。

　　“哇！好强大啊！”夜星璇大声称赞道，“晚辈王旋特来拜见前辈，还望前辈出来一见。”

　　“哪个小子瞎啦眼在这个时候来找老衲，没看到老衲正在闭关啊！”宇尘愤恨地咆哮起来，其实他是在利用神识搜索自己的储物法宝，虽然已经搜索了千万变了，但依旧没有停歇。

　　“晚辈是来拜师的！”夜星璇再次大声说道。

　　“拜什么师？快滚！”宇尘恼怒道。

　　“晚辈有厚礼相赠！”夜星璇暗自笑着道。

　　“哦？什么厚礼？”宇尘闻言微微一怔，停了下来，闪身走出房门问道。

　　“前辈，这是我祖传的神珠，很多人都说这是雷霆神珠，晚辈就将它孝敬前辈，还望前辈能够收下弟子！”夜星璇拿出引雷神珠道。

　　“雷霆神珠？不会吧！”宇尘见状猛然一喜，心中暗叹，莫非这就叫做塞翁失马焉知非福，失去了那么多神器如果能够换回一颗雷霆神珠那也不错啊。

第1272章 滥竽充数


　　说完快速地将夜星璇递过来的神珠接到手中，仔细一探顿时愤恨地想骂娘：“你，你这是什么雷霆神珠啊，这只是阴雷神珠，我擦！”

　　“呃……”夜星璇假装十分诧异地看着宇尘，宇尘被看得一阵尴尬，轻咳两声道，“算了，算了，这引雷神珠本主持勉强收下，你叫什么？为什么要拜本主持为师？”

　　“晚辈王旋，乃是一游僧，在游历璇玑星界之时听说我们璇玑星界有一位道德高尚、修为精深、佛法无边的神佛，于是我便稍一打听，没想到竟是宇尘寺的主持，所以晚辈便千里迢迢赶来，果然闻名不如见面，大师不愧为璇玑星界第一高僧啊！”夜星璇马屁拍得倍响，宇尘听得心里别提多美，一时之间都快将自己丧失那么多神器的事忘记的一干二净，脸上都露出久违的笑容。

　　“嗯，小师傅你说得不错。”宇尘满意地点了点头道，“不过啊，本主持名声这么大，想拜本主持的人海里去了，要是随随便便的一件神器就想拜入本主持门下，那本主持每天都要忙死，所以本主持一般只收有诚意的弟子，你明白吗？”

　　“有诚意？”夜星璇暗自冷笑，说道，“哦，晚辈明白。”说完伸手一挥，逃出一个白色瓷瓶递过去道，“晚辈没什么拿得出手的神器，但是晚辈却拥有这主神级别的神丹，拥有极佳的恢复神力与疗伤的作用，送给前辈，希望前辈能够收下弟子！”

　　“算了算了，看你也挺有诚意的样子，本主持就勉为其难收下你吧。”宇尘点了点头道，“戒音你过来，这就是你们的新师弟，以后多多照顾他，你有什么问题也可以问你的这些师兄，还有其他事情吗？”

　　“有，师傅！”夜星璇立即举手道，“弟子在游历之时发现一个无人星界上有个藏宝之地，上面有很多我们佛家至宝，只不过弟子的实力太弱去不了。”

　　“哪里？”宇尘闻言顿时大喜，他此时正缺少法宝。

　　“有点远，从这里到那星界估计最少五六天的时间。”夜星璇道。

　　“五六天？”宇尘犹豫了下道，“等三天，三天之后带为师去看看！”

　　“是的，师傅，那两天后带为师去！”宇尘道。

　　“弟子遵命！”夜星璇心中暗喜，接着便退了下去。

　　这两天时间过的很快，第二日清晨，宇尘便带着夜星璇前往璇玑门开除魔大会，想着开完大会之后顺便前往那个星界寻宝，而这也正是夜星璇所想的。

　　璇玑门广场之上人山人海，几乎璇玑星界之上各大小势力全部排出代笔出席，而夜星璇混在人群之中并没有被璇玑门之人发现，有谁会注意一个平凡的小和尚呢。

　　除魔大会午时开始，整整持续了两个多时辰，主要内容便是团结各种能够团结的力量前去绿源星界屠杀绿发魔人，因为绿源星界之人在神界各地抢夺神女回去强迫其与本星界神修者结合生子，引起了各大星界的公愤，特别是璇玑星界更是屡遭其手，所以璇玑门号召众人团结起来，直接冲入绿源星界之上给他们致命的严惩。

　　翌日清晨，在璇玑门副门主道玑的带领下足有一万多名神修者向着绿源星界飞去。

　　“徒儿，你说的那有宝贝的星界在哪里？”宇尘带着夜星璇跟随大部队飞在靠后的位置，他急切地问道。

　　“师傅你想趁此溜走？”夜星璇假装讶异地问道。

　　“是啊，否则你以为为师会那么积极亲自跟着璇玑门前去灭杀绿魔人吗？”宇尘无耻地说道，“快点告诉为师在哪里，为师找个机会溜走，你就在这里代替我们宇尘寺前去绿源星界，到时如果道玑问起，你就说我临时有事，让你顶替知道吗？”

　　“哦，好吧。”夜星璇暗自鄙夷，问道，“你有星图吗？否则让我凭空说出那星界在哪里我也说不出来啊。”

　　“星图有啊。”宇尘拿出一个水晶悄悄地递过去道，“在那星界上标出印记来。”

　　夜星璇暗自嘀咕一声，没想到这宇尘还藏私了，当时他收摄他法宝之时并没有发现星图这宝贝，很显然星图并没有被宇尘放在眼里，他都没有放进储物法宝之中。

　　这一点夜星璇就不知道了，星图这东西在璇玑星界这样的大星界上来说确实算不了什么，很多集市上甚至连四大星界的星图都有的卖，并不像沧州星界那样，星图是个宝贝。

　　夜星璇十分无奈地接过星图，其实他纯粹的糊嘴乱扯，哪里有什么星界有法宝的，但是此时他必须要找一个做做样子，于是探出神识在星图中快速一搜，双眼猛然一亮，没想到这个星图竟是东西两大星界的星图，着实能够称得上宝贝了。

　　“有啦！”夜星璇双目一亮，突然看到一个灰色星界，那个星界他清晰地记得，在他和沈霜儿路过之时，感受到上面传来极其危险的气息，所以两人远远的绕开，夜星璇想都没想便在自己的星图上将那星界上标记下来，然后将这个星图顺手收了起来，拿出自己的那个星图递过去道，“师傅您的星图太大，里面乱七八糟的，我弄半天都没搞明白，您还是拿着我的星图吧，我星图上标记的清清楚楚。”

　　“好，徒儿真有你的，如果为师将那星界上的宝贝弄到手了一定给你选一件，你现在就跟着大部队去绿源星界玩玩，师傅祝你好运！”宇尘接过夜星璇的星图快速地收入储物法宝之中，叮嘱一声便悄悄地后退而去，不大一会儿便消失不见。

　　“还是祝你好运吧，希望下次还有机会遇到你！”夜星璇暗自偷笑。

　　绿源星界位于西神界靠近尊神附近星界，距离璇玑星界并不是很远，这次璇玑门号召的这群高手最低修为都是大神初期境界以上，所以速度都是极快，不到五天的时间，中间只停歇了一次便来到了绿源星界。

第1273章 攻打绿源星界


　　“各位，我们在此先开个小会。”道玑说道，“我们这里足有一万三千名盟友，而绿源星界上一共有七大门派，其中足有五大门派乃是绿魔人的基地，另外两大门派并没有什么恶举，所以我们只需要攻击那五大门派即可。”

　　“是哪五大门派？”很显然有很多人与夜星璇一样，并不清楚绿源星界上的七大门派。

　　“这五大门派很好记，就是绿源星界上的五行门，绿金门、绿木门、绿水门、绿火门以及绿土门。”道玑答道，“而另外两大门派绿宫和源殿则是绿源星最古老的门派，实力强大不比我们璇玑门弱小，所以不到万不得已千万不要得罪这两大门派。”

　　“盟主，那么我们攻打那五行门，那两大门派会不会帮助他们抵抗我们的攻击？”其中一名男子问道。

　　“这一点连本盟主也不知晓。”道玑继续道，“不过据探子来报，绿宫和源殿和五行门一直不和，多次劝说这五大门派不要再干伤天害理之事，以免惹祸上身，但这五大门派就是不听，不过绿宫和源殿要说整体实力和五行门也是不相伯仲，所以他们也无法强行压制，因此我们在这次行动中，小心谨慎一些，想来绿宫和源殿应该不会干预。”

　　“哦，原来如此。”众人皆暗自松了口气。

　　“盟主，那五行门究竟有多么强大，有天神高手吗？”又一男子问道。

　　“这个并不知晓，不过如果说绿宫和源殿有天神高手本盟主还相信，但是五行门估计没有这样的高手存在。”道玑说道，“还有谁有问题吗？如果没有我们就进行分配，准备进攻五行门了。”

　　其实夜星璇还有几个重要问题，例如这次进攻有没有退路可言，有没有准确的目标，总不能见到人就杀，那和恶魔侵略有什么区别，但是他并不能问出这些问题，因为他的气息早就被那位天神强者所熟识，一旦自己站出来肯定会被认出，到时免不了一阵麻烦，所以他只能自己思考对策。

　　“好，既然大家没什么问题，接下来本盟主便开始分配！”道玑扫视众人一眼说道，“我们一万三千多人分成六队人马，其中一队专门作为联络其他五队的通讯员，将各队消息及时传达给我们，其他五队人马便作为这次袭击的主攻手，能否成功就在于我们五队人马了，大家听明白没有？”

　　“听明白了！”众人齐声高喝。

　　“好，现在开始分配人员！”道玑伸手一挥，喊声停止，他继续道，“六队人马，其中第六队人马修为不需要多高，但是速度一定要快，这是基础，所以第六队人马本盟主只安排两名主神初境强者做正副队长，其余再安插五百名擅长速度的人员即可，而其他五队人马因为要强攻，所以每一队至少拥有一名主神巅峰境界的强者做队长，还至少拥有十名主神中期修为的高手组成攻防大阵，所以大家按照本盟主说的将人员自行调整起来吧。”

　　“是！”众人闻言便快速的行动起来，相互询问对方的修为境界，不到半个时辰的时间，六队人马简单的分配完成，夜星璇因为说自己擅长速度，所以他被分配到了那五百名擅长速度的人员队伍之中。

　　接下来，道玑稍微调整了一些人员，这么一个简简单单的强攻队伍便组成了，让夜星璇暗自咋舌的是，就这么一个简单的队伍，可以用一句不好听的话说，就是一个乌合之众，但就这样一个乌合之众中竟然拥有一百多名主神级别的强者，单单主神巅峰强者就不下十位，这个数字是何等的恐怖，想那沧州星界加起来也只有十几个主神强者，而那金凌星界更是不知主神强者为何物，而到了这里，主神强者竟成为普遍现象，这对于夜星璇来说是一种心灵的震撼，也是一种无形的打击，他发誓无论如何一定要在最短的时间内突破到主神境界。

　　“各位，所有队伍已经准备就绪，每个人拿好自己手中的晶石地图，找准目标，我们开始出发！”道玑大手一挥带着众人向璇玑星界飞去。

　　所有人皆热血沸腾，到达他们这个境界之人没多少事情能够打动的了他们，但是这件事情着实让他们心潮澎湃。

　　这群修者平时在璇玑星界上静心修炼，璇玑星界在璇玑门的带领下发展的井井有条，暗地里虽也小有摩擦，但是没有什么大规模战争，所以时而久之这群修者就少了一份生活的激情，现在听说能够攻打绿源星界，绝大部分修者都十分积极，因为他们觉得自己多年修炼的成果终于可以展示在众人面前，终于可以大展身手了。

　　“第一小队绿金门，第二小队绿木门，第三……”来到绿源星界上空，道玑将人员分配好之后，自己原地未动，他需要总揽大局，哪里出现危机他便赶往哪里。

　　而夜星璇他们那五百多人的小队在他们正副队长的带领下也向四处飞去，几乎每一个人都占据一个方阵，保持每一个人之间都能够有人与其保持联系。

　　因为夜星璇告诉他们队长自己的修为在大神后期境界，这样的修为在他们这个五百人小队中只能算作中上等水平，所以被分配在靠近绿宫附近蹲点。

　　“我擦，这么多高手，我在这里就好像沙漠中最普通的一颗沙子，这要如何立功劳，如何才能给表现自己，好让璇玑星界众人知道我的重要性呢？”夜星璇十分苦恼地想着，“我绝对不能在这里呆着坐以待毙啊，必须要做点什么，否则这次简直就是白来了啊，不立点功劳就没有任何的筹码和璇玑门两位门主谈判，算了，先掌握第一手资料再说，只有将各方的信息掌控的一清二楚才有可能立功。”

　　说完夜星璇便拿出如意神笔开始刻画起来，这次修为没有要求很高，每个刻画出来的自己只有大神初期境界而已，一口气刻画了足有一百位，然后让这一百名刻画出的自己隐去身形前往绿源星界的边边角角注意动向，而夜星璇自己却安心等待每一个分身传给自己的信息。

　　“绿木门的人听好，投降者不杀！”

第1274章 五行门灭


　　“你们究竟是什么人？为什么要攻打我们绿木门？”守门弟子闻言大惊失色，快速地扫视一眼，足有近三千人，吓得他双腿都有些发软，五行门虽然强大，那是整体力量，单独一门人数也只有三四千而已，和攻打他们的璇玑星界众人数目相差无几，所以看到这样的阵势这群人也是心惊胆寒。

　　“杀啊，跟他们啰嗦什么？不要给他们任何反应的时机！”

　　“五行门的贼子，你们尽做伤天害理之事，杀了你们那是替天行道，胆敢反抗者一律杀无赦！”

　　“兄弟们，冲啊……”

　　“啊……”

　　“不要杀我，我，我投降，啊……”

　　这就是夜星璇从各大分身身上听到的信息，几乎是片刻之间，整个绿源星界便乱成一锅粥，五行门同时遭受各方来袭，简直就是措手不及，顷刻间便陷入困境，很多五行门的高手杀红了眼，反正他们也知道今日在劫难逃，还不如拼一把或许还能够多赚几条性命。

　　就这样，一场世界之战毫无征兆的爆发开来，战斗之激烈就好像双方拥有不共戴天之仇似的。

　　夜星璇看到这样一幕，也有些于心不忍五行门中很多人确实该杀该死，但却也不是全部都该杀该死，其中还是有不少好人，但是璇玑星界众人也是杀红了眼，根本不理睬这些，刚开始还提出不反抗者可以饶恕不死，但是当他们遇到某些人假装不反抗趁机偷袭之后，便下了死令，只要是五行门之人一律杀无赦，包括老弱妇孺，这样就太过残忍了，这和侵略已经没有任何区别。

　　看到这里，夜星璇再也忍受不住，他开始出动了，以他闪电神诀的速度游走在五行门之间那是游刃有余，但是他并没有帮助璇玑星界对付五行门，因为五行门根本没有他们想象中那么强大，五行门中每一大门派最多只有两位主神巅峰强者，与璇玑星界来者十多名主神巅峰强者还有一位天神相比根本就不堪一击，所以多夜星璇一个不多，少夜星璇一个不少，再加上璇玑星界众人又是出其不意攻其不备，所以战斗简直就呈现出一边倒的趋势。

　　所以夜星璇游走在这样的战斗之中只是想多救几个人，此时他已经没办法去想立功之事了，在这样的一边倒战争之中，他根本没有立功的机会，能做的就是多救一个无辜之人，少一分杀戮。

　　“这个小孩不能杀！”一道光华闪过，带着一道浑厚的声音，那准备斩杀一位少年的璇玑星界之人只感觉眼前一花，那少年便消失不见，他只是微微一愣，继续加入战斗之中。

　　夜星璇就以这样的速度优势以及各种神诀加上炼妖壶收摄功能，不断地游走在众人身边，尽心尽力地挽救一些无辜之人。

　　大战越演越烈，终于引动了这个星界中最强大的两个门派绿宫和源殿出手，如果只是简简单单的惩罚下五行门，这两大门派或许还乐得看笑话，但是如果真的毫无顾忌的斩杀，想彻底将这五个门派除去，那就是赤裸裸的侵略，而且还是外星界之人跨界侵略，那么作为这个星界的守护神，这个星界中的最强大的两大门派怎么也不会坐视不理，这就好像璇玑门一样，他会眼睁睁的看着外界突然来一大批侵略者不分大人小孩，不分善恶的滥杀无辜嘛，这和直接扇璇玑门的脸有什么区别，所以绿宫和源殿当然也是忍受不住。

　　两大门派立即派出了各自最精英的兵力共六千多人，连他们的正副宫主和殿主都亲自出动，绿宫和源殿的两位最高统治者皆是天神级别的强者，有他们加入，璇玑星界众人顿时节节败退，尽管道玑也是天神强者，但他的实力最多只能应付一人，另外一名天神强者带着剩下的兵力就好像入无人之境一般，杀的璇玑星界众人死伤无数，局面顿时扭转。

　　“胆敢侵略我们绿源星界，今日让你们统统有来无回！”源殿殿主咆哮一声，带着那六千名下属便冲杀过来。

　　“不好！”夜星璇见状顿时震惊不已，急忙再度奔走在五行门之间，只不过这一次他并不是帮助五行门，而是竭尽全力将璇玑星界众人收摄到炼妖壶之内，但是因为璇玑星界众人修为皆是不低，能够被夜星璇收摄到炼妖壶之内的不足三分之二，加上刚开始战斗死去之人，最后被夜星璇抢先收入炼妖壶内的只有六千左右，剩下六千多人要不就是在战斗中死去，要不就是修为超越了夜星璇，夜星璇想收摄也无可奈何。

　　“全部停手！”夜星璇仰天怒吼一声，剩下的不足一千人皆停了下来，围在中间，到现在他们要是在不知道夜星璇的作用那就不是神，而是傻子了。

　　“小友原来是你！”道玑闪身落到夜星璇等人面前，刚刚虽然他也在拼死战斗，但还有一部分精力关注着战场，发现夜星璇随意一挥，便有一大群人消失身影，他知道定是夜星璇将这群人收到法宝空间保护起来，当即心中一松。

　　“是的前辈，目前状况严峻，我们必须要想办法摆脱才行。”夜星璇神色凝重地说道。

　　“这次真是多谢小友相助了。”道玑感激一声，接着安慰众人道，“大家不要担心，只要有本盟主在，即使拼了这条老命也一定会保住你们的安全！”

　　“道玑老贼，你们璇玑星界为何要攻打我们绿源星界？”绿宫和源殿两位天神强者悬浮在半空之中，绿宫宫主喝问道，“如果今日不给我们一个满意的答案，你们这群人都别想活着离开这里！”

　　虽然他们刚刚也注意到夜星璇那诡异的举动，但并没有阻止，因为他们这两个人老成精的强者也知道璇玑星界的强大，没必要真的将他们逼的走投无路，那样对他们绿源星界并不好，所以见璇玑星界众人停下战斗，他们也没有穷追不舍。

第1275章 绿宫和源殿


　　“你们这两个老贼睁开你们的瞎眼好好看看，我们不是攻打你们绿宫和源殿，我们只是在除魔卫道，那五行门的所作所为想必你们两个老家伙应该也知晓，你们不阻止，难道还不允许天下人反抗吗？哼！”道玑据理力争道。

　　“你们惩罚五行门我们可以不管，但你看看你们这是什么行为？见人就杀，不管老弱妇孺，你们这行为和妖魔有什么区别，估计我们绿宫和源殿再不出面阻止的话，你们璇玑星界之人还以为我们绿源星界无人，到时指不定会将我们两大门派一柄吞并了，哼！”源殿殿主反驳道。

　　“我们哪有滥杀无辜了，那些老弱妇孺我们根本就没有杀，我们杀的都是该杀之人，还有拼死反抗之人！”道玑明显的底气有些不足，他万万没有想到这绿源星界竟然拥有两位天神强者，着实让他震惊不已，大失所算。

　　“你就休要狡辩了，你们来到我们绿源星界想要惩罚五行门我们可以不管，但是你们刚刚的行径已经变相的算作侵略了，侵略我们绿源星界，那我们绿宫和源殿作为最古老的两大门派绝对不可坐视不理，你们这群侵略者就接受制裁吧！”绿宫宫主冷喝道，说完便要出手攻击。

　　“等等……”夜星璇突然站了出来，大喝而起。

　　“小子你又算哪根葱？”源殿殿主猛然一喝，一股如山般的压力传了过来，夜星璇顿时一阵窒息，十分难受。

　　“这，这就是天神强者啊。”夜星璇脸色大变，虽然惊骇不已，但却燃起了一股绝不服输的念头，混沌神钟艰难地唤出体外，体内四颗神珠上的神力不停地灌注到混沌神钟之上，这一次面对天神强者，夜星璇竟有一种想要豁出去拼一把的感觉。

　　“咦？”那源殿殿主瞳孔猛然放大，和身旁的绿宫宫主对视一眼，皆震惊不已，因为他们发现一个大神后期的小辈竟然能够抵抗的住天神强者的精神威压。

　　“小子，你还真是有些独特啊！”源殿殿主赞赏地说了一句，接着精神之力缓缓增强，他竟有种期待，眼前这小家伙究竟能够坚持多久才会败退。

　　“小友！”一旁的道玑就有些惊慌了，不要说大神小辈，即使是主神强者在天神境界的高手面前那也是毫无反抗之力，他不认为夜星璇有这个能力，所以在第一时间内便准备释放自己的精神力替夜星璇挡下源殿殿主的压迫。

　　可是还未等他发出精神力，另一股来自绿宫宫主的威压来袭，他根本抽不开手来去解救夜星璇，否则他身后的众人估计都要遭殃，因此他只能愤恨地骂道：“老不死的，有本事冲老夫来，欺负一个小辈算什么本事？”

　　此时夜星璇可以说是他们璇玑星界众人的重点保护对象，夜星璇一死，那六千多名被他收摄的众人就不知道能否活命了，所以，众人看到夜星璇在抵抗那源殿殿主的威压之时都心惊肉跳、紧张至极。

　　“不错嘛小子，有点能耐啊！”源殿殿主已经将精神威压提升至主神中期境界，但是依旧奈何不了夜星璇。

　　此时只见夜星璇脸色煞白、浑身微微颤抖、满头大汗，但就是强撑着不倒，连退都没退一步，这在大神强者行列中可以算是第一人了。

　　“小子如果你能够撑住半炷香的时间，本殿主答应坐下来和你们好好商议如何？”源殿殿主起了爱才之心。

　　“好！”夜星璇勉强从牙缝中挤出一个字，就这一句话险些让他崩溃，急忙全神贯注、闭目精心，全力以对。

　　“加油啊！”道玑等人闻言皆紧张地看着夜星璇不断地祈祷，给他打气，可以说现在他们的性命完全记挂在夜星璇一人身上，由不得他们不紧张的。

　　时间一点一滴的过去，众人都紧张地看着半空中那一老一少，源殿殿主缓缓的增强精神威压，想看看夜星璇究竟能够抵抗到什么地步，而夜星璇由刚开始好像驮着一座大山似的到后来好像扛着整个星界一般那么艰难，但由始至终夜星璇都没有哪怕一丝的服输模样，他乃是那种对手越强就越能激发出身体潜能的强者。

　　刚开始虽然有些支撑不住，他还有种想唤出黄老帮忙抵抗一下，但转而一想，黄老待在炼妖壶中不要说无法帮助到他，即使能够帮助他，面对天神级别的强者，他也不敢帮忙。

　　后来放弃了这个念头之后，夜星璇便心沉气闲、抱元守一、心无旁骛，渐渐的进入一种十分奇妙的境界之中，在这种奇妙的境界之中他竟然出乎意料的将源殿殿主的精神威压给抵抗下来。

　　“加油，加油，时间快到了！”身边道玑等人一颗心都提到嗓子眼，好久没有流过汗的他们，此时竟也是满头大汗，紧张连呼吸都有些急促起来。

　　“咦？这小子还真有些能耐啊，本殿主已经将精神威压提升到主神后期境界了，纵使是主神中期级别的对手也休想好过，可他依旧坚如磐石、屹立不倒，还真是怪了。”源殿殿主脸色微变，暗自惊叹道，“莫非这小子也拥有晋级天神境界的可能吗？再加大点威压试试！”

　　威压继续增强，但是自从进入那奇妙的境界之后，夜星璇好像再也感受不到外界的一切似的，此时他就好像身处一颗只有他一人的小星界之上，而那小星界就好像位于这个世界的最顶端，他矗立在这小星界竟有种一览众星小的感觉，好像所有神界包括仙魔鬼人界等等都逃不脱他的神眼，只要他愿意，整个五界之中任何一个角落任何一人他都能够轻易地看到，甚至能够知道他们心里在想些什么，这是何等的奇妙、何等的神奇和强大。

　　“天神境界！”源殿殿主只见将精神威压提升到天神境界，只见夜星璇浑身剧烈一颤，不过非但没有任何摔倒的迹象，反而一道七彩奇光猛然从其体内迸发而出，将整个星界都照的雪亮。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“突破啦！”不但是绿源星界这边，就是连璇玑星界众人也震惊的合不拢嘴。

第1276章 化险为夷


　　“哎……”绿宫宫主和源殿殿主相互对视一眼，皆感到夜星璇前途不可限量，能够在对方的压迫之下进行突破的虽然也有，但是能够在一位天神强者的精神压迫之下没死反而进行突破的，估计整个神界找不到第二个，即使有也绝对不会只有大神后期这么低的修为，可想而知夜星璇今后的道路有多么的宽广。

　　对于这样的神修者只有两种选择，要不在他未强大之前直接将其灭了一了百了，省得日后找麻烦，另外一种便是和他搞好关系，指不定以后他强大了会成为自己的一个盟友，很显然经过短暂的对视之后，绿宫宫主和源殿殿主已经有了决定。

　　“好了各位，我们就等待这位小友醒来再说吧。”源殿殿主收回威压说道，连夜星璇在大神后期境界之时他的天神威压都奈何不了他，更何况现在他都突破到了主神初境，那更别想有机会在这上面能够压倒夜星璇，所以虽然时间未到，源殿殿主还是主动放弃了继续施压。

　　“好！”璇玑星界众人闻言一个个欣喜不已，知道对方肯等候夜星璇醒来，那证明就不会太为难他们。

　　半天之后，处于晋级中的夜星璇终于醒了过来，他睁开一双乌溜溜的大眼睛，首先有一种极其新鲜的感觉传入他的大脑，他感觉自己五官更加的敏锐，好像整个世界都逃脱不了他的神识搜捕，其次便是对各种事物的掌控，所有身边的人或物好像都受自己支配，自己想要他们做什么就能够让他们做什么似的，最后，便是领域，一种强大的精神领域，这乃是主神领域的前沿，一旦夜星璇完全巩固在这个境界，这精神领域便会迅速转化为强大的主神领域，从此之后夜星璇便再也不用惧怕任何的主神强者了。

　　“小友你醒了！”三位天神强者几乎同时睁开双眼，道玑急忙来到夜星璇面前欣喜地说道，“恭喜小友突破到主神境界！”

　　“多谢前辈！”夜星璇起身拱手道。

　　“恭喜了小友！”绿宫宫主和源殿殿主也上前来祝贺。

　　“多谢前辈指点，否则晚辈不可能在这么短的时间内进行突破，前辈的大恩大德晚辈没齿难忘，请受晚辈一拜！”夜星璇恭敬地行礼道。

　　“言重了，言重了！”源殿殿主老怀安慰，本来他和绿宫宫主心中还在想，如果夜星璇是那种桀骜不驯、目中无人之辈还不如趁他未强大之前灭了他，遗留后患，可现在看到夜星璇如此态度，两人立即坚定非但不能得罪夜星璇，还要和夜星璇打好关系。

　　“小友看你的气息和修炼的神诀似乎并不是璇玑星界之人呀，本宫主猜测的可对？”绿宫宫主问道。

　　“不瞒两位前辈，在下确实非璇玑星界之人。”夜星璇老老实实地答道，“晚辈来自沧州星界，正好路过璇玑星界，看到他们大批量的往绿源星界飞来，所以一时兴趣使然想过来一探究竟，没想到竟是双方发生大战。”

　　“哦，原来如此！”两人皆点了点头，没有什么怀疑。

　　“嗯，所以当晚辈看到双方大战之时，害怕伤害到一些无辜之人，所以就悄悄地游走在双方战事中央，看到有需要解救的人便救他一命。”夜星璇说着，伸手一挥，足有四五千老弱妇孺突然出现在众人面前。

　　“啊？”所有看到这一幕者皆欣喜不已。

　　“两位前辈，这是晚辈在双方大战之时救下来的老弱妇孺。”夜星璇再度拱手，恭敬地说道，“希望两位前辈看在这些人的份上饶恕璇玑星界众人一命，晚辈感激不尽！”

　　“你这孩子……”绿宫宫主和源殿殿主相视一眼皆欣喜不已，如此不为自己之位他人的神修者这年头已经不多见了，而且还是这么一位有前途之人，他们怎能不赞赏。

　　“算了，算了，既然他们杀的都是五行门该杀之人，我们也不跟他们多做计较，带着你们的人赶快滚吧，希望以后不要再来打扰我们绿源星界，否则我们定不饶恕！”绿宫宫主摆了摆手道。

　　“多谢两位前辈！”夜星璇闻言欣喜不已，道玑等人也着实松了口气。

　　“那晚辈等人便告辞了！”夜星璇拱手道。

　　“等等！”绿宫宫主挥手制止道，“本宫主让他们滚，又没让小友你走。”

　　“啊？什么意思？”夜星璇闻言微微一怔，心中猛然一凉。

　　“小友如此善心、如此资质乃是万年难遇，所以我们两大门派打算留小友在我们绿源星界好好玩玩，不知小友给不给我们二老面子？”绿宫宫主和善地问道。

　　“啊？”所有人闻言都大吃一惊，甚至连道玑都没有想到这两人竟然如此诚心邀请夜星璇，不过他也是人老成精之人，稍微一想便联想到什么，急忙站了出来说道，“小友对我们璇玑星界有大恩，要做客也理应先到我们璇玑门才对，两位就不要跟老夫抢了吧？”

　　“你说的这什么屁话！”源殿殿主站出来不悦道，“怎么说现在小友也是在我们绿源星界，要做客也要就近原则，先在我们绿源星界做客。”

　　所有人闻言皆大眼瞪小眼，完全傻了眼，在他们眼中根本不理解这三位天神强者的做法，他们觉得不就是一主神初境小辈嘛，这里一抓一大把，根本没什么好稀奇的，但是他们不知道夜星璇和他们一比，那简直就是一个在天，一个在地，他们这里虽然主神级别的强者不少，甚至连主神巅峰强者都有，可是有谁能够在天神那巨大的精神威压下还能够屹立不倒甚至成功晋级的，这说明什么，说明夜星璇今后的前途定不在他们这三位天神强者之下，这样的后生不拉拢，去拉拢谁呢。

　　“算了，我们谁都别争了，还是问问小友自己吧！”源殿殿主开口问道。

　　“这……”夜星璇微微一怔，也从震惊中反应过来，他刚刚看到三位天神强者为自己争风吃醋着实讶异至极，自己不就是一名刚刚突破到主神境界的普通神修者嘛，纵使有些突出的地方也不足以引起天神强者的如此重视啊。

第1277章 绿宫的盛情


　　“三位前辈，晚辈真是受宠若惊了，能够得到三位前辈如此器重，真是晚辈三生修来的福。”夜星璇先是谦虚一声，接着快速地思量一番，此时这绿源星界两位天神前辈绝对不能得罪，于是他便说道，“道玑前辈，要不你们就先返回璇玑星界，等晚辈在绿源星界做客完之后立即前往璇玑星界看望前辈等人如何？”

　　“既然小友这么说，那老夫也只有恭候大驾了。”道玑犹豫了下点了点头，知道夜星璇这是在为他们璇玑星界众人着想，不想得罪眼前两位老者，再说他们璇玑门还有陶宗宝夫妇在那，夜星璇肯定会回去，他也不用担心什么。

　　“前辈放心，晚辈一离开这里便立即前往璇玑门拜见各位前辈！”夜星璇恭敬地说道。

　　“好，那我们就后会有期了！”道玑拱手道。

　　“走吧，走吧，啰啰嗦嗦的！”绿宫宫主忍不住骂道。

　　“哼！”道玑愤恨地瞪了绿宫宫主和源殿殿主一眼带着众人转身离去。

　　“等等前辈！”夜星璇伸手一挥将救出的那些璇玑星界众人全部放了出来，众人告别之后便分了开来。

　　“小友尊姓大名可否告知？”等到璇玑星界众人离去，绿源星界两大门派众人也纷纷散开，天空中只剩下夜星璇和两位天神强者，那绿宫宫主开口问道。

　　“晚辈夜星璇！”夜星璇答道。

　　“夜星璇，好名字！”绿宫宫主道，“老夫楚天，这位乃是源殿殿主萧绝，日后夜老弟别前辈、晚辈的叫了，如果不嫌弃老夫两人，就直接称呼老夫两人一声老哥如何？”

　　“啊？”夜星璇闻言大吃一惊，真的有种受宠若惊的感觉，被两位天神强者如此对待是傻子也知道这两人在拉拢自己。

　　“两位老哥如此看得起在下，在下哪有不识抬举之理！”夜星璇急忙答道。

　　“哈哈哈……好！”两人对视，皆欣喜的大笑而起。

　　“老弟先到我绿宫玩玩如何？”绿宫宫主问道。

　　“绿宫完好再到我源殿玩玩。”源殿殿主紧接着道。

　　“多谢两位老哥好意，那小弟就先从绿宫玩起吧。”夜星璇笑了笑道，没想到这真是世事多变，本来还是敌对的存在，可转眼间便成为了忘年之交，真是令人匪夷所思。

　　“夜老弟看得出来你并非土生土长的神修者吧？”告别之后，夜星璇跟着楚天直接来到绿宫，楚天在大殿慎重地接待夜星璇。

　　“嗯，小弟是从三千大世界飞升而来。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……”楚天闻言顿时大笑而起，显得有些激动道，“不瞒老弟，其实老哥也是从三千大世界飞升上来的，怪不得老哥对老弟你是一见如故了，原来我们竟是同一类人啊。”

　　“哦？原来老哥竟也是从三千大世界飞升而来，那真是太好了。”夜星璇欣喜至极，在神界闯荡了这么久终于遇到一位三千大世界飞升来的神人了，急忙问道，“老哥是从哪个世界飞升来的？”

　　“我是从蓝海世界飞升来的？老弟你呢？”楚天反问道。

　　夜星璇闻言苦笑一声道：“说实在的晚辈也不知道三千大世界的具体名称，我并不知道我那个世界叫什么名字，不过我在三千大世界修炼之时去过很多世界，也许知道你们蓝海世界。”

　　“不知道三千大世界这并不奇怪。”楚天递过一颗晶石道，“这里面详细的记载了三千大世界的各大世界资料，送给你你好好看看。”

　　“谢谢老哥了。”夜星璇欣喜地接过晶石道。

　　“老弟你在神界修炼时间应该不足百年时间吧？”楚天继续问道。

　　“嗯，确实不足百年，怎么你们天神强者都能够看得出来呢？”夜星璇好奇地问道。

　　“真乃天才也！”楚天赞叹一声，答道，“我们天神强者拥有一种超越主神领域的精神介质，这种精神介质比主神领域强大很多，能够渗透到人的神识之内，刚刚我看到老弟你的神识年龄很短，不足百年，虽然修仙者也能够形成不弱的神识，那神识和神修者的神识相比还是有很大差距，我们天神强者所形成一种叫做神格的强大精神念力，我们便可以利用这个进行准确区分。”

　　“哦，太深奥了，估计只有等我成为天神强者才能够明白过来吧。”夜星璇苦笑道。

　　“会有那么一天的。”楚天肯定道，“能够在短短百年不到的时间内便突破到主神境界，足以证明你日后的道路多么的宽广，尽管放手走下去不要顾虑，甚至尊神境界你都有可能跨入，老哥可是很期待这一天啊。”

　　“老哥真是太看得起小弟了。”夜星璇笑了笑道，他对于天神境界还有些自信，但是尊神他是想都没有想过，毕竟整个神界也才四位尊神，可想而知要突破到尊神境界有多么的困难。

　　“老弟一定要有自信！”楚天笑了笑问道，“老弟在神界身处何门何派？”

　　“我沧州星界上的沈家堡。”夜星璇答道。

　　“沈家堡？”楚天摇了摇头道，“这样的门派怎能让你强大起来，不如加入我们绿宫如何？只要老弟愿意加入我们绿宫条件随便老弟开！”

　　“多谢老哥厚爱，只不过小弟觉得，不是一个门派能否让你强大起来，而是你能否让一个门派强大起来。”夜星璇侃侃而谈，“如果你是靠着门派的强大而水涨船高强大起来的话，那算不了什么本事，但是如果一个门派因为你的强大而强大起来，那才叫本事，老哥说对吗？”

　　“哈哈哈……老弟果然独特啊！”楚天大笑而起，对夜星璇更加刮目相看，能够不为眼前利益所动，能够忍住巨大诱惑之人才真正的值得人钦佩。

　　“老弟不想加入我们绿宫？”楚天笑着问道，并没有丝毫的强迫之意。

　　“不是不想，而是因为我本就属于沈家堡，虽然它只是个小门派，根本无法与绿宫相提并论，但我夜星璇这辈子终究是沈家堡弟子，这一点无法改变，我也不想改变，还请老哥见谅。”夜星璇不卑不亢地说道。

第1278章 成为客卿


　　“老弟真是好样的！”楚天竖起大拇指道，“像老弟这么忠义两全之人实在是很少了，老哥都深佩不已。”

　　“老哥言重了。”夜星璇有些尴尬道。

　　“老弟，老哥也不勉强你。”楚天想了想道，“既然老弟不远做我们绿宫弟子，那么做我们绿宫客卿如何？”

　　“客卿？”夜星璇很显然不是很明白这个词语，即使以前理解，但这是神界，这是拥有天神强者的大门派，他可不敢胡乱猜测。

　　“客卿说白了就像客人一样，但比客人的权利要大很多，我们绿宫如今只有一位客卿，如果老弟愿意的话就是我们绿宫的第二位客卿。”楚天解释道，“客卿在我们绿宫地位非常尊崇，他不受我们绿宫调遣支配，不用听从本宫主命令，与本宫主只是好友兄弟关系，而且我们绿宫所有弟子都必须像尊重宫主一样尊重客卿，并且客卿你还拥有一定的调配权和使用我们绿宫神物的权利，我们绿宫绝大部分的神器、法宝包括神诀都可以对其开发，唯一对客卿的要求便是，如果我们绿宫遇到不可抵抗或者非常强大的困难之时可以请客卿过来帮忙。”

　　“乖乖，这个条件简直太优惠了。”夜星璇大吃一惊，笑着道，“老哥如此看得起小弟，愿意将贵宫这么至高无上的职位送给小弟，小弟不接受那就是傻子了。”

　　“好，那就这么说定了，从今日开始老弟就贵为我绿宫第二大客卿！”楚天欣喜地说道，接着伸手一挥一块青色犹如玉石般的牌子递给夜星璇道，“这便是我们绿宫客卿身份牌，兄弟请拿好！”

　　夜星璇接过客卿牌子，心中也甚是欣喜，别的不说，能够结交到这么强大的门派，自己日后遇到什么麻烦事也好有个依仗。

　　接下来两人便聊了一些没什么营养的话题，随后在楚天亲自陪同之下，夜星璇在绿宫游玩了两天，在那群绿宫弟子眼中简直是不可思议，在他们印象中，除了源殿殿主外，好像还没有什么人值得他们绿宫宫主如此款待之人，就是连五行门的门主都只是副宫主陪伴，可想而知绿宫宫主有多么重视夜星璇，同时这群绿宫弟子对夜星璇的态度也恭敬至极，让夜星璇简直受宠若惊。

　　第三天，夜星璇倒还有些耐心，但是源殿殿主首先失去了耐心跑了过来，和绿宫宫主谈了好久，得知夜星璇只是成为绿宫客卿这着实让他送了口气，接着便将夜星璇盛情邀请到他们源殿做客。

　　绿源星界这最强大最古老的两大门派不论是在建筑上还是在实力上都相差无几，要不是五行门一直与两大门派暗中较劲，这两大门派也不会如此的团结一致，在五行门还未形成之前，这两大门派也是明争暗斗，都想成为绿源星界第一大门派，不过经过五行门这么一搅和，这两大门派的关系反而缓和了不少。

　　夜星璇被接到源殿之后，源殿殿主萧绝首先在大殿中大摆筵席款待夜星璇，接着便是筵席后的一番真诚谈话，内容无外乎想让夜星璇加入他们源殿，不过萧绝对夜星璇比之绿宫却要真诚、诱惑很多。

　　首先，如果夜星璇愿意加入他们源殿，这源殿的副殿主便是他了，其次，再带夜星璇进入他们源殿的置神堂中任意挑选三件神器，最后给予夜星璇充分的自由权利，而夜星璇所需要付出的仅仅是日后如果源殿有困难夜星璇前来支助即可。

　　这样的诱惑着实让夜星璇有些心动，但他既然拒绝了绿宫，也不可能答应源殿，因为这么一来，那就得罪了绿宫，到时两头估计都讨不到什么好处，所以夜星璇依旧婉言拒绝。

　　不过这虽然让萧绝感觉很是失望，但并没有丝毫责怪夜星璇的意思，因为萧绝知道既然已经全力拉拢夜星璇就绝对不可能去得罪他，那样只会与之结仇，反而得不偿失。

　　萧绝比之任何人，包括绿宫宫主在内，都要了解夜星璇的潜力是多么的巨大，当时可是他亲身经历给夜星璇施压，那种精神威压即使是主神巅峰强者也绝对不会好过，可夜星璇竟然在自己的威压中不仅安然无恙还进行了突破，这只能说明一点，夜星璇将来的成就定在自己之上，这种人绝对不可惹。

　　“兄弟既然不愿加入我们源殿，那老哥也绝对不会勉强兄弟！”萧绝有些惋惜地说道，“不过既然兄弟成为绿宫的客卿，想来因为不会拒绝成为我们源殿的客卿吧？”

　　“这是当然，如果老哥愿意让小弟成为贵派客卿，小弟当然欣喜至极啊。”夜星璇笑着道，他真万万没想到，这一次竟因祸得福结交了这么两个强大的门派，这一切就好像做梦似的。

　　“好，那从今日开始老弟就贵为我们源殿的首位客卿，从此以后我们源殿的一切都对兄弟你开放，如果有什么困难尽管跟老哥说，老哥定会竭尽全力帮助兄弟！”萧绝承诺道。

　　“多谢老哥，如果老哥有什么困难，只要老弟能够做到的，老哥尽管开口。”夜星璇也拱手承诺，接着苦涩一笑道，“不过小弟我修为低微，想必老哥这一次是亏了，哈哈哈……”

　　“绝对不亏，只怕到时等老弟你成为天神甚至更加强大的存在时忘记了老哥，哈哈哈……”萧绝也开玩笑道。

　　“怎么会呢！”夜星璇也笑着问道，“对了老哥，你知道五神珠吗？听说这五神珠能够加快修者的修炼速度，不知道老哥知不知道它们的下落？”

　　“五神珠对于我们天神强者用处微乎其微，除非能够将五颗神珠都集齐还差不多。”萧绝点头道，“不过对于兄弟你现在来说，五神珠确实有非常巨大的作用，兄弟放心，老哥会派人留心观察的，一旦有消息定会通知兄弟！”

　　“好，那就有劳大哥了。”夜星璇感激道。

　　“兄弟之间说什么客气话！”萧绝摆了摆手道，“虽然兄弟不愿做我们源殿副殿主，但老哥说的话依然作数，就让老弟到我们置神殿中任选一件神器如何？”

第1279章 萧绝的诚意


　　“老哥实在是太客气了。”夜星璇微微一愣，急忙摇头道，“所谓无功不受禄，老弟真的不能拿你们的神器。”

　　“老弟说的这是什么话，就凭你是我们源殿的客卿，就有权利获得我们源殿的神器。”萧绝严肃地问道，“莫非兄弟嫌弃我们源殿的神器太差？”

　　“老哥你说到哪里去了，你认为我是这样的人嘛。”夜星璇脸色微变反问道。

　　“哈哈哈……玩笑而已。”萧绝大笑道，“那就这么说定了啊，我们现在就去，老哥亲自带着你去置神殿选择神器。”

　　“那就有劳老哥了。”夜星璇盛情难却道。

　　接下来夜星璇便跟着萧绝前往源殿的置神殿。

　　说是置神殿，顾名思义便是放置各种神器宝物的殿堂，萧绝带着夜星璇打开重重结界和机关，最后来到一个十分宽大的房屋之内。

　　那房屋足有一千多平方米，被神力分隔成八个小空间，每一个空间都被强大的结界进行阻隔着，里面悬浮着五颜六色的气泡，那些气泡里面便包裹着各种神器。

　　每一个小空间门口都利用神力凝聚着空间内神器的类别，什么攻击类神器、防御类神器、辅助类神器、攻击类神诀、防御类神诀等等，一共八个小间。

　　“大门派就是大门派啊！”看到眼前这样一幕，纵使夜星璇见多识广也着实倒吸一口凉气，没想到源殿竟拥有如此之多的神物，单从这一点就可以看得出源殿实力绝对不小。

　　“兄弟你想要什么东西尽管选择吧。”萧绝看到夜星璇那惊叹的表情心中也小小的满足了一把，简单的介绍道，“这是我源殿储藏神物之地，但凡我源殿弟子立了大功都可以奖励他们到这里来选择一件神物，只不过对于他们，这里很多神物都不予开放，而兄弟你只要看重这里任何一件神物尽管拿去，如果拿不到跟老哥我说一声，老哥帮你拿。”

　　“拿不到？什么意思？”夜星璇疑惑地问道。

　　“哦，差点忘记兄弟你还不了解这里。”萧绝笑了笑道，“到这里来选择神物是有规矩的，看到那每一个空间中漂浮的七彩气泡了吗？如果兄弟你看重某一个气泡中的神物必须要打破气泡才能给活得里面的神物，否则是得不到的。而那些气泡看起来很简单，实际上防御力非常强大，越是高等级的神物所在的气泡越强大，所以兄弟可别小看了这些气泡啊。”

　　“哦，原来如此，这个方法还真的不错。”夜星璇点头道，“如果奖励给门下弟子，让他们自行选择这样便可以防止他们好高骛远、贪图更强大的神物，只能够量力而行了。”

　　“兄弟真是天资聪慧，我们源殿就是这么想的。”萧绝道，“这第一个空间中全部都是攻击类神器、第二个空间是防御类神器、第三个是辅助类神器、第四个是辅助类神诀、第五个是攻击类神诀、第六个是防御类神诀、第七个是修神神诀、最后一个空间是各种杂物，例如神丹、原料等等。兄弟想选择什么神物？”

　　“让我好好看看。”夜星璇点了点头，神色显得有些兴奋和激动，能被源殿收集到这里的神物肯定都是不俗，既然有这么个机会，夜星璇绝对不会放过。

　　路过第一、第二以及第三个空间，夜星璇只是略微的扫视了一遍并没有停留，他是个雷厉风行、办事果断之人，对于神器一类的神物他身上已经不少，特别是收取了宇尘老和尚的神器之后，他的神器已经足够他任意挥霍了，所以神器一类的神物他直接放弃，来到神诀类空间附近停留了下来。

　　说实在的，夜星璇如今的神诀还真不算多，除了修炼的《傲神诀》和《神语》外，他到现在还没有一套直通天神境界的修神法诀，而且他的攻击类、防御类等神诀也都比较低弱，至今为止他还没有一部天阶的神诀，所以对此他很是期待。

　　不过鱼和熊掌不可兼得，他这次只能选择一种神物，如果选择攻击或者防御类的神诀那就不可以选择修神法诀，如果选择修神法诀那就无法选择其他，所以他必须要做取舍。

　　“我想选择一部修神法诀，老哥可以吗？”夜星璇走到第七个空间问道。

　　“当然可以，看中哪部神诀和老哥说，老哥帮你取出来。”萧绝点头道，对于夜星璇选择神诀他倒没什么意外，只是更加的欣赏夜星璇没有被前面的各种神器所迷惑，反而选择对自己今后有用处的神诀，很多修者只看重眼前利益，对于神器是势在必得，但是却忽略了修为，只有修为强大了才是王道。

　　“不用了老哥，我想自己选择，如果我连那气泡防御都打不开的话，我也就没脸去修炼那神诀。”夜星璇坚定地说道。

　　“好，既然兄弟这么坚持，那就由兄弟你自行拿出。”萧绝当然乐得夜星璇这么做，最起码有一定的机会让夜星璇拿不走最强大的神诀。

　　随着萧绝打开一连串的手诀，那空间裂开一道缺口，萧绝带着夜星璇便进入空间之内，等两人站定之后，那缺口迅速消失，整个空间又变成一个整体。

　　“这里面一共有十二部修神法诀，最高等级的修神法诀乃是天阶下等修神法诀，最低等级的修神法诀为玄级上等法诀。”萧绝介绍道。

　　“天阶下等神诀！”夜星璇闻言顿时大喜过望，连黄老传给他的都只是地阶上等神诀，只能修炼到主神巅峰境界，如果能够获得这部天阶下等神诀那夜星璇也就不用担心短时间内没有神诀修炼了。

　　“老哥，这部天阶下等神诀对外开放吗？”夜星璇小心翼翼地问道，毕竟如此强大的神诀一般门派都不可能开放给门下弟子，都是作为宝贝一样的储存起来。

　　“当然开放，只要门下弟子有能力打开气泡都可以学习这套神诀，只不过任何人不允许带走这套神诀，想要修炼这套神诀必须用晶石将里面的内人记下才可以。”萧绝答道。

第1280章 天神神诀


　　“哦，原来如此。”夜星璇闻言顿时欣喜不已，问道，“老哥，那部天神下等神诀在哪里？能否指点给我看看？”

　　“就是这一部！”萧绝伸手指着从两人面前飘过的那个气泡说道。

　　“好，我来试试能否打破这个气泡！”夜星璇神色一紧，猛然劈出一掌，结结实实地砸到那气泡之上。

　　只见那气泡就好像足球似的在空间中飞快地撞击、反弹起来，但就是没有一点破碎的迹象。

　　“哈哈哈……”萧绝见状大笑而起道，“老弟你可别小看这气泡啊，我们这里有个规定，天神以上等级的神物最少也要拥有接近主神后期的实力才能给破开气泡的防御，以老弟你刚刚突破到主神初境的实力最多拿个主神上等级别的神物就算不错了。”

　　“原来如此！”夜星璇点了点头，但并没有丝毫的气馁，笑着道，“老哥如果小弟侥幸能给破开这个天阶修神诀，老哥你可不能耍赖不送给老弟啊？”

　　“老弟说的这是什么话，如果老弟你真的能够破开这个气泡，老哥我再送你一部攻击类的神诀如何？”萧绝说道。

　　“好，这可是老哥你说的。”夜星璇大喜过望，说道，“要是我连这个气泡都破不开，那我就什么东西都不要，直接空手走人算了。”

　　“哈哈哈……好，那我们就一言为定！”萧绝闻言笑了起来，因为他觉得夜星璇这是犯了眼高手低的错误，看着这气泡很脆弱的模样，但他不知道这可是他亲手设置成的防御结界，没有主神接近后期的实力根本无法破开这个气泡，他已经铁定夜星璇破不开来，有谁愿意白送一部神诀呢，既然夜星璇自己不想要，他又何乐而不为呢，这样一来他既有礼子也有面子。

　　“好，那我就动手了！”夜星璇依旧是两手空空，悄悄地调用炼妖神壶和雷霆神珠的力量灌注到手掌之上，雷霆神掌猛然施展开来，一下子便劈中漂浮过来的那天阶神诀气泡。

　　“咔嚓……”一声脆响，那人头大小的气泡之上顿时裂开一道细小的裂纹，但转瞬便愈合起来。

　　“恩？”可是看到这一幕的萧绝脸色就有些不对劲了，夜星璇刚刚这一手绝对达到主神中期强者的攻击力度。

　　“没想到夜老弟竟还有这么一手绝招，真是不可思议。”萧绝暗自惊叹，但是依旧信心十足，因为施展这样的绝招肯定十分耗费神力，既然夜星璇第一次没有破碎那气泡，而那气泡又拥有自愈之力，即使夜星璇劈个五六次也没什么用处，他觉得这一招应该是夜星璇最强大的招数了。

　　“老弟这招够厉害啊，不过还是稍微弱了些许，可惜了。”萧绝笑着道。

　　“可惜我的精神领域还差一点便能够晋级到主神领域了，否则将这气泡纳入我的主神领域中再施展这一招肯定能够破开它。”夜星璇道。

　　“没用的，在这个空间中是不能施展主神领域的。”萧绝摇头道，只能够凭借自己的真实实力。

　　“哦？原来是这样。”夜星璇笑了笑道，“那看来要拿出我的绝招了。”

　　“什么？刚刚那不是你的绝招？”萧绝闻言顿时大吃一惊。

　　“也可以这么说吧，那是我手头上的绝招，但是和我兵器上的绝招相比还是差那么一些的。”夜星璇笑了笑，接着唤出开天神斧。

　　“好强大的神器！”萧绝瞳孔猛然一缩，脸色顿时大变，“原来兄弟已经拥有这么强大的神器了，怪不得看不上我们源殿的那些低级货了，哈哈哈……”

　　“老哥说笑了，神器贵在精，而不在多。”夜星璇回答一句，接着神色一紧，双手持斧，炼妖神壶的神力全部调入其中，夹杂着开天辟地的万钧之势猛然劈向那气泡。

　　“啪……”就好像爆胎一般，发出一声巨响，那气泡顿时四散消失，一部土黄的线装古书落了下来，夜星璇顺手一抄便接了过来。

　　“没有让老哥失望吧。”夜星璇爱不释手，欣喜至极地说道。

　　“没有，没有，让老哥大吃一惊倒是真的。”萧绝从震惊中反应过来赞叹道，“老弟你这神斧配合你的神力发出的这一招绝对能够和主神巅峰强者叫板了，真是让老哥惊讶啊，好好修炼，老哥可是非常看好你的。”

　　“多谢老哥！”夜星璇笑着问道，“那老哥你答应再送我一部攻击神诀的，这个？”

　　“咳咳……”萧绝差点没一口气没喘上来，咽了口口水道，“当然，君子一言驷马难追，兄弟你先将这部神诀利用晶石记下来，老哥马上带你去选择一部攻击神诀。”

　　“多谢老哥！”夜星璇激动不已，连忙拿出一颗记忆晶石，快速地翻看手中的神诀。

　　这部神诀叫做星河神诀，相传修炼到最高境界能够轻易吸收星河的强大能量为己用，非常强大。

　　夜星璇一边快速地翻看着这部星河神诀，一边将看到的文字输入手中的记忆晶石之中，半个时辰之后，这部一指厚的书就差不多被夜星璇看完记入晶石之内，当他看完这部书也就完全记在了脑海之中，但为了琢磨还是必须要记入晶石以便日后翻看。

　　“好了，老哥，这个还给你！”夜星璇闭目沉思了一会儿，接着睁开双眼，满脸的喜色。

　　“怎么样这部神诀不错吧？”萧绝已经从刚刚的震惊中缓和过来，又恢复了以往的平静问道。

　　“何止是不错，简直就堪称完美啊，真的很谢谢老哥了！”夜星璇真心的感激道，他没想到这次还真的是因祸得福，不仅结交到两位好大哥好门派，还获得了一部如此强大的神诀。

　　“都是自家兄弟何必客气！”萧绝摆了摆手，接着打出一道防御结界注入到星河神诀之中，又形成了一道七彩气泡悬浮在半空中。

　　“我们走吧，带你去挑选一部攻击神诀。”萧绝打出手诀，带着夜星璇走了出来，直接进入那攻击神诀空间。

第1281章 收获颇丰


　　这一次他没有让夜星璇自己破开气泡，而是自己动手，随意一挥，劈开一个气泡，从里面拿出一部玉简递给夜星璇道，“老弟，这是一部主神上等级别的攻击神诀——开山三十六式，你正好是使用神斧的，这套神诀最适合你用，你觉得如何？”

　　“那真是太好了，我正好想找一部这样的神诀，谢谢老哥了！”夜星璇欣喜地接过这一部开山三十六式，激动不已，同时心中也暗想，当初遇到一名使用神斧的主神强者使用开山十八式，想必没有这部神诀强大。

　　没有多言，夜星璇快速地将开山三十六式记录下来，还回神诀，跟着萧绝开开心心的离开置神殿。

　　接下来，夜星璇并没有着急离开源殿，因为他获得的这两部神诀都非常强大，即使夜星璇十分自信，也没有十足的把握能够在短时间内完全理解，所以夜星璇在源殿中待了足足半个月的时间向萧绝请教这两套神诀，直到这两部神诀完全领悟才告别萧绝，离开源殿。

　　不过领悟归领悟，以夜星璇的聪明才智想要领悟一两部神诀确实不难，但是领悟和融会贯通完全发挥出来那是两码事，所以距离这两部神诀大成之际还早得很。

　　“两位老哥你们就不用送了，这段时间真是劳烦二位了。”夜星璇拱手道。

　　“老弟客气了。”萧绝道，“老弟一定要记得常来我们源殿玩啊，这里永远是你的家。”

　　“老弟，我们绿宫也永远是你的家，记得有空就过来坐坐。”楚天也真诚地说道。

　　“多谢两位老哥，小弟忙完要事之后定会过来看望两位老哥的。”夜星璇道，“两位老哥回去吧，我们后会有期！”

　　“后会有期！”两人同时摆手，目送夜星璇远去。

　　“老东西你很有能、耐啊，竟让夜老弟在你们源殿待了足足半个月时间，你怎么做到的？”楚天嫉妒地问道，他能够很明显的感觉到夜星璇对于萧绝要比对自己要感激的多。

　　“很简单，真诚，真诚你懂吗老家伙？哈哈哈……”萧绝大笑一声道，“告辞了！”

　　“哼！真诚个屁，还不是拿自家的神器或者神诀贿赂夜老弟。”楚天看着萧绝的背影暗自嘀咕道，“现在夜老弟还不一定有多么的前途，等到他真正强大起来再贿赂那才叫保险，傻蛋一个！”

　　可是楚天万万没想到，就是因为他今日一个小小的抠门举措导致日后他们绿宫成为了绿源星界第二大门派，源殿成为名副其实的第一。

　　离开绿源星界，夜星璇便放出了好久不见的沈霜儿，夫妻俩久别重逢，自是一番欣喜，所谓小别胜新婚，两人都是干柴烈火、一点便着，找了个极其隐蔽的无人星界便缠绵双修了起来。

　　“咦？星璇你又突破了？”四天之后，两人从双修状态中醒了过来，沈霜儿绝美俏脸之上还带着一抹酡红惊喜地问道。

　　“不错，在绿源星界上突破的，那时还真的非常惊险……”夜星璇简单的将突破的过程描述一番，加上他那三寸不烂之舌以及绘声绘色的描写，听得沈霜儿心惊肉跳、担忧不已。

　　“星璇虽然你的晋级完全能够称得上前无古人，但是你所经历的事情哪一件不是九死一生的危险之事，稍有不慎就会付出生命的代价，几乎每一次晋级都是靠着性命换来的，其实我不想你这样，我不想失去你。”沈霜儿紧紧地抱着夜星璇泪流满面地说道，“我哪怕你晋级慢一点，也不希望你再遇到任何的危险行吗？”

　　“嗯，我答应你，以后绝对不冒险了。”夜星璇将沈霜儿紧紧抱在怀中感动地说道。

　　“星璇，我知道你这么着急晋级是为了什么。”沈霜儿抬起头来，深情地看着夜星璇说道，“你是想尽快突破到天神境界返回三千大世界见其他姐姐吧？”

　　“霜儿我……”

　　“不要说了，我都明白的。”沈霜儿神色有些黯然地说道，“按照你这样的速度，估计要不了多久便可以一家团聚了。”

　　“霜儿你放心，即使我们一家团聚了也一定会带着你的，你现在就是我生命中最重要的部分，我不会离开你的。”夜星璇真情地说道。

　　“星璇……”沈霜儿哇的一声，感动的扑倒在夜星璇的怀中久久不能平息，她已经习惯了夜星璇在自己身边呵护保护着自己，她真的无法想象有一天没有了夜星璇她会如何度过。

　　五天之后，夜星璇带着沈霜儿返回璇玑星界。

　　“星璇，你说这一回你立了大功，璇玑门会不会看在这个面子上饶恕陶爷爷他们？”两人来到璇玑星界上空，沈霜儿问道。

　　“这个很难说。”夜星璇皱了皱眉头，心中也很是没底，“到时我尽力一试吧，如果实在不行的话，那也没有什么更好的法子了。”

　　“嗯，除非找到凶手，否则还真的很难办。”沈霜儿祈祷道，“陶爷爷他们吉人天相，希望上天保佑他们能够度过这一劫。”

　　“哇呀呀……”就在两人准备进入璇玑星界之时，远处突然传来一道愤怒地吼声。

　　“嗯？宇尘妖僧！”夜星璇定神一看，只见远处飞来一名身着红衣袈裟的光头和尚，顿时暗呼不好，急忙将沈霜儿收入炼妖壶世界。

　　“果然是你小子！”宇尘愤怒地大吼道，“即使你变个模样依旧无法逃脱本神佛的法眼！”

　　“停！”夜星璇严阵以待，大喝道，“宇尘你想要做什么？”

　　“你他奶奶的将本神佛欺骗的好苦啊，险些没要了本神佛的老命！”宇尘愤恨不已地咆哮道，“你小子告诉本佛的什么有神物的星界，那哪里有什么神物，到处都是强大的妖兽，本佛差点没死在那里，本佛那个恨啊，今日定要你血债血偿！”

　　“等等！”夜星璇心中暗笑。

　　“你还有什么遗言，竟敢变个小和尚来欺骗本佛，本佛和你有杀父之仇吗？本佛非礼过你老婆吗？擦！”宇尘越想越是恼怒。

第1282章 再遇妖僧


　　“你这臭不要脸的妖僧，你知道小爷是谁吗？敢在这里大呼小叫的！”夜星璇恐吓道，其实他并不希望和这妖僧拼斗，毕竟那妖僧乃是主神中期的强者，夜星璇刚刚晋级到主神初境，主神领域才刚领悟并不娴熟，如果真的拼斗起来不一定能够讨到好处，所以打算吓唬吓唬宇尘。

　　“哼哼……你小子好像很有来头的样子啊，你是谁啊？”果然宇尘一听便稍稍冷静下来，好像看死人一样地看着夜星璇。

　　“好，小爷告诉你，你竖起耳朵给小爷听好了！”夜星璇见宇尘还真的冷静下来，觉得有戏，于是说道，“小爷乃是璇玑门弟子，认识璇玑门的陶宗宝和余美凤吗？他们俩乃是我的师兄和师姐，怎么样？害怕了吧？识相的还是快点滚吧，否则等小爷返回璇玑门你就倒霉了！”

　　“哼哼哼……”宇尘冷笑一声，“小子，本来只想教训你顿，可你这么一说，老子必杀你不可，璇玑门算个毛啊，当年老子还亲手宰杀过三个璇玑门高手，还将他们嫁祸给陶宗宝和余美凤，现在你还提这些，等着死吧，呀！”

　　“什么？”夜星璇闻言脸色顿时大变，因为一时太过激动，竟没有来得及躲避宇尘的攻击，猝不及防之下，右臂结结实实地遭受宇尘的金弹指一击，但因为夜星璇拥有混沌神钟自主防御根本没受到任何伤害。

　　“嗯？”宇尘看到夜星璇的防御能力如此强大，也是大吃一惊，知道对手并不好应付，急忙拿出他如今唯一的一件攻击神器——降魔杵向夜星璇攻击去。

　　“哈哈哈……臭秃驴，小爷真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今日必定要将你生擒交给璇玑门。”夜星璇兴奋地说道，虽然他对于战胜宇尘没有十足的把握，但现在听到他竟是杀害陶宗宝三位师兄的罪魁祸首之时，抱着拼命的架势也要将宇尘生擒。

　　“大言不惭的小子，你给老子去死！”宇尘咆哮一声，他一开始便认定夜星璇绝对不是他的对手，因为夜星璇拜他为师之时，其修为只有大神后期而已，一个大神后期的强者对主神中期的高手，根本不会有任何的悬念。

　　“今日就让你领教一下小爷最新领悟的开山三十六式！”夜星璇唤出神斧，炼妖壶神力注入其中，雷霆神珠的神力源源不断地供给，夜星璇这套开山三十六式耍的虎虎生风，连周围的次元都被撕破，罡风凛冽、电光闪烁，端的威猛不凡。

　　“好，好强大的招式！”宇尘几乎是三五个回合便被夜星璇击退，根本没有任何的还手之力，让他震惊的无以复加，脸色煞白、心惊肉跳。

　　“哈哈哈……”而夜星璇却是越战越是兴奋、越战越是强大，每一斧劈出去都仿佛能够将一颗星界一劈两段似的，三十六式开山神斧夜星璇还未施展到二十式，宇尘便承受不住猛的喷出一口鲜血，向后爆退而去。

　　“主神领域！”宇尘怒吼一声，再也忍受不住，只好全力以赴，否则这么下去他很快就会被夜星璇的开天神斧给劈死。

　　“哈哈……”夜星璇也不知道这套开山神斧竟如此强大，配合开天神斧施展起来，竟连主神中期的强者也都可以轻而易举的击败，更加信心十足。

　　“跟小爷玩主神领域，那小爷就跟你玩玩！”夜星璇冷冷一笑，根本就是不屑一顾，将自己的精神力释放开来与周围的神灵之气相结合，强大的效果出现了，只要在自己精神力控制范围，所有一切都仿佛成为自己身体的一个部分，只要自己愿意，便可以通过神灵之气来进行操纵，让其生便生，让其死便死，他就是这个领域内的主宰。

　　但是很明显的，夜星璇的主神领域只能勉强控制他周身不足十米的范围，完全被宇尘那强大的主神领域所压制，不过宇尘想要利用自己的主神领域将夜星璇的主神领域侵蚀掉那也是不可能，他最多靠着自己的主神领域增强自己的攻击、防御等能力外无法对夜星璇造成任何的影响，夜星璇也是一样。

　　“小子，没想到你短短时间之内竟然突破的如此迅速，真让本佛大吃一惊。”宇尘开始妥协了，说道，“我们这么战下去不会有任何结果，你在自己的主神领域中伤不了本佛，本佛在我的主神领域中也伤不了你，不如握手言和算了！”

　　“握手言和可以啊！”夜星璇似笑非笑地盯着宇尘道，“只要你肯跟我前往璇玑门一趟，我就和你停战如何？”

　　“你去死吧！”宇尘怒吼一声，再度发动攻击，他知道今日如果不杀死夜星璇的话，他以后定会麻烦不断，而且璇玑星界他再也回不去了，所以他开始拼命了。

　　“哼！你就算自爆也伤不了小爷，来吧！”夜星璇继续一边施展开山三十六式应对，一边游刃有余地和宇尘周旋，想耗费他的神力。

　　但是这一次，夜星璇很明显的感觉到开山三十六式没那么好的效果了，发出去的招式威力经过宇尘主神领域的削弱之后再传到宇尘身上他已经可以轻而易举的应对，而宇尘发出的攻击经过自身主神领域的增幅再进入夜星璇的主神领域却比原来强大几分，虽然依旧无法对夜星璇造成什么威胁，但还是让夜星璇有种手忙脚乱的感觉。

　　主神领域上相差一个境界，夜星璇和宇尘之间的实力就差了很多，幸好夜星璇拥有很多强大的神器相助，否则平常情况之下，主神初境强者想要战胜主神中期强者几乎不可能。

　　两人就这么你来我往战斗了整整两天两夜，主神强者的神力在主神领域的协助之下拥有非常强大的后劲，在一定时期内可以说是无限的，但这只是一定的时间，超过这个限制神力依旧要消耗殆尽。

第1283章 生擒妖僧


　　经过两天两夜的消耗，宇尘震惊了，自己的神力没比夜星璇耗费的多，反而消耗的却快上不少，此时他的攻击力明显弱了很多，但是夜星璇依旧强大如一好像没有任何影响似的。

　　“再这么下去，我说不定还会输给那小子，这真他奶奶的怪事了！”宇尘越想越是憋屈，想当年自己一人战胜三位主神初境强者都没有任何悬念，可现在遇到夜星璇一人竟有种挫败感，让他郁闷地想和夜星璇同归于尽。

　　但是宇尘还不想这么早死，他还有大把时间等着他享受，所以在他感觉无法胜出夜星璇之时，便想着点子逃跑。

　　“哈哈哈……想跑，门都没有！”可是夜星璇何等机灵，加上他的神力依旧充沛如初，速度又比宇尘快上不少，宇尘想逃几乎不可能实现。

　　“小子你到底想怎么样？”一连试验了十多次，可每次都被夜星璇给成功堵截，他终于失去了逃跑的信心，停下来喘着粗气怒吼道。

　　“很简单，束手就擒，跟小爷返回璇玑门伏法！”夜星璇脸色阴沉地喝道，他想想就来气，就因为这臭和尚害得陶宗宝夫妇俩背了近千年的黑锅，现在还在璇玑门受苦，他怎能忍受。

　　“小子，你别逼老子和你同归于尽啊！”宇尘威胁道，“主神中期强者自爆那威力即使是天神强者也绝对会心惊胆寒，估计周围这几颗星界都会被毁于一旦，到时你小子估计都会尸骨无存的！”

　　“敢威胁小爷，哼！”夜星璇根本就不跟他啰嗦，他知道这老和尚怕死的要命，肯定不会走这一条绝路。

　　“告诉你妖僧，你要是主动认罪，璇玑门不会为难你的！”夜星璇忽悠道，“璇玑门乃是名门大派，办事公道，最多关你个几百年禁闭，但是你要是自爆那就是自寻死路，而且小爷身上拥有很多防御神器，你自爆根本就是无济于事！”

　　“你甭糊我！”宇尘怒吼一声，但很显然犹豫了起来，并不敢乱拼命，他生活在璇玑星界那么多年，当然也知道璇玑门行事正派，他如果真的给璇玑门认罪，说不定还真不用死去，但是他肯定不会束手就擒的，如果能够成功逃脱他就可以继续逍遥，神界如此之大，璇玑门想找个人定不容易，因此宇尘依旧努力想着法子逃跑。

　　“臭和尚，看来你是不见棺材不掉泪啊！”夜星璇见宇尘还在左顾右盼，不愿束手就擒，再度发动攻击起来，反正自己的神力无限，根本不用担心什么。

　　不过现在他突破到主神境界之后，神力的消耗明显大了很多，以前借用神珠的神力战斗四五天都不会消耗完，可这一次夜星璇只消耗了三天不到，四颗神珠中的其中一颗便消耗殆尽了，只有换另一颗继续消耗，这颗让它吸收神灵之气慢慢恢复。

　　“小子你为什么神力一直不弱，你莫非拥有五神珠吗？”宇尘越战越是惊心，最后终于忍不住愤恨的问了起来。

　　“咦？臭和尚你竟然知道！”夜星璇故作惊讶道，“不错，小爷已经获得了五颗神珠，而且还有……”

　　“还有什么？”宇尘闻言震惊不已，要不是和夜星璇战斗这么久发现夜星璇神力无限，他绝对不会相信。

　　“看，这是什么？”夜星璇缓缓地举起手中的炼妖神壶炫耀起来。

　　“神，神壶！”宇尘瞳孔猛然一阵放大，恼怒而又震惊地叫道。

　　“你记性还不错啊。”夜星璇笑了笑，接着再度挥手道，“认识这是什么神器吗？”

　　“老子的紫界念珠！”宇尘见状再也忍受不住，彻底的暴怒而起，疯狂地向夜星璇冲杀过去。

　　“来啊来啊！”夜星璇就是想激怒宇尘，好让他和自己战斗，否则宇尘老是闪躲逃避，不和自己正面冲撞，想要拿下她还真不容易。

　　“噗……”再度坚持了两三个时辰，宇尘终于忍不住神力的飞速消耗，被夜星璇逮到机会一斧头将他的右臂粉碎，神力顺势侵入其体内，让他身受重伤，顿时失去了战斗力。

　　紧接着夜星璇便打出封天神决，将重伤的宇尘封印了起来。

　　“啊……”宇尘愤恨不已，但现在被夜星璇封印起来，他也是无可奈何。

　　“小子，老子不会放过你的，识相的快点放了老子……”宇尘依旧不甘地咆哮着。

　　“哼哼……小爷倒是想看看你怎么不放过我？”夜星璇不屑地看了宇尘一眼，顺手将其收入炼妖壶中，接着放出沈霜儿。

　　“星璇……”沈霜儿担忧不已。

　　“没事，没事。”夜星璇摆了摆手，欣喜不已地说道，“我们这次完全可以说是因祸得福，陶老他们有救了！”

　　“哦？怎么说？”沈霜儿闻言顿时惊喜交加。

　　“走，我们边走边说。”夜星璇拉着沈霜儿想璇玑门飞去，一路上将刚刚发生的事情告诉给沈霜儿，听得她激动不已。

　　璇玑门正殿门前。

　　“两位，在下夜星璇携夫人沈霜儿特来拜访璇玑门门主，还望通报一声。”夜星璇道。

　　“哦？原来是夜公子和夜夫人，不用通报了，我们门主说了，如果公子前来，直接请你们进偏殿等候即可。”那守门弟子态度立马转变，“两位请跟我来吧。”

　　夜星璇闻言备感欣慰，很显然经历过上次大战绿源星界之后，自己得到璇玑门的认可了。

　　没有等待多久，璇玑门正副门主道璇和道玑亲自来接见夜星璇夫妇。

　　“两位小友别来无恙啊。”道璇客气地说道。

　　“拜见两位前辈！”夜星璇和沈霜儿行礼道。

　　“不用客气了两位小友！”道璇笑着道，“这一次攻打绿源星界，要不是小友出手，估计我们璇玑星界的联盟大军就要全军覆没了。”

　　“前辈言重了，以道玑前辈的实力想要全身而退并不难。”夜星璇道。

　　“小兄弟谦虚了。”道玑插口道，“这次要不是小兄弟你挺身相助，我等可能都要交待在绿源星界了，这个大恩大德我们璇玑星界的人必定铭记于心。”

第1284章 无罪释放


　　“是啊，小兄弟，我道璇代表所有璇玑星界参加大战能够安全回来之人向你道谢啦！”道璇起身真诚地说道。

　　“前辈您真是太客气了，这些都是晚辈应该做的。”夜星璇心中暗喜，知道自己有谈判的价值了，于是开口道，“两位前辈，上次跟你们提的那件事情，晚辈还想再提一次，不知道这回有没有挽回的余地？”

　　“小友说的是陶宗宝夫妇的事吗？”道璇眉头微皱问道。

　　“正是！”夜星璇微微拱手，不卑不亢地说道，“晚辈想用这次立下的功劳换回陶宗宝夫妇俩的自由，不知两位前辈能否答应？”

　　“这个还真不好说。”道璇叹了口气道，“陶宗宝夫妇俩犯的是嗜杀同门师兄弟的大罪，我们两大门主也不能徇私枉法啊，小友还请见谅，越是这种大事，关注的人也就越多，关注的人多了也就越不好办，如果小友真的想要什么功劳就换个别的吧，我们璇玑门定会满足小友的！”

　　“两位前辈果真刚正不阿，晚辈佩服！”夜星璇躬身道，“其他的功劳晚辈也不需要，晚辈只想救出陶宗宝夫妇俩。”

　　“这就让我们太为难了。”道璇摇头道。

　　“小兄弟你立功和陶宗宝夫妇犯罪这是两码事，所谓杀人偿命欠债还钱天经地义，难道你杀了人，别人拿一件功德就可以帮你抵消吗？”道玑说道，“因果报应，并不是因他人的意志而转移的，希望小兄弟能够理解，看看小兄弟有没有其他要求，除了这个，我们尽量满足小友！”

　　“多谢两位前辈！”夜星璇知道眼前这两位老者正直严明，肯定不会因为自己立了个功劳而答应放了陶宗宝夫妇，而他这么做也只是想试探一番两人的个性，根本没有抱任何的希望。

　　伸手一挥，夜星璇将封印住的宇尘放了出来。

　　“啊……”宇尘惨叫一声，等他从恍惚中反应过来之后，看清眼前两人顿时吓得脸色煞白，大气都不敢出一下。

　　“宇尘大师！”道璇和道玑霍地起身，吃惊而又不解地看着夜星璇，首先是因为宇尘的修为乃是大神中期强者，夜星璇凭什么能够重伤并生擒住他，其次宇尘大师口碑在璇玑星界还算不错，为什么会被夜星璇擒来，此时他们满腹的疑惑。

　　“宇尘老实交待吧，当着两位天神前辈的面前，看你还能如何狡辩！”夜星璇冷冷一喝，吓得宇尘浑身冷汗直冒。

　　“夜小友你这是？”道玑十分不解地问道。

　　“既然宇尘这妖僧不愿说，那就让我说吧。”夜星璇鄙夷地看了一眼吓得瑟瑟发抖的宇尘，开口道，“其次杀害陶宗宝师兄弟三人的便是宇尘这老贼！”

　　“什么？”道璇和道玑闻言大吃一惊，四目齐刷刷地看向宇尘，宇尘哪里能够抵受得住两位天神强者的精神威压，顿时喷出一口鲜血，匍匐在地吓得嚎叫起来。

　　“饶，饶命啊两位门主……”

　　“老实交代吧，或许两位门主看在你认错态度上还会饶你一命！”夜星璇道。

　　“好好好，只要两位门主饶恕小的一命，小的什么都说，什么都说。”宇尘吓得丝毫不敢造次。

　　“说吧，你为什么要杀人还要嫁祸？”夜星璇喝道。

　　“我，我……”宇尘稍微犹豫了下，答道，“因为那件紫界念珠……”

　　“紫界念珠？就是这个？”夜星璇拿出紫界念珠问道，“为了夺宝？”

　　“差，差不多吧。”宇尘吞吞吐吐道，“当时是我先得到紫界念珠的，可是他们三人蛮不讲理想从我的手中抢夺紫界念珠，我一时没有控制的过来，将他们三人……”

　　“那你嫁祸谁不好，为什么嫁祸给陶宗宝夫妇啊？”夜星璇恼怒起来问道。

　　“不是，不是……”宇尘满脸苦涩道，“当时我失手杀了他们，心中也十分害怕，知道他们是璇玑门的，要是被璇玑门的人知道了肯定会找我麻烦，所以我就在他们的记忆中进行搜索，寻找他们的仇家，没想到就找到陶宗宝夫妇了，所以我就操纵一个人的尸体让他返回璇玑门通风报信，事情就是这样的了……”

　　“你这臭和尚，吃的什么斋？念的什么佛啊，你怎么不去死？”夜星璇喝道。

　　“算了，算了……”道璇摇了摇头，暗叹一声道，“既然凶手已经找到，那么陶宗宝夫妇俩也就无罪释放吧，还真是冤枉他们了。”

　　“那真是太好了！”夜星璇和沈霜儿闻言欣喜不已。

　　“这妖僧一定要严惩，哼！”夜星璇补充一句。

　　“放心吧小友，这个妖僧我们不会放过他的！”道玑承诺道，看得出来他也很是愤恨。

　　“好，那接下来就交给两位前辈了，我们去接陶老他们出洞可以吗？”夜星璇有些急切地问道。

　　“当然可以，本门主亲自陪同你们前去迎接宗宝夫妇。”道璇道，“师弟处罚宇尘这事就交给你了。”

　　“放心吧师兄。”道玑点头道。

　　关押陶宗宝夫妇的洞穴之中。

　　“陶老、余前辈你们自由了！”夜星璇带着沈霜儿便冲了进去。

　　“什么？”两人正聊着天，闻言先是猛然一惊，接着喜出望外地问道，“星璇、霜儿你们说什么？我们自由了？”

　　“嗯！”沈霜儿重重地点头道，“星璇帮你们找到凶手并成功抓获了。”

　　“真的？”两人对视一眼皆激动不已。

　　“真的！”道璇走了进来笑着道，“你们俩自由了，这段时间真的委屈你们俩了。”

　　“师傅……”陶宗宝和余美凤看清来人急忙跪了下去。

　　“起来吧，是为师对不起你们，让你们白白的关了三年禁闭。”道璇歉意地说道。

　　“不是，是徒儿不孝让师傅您担心了。”陶宗宝连忙恭敬地说道。

　　“哈哈……出去吧，事情水落石出为师也终于可以松一口气了。”道璇显得很是开心道。

　　接下来的事情便好办很多，陶宗宝夫妇俩的不仅无罪释放，而且余美凤因为晋级到天神境界，成为璇玑门唯一一位太上长老，地位仅在两位门主之下，而陶宗宝也被道璇门主亲自带领闭关静修，争取早日突破到天神境界。

第1285章 璇玑洞


　　至于夜星璇夫妇俩也因为屡立大功被道璇特许进入璇玑洞系统的修炼。

　　“两位小友，我们璇玑洞除了本门弟子外绝不会对外开放，两位算作特例了。”道玑亲自带着夜星璇夫妇俩进入璇玑洞说道。

　　“多谢前辈们的厚爱了！”夜星璇感激道，“不知道这璇玑洞中都有些什么呢？”

　　“璇玑洞一共分为八层。”道玑一边带着两人进洞一边解说道，“洞内基本上都是我们璇玑门历代传下来的各种神诀，每一层都不同，有攻击类、防御类、速度类、修炼神力类、法阵类、炼丹类等等，几乎在神界能够想到的这里都有，你们可以进入仔细修炼，如果不懂的可以将神诀拿到每一层的中央部分，那里有玄神镜可以照出神诀修炼者修炼时的影像。”

　　“哦，璇玑门果然不愧为神界屈指可数的大门大派啊。”夜星璇和沈霜儿对视一眼皆惊叹不已，特别是沈霜儿没有见识过绿宫和源殿的置神殿，此时看到璇玑门如此强大的储存神物的排场不禁震惊起来，暗地里将璇玑门和自己的沈家堡相比，顿时有些自惭形秽起来。

　　“两位，老夫带你们在里面逛上一圈，接下来就看你们两位的了。”道玑道，“两位想在里面待多久都可以，不过老夫作为过来人给两位一个忠告，我们修炼虽然法诀很重要，但是境界更重要，这境界无论何时都是要靠着不断的磨炼才能够提升起来，光靠闭门造车的修炼是无法提升的，而且一直这么下去还会很危险，所以老夫建议你们一定要量力而行，感觉不行了一定不能勉强自己，以免走火入魔。”

　　“嗯，放心吧前辈，我们一定会注意的。”夜星璇感激道。

　　“嗯，留些心眼总是好的。”道玑笑着道，“不过老夫还有件事情需要提点你们一下，你们可别嫌老夫人老啰嗦啊。”

　　“怎么会呢？前辈说的可都是经验之谈，很多后辈想听都听不到呢。”夜星璇真诚地说道，“前辈您有什么尽管说吧，我们必定洗耳恭听！”

　　“哈哈……”道玑赞赏地看了夜星璇一眼接着道，“我们璇玑洞中所藏的典籍有很多都非常高深，对修炼者各方面要求都极高，某些神诀更是对身体经脉脏器等有一定的要求，刚刚我利用神识观察了一下，夜小友体质十分特殊，乃是十分罕见的先天五德之体，而且肉身极其强大，在我们璇玑洞中估计还没有哪一部神诀不可修炼的，但是夜夫人体质上就要差了不少，所以老夫建议你选择稍微适量点的神诀，决不可好高骛远，否则后果十分可怕。”

　　“多谢前辈指点，晚辈知道了。”沈霜儿点了点头道。

　　“嗯，那么我们进去吧。”道玑说道。

　　整整八层山洞，虽然山洞不大，但是每一层都将其充分利用了起来，并不是每一层都拥有神诀，最下面的三层都是为修炼者设置的幻境空间，让洞中的修炼者进入其中考验心智、锻炼实战能力，让理论和实际结合起来，这个想法非常之好，让夜星璇都赞不绝口。

　　半天之后，道玑带着两人将八层洞穴全部逛了一遍，该交待的也都交待给两人，这才离开洞穴，让两人安心修炼而去。

　　“星璇，璇玑门给了我们这么好的机会，我们绝对不可以浪费啊。”沈霜儿激动地说道，这对于普通神修者来说绝对是个千载难逢的机会，很可能就可以借助这次绝佳的时机一飞冲天，很多人受到身体和资质所限确实无法达到很高的境界，但是绝大部分神修者并不是因为这个而无法走得更远，而是因为他们根本就没有机会接触更高更精华的神诀来开发身体潜能，明明他的资质和天赋能够让他达到天神境界，但是就因为种种原因让他获得不了天神境界的神诀，导致最终一生都只停留在主神甚至更低的境界之中。

　　但是这一次沈霜儿和夜星璇不同，他们的机会到了，璇玑门作为整个神界前一百名的大派，拥有数百万年的积蓄，其内所蕴藏的各种高深神诀、修炼经验等根本就不是沈家堡这个小门派能够相提并论的，即使是源殿那样的强大门派也都不可能与璇玑门相比，所以这个机会真的可以说是非常难得，特别是对于沈霜儿。

　　以沈霜儿的资质和天赋来说，如果她的潜力完全得到开发，她最少也能够达到天神初境，特别是与夜星璇双修之后，她的身体各方面机能都在潜移默化地改变着，更加趋于完美，她的前途也是不可限量，只要她愿意努力，想要达到天神初境几乎是铁板钉钉的事情。

　　而夜星璇就更不用说了，在各种考验之下，最终造就了他这无敌的肉身和体魄，加上他本就天资聪慧、惊才绝艳，可以说他的前途任何人都无法猜测。

　　“嗯，你说的非常对！”夜星璇也甚是欣喜，他现在就是缺乏这种修炼的时机，如今这么好的地方供他修炼，他真的是欣喜若狂，仿佛都看到自己突破到了主神巅峰境界返回三千大世界时的模样了。

　　“你先在这里稍等片刻，我来设置一道时间法阵，这样我们在这里就不用担心时间的消耗了。”夜星璇道。

　　“好的，时间差是多少？”沈霜儿欣喜地问道。

　　“一比一百怎么样？”夜星璇问道。

　　“这里的一百年只需耗费外界的一年时间吗？”沈霜儿道。

　　“不错。”夜星璇道。

　　“那真是太好了，可以这样吗？”沈霜儿很显然并不了解时空神术。

　　“当然，你看着吧。”夜星璇说完便拿出昆仑神镜开始设置起来，不大一会儿时空法阵便设置完全，两人在里面并没有什么感觉。

　　“这样就行了？”沈霜儿有些怀疑地问道。

　　“是啊，就这么简单，我先帮你选择一部适合你的神诀，你好好在这里修炼，有什么不懂的就问我。”夜星璇道。

　　“好呀。”沈霜儿欣喜道，有夜星璇陪伴还可以修炼神诀，这何乐而不为呢。

第1286章 心灵之力的修炼


　　耗费了足足半个月有余，夜星璇终于给沈霜儿选择了一部天神级别的修炼神诀——玉女神动诀，乃是璇玑门一位女天神所创正好适合沈霜儿修炼。

　　接下来夜星璇便翻找适合自己的神诀，他看了一遍发现璇玑门中虽然也拥有几部适合自己的天神级别的神诀，但他始终觉得没有那星河神诀好，毕竟星河神诀在萧绝的指点下夜星璇已经入门，如果重新修炼其他神诀难免有些难度，所以夜星璇并没有选择其他的修炼神诀，只是一边修炼星河神诀，一边翻找奇怪的攻击、防御、速度、辅助等等神诀修炼。

　　时间在两人刻苦的修炼中过得的非常快，转眼间两人便在山洞中度过了三十年，这三十年中两人虽然没有任何突破，但收获却是前所未有的强大。

　　“星璇，我感觉我快要突破了，我想到下面几层体验一下可以吗？”沈霜儿走到夜星璇身边问道。

　　“可以啊，这是好事。”夜星璇点头道，“我到现在都没有碰触到主神中期的壁障呢，自从进入主神境界之后感觉提升难度就大了很多，特别是在这里你我不好意思双修，这晋级速度就慢了不少。”

　　“也不慢了，要是换做平常，不要说三十年了，我估计就是三百年想要突破到主神境界都很难，幸好这里的神诀强大而且又有你悉心指点我才可以进步如此之快的。”沈霜儿道。

　　“嗯，我陪你下去吧，我也想看看道玑前辈所说的下三层的实战考验究竟是些什么。”夜星璇笑着道。

　　“好，那我们一起吧。”沈霜儿很是期待地说道。

　　此时夜星璇夫妇俩所在之处乃是洞穴的第三层，而实战和幻境考验是在第六七八三层中，所以两人径直来到第六层的通道入口。

　　“走吧，做好心理准备，我想这里的考验绝对不弱。”夜星璇提点一句，拉着沈霜儿便向第六层走去。

　　“欢迎进入心灵幻境！”一道浑厚的声音传道夜星璇和沈霜儿的脑海之中。

　　“嗯？”两人微微一怔，都暗自提高警惕。

　　“不论是人、仙魔鬼还是神最强大的敌人不是别人，而是自己，只有能够战胜自己的修者才是真正的强者……”声音在继续，夜星璇和沈霜儿静静地听着，刚开始两人依旧保持着手牵手的状态，但渐渐的两人便随着声音的响动进入某种奇妙的境地，不知不觉的便松开了人，不过两人并没有走远依旧站立在原地静静地听着。

　　“心灵的力量是十分强大的，举个例子，普通人甚至是一个手无缚鸡之力的妇人，在没有修炼任何功法之时，如果她的心灵集中起来甚至能够拿起一张纸削断一支笔。”

　　“还有一个更加神奇的心灵之力的例子，说一名男子他整日幻象自己是个女人，最后他竟然挥刀自宫成为了个阉人，但是奇迹出现了，这个男人竟然嫁人并且成功生下了孩子。”

　　“还有这等奇事？”夜星璇和沈霜儿听的皆是一愣。

　　那声音并没有任何反应，继续说着话：“可是等有一天那男子和其丈夫大吵一场，他从这次吵架中反应过来，他原来是个男人，他接受不了这样的事实，最后终于自杀了，可是等他死后，他的孩子竟随着他化为一堆尘土，这就是心灵的力量。”

　　“心灵的力量强大而又不可思议，凡人的心灵之力尚可如此强大，更何况我们神修者的心灵之力了，所以学会控制心灵之力，并战胜邪恶的心灵之力乃是我们修神的一个必不可少的课程。”

　　“又是一个典型的例子。”那声音继续响起，“这一回是一个修者的例子，他的修为在同伙中并不高深，有一次遇到一个仇家，那仇家实力很强大，他带着他十多岁的儿子逃生，但是在逃生过程之中他儿子依旧遭到重创，回家没多久便不治身亡，事情本来到此就结束了，可是奇迹发生了，在他儿子死去的第二天竟然复活了。”

　　“无缘无故的复活了？”夜星璇和沈霜儿听到这里都很讶异。

　　“可惜并不是真的复活，那也是他的心灵力量强行让他儿子复活，仅仅只是一具行尸走肉而已，在他的眼中他儿子没有死亡，但是在其他人的眼中他儿子便成为一具行尸走肉，甚至背着他杀人嗜血，这样的心灵力量就有些魔化了，是要不得的。”

　　“其实每个人的心灵力量都是有善良的一面也有邪恶的一面，我们修者所要做的便是战胜邪恶的心灵力量，不断发扬善良的心灵之力！只有这样我们的整体力量才会更加强大。”

　　“心灵的力量……”夜星璇和沈霜儿都陷入深深的思索之中。

　　心灵之力说白了就是人的一种念力，这是不属于灵力、神力、生命力等的另一种强大而又不可思议的力量，某些人天生念力就比较强大，而某些人天生念力弱小。

　　如果能够好好发挥这股念力的话，那作用将是非常巨大，就像当初夜星璇在放逐渊世界魂飞魄散之时，众生祈祷竟让夜星璇魂魄重聚、起死回生，这就是一种十分典型的强大念力，是一种善意的心灵之力，而如果利用念力诅咒他人这就是一种邪恶的心灵之力，修者想要不断的战胜自我寻求更高的突破就必须要加强自身的心灵之力，心灵之力强大了，境界自然而然便会提升。

　　而心灵之力的修炼之法自古都有，只不过知道者甚少，即使知道者也少有浪费宝贵时间修炼心灵之力的，因为能够将心灵之力修炼到杀人于无形之境地比之修神都要困难，但凡想修炼心灵之力的人前面两关是最难过的，所以绝大部分人都是卡在前面两关而过不去。

　　这两关便是心中最喜爱和心中最害怕之事，很多修炼者都陷入这两个境界不可自拔。

　　夜星璇和沈霜儿不知不觉地随着这个声音走到这一层的洞中深处，那道声音虽然清晰无比，但就好像具有很强大的魔力，渐渐的引出了两人的心灵之力，让两人在不知不觉中便开始进入心灵之力的修炼之中。

第1287章 巅峰心灵之力


　　“星璇你永远都不要离开我好吗？”沈霜儿首先进入心灵之力修炼中的第一关口心中最喜爱、最放不下的考验，很显然这一关对于她来说是十分艰难的，想要战胜这一关必须要暂时放下心中所爱，她几乎不可能做到这一点，所以沈霜儿在这一关的考验之中便已经望而却步了，她宁愿永远不进步也不会选择放弃夜星璇，这就是她心中的最爱和执着。

　　如果单论心灵之力在爱这一方面的表现的话，她无疑是非常强大的，但是心灵之力和其他力量不同，必须摒弃你心中的一切破绽才可能晋级提升，她连第一关中的最爱都无法收放自如，注定在心灵之力上是无法走多远的，没过多久她便被移出了第六层洞穴来到了第六层洞穴的入口渐渐醒来。

　　而此时的夜星璇和沈霜儿遇到同样的心灵考验，他心中的最爱和最放不下的不是身旁的沈霜儿，沈霜儿虽然也是他深爱之人，但是沈霜儿却在他的身边，他时时刻刻都能够照顾得到，并不怎么担忧。

　　夜星璇最担忧的便是自己的三个孩子、惊鸿、彩儿和云凡以及三千大世界中的白婷等女，但是就因为有这么多人让夜星璇放不下，导致他的心灵之力很分散，这一分散心灵之力便弱小很多，很容易便轻易控制、收放自如，加上夜星璇本来心智便十分坚定，知道自己只有暂时摒弃这些杂念才可以获得更加强大的修为，才能够更快地返回三千大世界和他们相会。

　　所以夜星璇在这一关心灵之力的考验上很容易便通过了，直接突破到了心灵之力的第二层阶段，最害怕最担忧之事，这件事情基本上和第一关最爱最放不下之事相辅相成，夜星璇最害怕最担忧之事当然就是夜惊鸿等人在三千大世界受到危险自己而无法帮忙。

　　这和第一关相差无几，夜星璇的心灵之力分散到很多人身上，很快便收敛起来，知道自己必须要尽快增强修为，好早日达到主神巅峰境界，进入三千大世界中和那些所爱的人团结，所以他和第一关几乎一样，轻松地闯了过去。

　　经历这两关在夜星璇看来似乎只是一瞬间，但是外界却早已过了数年，刚开始清醒过来的沈霜儿还在这里傻等着夜星璇，可这一等就是好几个月，她便急不可耐，但是当她发现夜星璇并没什么危险之时这才慢慢地放下心来，他知道夜星璇定是通过了前两层的考验继续接受新的考验，虽然她对于夜星璇能够暂时放下心中最爱有些失落，但看到夜星璇不断在进步又很是欣喜，这种矛盾心理让他纠结了很久，最后她摒弃一切杂念重新返回第五层开始修炼各种神诀来打发时间。

　　时间一天天地过去，夜星璇就好像一尊化石矗立在第六层洞穴的中央，闭目静修，脸上时而露出微笑、时而露出悲愤、时而又癫狂、时而又哭泣，而夜星璇脑海中所经历的种种却是非人般的考验。

　　自从夜星璇经历了前两层最难过的考验之后，后面基本上都一马平川，一直到达心灵之力的第八层，能够修炼到心灵之力的这个境界那基本上都是亿中无一，整个神界这么多神修者达到这个境界的修者屈指可数，不过也就是在这一层夜星璇遇到了难题，这个难题便是如何将两种心灵之力合二为一。

　　夜星璇在修炼心灵之力的初期选择的是大众路线，走的是善恶道路，这是最普遍的心灵之力修炼之法也是最容易晋级之法，但是这种心灵之力的修炼之法有个最大的缺陷，那便是到达第八层需要突破到最后一层之时必须要想办法将这两种心灵之力融合起来，这就难了。

　　善与恶在现实之中就极难融合，更不要说是心灵上的善恶了，所以夜星璇在这一层已经岌岌可危。

　　修炼心灵之力和修炼其他力量有种最大的区别，那就是绝对不能中断，例如沈霜儿以及其他所有修炼心灵之力者在第一二层便被排除出去，这就完全断了他们的后续修炼的机会，而夜星璇也是如此，如果没有一气呵成的修炼到最巅峰境界，那么他终身只能达到这个境地，那是多么的可惜，所以夜星璇十分不甘，绞尽脑汁的想着如何才能够将这两种截然不同的力量合而为一呢？

　　善与恶在现实之中可以说有着十分明确的区分，你杀人放火、奸淫掳掠这就是恶，你行侠仗义、除暴安良这就是善。

　　但有时候善与恶就不是那么明显，例如两军对战，一名勇猛的战士一口气疯狂的斩杀敌军好几百人，那么他究竟是善还是恶呢，在自己的人民眼中他是大英雄肯定也是大善者，但是在敌军眼里他就是恶魔，是魔鬼一般的存在，所以这善与恶又变得模棱两可。

　　而夜星璇此时面临的心灵之力上的善与恶比之现实世界要明确的多，祈祷和诅咒这分属善与恶的两种法则几乎不可能融合。

　　“我诅咒你不得好死！”这是典型的邪恶心灵之力，也就是邪恶的念力。

　　“我祈求上天保佑你平平安安、健健康康！”这又是典型的善良的心灵之力，也就是善意的念力。

　　如何能够将这两种念力结合起来呢？

　　夜星璇可以说是绞尽脑汁，只有将这两种截然不同的念力融合在一起他才有可能晋级到最后一层。

　　“我诅咒你！”夜星璇灵机一动，他想到了一个好的法子，“诅咒你这一辈子总被幸运女神纠缠不休！”

　　“我祈求上天降下九玄神雷将你劈的魂飞魄散！”在最后的关键时刻，夜星璇终于将这两种截然不同的念力结合起来，利用邪恶的念力来诅咒他人，但是所诅咒的内容是善意的，或者使用祈祷的善意念力去祈求他人，所祈求的内容却是邪恶的，这不就是将两种不同的心灵之力完美的结合起来了嘛。

第1288章 突飞猛进


　　“轰……”夜星璇浑身猛然一震，浑身一白一黑两道神光相互交织，经过短时间的较量之后最终合而为一变成一道金色光芒，而夜星璇也终于在最后这千钧一发之际成功突破到了心灵之力的第九层境界，与之同时突破的还有他自身的精神力量，直接从主神初期进入到了主神后期境界，这简直不可思议。

　　逐渐从心灵之力的奇妙境地退出，夜星璇直到此时都不知道自己身上究竟发生了何种变化，从心灵之力的修炼境界中推出之后，他直接盘腿入定来体悟刚刚所得。

　　他以为自己刚才所经历的只是一瞬间，可他却不知道，这随意的一瞬间外界竟然已经经历了三百五十多年。

　　这三百五十多年之中，沈霜儿算是领悟了什么是煎熬，什么是寂寞，什么是无助，虽然对于修神者来说，几百年甚至上千年都是弹指一挥间便度过，但那是在你全心全意的修炼之时，可沈霜儿现在却是在等待，着实让她有些不是滋味。

　　特别是刚开始的那百多年的时间，沈霜儿真的很不适应，而且还有深深的担忧，一天都要过来看望夜星璇很多遍，直到确定他安然无恙才略微安心，但是始终不见夜星璇转醒，她可是急不可耐，几次三番想冲出去寻找道璇等人过来研究一番，但是却忍住了冲动，她知道如果夜星璇发生什么意外的话，道璇他们肯定早就进来了，所以就一直耐心地等待着。

　　到后来，沈霜儿发现夜星璇几乎成了千古不变的化石，每天都是一个模样，渐渐的她也安心下来，知道夜星璇肯定是进入什么奇妙的境地之中在不停地修炼，她于是便立下誓言，再等候夜星璇三百年，如果三百年一过夜星璇依旧不转醒的话，她说什么都要冲出去叫人了。

　　所幸，中间之时，璇玑门也有弟子进来修炼，发现夜星璇这种状况皆震惊不已，连道璇和道玑两位天神前辈都说夜星璇这种情况以前是绝无仅有的存在，不过任何人都认定夜星璇这是在经历某种特殊考验，绝对是一种好事，因此这一层完全被璇玑门给封锁起来，除去沈霜儿偶尔进来看望夜星璇外，不准任何人进出。

　　就这样时间一天天过去，沈霜儿从每天都来看望夜星璇几次，到后来一天一次，再到好几天一次，以至于她最后也实在忍受不住这等煎熬，强迫自己闭关不去思念夜星璇。

　　就因为她始终心有牵挂，原本三十多年便达到大神巅峰境界的壁障一直拖了两百多年都没有任何的突破，不过就在他心无旁骛，将心思完全从夜星璇身上转移过来之时却奇迹般的突破了。

　　三百五十多年过去，夜星璇终于动了，而这一天沈霜儿还在闭关修炼，巩固主神初境的修为，并没有发现夜星璇的变化，不过等到一段日子之后，沈霜儿再来这里看望夜星璇之时，她惊奇的发现，夜星璇从站立的姿态转变为盘坐静修，顿时欣喜不已，她也不再去独自修炼，而是坐在夜星璇身旁陪伴着他，她知道夜星璇很快就会醒来。

　　这一次，沈霜儿没有等候多久，仅仅半个月的时间，夜星璇终于长长的呼出一口浊气，张开了一双清俊的秀目，而当他那双明眸睁开之际，原本昏暗的山洞之中竟奇迹般的亮堂起来，两道柔和的光芒照得沈霜儿浑身说不出的舒畅，不过这种奇异的现象并没有持续多久便消失不见。

　　“星璇，你终于醒了！”沈霜儿微微一怔，感觉眼前的夜星璇似乎不再是以前的夜星璇，虽然不论是气质还是外面各方面都没有任何变化，但是沈霜儿却生出一种陌生之感，让她一时之间竟有些不知所措。

　　“霜儿！”夜星璇反应过来，急忙站起身来，欣喜地看着沈霜儿，但看见她那张不自然的俏脸之时，夜星璇疑惑起来，“你怎么了？这么看着我干嘛？”

　　“星璇，呜呜……”沈霜儿浑身不自然地一颤，猛然扑到夜星璇怀中，泪水便狂飙而出，再也没有往日的矜持，她不管夜星璇变成什么样，即使他变成十恶不赦的魔鬼，沈霜儿也认定夜星璇就是她的丈夫，就是她最爱之人。

　　“怎么了这是？”夜星璇被沈霜儿的动作弄得有些不知所措，急忙轻抚她的背部，柔声问道，“是不是遇到什么可怕的幻境了？来跟我说说。”

　　“不是……”沈霜儿离开夜星璇的怀抱，但依然紧抱着他的腰身，仔细地打量着夜星璇的脸蛋，仿佛永远都看不够似的。

　　“这么看着我做什么？到底发生什么事情了？”夜星璇神色微微凝重起来问道。

　　“什么都没发生。”沈霜儿一双美目依旧充塑着晶莹的泪水，反问道，“你知道你这次修炼耗费了多长时间吗？”

　　“多长时间？”夜星璇眼皮猛然一跳，脑海中飞速地回忆着刚刚经历的一切，从修炼心灵之力的第一层开始一直到最后一层心灵之力的融合，他敲破脑袋也想不出这究竟能耗费多长时间。

　　“大约三个月吧？最多一年。”夜星璇自认为这个时间已经很长了，按照他自己的感觉，最多只有两三个月而已，这还包括突破后的巩固时间。

　　“一年？”沈霜儿俏脸一沉，嘟囔着小嘴不满地说道，“一年你个头，要真是一年人家会着急成这副模样吗？你整整修炼了三百五十三年零三个半月，哼！”

　　“什，什，什么？”夜星璇闻言脸色大变，急忙松开沈霜儿，诧异地看着她，好像不认识沈霜儿一样。

　　“噗嗤……”看到夜星璇那震惊的模样，沈霜儿忍不住大笑了起来。

　　“怎么不相信啊？”沈霜儿俏皮地看着夜星璇，接着伸出右手，催动神力，将神力凝聚而出，说道，“看吧，我早就突破到主神初境了，而且现在都已经达到主神初期境界的后层，即将突破到主神中期境界了，以我的天赋，在没有你的帮助下有这样的成就，最少需要两三百年吧！”

第1289章 强大的心灵之力


　　“不可能，这不可能！”夜星璇摇了摇头，依旧震惊不已，他知道沈霜儿绝对不可能欺骗自己，那就是这心灵之力的修炼之法太过强大的缘故，才造成他完全沉浸其中，三百多年眨眼便过。

　　他再度盘腿入定仔细地回忆起来，心灵之力的修炼功法一共九层，每一层的突破他都非常的顺利，他觉得肯定不需要这么长的时间才对，但事实上确实如此。

　　他这么一回忆探查，顿时震惊起来，因为他发现自己的境界竟突破到了主神后期，虽然神力修为依旧停留在主神初期，但是境界却突飞猛进，这一点再次让他确信自己这次修炼的时间应该不短。

　　“星璇你没事吧？”沈霜儿看到夜星璇一惊一乍的模样有些担心地问道。

　　“没事。”夜星璇深吸口气，渐渐从震惊中缓和过来，他的心性如今可不是那么脆弱，在心灵之力达到第九层之后，不仅硬生生的将自己的境界拔高两层境界，连整个人的气势、心灵都发生了翻天覆地的变化。

　　“霜儿这三百多年真是辛苦你了。”夜星璇再度将沈霜儿紧紧拥入怀中。

　　沈霜儿又一度泪流满面，回想这三百多年来每日的焦心、担忧她有种崩溃的感觉，幸好夜星璇终于醒来，完全唤回了她昔日的风采，让她振奋起来。

　　“来，霜儿，我们来试试心灵之力究竟有多么的强大。”两人缠绵了一会儿之后，夜星璇有些期待地说道。

　　“心灵之力？你修炼到了第几层？”沈霜儿问道，当初她和夜星璇同时修炼，她可是连第一层都没有度过，不过她对于这个心灵之力还是有些了解的。

　　“第九层，最高层次。”夜星璇有些自豪地说道。

　　“哇！那是得试试看。”沈霜儿欣喜地说道，“怎么试呢？”

　　“就拿你来试验。”夜星璇笑着道，“修炼了心灵之力后，我发现这和我的心想事成诀有些类似，但却比心想事成诀要强大太多，几乎无所不能，只要能够用心想到的事情，那就可以做到。”

　　“真的？那简直太不可思议了。”沈霜儿震惊地叫道，“那你赶快试试看。”

　　“我夜星璇祈求上苍！”夜星璇双手合十，郑重其事地说道，“祈求上苍让沈霜儿的修为和境界再度提升一层！”现在夜星璇的两种心灵之力已经完全融合不分彼此，所以不用那么麻烦，怎么样说都可以。

　　一道光华过后，沈霜儿顿时尖叫起来，完全失态的尖叫而起，因为她真的发现自己的神力随着夜星璇这么简简单单的一个祈祷便突破到了主神中期境界。

　　“真的，真的，呀，星璇，我的神力真的提升一层了，哈哈哈……”

　　“嗯……”夜星璇头脑一晕，施展这个心灵之力后，脑海中竟有短暂的空白，就好像贫血之人在地上蹲的时间长了猛一站起来的那种头晕眼花、摇摇欲坠的感觉。

　　“你怎么了星璇？”看到夜星璇的模样，沈霜儿大吃一惊，急忙扶住夜星璇。

　　夜星璇苦笑一声，盘腿坐在地上，摇了摇头道：“没事，刚刚这心灵之力消耗太过巨大了，我差点忘记了，你如今的修为境界和我都相差无几，任何事情都有个限度，我的心灵之力最多只能作用和我境界持平的人身上，而将你主神初境的实力凭空拔高一个层次，这对于现在的我来说还是有些勉强啊。”

　　“能够将主神境界的强者随口便拔高一个层次，估计连尊神强者也无法轻易做到吧，至少我是没有听说过哪位尊神强者这么做过的。”沈霜儿震惊地说道，“星璇你实在太厉害了，那这个提升是永久性的吗？”

　　“只要我不死，应该就是永久性的。”夜星璇道，“这个心灵之力强大的是有些不可思议，上面还说，等你修炼到最高境界，连死人都可以轻易复活，无论是魂飞魄散还是肉身全无之人，这就恐怖了。”

　　“心灵之力竟如此之大，为什么罕有听说人修炼的呢？”沈霜儿越发的震惊问道，她此时也有些后悔当时为什么不拼命试试，这心灵之力修炼到最高层次实在是太诱人了。

　　“修炼心灵之力的难度你是尝试过的，很多人都卡死在头两层，即使能够突破，后面只要有任何一层间断，便不可继续修炼，所以修炼心灵之力难度不比修炼任何神诀简单，因此至今还未听说有将心灵之力修炼到巅峰境界的。”夜星璇道，“不过神界之大无奇不有，也许也有其他神修者有这等能力只不过我们不知晓罢了。”

　　“嗯，也许是的。”沈霜儿点头道，“那星璇，如今你将这心灵之力修炼到了最巅峰境界，是不是可以无所不能了？”

　　“无所不能，估计连尊神强者也无法做到这一点吧。”夜星璇摇头道，“只不过现在能够利用心灵的力量，整体实力要强大一些吧。”

　　“那，那你能够利用心灵之力返回三千大世界吗？”沈霜儿有些担忧地问道。

　　“应该可以了。”夜星璇微微一怔，他差点将这么重要的事情给忘记了，经过沈霜儿这么一提点，他顿时有种想试验的感觉。

　　“你不是神力修为还没有达到天神境界吗？不是说只有神力修为达到天神境界才能够进入三千大世界吗？”沈霜儿心中猛然一紧，黯然地问道。

　　“其实我如今的神力修为只有主神初境而已，比你还要不如。”夜星璇笑了笑道，“但是我拥有昆仑神镜这种时空神器，只要我的神力修为达到主神巅峰境界便可以利用这神器进入三千大世界，直接无视两界直接的逆行通道。”

　　“那，那你现在不是还没有达到主神巅峰境界吗？”沈霜儿不甘地说道。

　　“我可以利用心灵之力让我的神力在一瞬间提升数倍，想要达到主神巅峰境界应该不是难事。”夜星璇道。

　　“那样做肯定很危险，我绝对不允许你这么去做。”沈霜儿突然义正言辞地命令道，“刚刚你为了增强实力都险些受伤，现在你还想在一瞬间将自己的神力提升到主神巅峰境界，那多么危险啊，哼，不准做！”

第1290章 震惊璇玑门


　　“嗯，这确实有些危险。”夜星璇点头道，他虽然知道沈霜儿并不是真的担心自己的安危，而是害怕自己这么一去就不复返，但夜星璇并没有揭穿，笑着道，“那我就继续陪着你一同修炼，一直修炼到主神后期修为之后再返回三千大世界好吧？”

　　“好，这可是你说的啊！”沈霜儿闻言顿时欣喜起来。

　　“嗯，那我们就好好修炼吧。”夜星璇道。

　　“不了！”沈霜儿突然摇头道，“都在这里修炼了几百年了，还想修炼啊，那不得累死人呀，人家想出去一边体验一边修炼，好吗？”说完拉着夜星璇的手臂撒起娇来。

　　“好好好，你这丫头。”夜星璇苦涩一笑，心中早就将沈霜儿那点小伎俩看得一清二楚，自己要是一直待在这里修炼，以他主神巅峰的境界，这神力提升肯定很快，估计要不了多少年便可以与境界持平，要是这样的话，沈霜儿可就与夜星璇在一起的时间以年为单位计算了，她可不舍得，所以一定要拉着夜星璇出去，那样的话夜星璇没有多少时间专心修炼，修为提升的肯定要慢上不少，当然这是沈霜儿心里所想。

　　沈霜儿闻言顿时欣喜不已，拉着夜星璇便向外走去。

　　夜星璇收回昆仑神镜，带着沈霜儿走出璇玑洞，在洞中带了三百五十多年，而外界只过了近四年的时间，所以璇玑门看起来依旧没有什么变化似的。

　　等待弟子通报之后，夜星璇夫妇俩直接被请到偏厅等候。

　　“夜小友，你们这么快就出关了？”道璇和道玑带着余美凤来到偏厅，看到两人，道璇便忍不住问了起来。

　　“前辈，我们设置了时间法阵。”沈霜儿提点道。

　　“哦，差点忘记了。”道璇笑了笑道，“感觉怎么样？”说完探出神识一查，脸色顿时大变。

　　“夜夫人你的修为竟然达到主神中期境界了！”道璇忍不住倒吸一口凉气惊叹道。

　　“什么？主神中期境界，短短三四年时间晋级这么快！”余美凤和道玑皆震惊失态的尖叫道。

　　“是，是的。”沈霜儿被三位前辈这般盯着，顿时闹了个大脸红，都有种手足无措的感觉。

　　“前辈，你们可能还没有理解过来。”夜星璇笑着道，“晚辈在璇玑洞中设置了时间法阵，在里面其实我们已经修炼了几百年了。”

　　“哦，原来如此，没想到星璇你还有这等手段。”道璇点头，突然微微一愣，问道，“夜夫人都达到主神中期境界了，那你呢？怎么老夫现在一点都看不透你了？”

　　“是啊，还真看不透啊！”道玑和余美凤同时惊叹道，“星璇你不会已经突破到了天神境界了吧？”

　　“没有。”夜星璇摇了摇头，答道，“让前辈你们失望了，晚辈只有主神后期境界而已，因为我身上有隐逸气息能量的神器，所以你们才发觉不到，其实并没有突破到天神境界。”

　　“主，主神后期境界，啧啧……”三人同时对视一眼，震惊的皆不知道说什么好。

　　“宗宝那老家伙闭关三四年了，依旧没有任何突破的迹象，可你们原本和他差了十万八千里，现在星璇你都赶上他了，真让人难以想象。”余美凤感叹道。

　　“确实不可思议啊。”道玑附和一声，问道，“上次进洞发现小友你正在修炼心灵之力，修炼的如何了？”

　　“勉强突破到了第九层。”夜星璇老实答道，并没有任何隐瞒，对方提供一个这么好的机会给自己夫妻俩修炼，没理由还要隐瞒他们。

　　“突破到第九层，最高一层！”道璇三人再度倒吸一口凉气，皆瞪大双眼，不可思议地看着夜星璇。

　　如果说刚刚他们对于两人的修为境界提升如此之快而震惊，那现在就不是用震惊可以形容的了。

　　“心灵之力的修炼方法乃是我璇玑门创派祖师无意间灵感突发而创制的，自从创制以来百多万年，除去我们那位创派祖师修炼到第八层之外，再无其他弟子修炼到这个境界，没想到小友你竟然跨越了我们先祖成功突破到了第九层，真是让人难以想象啊！”震惊了好一会儿，道璇首先反应过来感叹道，“这套非神力的修炼之法自从创制以来一直不怎么受我们璇玑门弟子重视，但那毕竟也是我们开山鼻祖所创制，尽管数百万年过去依旧没有将他闲置，而且还专门设置了一个山洞存放这套法诀，因为我那祖师预言过这套法诀十分强大，只要有人能够将其修炼到顶级必定强大无匹，所以我们璇玑门一直有弟子去尝试修炼，但是能通过前两层的都十分罕有，真没想到夜小友你竟然修炼到了巅峰，这也算是圆了我们那位先祖的一个心愿了。”

　　“是啊。”道玑也点头附和，接着问道，“小友能否演示一下这心灵之力达到巅峰境界有何等威能呢？”

　　“这个心灵之力达到巅峰境界以我现在的修为施展的话，可以对主神以下的神修者施展任何手段的法诀，包括起死回生等等，只要能够想得到的都可以进行施展，而且不耗费任何的神力，只需要心神之力。”夜星璇并没有施展，而是简单的解说一番。

　　“啧啧，任何手段的法诀，连起死回生都可以，这真是太神奇，太不可思议了。”道玑惊叹道，“即使我们天神强者也无法做到随心所欲，而且还不用任何的神力，这简直无可想象啊。”

　　夜星璇在这个心灵之力上还是有所隐瞒了，要是他说沈霜儿的修为就是他利用心灵之力提升的，估计道璇三人立马蹦跳起来，能够随意的制造主神级别的高手，那何其强大，这简直太逆天了，所以夜星璇并不敢乱说。

　　“夜小友的前途不可限量啊。”道璇也赞叹一声，接着对道余美凤使了个眼色。

　　余美凤顿时会意，连忙上前拉着沈霜儿的玉手笑着道：“霜儿，你觉得我们璇玑门如何？”

　　“嗯？”沈霜儿被余美凤这突如其来的问话弄得蒙了一下，本来在说夜星璇的，怎么突然就问她这些。

第1291章 炙炎神珠


　　“璇玑门非常好啊，璇玑门的各位前辈对我们夫妇俩也都好的像一家人似的。”缓和过来，沈霜儿急忙答道，她还偷偷地看了一眼夜星璇，生怕自己说错什么话。

　　“嗯，那你想不想加入我们璇玑门呢？”余美凤笑着问道。

　　“加入璇玑门？可是，我已经有沈家堡了。”沈霜儿诧异地答道。

　　“哈哈哈……沈家堡是你的家，和加入我们璇玑门根本不冲突啊。”道璇笑着道，“老夫说的对吧，夜小友？”

　　“前辈，请恕晚辈无礼。”夜星璇拱手道，“晚辈在绿源星界之时，绿宫和源殿都邀请晚辈加入他们的门派，但最后都被晚辈给拒绝，而现在面对前辈的盛情邀请，晚辈依旧只能拒绝，晚辈自由惯了，不习惯被束缚在任何一个地方，而且晚辈也打算等实力强大后自己创立一个门派，希望前辈能够体谅。不过，前辈等人放心，璇玑门对晚辈的恩情，晚辈永远铭记于心，日后只要璇玑门有用得到晚辈的地方，晚辈必定全力以赴！”

　　“哈哈哈……小友言重了，人各有志，人各有志啊，我们怎会怪责小友呢。”道璇笑着道，夜星璇这番话说的有理有据，他们也不可能继续勉强。

　　“能够得到小友的这句真诚的承诺已经足够了。”道玑插口道，“日后我们璇玑门如果有什么困难之事就要麻烦小友了。”

　　“前辈说笑了，璇玑门如此强大的势力，想必应该遇不到什么困难之事，即使能够遇到困难之事，有三位天神前辈坐镇还怕有什么应付不过来嘛。”夜星璇恭维道。

　　“哈哈……小友这么快就开始推托了。”道璇笑着道。

　　“当然不是。”夜星璇讪讪一笑，没想到自己竟搬起石头打自己的脚了，急忙转移话题问道，“前辈，贵派实力如此之大，不知道是否知晓五神珠的下落？”

　　“五神珠？”道璇和道玑相视一眼，道璇答道，“不瞒小友，我们璇玑门确实拥有一颗五神珠。”

　　“真的，是不是炙炎神珠？”夜星璇闻言失态地问道。

　　“嗯？你怎么知道的？”道玑吃惊地问道。

　　“我，我猜的。”夜星璇暗骂自己怎么会如此的失控。

　　“我们璇玑门确实拥有炙炎神珠，只不过现在送给我们璇玑门第三十八代弟子中一名叫马致远的孩子。”道璇说道，“这孩子乃是先天火德之体，而且天赋极其出色，不到万年时间便修炼到大神巅峰境界，因此老夫便将炙炎神珠赠送给他，想助他突破到主神之境。”

　　“前辈，晚辈有个请求。”夜星璇拱手道，“能否将这炙炎神珠借给晚辈，无论什么条件，只要晚辈能够做到的必定全力以赴。”

　　“这……”道璇和道玑面面相觑，并不知道夜星璇为何如此执着这炙炎神珠，只有余美凤猜到了一点，但是却没有多说什么。

　　“恐怕要让小友你失望了。”道璇摇头道，“这颗神珠乃是老夫奖励给致远那孩子的礼物，断无再开口要回来的道理。”

　　“前辈说的极是。”夜星璇点了点头，他也知道道璇等人的难处，于是也没有继续纠缠下去。

　　“好，两位小友这段时间辛苦了，还是早点休息吧。”道璇起身说道。

　　“那晚辈两人就再叨扰几日了。”夜星璇道。

　　接着道璇便派人给夜星璇夫妇俩安排了一间小别院。

　　“星璇，既然知道最后一颗神珠的下落，那我们接下来该怎么办？”沈霜儿问道。

　　“还能怎么办呢？静观其变吧。”夜星璇苦涩地说道，“人家璇玑门对我们有大恩，我们总不能厚着脸皮去偷去抢吧。”

　　“人家也不是这个意思啊。”沈霜儿道，“要不我们去和那个马致远谈谈如何？”

　　“嗯，这个方法倒是可以一试。”夜星璇眼睛一亮答道。

　　就在两人准备离开小院寻找马致远时，余美凤走了进来。

　　“你们两个小家伙是不是想去找致远？”余美凤猜出两人的心意道。

　　“余前辈真不愧是天神强者，什么都瞒不过您啊。”夜星璇笑着道。

　　“你小子就别贫了。”余美凤白了夜星璇一眼，说道，“你们身上已经拥有四颗神珠别以为老娘不知道，现在你们就差炙炎神珠了是吧？”

　　“前辈知道了还问我干吗？”夜星璇苦笑一声反问道。

　　“你这小子就不能说点好听的吗？”余美凤敲了下夜星璇的额头，笑着道，“致远为人忠厚善良，但是有些死板，你们想要从他手中得到门主赠送的神物可不容易，再说这可不是一般的神物，而是极其罕见的五神珠，是人也不可能如此简单的就送给你们的。”

　　“前辈来我们这里应该不是来打击我们的吧？”夜星璇笑了笑道，“想必前辈肯定有什么好的法子，前辈就别卖关子了，告诉我们怎么做吧。”

　　“你这小子！”余美凤瞪了夜星璇一眼道，“不错，我确实有法子，而且这个法子似乎也只有你小子能够做到。”

　　“什么法子？”夜星璇夫妇俩双目一亮，急切地问道。

　　“不过我这次来也是有要求的，总不能让我白给你们提供信息吧。”余美凤秀目流转，看着夜星璇道。

　　“说吧，什么条件？”夜星璇直接问道。

　　“条件很简单。”余美凤道，“你们也知道你们的陶爷爷在主神巅峰境界已经待了近一千年了，但是始终突破不了，我想等你五神珠齐聚之后借给你们陶爷爷用一下，好让他突破到天神境界，如何？”

　　“原来是这事啊。”夜星璇笑笑道，“你们两位乃是我和霜儿的大恩人，可以说在这个神界你们俩就是我夜星璇的至亲之人，帮助陶老那是我分内之事，而且这五神珠中本来就有一颗是你的，这件事情绝对没问题，不过……”

　　“不过什么？”余美凤欣喜地问道。

　　“不过还要请前辈替我们保密，毕竟五神珠齐聚这估计还是前无古人的创举，要是某些心怀不轨之人知道我拥有五颗神珠，那我估计就不得安宁了。”夜星璇道。

第1292章 马致远


　　“这一点你放心吧，我们不会对任何人说的。”余美凤承诺道。

　　“那就好。”夜星璇点头道，“那我们就成交了，说吧，那马致远需要什么条件才可能借出炙炎神珠？”

　　“致远徒孙身世很可怜，他并不是我们璇玑门的嫡系弟子，他乃是我师侄在游历璇玑星界时捡来的一个孩童。”余美凤开始讲述马致远的过往，“那是一万多年前的事情了，致远那时还是个只有七八岁大的孩子，他的父母本也是这个星界上的修炼者，但却惹上了大仇，父亲为了保护他们母子俩舍身拖住仇家，最后不幸身亡，而母亲为了掩护他逃脱，将他滞留在一个洞窟之中，只身一人引开仇家便再也没有回来过。”

　　“身世是有些可怜。”夜星璇点了点头，不过这他感觉这马致远的身世还没有自己可怜，最起码他生下来还知道自己父母是谁，他直到遇见昆仑神镜之后才知道自己的父母。

　　“那这些和他所需要的条件有什么关系？莫非他想要人帮他报仇吗？”沈霜儿忍不住问道。

　　“丫头你猜到了一点。”余美凤道，“他并不是想要人帮他报仇，而是苦于找不到仇家是谁，当时他太过幼小，而且又没什么修为，根本无法看透对手究竟是何人，而我师侄遇到他之时，他的父母早就身亡，更不可能知晓凶手是谁，这么多年来致远一直是他们那一代弟子中最勤奋的孩子，短短万年时间便突破到大神巅峰境界，他之所以这么努力为了什么，还不是为了给自己的父母报仇雪恨嘛，但是连仇家是谁都不知道，该如何报仇呢？”

　　“想要寻找致远的仇家对于你们天神强者来说应该不是什么难事吧？”夜星璇有些疑惑道，他自认为能够做到这一点，他都能够做到，更何况强大的天神高手了。

　　“不，你这就错了。”余美凤摇头道，“我们天神强者并不是万能的，要我们推算一个人的前世今生或许不能，但是要根据一个人的记忆准确的寻找出那个人必须使用时空神术。”

　　“是啊，就是时空神术，我看你们璇玑洞中也有这种高深的神诀啊，难道没有人会吗？”夜星璇问道。

　　“有，我道璇门主对时空神术便有较深的研究。”余美凤道，“但是门主曾经为致远施法过几次都以失败而告终。”

　　“连天神强者的时空神术都失败了，你为什么知道我就行呢？”夜星璇吃惊地问道。

　　“因为门主他施展的时空神术有个非常大的缺陷。”余美凤解说道，“他只能令主神以下的强者回到过去，而且必须以旁观者的身份才可以，当时他施法之时便是让致远亲自返回到他们一家被仇敌追杀的时段，可惜对手的修为已经超出了大神境界，纵使致远进入那个时空之中依旧看不透那人的面容，而他只能以旁观者的身份出现，根本也无法询问交流，他也曾试着跟踪那些仇家想探查点线索，但是那些人似乎都十分谨慎，根本很难寻找到破绽，而门主的神术是有时间限定的，根本坚持不了多久，所以好几次都以失败而告终。”

　　“但是你却不同，自从知道你拥有能够改变时空的神器之时，我便知道你能够有这种能力，而且你还将心灵之力修炼到最顶层，那应该更加简单了，不是吗？”

　　“被你说中了。”夜星璇笑了笑道，“我是拥有改变时间的能力，而且还能够以主人翁的身份进入到过去甚至是未来，只不过万年以前这个难度或许有些大了，但是我有信心。”

　　“有信心就好，我相信你一定能行。”余美凤道，“如果你能够帮助致远完成这个心愿，那么炙炎神珠想借用肯定不是难事。”

　　“好，那事不宜迟，就劳烦前辈带我们去找马致远吧。”夜星璇有些迫不及待地说道。

　　“不要着急，我们待到晚上的时候再去吧。”余美凤道，“你们知道为什么两位门主不想将炙炎神珠送给你们吗？其实两位门主完全有那个能力从致远手中要回炙炎神珠，而且他们也知道你有让致远回到过去寻找到仇家的能力。”

　　“为什么？”夜星璇和沈霜儿相视一眼，皆有些好奇。

　　“因为致远自从拥有炙炎神珠之后，再经过两位门主与我那师侄的劝导，如今仇恨几乎到了快要消失的地步，一个心怀仇恨之人，和一个心无旁骛、毫无杂念的修者相比，谁更强大，谁更有前途，这不用比较都知道，所以他们宁愿让致远拥有忘记仇恨，也不希望因为将炙炎神珠借给你，而失去一个这么有资质有前途的弟子，你们明白吧？”余美凤答道。

　　“原来如此。”夜星璇暗叹一声，“那前辈您这么做不是让致远又加上了仇恨吗？这样两位门主不是会怪罪你吗？”

　　“其实两位门主所看到的只是表象。”余美凤道，“听我师侄所说，致远依旧经常看着胸口的那个吊坠发呆，并且时而眼露凶光，这证明他的仇恨之心并没有减少，只不过随着他修为的提升隐藏的更加深一些而已，所以我觉得如果致远这个心结不解开的话，肯定会影响他今后一生的修炼。”

　　“说的也是。”夜星璇点了点头，道，“那就依前辈您说的，今晚我们便行动。”

　　三人再次小聊了一会，约好三更时分弟子房院门前碰面，随后余美凤便告别两人。

　　夜晚时分，夜星璇带着沈霜儿早早地便来到弟子房等候着，过了会儿，余美凤便赶了过来。

　　“就知道你们这两个小家伙等不及。”余美凤笑了笑道，“走，我们进去吧！”说完神力探出包裹着两人，直接瞬移而去，在神界只有天神强者才能够修炼瞬移法诀，不过夜星璇拥有闪电神靴算是个特例。

　　“嗯？”普通单间，一名身着月白长衣、身材很是魁梧、有些黝黑，但看起来却显得憨厚老实的中年男子正盘腿而坐，看到眼睛光华一闪，他大吃一惊，定神一看竟是余美凤带着两名陌生人进来，急忙起身恭敬地叫道，“徒孙参见师叔祖！”

第1293章 回到万年前


　　“不用多礼。”余美凤摆了摆手，介绍道，“这两位乃是我们璇玑门贵客，夜星璇、沈霜儿夫妇俩。”

　　“见过两位前辈！”马致远拱了拱手，不敢怠慢，能够被余美凤这位天神高手重视的客人，可想而知身份定是不一般，不过此时他却十分疑惑，为什么这么晚了还过来这里。

　　“致远兄弟客气了，我们平辈论交即可。”夜星璇拱手回礼道。

　　“致远，其他的话不多说，我们就直接开门见山了。”双方认识过后，余美凤说道，“其实本长老这次带他们俩过来是想圆了你的梦想！”

　　“圆了我的梦想？”马致远闻言微微一怔，顿时惊喜不定地看着夜星璇夫妇两人，急切地问道，“两位前辈能够帮晚辈找到凶手？”

　　“他们可以。”余美凤答道，“不过你也知道，施展时空神术这种逆天之法对施法者危害有多大，所以他们并不是无偿的。”

　　“晚辈当然知道，就是连太祖师爷都无法办到，可想而知这时空神术多么困难。”马致远有些激动道，“两位前辈请说，只要晚辈能够做到的定会全力以赴答应两位的要求。”

　　“致远兄弟你言重了。”夜星璇有些尴尬，经余美凤这么一说，就好像自己在要挟马致远似的，他连忙摆手道，“我们并没什么要求，只是想借用致远兄你的炙炎神珠一用，不知可否？”

　　“炙炎神珠？”马致远大吃一惊，他万万没想到对方竟是为这个而来，有些为难道，“不瞒两位前辈，炙炎神珠是我们璇玑门的宝物，太祖师爷也是暂借给晚辈而已，这神物晚辈根本没有自主权，这……”

　　“致远你也听到了，星璇他说的只是借用，并不是直接找你讨要。”余美凤插口道，“门主口上是说这炙炎神珠暂时给你修炼，但实际上门主短时间内也绝对不会讨要回去的。”

　　“那，好吧！”马致远犹豫了一下，说道，“如果两位只是借用，并且能够帮晚辈寻找到凶手，晚辈愿意借给两位，只不过这得有个期限，晚辈心里也好有个底。”

　　“一百年如何？”夜星璇问道。

　　“一百年？”马致远缓缓地点了点头道，“好，一百年应该没多大问题，那我们成交！”反正有余美凤做担保，他绝对不用担心什么。

　　“好！”夜星璇夫妇俩闻言顿时欣喜不已。

　　“那我们什么时候施展时空神术？”马致远迫不及待地问道。

　　“事不宜迟，我们找个安全之地立即进行。”夜星璇道。

　　“那真是太好了！”马致远看到夜星璇那自信十足的模样，心中也是大喜。

　　没有多说什么，余美凤带着三人直接来到后山，找到一个隐蔽的山洞夜星璇便开始着手布置时空法阵。

　　半个时辰过后……

　　“时空法阵布置好了，余前辈您和霜儿留下来帮我们受阵，我和致远进入阵中，如何？”夜星璇道。

　　“好，你们俩小心一点。”余美凤叮嘱道。

　　“小心啊！”沈霜儿也担忧地说道。

　　夜星璇和马致远点了点头便进入昆仑神镜之中。

　　昆仑神镜之内，夜星璇在心灵之力的辅助下，施展昆仑神诀，将时间定格在一万一千三百二十一年前，这是马致远记忆中他们家变故所发生的准确时间段。

　　光华过后，没有什么阻碍，夜星璇带着马致远成功穿越到万余年前的璇玑星界，出现的地点乃是璇玑门不远处的一座山峰之上。

　　“这……”马致远左右观察一番，十分紧张地问道，“前辈，我们成功了吗？”

　　夜星璇依旧盘腿坐在地上，脸色煞白，缓缓地点了点头，没有说一句话，一直闭目调息着，突然穿越万余年的时空，夜星璇差点就没有承受下来，体内四颗神珠的神力瞬间消散，连本身的强大的神力都消耗了足有十分之九，可想而知这穿越万余年时空对身体的消耗有多么的恐怖，直到现在，夜星璇才终于明白为什么连道璇这位天神中期境界的强者都无法成功了。

　　心灵之力迅速发挥，四颗神珠几乎在一瞬间便恢复原有的神力，而自身的神力也在快速恢复，几个呼吸之后便已经达到了巅峰之境，这就是心灵之力的强大，在一定程度之内，夜星璇已经完全可以做到随心所欲了。

　　“好了。”夜星璇站起身来，原本煞白的脸已经恢复了红润，看了看周围说道，“我们成功来到一万一千三百二十一年前，感觉这气候应该是夏季，不知道你们家有没有发生变故了。”

　　“没有，没有……”马致远激动地呼吸都开始急促起来，急忙说道，“真是太感谢前辈了。”“无需客气，我们还是抓紧时间办正事吧。”夜星璇道。

　　“好，前辈跟我来！”马致远飞身而起，问道，“前辈，我们能够在这个时刻中待多久？”

　　“待个几十年不成问题。”夜星璇道。

　　“真是太好了，前辈您真厉害！”马致远惊叹道，此时他已经将夜星璇放在道璇一个位置上的人物，甚至有过之而无不及，因为以道璇的实力还无法做到这一点，但是夜星璇却做到了。

　　“没什么。”夜星璇没有多解释。

　　“前辈，我们在这个时空中是实体的还是幻影？”马致远问道。

　　“实体的，和你在现实中一模一样。”夜星璇严肃道，“但是你一定要记住，我们在这个时空不要妄想改变任何事情，否则极有可能造成时空错乱，你知道吗？”

　　“我……”马致远很想说什么，但想了想还是没有开口，默默地带着夜星璇飞去。

　　“前辈，不远处就是我家了。”飞行了一段距离，马致远指着远处一座环境优美的山谷说道。

　　“嗯，你家的变故发生在何时？”夜星璇问道。

　　“大约还有一两个月的时间吧。”马致远黯然地说道。

　　“那我们离开这里，等过段时间再来吧。”夜星璇建议道。

　　“不行！”马致远坚决地摇了摇头道，“我保证不会改变历史造成时空错乱，我只想看看我的父母，和他们在一起生活一段时间好吗？”

第1294章 查出凶手


　　“哎……”夜星璇暗叹一声，说道，“你越是这么做，到时你越是无法控制住自己，如果我们真的出手，哪怕改变了一点点历史，那么时空将发生多么巨大的变化你想过没有？”

　　“我知道，我保证不改变历史，我只想看看那凶手究竟是谁人，到时好去报仇。”马致远道。

　　“希望你能够做到这一点。”夜星璇点了点头，他也不想太残忍，掉转头来道，“你去和你家人团聚吧，我过个把月再来。”

　　“谢谢前辈！”马致远闻言顿时欣喜不已。

　　夜星璇摇了摇头，向着远处飞去。

　　而马致远却急切地飞到山谷之中，找了个恰当的理由便和自己的父母住了下来。

　　快乐的时光总是短暂的，这一个多月来，马致远和自己的父母以及小时候的自己相处的十分融洽，但是距离杀手来袭的日子越来越近，马致远甚至有种抓狂的感觉，每日每夜都备受煎熬，但因为夜星璇的提点他终究是不敢妄动，最多只能旁敲侧击让两人带着孩子离去。

　　可是马致远的父母就好像置若罔闻似的，每天依旧开开心心地生活着，这让马致远更加的担忧和焦急。

　　“我该怎么办？我该怎么办啊！”马致远找了个偏远的山区仰天长啸来发泄内心的焦虑。

　　“你必须要明白，这里的一切早就成为了历史，你是不能改变任何事情，一旦改变，后果不堪设想！”夜星璇的声音在马致远耳边响起，其实夜星璇根本没有走远，一直在马致远身边监督着他，就是害怕他改变了历史，造成时空错乱，导致一些恶劣之事发生，他也就成为千古罪人了。

　　“夜前辈，我管不了那么多了，我真的不能眼睁睁地看着我的至亲之人死在自己面前啊！”马致远痛哭流涕道。

　　“你想怎么样？你真想改变历史？”夜星璇脸色微变。

　　“是的，距离那群杀手来袭只有不到一天时间了，我必须要救我父母！”马致远忽然坚定地说道，说完转身便向远处飞去。

　　“定！”心灵之力打出，马致远顿时被夜星璇定住了身形一动不动。

　　“放开我，快点放开我！”马致远脸色大变，愤怒地狂吼起来。

　　“接下来就交给我吧，你在一旁看着就好。”夜星璇道，“希望你能够理解我的苦心，我带你穿越时空只是想让你查找到凶手是谁，并不是要你改变历史的！”

　　“你……”马致远害怕了、担忧了、惊恐了，但却无可奈何，现在他连叫声都无法发出，只能在那龇牙咧嘴，暗骂夜星璇。

　　不过夜星璇这回倒是铁石心肠，盘腿坐在地上等候那群杀手来袭。

　　翌日傍晚，天上渐渐下起了小雨，山谷中弥漫着浓浓的雾气，一直隐逸在山峰中的夜星璇忽然睁开双眼，向远处天空中望去。

　　只见三道流光划破长空，悬浮在山谷上空。

　　“他们来了。”夜星璇看了一眼马致远，此时的马致远被夜星璇禁制在一旁的青石上，很显然马致远也看到来人，对着夜星璇不停地使着眼色，双目都渗出血来。

　　夜星璇深深的叹息一声，提起马致远向山谷中飞去，他知道这是马致远最大的心结，必须要解开，否则对马致远一生都有不可磨灭的影响，马致远必须要勇于面对。

　　“老大，马氏夫妇果然在那里！”三名黑衣男子，面部带着血色面罩在半空中嘀咕了一番，接着三人便冲杀下去。

　　“你们终究还是不肯放过我们一家！”马致远父亲冲了出来冷冷地说道。

　　“哼哼……斩草不除根春风吹又生，妖怪只能怪你们是马氏一家了，上！”黑衣男子中一人伸手一挥，另外两人便冲向马致远的父亲。

　　“小燕带着孩子快走！”马致远的父亲咆哮一声，直接冲了上去便来了个自爆。

　　“啊……”那三名黑衣人根本预料不到那男子如此凶悍，一上来便自爆，猝不及防之下，冲在最前面的两名黑衣人顿时受了重伤。

　　“马哥……”

　　“爹……”

　　“我们走！”马母惨叫一声，忍着无边的痛楚，带着马致远便向远处飞去。

　　“别让他们逃了，我们追！”那黑衣人老大缓和过来，愤怒地咆哮一声，紧随而后。

　　看到这一幕的夜星璇也能叹息摇头，但是马致远早就双眼流着血泪，面部都扭曲在一起，但却无可奈何。

　　“孩子能否逃出生天就看你的运气了！”飞行了一段距离，马母知道以自己的实力根本逃脱不了那群恶魔的追逐，于是顺手将马致远封印起来，因为马致远修为十分低弱，加上封印的力量，如果不是特意的探查很难查到，他的气息和普通凡人或者野兽没有任何区别，接着将马致远送入一个洞穴之中，祈祷了一句，马母流着血泪一直向远处飞去。

　　“差不多了。”夜星璇知道事情已经过去，现在是询问凶手的时候了，于是直接显出身形，将最后一名还在地上疗伤的黑衣人拦住，快速地施展心灵之力，那人乖乖的将自己的身份告诉给夜星璇，随后夜星璇带着马致远便返回了原来的世界。

　　“你给我滚！”离开昆仑神镜世界，夜星璇解开马致远的封印，马致远便愤怒地咆哮起来。

　　“怎么了致远？”

　　“星璇怎么了？”

　　看到马致远那要杀人的狰狞模样，余美凤和沈霜儿皆吓了一跳。

　　夜星璇苦涩地笑了笑，将事情的经过简单地告诉给两人，两人顿时焕然大悟。

　　“致远，这就是你的不对了。”余美凤教训道，“星璇这么做是为了你好。”

　　马致远黯然地痛哭着，没有理睬余美凤的话语。

　　余美凤暗叹一声，知道任谁遇到这等事情都无法冷静下来，只好故意转移话题问道：“星璇，致远家的仇人查到身份了吗？”

　　“嗯，查到了。”夜星璇故意提高嗓音道。

　　“哦？是什么人？”余美凤猛然一喜问道，而马致远听到夜星璇的话语也渐渐冷静下来，转头看向夜星璇。

第1295章 关闭马致远


　　“据那名黑衣人的记忆显示，这是两大家族之间的仇恨。”夜星璇故意吊着胃口道。

　　“两大家族？你的意思是说我父母是被另一大家族之人所杀害的吗？”马致远开口问道。

　　“不错。”夜星璇道，“是一个姓李的大家族，在距离璇玑星界不远处的玲珑星界。”

　　“玲珑星界姓李的大家族！”马致远闻言顿时一窜而起便要向外飞去。

　　“你做什么？”余美凤闪身拦住马致远喝道。

　　“我要去报仇！”马致远咆哮道。

　　“报仇？你怎么还不能冷静下来！”余美凤啪地一掌将马致远扇了回去娇喝道，“就凭你现在的身手怎么去找人家报仇？玲珑星界比我们璇玑星界毫不弱小，能够称得上大家族的哪一个不是拥有主神强者坐镇，你有能力赢得了主神强者吗？你这么去简直就是送死！”

　　“不错致远，你这么前去根本没有任何用处。”夜星璇也安慰道。

　　“你们不就是想获得我的炙炎神珠吗？我给你们！”马致远冷冷地看了夜星璇三人一眼，此时他已经被愤怒冲昏头脑，没有半点理智，张开嘴巴将一颗火红色水晶球吐了出来便扔给夜星璇。

　　尽管这是夜星璇十分想得到的最后一颗神珠，但此时却怎么也提不起半点兴趣，更没有丝毫的兴奋。

　　“炙炎神珠这是我当初和你的交易，你也同意了，现在我将你的仇家告诉给你，这炙炎神珠我受之无愧。”夜星璇顺手收下炙炎神珠，接着道，“但是我依旧要提醒你一句，以你现在的状况来说根本不适合报仇，去了也只是送死！”

　　“我送不送死不用你管，我只知道就是因为你，所以我才没有救出我的父母，你不要在这里假情假意了，我不会领你的情，炙炎神珠已经借给你了，你马上在我面前消失，滚！”马致远愤怒地叫道。

　　“致远你真是太过分了！”余美凤忍不住怒骂道，“要不是星璇你有机会回到过去，有机会见到你的父母，有机会得知杀他们的凶手吗？现在反倒过来好像都是星璇的错似的，我们当初真不应该帮你，就让你一辈子这么下去总好比现在让你怨恨我们！”

　　“马致远！”沈霜儿也插口道，“我告诉你，我夫君做的没错，要不是我夫君你现在依旧苦苦挣扎在无法获得仇家身份之中，哪里还有如此的幸运，不仅回到过去和自己父母快快乐乐的相处了一个多月，还知道了自己的仇家身份，这样你还不知轻重，恩将仇报，怨恨我夫君，你这样的人帮了你和帮个畜生没啥区别！”

　　“你……”马致远闻言身子猛然一震。

　　“霜儿，算了。”夜星璇摇了摇头，道，“致远你好好想想吧，何时想清楚了过来找我，我们走！”

　　余美凤恨铁不成钢的看了马致远一眼，顺手将此洞封印起来，跟着夜星璇夫妇离开洞穴。

　　“对不起星璇，让你受委屈了。”余美凤歉意地说道。

　　“前辈前外了。”夜星璇摇了摇头，神色依旧有些黯淡，道，“这种事情发生在谁的身上都不好受，就让致远好好冷静一下吧。这是五颗神珠您送给陶老吧，希望他能够尽快突破到天神境界。”

　　“好，我替宗宝谢过你们夫妇了。”余美凤欣喜地接过五颗神珠，纵使以她天神修为的境界看到眼前五颗神珠也不禁怦然心动。

　　“不用客气，陶老对我们夫妻俩恩重如山，这点小忙算不了什么，您快拿给陶老修炼去吧。”夜星璇道。

　　“嗯，相信有五颗神珠相助，宗宝定能够在短时间内突破。”余美凤激动地说道，“不过你们大可放心，这件事情除去宗宝和我以外，绝对不会让其他人知道你们有五神珠。”

　　“好的！”夜星璇点了点头，目送余美凤离开之后，两人也返回自己的住处，至此，经历数百年的奋斗，五颗神珠终于聚集在夜星璇手中了。

　　当天晚上……

　　“黄老，经过三四百年的修炼你元神还没有恢复啊？”夜星璇问道。

　　“嗯，差不多恢复了。”黄老懒洋洋地答道，“但是在你的识海中住的习惯了还真的不想离开，哈哈哈……”

　　“你得了吧！我可不想身体里总装个老妖怪。”夜星璇翻了翻白眼道。

　　“嘿嘿……”黄老笑了笑道，“五神珠聚齐了？”

　　“是啊，聚齐了，只不过暂时还拿不到手。”夜星璇道，“这次找你谈话就是想问你，你说五神珠聚齐之时你会告诉我一个天大的秘密，那秘密呢？现在可以说了吧？”

　　“告诉你吧。”黄老道，“反正以你现在的修为加上五神珠也足够有资格知道这个秘密了。”

　　“神秘兮兮的，快说吧！”夜星璇催促道。

　　“这个秘密知道的人极少。”黄老道，“估计连四位尊神大人都不一定知晓这个秘密，那就是在神界的中心地带，也就是传说中十分神秘的至神宫，至神宫每一百年出现一次，等候有缘人进入其中。”

　　“什么意思？至神宫？”夜星璇诧异地问道。

　　“不错，就是至神宫，你小子听老夫说完，别打岔行不！”黄老不忿地说道，“以前老夫可是西尊神大人的部下，在一次外出之时无意中碰到了至神宫百年一次的开启，老夫当时也很是迷糊和好奇，鬼使神差般的便进入了那至神宫，等进入之后老夫才明白，原来在尊神之上还有最强大的至神者，不过那是很久很久以前了，现在的至神宫中并没有人，他是在等候有缘者接受至神者的传承。”

　　“你小子咋没反应呢？老夫说的这么生动精彩，你最起码有点表现吧！”黄老等候了片刻见夜星璇一点反应都没有又开始恼怒起来。

　　“你这老家伙到底咋回事啊，怎么这么难伺候，一会儿要我不要说话，一会儿又说我没反应，我擦！”夜星璇忍不住骂道。

第1296章 五神珠的秘密


　　“好好好，老夫继续！”黄老被骂的毫无脾气，只好继续道，“可就在老夫以为自己便是这至神者传承的有缘人之时，忽然变故发生了。”

　　“什么变故？”夜星璇被成功吊起了胃口，他知道接下来应该和五神珠有联系了。

　　“就在老夫欢天喜地的进入那至神宫的通道走到尽头之时，一道神门堵住了老夫的去路。”黄老继续道，“那道神门十分奇怪，乃是一道太极阴阳图，在其边缘有五个不同颜色的大孔。老夫当时便愣住了，这五个大孔是做什么的呢？最后百思不得其解，于是老夫便大胆的利用神力去攻击这道神门，可就这么一攻击，险些让老夫万劫不复。”

　　“怎么说？”夜星璇好奇地问道。

　　“老夫真想不通，就一个看似十分简单的神门竟有那么强大的威能，老夫全力一击不仅被那神门轻而易举的反弹开来，而且还加倍了威力反攻自己，老夫根本无法抵抗，一个照面便被打成了重伤，险些当场死亡，幸好老夫当时急中生智，将尊神大人赠送给老夫的唯一一颗无限传送神符施展开来，带着重伤的身躯竟然跨过万亿里地来到了你们沧州星界，后面的事情你都知道了。”黄老道。

　　“竟然有这等奇事，你命还真大。”夜星璇惊叹道，“你的意思是说那五个不同颜色的孔洞应该就是放置五神珠的地方吗？”

　　“不错，后来经过老夫的推断，除了这五神珠外还有什么能够放入那五个不同颜色的孔洞中呢？”黄老道。

　　“原来是这么回事！”夜星璇点了点头道，“你老的意思是说让我带着五神珠去那个什么至神宫中试试？”

　　“不错！那可是至神宫啊，你就不心动？”黄老道。

　　“切！那就去玩玩吧，不过还得百年呢，现在距离上次至神宫出现多少年了？”夜星璇随口问道。

　　“差不多有近四百年了吧？”黄老道。

　　“不算我们在璇玑洞的那三百五十多年，那三百多年，外界实际上只过了四年不到而已。”夜星璇说道。

　　“哦，这样啊，那应该已经过了六十八年左右，还差三十多年。”黄老道。

　　“三十多年啊，还长着呢。”夜星璇道，“等时间到了我们就去试试吧。”

　　说完反应过来，冷着脸没好气地问道：“你这老家伙到底什么时候才从我识海中出来啊，你别老不要脸啊！”

　　“嘿嘿……快了，快了，等你去至神宫时老夫一定出来。”黄老道。

　　余美凤将五神珠送给陶宗宝修炼的第二天便告知夜星璇夫妇俩，只要陶宗宝一突破到天神之境便将五神珠还给夜星璇。

　　这一等，便是半个月之久，被余美凤封印在山洞中闭门思过的马致远终于冷静下来。

　　“夜前辈，晚辈对不起您！”马致远来到夜星璇的住处，就好像一个做错事的小孩给夜星璇道歉。

　　“哪里的话！”夜星璇欣喜地拍了拍马致远的肩膀，笑着道，“这种事情发生在任何人的身上都一样，你不要自责，你能够这么快的恢复过来我很欣慰。”

　　“多谢前辈体谅！”马致远恭敬地说道，“晚辈当时被仇恨冲昏了头脑，说了不少胡话，请前辈不要往心里去。”

　　“放心吧，不会的。”夜星璇道。

　　“谢谢前辈！”马致远再次说道，“晚辈打算这次闭死关，争取早日突破，然后等实力强大之后便去找李家报仇雪恨！”

　　“嗯，你能这么想我也就放心了。”夜星璇道，“我说过，如果你能够战胜自己心魔，我还要送你一件礼物，当然这是我在心里说的，你并不知道，哈哈哈……”

　　“什么礼物？”马致远闻言微微一怔，急忙摆手道，“前辈的好意晚辈心领了，前辈能够不计前嫌原谅晚辈，晚辈已经感激不尽了，这个礼物绝对不能要！”

　　“就凭你这左一句前辈又一句前辈的称呼我，这礼物就应该给你！”夜星璇笑着道，“准备好接受礼物了啊，不要动，抱元守一、心无旁骛！”

　　“什么？”马致远满脸的疑惑，怎么接受礼物还有这么多要求的吗？但依旧不敢怠慢，按照夜星璇说的去做。

　　一道金光从马致远体内迸发而出，仅仅只是一瞬间，马致远面部表情便发生了翻天覆地的变化。

　　“这，这怎么，怎么可能？”马致远先是震惊的无以复加，接着是又惊又喜，最后是狂喜而起，要不是因为夜星璇夫妇俩还在他面前，他就要喜得蹦跳嚎叫起来了。

　　“自己知道就好，不要告诉任何人包括你的师傅等，否则我这个前辈会毫不留情的收走你的修为。”夜星璇严肃地说道，“回去用心体悟吧。”

　　“是，多谢前辈！”马致远一鞠到地，激动至极地说道。

　　“星璇你这么做会不会引起璇玑门前辈的怀疑啊？”沈霜儿道。

　　“这有什么可怀疑的。”夜星璇笑了笑道，“反正以致远现在的状况，要不了多久肯定也会突破的，我只是做了个顺水人情罢了，没什么要紧的。”

　　“嗯，看着马致远那老实的样子应该也不会说出去。”沈霜儿点了点头，接着问道，“星璇，莫非我们就这么一直等待下去吗？还不知道陶爷爷何时才能够突破关口，要是他几十年甚至几百年才突破的话，那我们不是急死了。”

　　“说的也是，总不能就这么漫无目的的等待下去。”夜星璇道，“不如我们先返回沈家堡，我来给沈家堡制造一批高手，然后我们再回来，那时估计致远已经出关，那小子一出关肯定要找李家报仇，我们不如就跟随他去李家玩玩如何？”

　　“好哇，好哇，那我们就先回沈家堡吧。”沈霜儿欣喜地说道，简直有种归心似箭的感觉，她不想一直待在某个地方，因为以夜星璇的天赋只要给他充分的时间，他能够以惊人的速度提升修为，沈霜儿可不希望夜星璇的修为提升的太快，那样他们分开的时间也就越快了。

第1297章 返回沈家堡


　　“看你那开心的劲，肯定又想家了吧。”夜星璇笑着道，“好，我来设置一道法阵，很快我们就可以回到沈家堡了。”

　　“啊？利用联通法阵？你不是修为不够吗？”沈霜儿有些不情愿道，她倒是希望两人能够慢慢的飞回去，那样又可以耗费不短的时间了。

　　不过这一次夜星璇并没有注意到这点小细节，他答道：“傻丫头别忘记了，你夫君现在已经是主神级别的强者，比来时强大了很多，即使没有五神珠相助，如今也有十足的信心利用联通通道直接返回沧州星界。”

　　“哦，可是人家喜欢遨游星空，喜欢慢慢旅行返回沈家堡。”沈霜儿撒娇道。

　　但这一次夜星璇却没有依着她，说道：“那样确实太浪费时间了，说不定我们在路上陶老他就已经出关了，陶老没有隐藏气息之类的神器，一旦他出关，身上的五神珠很快就会被人发现，到时可就麻烦了。”

　　“那好吧。”沈霜儿有些黯然地说道。

　　“怎么了？好像不高兴？”夜星璇抱着沈霜儿道，“快点回到沈家堡见到你父母难道不好吗？”

　　“不是。”沈霜儿摇了摇头，勉强一笑道，“没什么，那我们去道别一声就走吧。”

　　“道别都不用了，我们和院外守门弟子知会一声，就说我们在房中闭关，没什么重要事情不要打扰我们，等我们忙完沈家堡之事很快就回来了。”夜星璇道。

　　“嗯，对！”沈霜儿突然秀眉一闪，有些羞涩地说道，“我们好像很长时间都没有那个了吧？”

　　“是哦，你不说我差点都忘记了，好像是很长时间了。”夜星璇道，“你在这里等着，我这就去守卫那知会一声，马上回来，我们先双修一次，然后再回去。”

　　“好！”沈霜儿欣喜地说道。

　　不大一会儿，夜星璇知会过后，便返回住地，和沈霜儿缠绵起来，这一缠绵便是四天时间，休息了半天，顺便打听了下陶宗宝，没有得到任何出关的消息，之后两人便离开璇玑门直接出现在沧州星界。

　　“呼……”夜星璇长长的吐出一口浊气，脸色通红，刚刚施展昆仑神诀穿越而来，直接将他的神力全部消耗殆尽，幸好他拥有强大的心灵之力给予他坚强的后盾，加上沈霜儿的神力补助，他才挺了过来，否则还真有些危险。

　　“真是太艰难了，幸好拥有心灵之力和你的帮助，否则还真是危险。”夜星璇缓和过来说道。

　　“叫你逞强啊，哼！”沈霜儿白了夜星璇一眼，关心道，“没事吧？”

　　“没关系，这个距离实在过远，比之金凌星界到这里都要远很多，即使我突破到主神境界都不行，估计最少也得主神巅峰修为才可以吧。”夜星璇苦涩一笑道，“走吧，我们直接返回沈家堡。”

　　说完身形一动，带着沈霜儿便直接出现在沈家堡大门前，这次他使用的是心灵之力，心灵之力无所不能，在一定条件下夜星璇真的可以做到随心所欲，但是距离太远类似从璇玑星界到沧州星界这么远的距离，夜星璇的心灵之力也达不到。

　　“呀，这么快就到了！”沈霜儿吓了一跳，如今她已经是主神中期境界的强者，但也做不到夜星璇这等瞬移的速度。

　　“小小姐、夜大人！”守门弟子眼前一花，定神一看，发现竟是夜星璇夫妇顿时欣喜不已，急忙一人向大殿飞去禀报。

　　不大一会儿，夜星璇夫妇俩便好像众星捧月般地簇拥着迎接到大殿之内。

　　一番寒暄之后，夜星璇便开口问道：“师傅，这几年间万神门有过来造事的吗？”

　　“哎……”沈洪均闻言愁眉深锁道，“这万神门强大得让人无法想象，原本万神门在我们沈家堡和神武门的压迫下都已经岌岌可危，可就在前段时间，万神门突然涌现出足有十五名主神级别的强者，扬言要将我们沈家堡和神武门一举歼灭，统一沧州星界，我们正发愁如何应对，你们刚好回来了。”

　　“看来万神门确实是外界势力涌入我们沧州星界的，否则不可能突然出现这么多主神强者。”夜星璇道。

　　“是啊，这下头疼了。”沈洪均等皆是愁眉苦脸，他说道，“万神门一下子多出十五名主神强者，即使我们沈家堡和万神门加起来也没有他们强大，现在难办了。”

　　“如果在我们没回来之前确实难办，不过现在一切都好解决了。”夜星璇笑了笑，无比自信地说道。

　　“是啊，是啊，有夜大人在什么问题都能够解决！”

　　众人连声附和，这话要是换个别人说的话，他们肯定觉得那人在吹嘘自擂，但是从夜星璇口中说出，在座的却无一人怀疑。

　　“我们就知道星璇你是我们沈家堡的大救星。”沈洪均笑着道，“你是不是有什么解决的办法了？”

　　“嗯，有了。”夜星璇点了点头，在众人身上快速地扫视了一眼，接着对沈洪均道，“师傅我和霜儿先下去休息一会儿，等您散会了，带上我们沈家堡大神后期境界的强者去我那一趟，我将这计策告诉你们。”

　　“好，你们一路辛苦了，快点回去休息吧，我们晚点就到。”沈洪均欣喜地说道。

　　夜星璇带着沈霜儿离开大殿，沈霜儿去找她的母亲，而夜星璇则是找自己的两位好兄弟。

　　“小风、金腾！”夜星璇走到两人居住的小院欢快地大叫道。

　　“大哥！”两人正在屋内修炼，听到夜星璇的声音飞一般的跑了出来，皆十分欣喜兴奋。

　　“大哥别来无恙吧？”小风和柯金腾关心地问道。

　　“一切都好，你们呢？”夜星璇紧握两人的手臂激动地问道。

　　“好，我们都好！”小风道，“只不过沈家堡遇到大难题了。”

　　“嗯，这一点我都已经知晓。”夜星璇点头道，“你们盘腿坐下、抱元守一、心无旁骛，大哥送你们俩一件礼物。”

第1298章 制造主神


　　“什么？”两人面面相觑，但都不敢违抗，皆坐了下来。

　　刚坐下，两人体内便冒出了两道金色光华，紧接着两人便震惊的无以复加。

　　“大哥……”两人几乎异口同声地惊呼而起。

　　“不要多言，用心体悟吧。”夜星璇满意地笑了笑，不过此时他脸色却有些苍白、头也有些晕乎，跟着他们俩一同坐下调息，一次性让两人提升到主神初境的实力，夜星璇的心灵之力也有些超负荷了，不过这两人都是他出生入死的好兄弟，夜星璇觉得这么做非常值得。

　　不大一会儿，夜星璇的心灵之力恢复了稍许，他起身离开两人的住地，让两人安心体悟，返回自己的小院，因为他担心沈洪均过来找他。

　　果然，半盏茶的工夫过后，沈洪均带着一批沈家堡的精英来到夜星璇的小院。

　　“星璇，这里都是我们沈家堡的精英弟子，一共有二十三名大神后期的强者。”沈洪均指着身后众人说道，“不过，你那三个哥哥也过来了，他们虽然没达到大神后期，但也都想过来听听你有什么好主意，这不碍事吧？”

　　如今的沈洪均早就将夜星璇看做他们沈家堡的救醒，很多次沈家堡陷入危难之际，都是夜星璇出手相助才缓和过来，要不是夜星璇，估计沈家堡早就完了，所以沈洪均这个家主也不得不将夜星璇看得重重的。

　　不过，如果沈洪均等人知晓夜星璇如今的实力造就不在他们这个家主之下，那他们肯定更加的欣喜和震惊。

　　“好的，没关系。”夜星璇快速地在那二十三人脸色扫视一眼，这群人除去三位主神级别的执法长老以及沈霜儿的三个哥哥外，其余十七人不是统领便是护法，夜星璇几乎都熟识。

　　“星璇，你想的是什么办法，现在可以说了吗？”沈洪均有些焦急地问道。

　　“其实我这个办法说出来你们可能都会十分讶异。”夜星璇神秘地笑着道，“而且这个办法十分简单。”

　　“什么办法？”众人皆好奇地看着夜星璇，心中都在暗想，这怎么会简单呢，对方可是拥有十五位主神级别的强者啊，他们敲破脑袋都无法想出什么好的办法，夜星璇究竟有什么办法呢？

　　“办法便是，我们沈家堡如果比万神门多出几位主神级别的强者，那我们沈家堡不就可以稳操胜券了嘛！”夜星璇继续淡定地说道。

　　“什么？多出几位主神级别的强者？”沈洪均等人闻言大吃一惊，皆脸色微变，以为夜星璇这是在耍他们。

　　“星璇，你这算什么办法？人家万神门都快打到我们沈家堡了，现在到哪里去弄十多个主神强者？”沈洪均有些不满地说道。

　　“主神强者其实是可以制造的。”夜星璇笑了笑道，“从现在开始这里的一切消息全部封锁，你们一个接着一个的盘腿而坐，我现在就给你们创造奇迹，制造主神强者！”

　　“啊？”所有人闻言皆倒吸一口凉气，全都面面相觑，完全的不可思议。

　　“不，不会是真的吧？”

　　“这有可能吗？”

　　“夜大人从来没欺骗过我们，这回……”

　　很显然没一个人相信夜星璇，就是连沈洪均自己都不相信夜星璇这次所说的话。

　　“大家请看！”夜星璇知道，现在自己不施展点手段，这群人是不会相信的，于是直接伸手在第一个人身上一点，一道金光过后，那人立马激动的狂喜起来。

　　“是真的，是真的，我终于突破到主神境界了啊，哈哈哈……”那人激动的无以复加，对着夜星璇便跪了下去。

　　“快快起来，到一边体悟去吧。”夜星璇笑了笑，扶起他道。

　　“谢谢，谢谢！”那人再三感激，这才到一边盘腿体悟起来。

　　其他人直到那人离去，还没有从震惊中反应过来，一个个张大嘴巴，看着夜星璇，好像被人施展了定身术似的。

　　“各位，你们准备一下啊，每隔一个时辰我来制造一位主神强者，见者有份，其他人就算了。”夜星璇盘腿坐下，淡然地说道。就好像做这件事情是一件再简单不过之事似的。

　　不过心灵之力的恢复要比神力恢复慢上一些，但是一个时辰对于夜星璇来说完全足够了。

　　“啊？是是是，大家排好队！”沈洪均第一个反应过来，顿时惊喜地说道，他活了数万年还是头一回听说能够随便让一人突破到主神境界，要真是这样，那这个神界估计要打乱了，而能够制造主神强者之人肯定是一个无价之宝，任何一股势力都会疯狂的抢夺，要不就是灭杀此人，因为这太过逆天了，简直就说妖孽般的存在。

　　“好好好，我们排好队，马上就可以突破到梦寐以求的主神境界了，这真是太好了。”

　　“这简直不敢想象啊，夜大人究竟是如何做到的？”

　　“就是天神强者应该也没有这等能力吧？”

　　众人开始议论纷纷起来，对夜星璇这种神乎其技要不是亲眼所见，这群人根本不可能相信。

　　“在座的所有人听着，你们今天所看到所听到的事情绝对不可外传，这是本堡主的命令！”沈洪均郑重其事地说道。

　　“堡主请放心，我们一定不会传出去的。”所有人皆真诚地承诺道。

　　“爹……”沈天一有些紧张地问道，“我们兄弟仨修为都只有大神中期境界，爹，您说我们也可以进行突破吗？”

　　“想得到美！星璇都交待了要大神后期的强者过来，而且人家大神巅峰境界都修炼了很多年了，只差这一层纸的距离便可以突破，你们想直接跳级啊，自己想想这有可能吗？！”沈洪均双眼猛然一瞪，教训道，“让你们平时多加努力修炼，你们不听，现在关键时刻不能晋级后悔了吧？哼！”

　　“爹……”三人耷拉着脑袋，一连的苦恼和懊悔。

　　“要不晋级到大神后期境界也行啊，我们不贪心的。”沈天宇双目一亮说道。

第1299章 前往玲珑星界


　　“哼！”沈洪均一副恨铁不成钢的瞪了三人一眼，不再说话，不过很显然他也希望这三个儿子能够再进一步。

　　一个时辰在众人焦急地等待中度过，夜星璇准时睁开双眼，对着众人喊道：“下一个！”

　　“到我了，到我了，我在大神后期境界已经沉寂了三百多年了。”一名大汉激动地走了过来，盘腿坐到夜星璇身旁恭敬地说道，“有劳夜大人了。”

　　“无需客气，这都是为了我们沈家堡不是吗？”夜星璇笑笑道。

　　“对对对，夜大人说得甚是！”那人立马点头哈腰。

　　“准备好，我要开始了。”夜星璇叮嘱道。

　　“随时都可以开始！”那人神色一紧答道。

　　“好，去一旁休息吧。”夜星璇这一回连手都没伸出来，只是闭了闭双眼，那人便已经突破了主神境界的障碍，成为一名主神初境强者。

　　“就，就这么简单突破了！”那人还没有反应过来，仔细一感受，顿时喜极而泣，对着夜星璇便要跪下感激，三百多年都没有突破，现在一朝突破何等激动啊。

　　“去一旁体悟吧，不用客气！”夜星璇挥了挥手道。

　　接下来，夜星璇继续调息，又一个时辰过后，再度成功让一人突破到主神初境，这下沈天一三兄弟终于忍不住了，再夜星璇一连让七人突破之后，他们三人直接冲了过来，沈天一做代表问道：“星璇，您，您看我们可以突破吗？哪怕突破到大神巅峰境界也是好的啊，您，您就看在霜儿妹子的份上帮我们一把吧。”

　　夜星璇闻言被三人弄得哭笑不得，说道：“大哥你们这是干什么？我又没说不帮你们突破，你们去排好队，到了你们自然帮你们突破便是。”

　　“啊？真的！”三人闻言顿时欣喜不已，皆退了下去，只不过在所有人心中都一致认为夜星璇只是帮他们突破到大神后期境界而已。

　　时间一点点过去，转眼间那十七名大神巅峰强者都成功突破到主神初境，这让所有人皆欣喜不已，那些突破之人当然不用多说，即使连沈洪均等也是满面红光，因为沈家堡就因为夜星璇这么一弄，整体实力大幅度提升了。

　　“到我们了，快去！”沈天一三人就好像朝圣似的，恭恭敬敬地来到夜星璇面前盘腿坐了下来。

　　“好，大哥先来吧。”经过调息之后，夜星璇睁开双眼在三人脸上扫视一眼道。

　　“好好好，我先来，我先来，有劳妹夫了。”沈天一紧张地说道。

　　“嗯，抱元守一，准备好了。”夜星璇叮嘱一声，见沈天一正襟危坐的模样，暗自笑了笑，接着道，“好了，去一旁体悟吧。”

　　“好了，这就好了？”沈天一睁开双眼，很是迷惑，因为他根本就没有任何的感受。

　　“去体悟吧。”夜星璇再次提点道。

　　“体悟，我，我，啊？”沈天一有些莫名其妙，最后变得语无伦次，好像疯癫了似的。

　　“怎么了大哥，你不要吓我们啊？”沈天宇兄弟俩见状担忧地问道。

　　“怎么了天一！”沈洪均急忙喝问道。

　　“爹，我，我突破到主神境界了，我突破了，呜呜……”沈天一激动的嚎啕大哭起来，对于夜星璇来说一个主神境界他完全可以随意制造而出，但是对于普通的修神者来说，想要突破到主神境界没有个几万年那是想都别想，很多神修者甚至一辈子都突破不到主神境界，所以对于沈天一，他直接从大神中期境界突破到了主神境界，这让他有种一步登天的感觉，就好像一个刚参加运动的小伙突然获得世界冠军一样的令人激动。

　　“什么，什么？”很显然沈洪均也有些不敢相信，问道，“你突破到了主神境界了？这怎么可能？”

　　“确实啊爹，您感受一下试试！”沈天一急忙说道。

　　“是啊，确实突破到主神境界了，这是真的！”沈洪均神识一扫，顿时激动的老脸通红，对于别人他没太大的感觉，有的只是震撼，但是沈天一是自己的儿子，他当然更加的激动，特别是他一想后面还有两个儿子，自己三个没出息的儿子终于都能够达到主神境界了，这做父亲的多么自豪多么欣喜。

　　“爹，弟弟，我终于突破了，终于突破了。”沈天一依旧激动地喊着。

　　“好了，去体悟吧，唠叨个什么劲！”沈洪均毕竟心性较高，很快便缓和过来，啪的扇了沈天一一掌，让他去体悟。

　　随后，沈天宇和沈天正两兄弟也在夜星璇的帮助下成功晋升为主神初境的强者，至此，夜星璇耗费了三四天的时间，便造就了二十二位主神强者，其中包括小风和柯金腾两人，如今沈家堡一下子多出了二十二位主神强者，总工加起来足有二十七位主神强者，再也不用担心万神门了。

　　休息了一天，第六天，夜星璇告别沈洪均众人，带着沈霜儿再度返回璇玑星界，因为他们不敢在这里待的太久，生怕陶宗宝出关还有马致远前往玲珑星界找李家报仇。

　　回到璇玑门，一切如常，似乎并没有任何的变化，夜星璇离开房门前去守门弟子那打探一番，得到的消息是，余美凤来找过他们一次，其他并没有什么要事。

　　夜星璇听说余美凤找自己，立即前往余美凤住处询问，得知陶宗宝应该在最近三个月内便可以进行突破，五神珠的强大不容置疑。

　　得到这么个好消息，夜星璇夫妇俩也终于定下心来，有个时间段，人也安心一些，不会像无头苍蝇似的胡乱等待下去。

　　第二天上午，就在夜星璇夫妇俩闲的无聊之时，马致远终于出关来访。

　　“两位前辈！”马致远真诚地向夜星璇夫妇俩鞠了一躬道。

　　“不用如此客气，快进来说话。”夜星璇道。

　　“不了，前辈！”马致远道，“晚辈这次是来跟前辈你们道别的。”

　　“道别？你是不是要去玲珑星界找仇家报仇了？”夜星璇问道。

　　“不错，这个仇恨早晚是得报的。”马致远坚定地说道。

第1300章 玲珑星界


　　“不如这样如何？”夜星璇道，“反正我和内人在这里待着也无聊的很，就陪你一同去玩玩，说不定还可以帮到你呢。”

　　“如果前辈是想去玲珑星界玩玩，晚辈乐于奉陪，但是如果前辈想帮助晚辈报仇，晚辈心领了。”马致远一本正经地说道，“晚辈的仇恨只想晚辈自己来报，不想假手任何人，希望前辈理解。”

　　“理解，我完全理解！”夜星璇道，“你放心，你的仇一定是你自己报，我们是不会去给你杀仇家的，我们只是去玲珑星界玩玩而已。”

　　“那我们就一道吧，晚辈还有很多在修炼上的问题想请教前辈，这次正好有这么好的机会，晚辈不会放过的，哈哈哈……”马致远笑着道。

　　“好，那我们就和门主他们招呼一声再走吧。”夜星璇道。

　　夜星璇一行三人告别道璇等人，便离开璇玑门向着玲珑星界飞去。

　　“星璇，你真的不打算帮助致远报仇吗？”一路上三人小聊着，沈霜儿传音给夜星璇道，“莫非那李家实力并不强大，以他一个人的力量能够应付？”

　　“恰恰相反，那李家实力很是强大！”夜星璇神色微微有些凝重道，“万年前，我在遇到那三个杀手之时，便有一名杀手的修为强达主神初境，这万年过去了，还不知道那杀手强大到何等境地，再说那人只是个杀手，李家肯定还有更加强大的存在。”

　　“那你刚刚还答应的那么好，不插手帮他报仇呢。”沈霜儿白了夜星璇一眼道。

　　“我说不帮助他杀死他的仇家，并没有说不帮他忙，只要将他仇家的性命留住，等他过来给予致命一击，这样不就行了。”夜星璇笑了笑道。

　　“你就知道耍这种滑头。”沈霜儿被弄得哭笑不得。

　　玲珑星界距离璇玑星界并不远，以三人的修为要不了半天时间便来到玲珑星界上空。

　　“哇……这个星界还没啊！”远远地看着那弥漫着淡红色迷雾的玲珑星界，沈霜儿不禁惊叹起来。

　　“嗯，玲珑星界主要以火属性神灵之气为主，所以这上面的颜色也偏向红色。”马致远答道，“玲珑星界我曾经来过一次，虽然玲珑星界比我们璇玑星界要小上一号，但其整体实力却并不比我们璇玑星界弱多少。”

　　“怎么说？”夜星璇问道。

　　“我们璇玑星界只有我们璇玑门一个大派，其他各大势力都是依附我们璇玑门而生存，但是玲珑星界不同，在玲珑星界上乃是由很多个门派、家族等各种势力组成，能够在封神册上排上名号的就有不下八个大门派和家族，其余还有很多排不上号的小门派和家族，他们这八大门派或家族单一的任何一个门派也无法和我们璇玑门相提并论，但是八个门派加起来却比我们璇玑门有过之而无不及，所以玲珑星界一直都是我们璇玑星界关注的重点对象，不过幸好，这玲珑星界上的各大门派并不怎么团结，否则估计早就统一起来了。”马致远道。

　　“哦，原来如此。”夜星璇和沈霜儿点了点头，夜星璇建议道，“我们先下去吧，找个热闹的集市来打探下这个李氏家族究竟有多么强大。”

　　“李氏家族我也查找了一些关于他们的资料，李家并不在封神册上，想来应该不怎么强大。”马致远道。

　　“那就不见得了。”夜星璇摇了摇头道，“我记得封神册上排名门派实力好像有个规定，对神之境界和大神境界以上者都有数量要求，假如李家人口并不多，但是强大的神修者有不少也有这种可能，所以切勿掉以轻心，我们还是事先探查一下比较好。”夜星璇道。

　　“嗯，前辈说得甚是！”马致远想了想，觉得夜星璇说的非常有道理，于是三人便向下飞去。

　　可就在这时，三道光束突然从玲珑星界内冲天而起，向着夜星璇这个方向冲击过来。

　　“前辈小心！”马致远瞳孔猛然一缩，闪身拦在夜星璇夫妇俩面前，大力挥出一道能量波动，将其中一道光束挡去。

　　那光束刚刚消散，从下方便飞出四人，其中一名身着粉色绒衫、长发披肩、十分可爱的少女闪身而出，显得很是狼狈，在其身后跟着三名中年大汉，皆凶神恶煞。

　　“救救我……”那少女看到夜星璇三人，顿时欣喜不已，就好像落水之人抓到一根救命草似的，拼命的向夜星璇三人身处之地飞来。

　　“星璇！”沈霜儿急忙闪身迎了上去，将少女揽入怀中带到夜星璇身旁。

　　“明白，照顾好她！”夜星璇点了点头，神色依旧镇定自若，闪身落到众人面前，对着后面追来的三人问道，“你们是什么人？”

　　“你们又是什么人？交出那少女饶你们不死！”三人中为首的一名白发大汉冷喝道。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你们是不知道小爷的厉害了！”夜星璇脸色一沉，对身旁的马致远道，“致远，我们俩跟他们玩玩，你一，我二，看谁先将他们打趴下如何？”

　　“哈哈哈……那前辈可要照顾下晚辈啊！”马致远说完，身形一动，便向左边那大汉冲去，眼前这三人修为都不算高，最强的也只有大神巅峰境界而已，根本不可能对夜星璇他们造成任何的伤害。

　　“啊……”可就在夜星璇准备动手之时，神识中突然传来一道危险的信号，他连忙转头一看，只见那狼狈的少女正向沈霜儿发动偷袭，不过幸好沈霜儿修为强出她太多，她根本伤不了自己，不过这也让夜星璇有些恼怒。

　　“原来你这丫头是他们一伙的！”夜星璇脸色阴沉着喝道。

　　“嘻嘻……”那少女对夜星璇做了个鬼脸，笑着道，“小俊哥你们没想到吧？”说完便飞到那三人面前叫道，“快走，他们太厉害，这次我们碰到硬桩了，还是赶快跑吧！”

　　“好，我们走！”那三人反应过来，转身便要向玲珑星界飞去。

　　“想走可没那么容易！”将夜星璇惹恼了他们怎么可能逃得掉，封天神印发出，方圆数万里的空间都被封锁起来。

　　“啊？”那四人开始惊慌失措了。

第1301章 方晓依


　　“逃啊，继续逃啊，怎么不逃了？”夜星璇似笑非笑地问道。

　　“前辈，我们有眼无珠，不小心冲撞了前辈三人，还望前辈们大人不记小人过，原谅我们吧……”那少女顿时哭丧着脸哀求起来。

　　“小妹不要求他们，我就不相信以我们四人的实力冲不出去！”那白发大汉很是自信地说道。

　　那少女闻言狠狠地瞪了那大汉一眼，那大汉便不再说话，看得出这少女在这四人中地位还着实不弱。

　　“你们究竟是什么人？为什么要堵劫我们？”沈霜儿站出来很是不满地说道，刚刚她看到那少女被三名大汉追逐，心里着实恼怒，善心大起，可没想到竟然被那少女给欺骗了，而且要不是她如今的修为今非昔比，估计刚刚都要受伤在那少女手下，怎能不愤怒。

　　“我，我们其实是玲珑星界一个小家族。”少女咬了咬嘴唇，装出一副楚楚可怜的模样说道，“我们家族因为常年遭受其他大家族、大门派的欺辱，逐渐衰败下去，连最基本的神石都供应不上，于是我们兄妹四人便想到这么个法子，来打劫外来神修者，不过我们这是第一次，绝对是第一次，还请三位前辈原谅！”

　　“看在你们认罪态度还不错的份上，就饶恕你们一次。”夜星璇道，他的心灵之力何等强大，当然知道那少女并没有欺骗他。

　　“多谢前辈！”那少女闻言顿时欣喜不已，四人也总算松了口气。

　　“前辈，我们能……”其中一名男子指了指外面的结界问道。

　　“慌什么？我还有事情问你们呢！”夜星璇道，“你们谁知道李氏家族？”

　　“李氏家族？”四人闻言面面相觑，那少女反问道，“前辈，您问的是哪个李氏家族？我们玲珑星界上有好几个李氏家族呢。”

　　“什么？好几个李氏家族？”马致远失态地叫道。

　　“是啊，光我知道的最少有四个李氏家族，不知道你们要找哪个李氏家族？”少女答道。

　　“前辈！”马致远转头看向夜星璇，有些焦急，总不能让他一个个的去问吧。

　　夜星璇思索了片刻继续问道：“那你们知道马氏家族吗？”

　　“马氏家族？”其中一名男子苦笑道，“马氏家族在我们玲珑星界也是有好几个，不知道你们找的是哪个马氏家族？”

　　“就是万年前被李氏家族灭了的马氏家族，你们知道吗？”无奈之下夜星璇只好如此问道。

　　“万年前！”四人闻言倒吸一口凉气，皆摇了摇头，又一男子答道，“不好意思前辈，万年前实在太久远了一点，我们不清楚。”

　　“不过前辈，我们不清楚并不代表我们家族的那些老人也不清楚，如果前辈信任我们的话可以跟我们回到家族中，到时或许就能够问的出来。”那少女说道。

　　“小妹！”其他三人明显一愣，有些埋怨地看着那少女，很显然他们对于夜星璇三人依旧有些戒心。

　　“那好，也只有这样了。”夜星璇将四人的表情尽收眼底，也没有多说什么，直接撤除封天神印，道，“带路吧！”

　　“好，前辈请！”那少女看得出来夜星璇是这三人中的老大，所以对他是格外的恭敬。

　　一路上，那少女欢天喜地，和沈霜儿很快便熟络起来，两女手挽着手好像姐妹似的欢畅地谈着。

　　从交谈中夜星璇得知这四人乃是一个方姓小家族的后裔，少女名为方晓依，乃是现任家主的孙女，另外三名男子皆是少女堂叔家的儿子。

　　“前面那个小山谷就是我们方家了。”不大一会儿，众人便来到一处两座大山的山坳处，少女欣喜地指着远处叫道。

　　“嗯，这里环境还算不错哇，你们方家还真会选地方。”沈霜儿笑着道。

　　“是啊，这里处于一个灵脉的小分支上，不论是地势还是灵气风水等都是上上之选。”方晓依自豪地说道，只不过说完这句话就变得黯然起来，“也许要不了多久我们方家就住不了这里啦。”

　　“为什么？”马致远诧异地问道，经过短短时间的相处，夜星璇三人都很喜欢这个活泼可爱、长相甜美的小萝莉，特别是马致远因为以前一心只知道专心修炼，对于情之一物根本不知何为，现在看到这少女竟有种怦然心动的感觉。

　　“因为我们方家实力不强，被其他大家族盯上了，哎……”方晓依叹息道。

　　“星璇……”沈霜儿闻言善心再度大起，对夜星璇传递过哀求的眼神。

　　“这本就是个弱肉强食、适者生存的世界，我们虽是神，但也无法拯救天下所有苍生。”夜星璇答道。

　　沈霜儿对夜星璇吐了吐舌头，然后小声对方晓依道：“放心吧，我夫君心底最善良了，他虽然嘴巴这么说，但是肯定会帮你们的。”

　　“真的吗？那真是太谢谢你们了。”方晓依闻言欣喜不已。

　　“我们到了，三位前辈请！”方大落到山谷入口，突然脸色大变，因为此时山谷前正有五名身着灰色长袍的中年男子，而五名男子对面站了一群他们方家子弟。

　　“不好，王家的人攻过来了！”方晓依俏脸顿时变色，急忙一个闪身落到方家一伙人面前，娇喝道，“你们王家来做什么？”

　　“哟？刚刚你们方家还说方小公主不在的，现在不是来了吗？哈哈哈……”那五人中年纪最轻的一人看到方晓依欣喜地说道。

　　“晓依，你，你这丫头怎么这个时候跑出来了？”一名白发苍苍的老者满面疾苦地问道。

　　“爷爷……”方晓依也是俏脸发白，显得很是无助。

　　夜星璇三人并没有加入这两帮人马，只是站立在远处山头摇摇观望着。

　　“方老爷子，还是那句话，要不交出方小公主做本公子的小妾，要不就交出你们方家这块风水宝地，没有第三条路可走！”刚刚说话的那年轻男子喝道。

　　“没有第三条路，本姑娘今日就偏偏要走出第三条路给你们王家瞧瞧，哼！”方晓依娇喝道。

第1302章 冲突再起


　　“方小公主，本公子就喜欢你这种个性，哈哈哈……”那男子大笑道，双眼色迷迷、毫无顾忌地在方晓依胸前猛扫。

　　“你……”方晓依再也忍受不住眼前男子淫荡的目光，愤怒地便要冲杀过去。

　　“晓依！”老者闪身拦在方晓依面前，接着无奈而又愤恨地对那五名男子大声喝道，“我们方家让出这块风水宝地总行了吧！”

　　“哈哈哈……早这么说不就啥事也没有吗？非得浪费本公子这么多唇舌！”那男子欣喜地大笑道。

　　“爷爷不能！”方晓依叫道，“这里是我们方家的根基，我们在这里都待了数千年了，绝对不能给他们王家，大不了，大不了我从了这淫贼便是！”

　　“不许胡说！”那老者冷喝道。

　　“老爷子这就是你的不对了，方小公主愿意嫁给本公子你莫非要阻拦不成。”那男子奸笑着道，“说实在的，方小公主和你们方家这宝地相比，本公子宁愿要方小公主都不愿意要你们方家这块地！”

　　“王公子，我们愿意放弃宝地，其他的无需多言！”老者坚决道，看得出他很讨厌和那男子说话。

　　“不好意思啊老爷子，既然你们家的小公主都愿意嫁给本公子了，那么本公子也绝对不可能辜负了美人儿的心啊，所以本公子决定改变主意，要娶你们小公主，至于这地嘛，日后再说，日后再说，哈哈哈……”那男子肆无忌惮地笑着。

　　“星璇！”沈霜儿实在看不下去，而此时比之她更要愤怒的还有一人，那便是马致远。

　　“淫贼你找死！”马致远咆哮一声，一柄青色神剑好似闪电一般，当空劈下，仿佛连天空都被他这一剑给劈成两半似的。

　　“呼啦……”一声巨响，神剑所过之处皆是次元破裂，一道足有万米巨大的剑气，直接破空向那五人袭去。

　　“什么？”那五人正在谈判，根本没有预料到远处还有敌袭，顿时大惊失色，五人同时撑开防御全力抵抗。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，五人的防御神光虽强，但依旧被这强大一剑劈到地底深处，皆狼狈不堪。

　　这五人的修为其中有两人乃是主神初期境界，另外三人只有大神境界，猝不及防之下当然很难抵抗马致远那愤怒一击了。

　　“这……”看到这样一幕，方家之人皆目瞪口呆。

　　“马大哥……”而方晓依却欣喜不已，要不是老者一直拦在她身前，她早就冲过去痛打落水狗了。

　　“什么人？竟敢偷袭老子！”从深坑中蹦跳出来，那男子顿时暴跳如雷。

　　“马致远！”马致远落到那五人面前，不屑地喝道，“有种的放马过来！”

　　“你找死！”那男子正要冲击过来和马致远拼杀，被后面的两名主神强者拦住。

　　“公子请冷静！”其中一名男子急忙拉住那公子，接着指了指远处不急不慢地飞来的夜星璇夫妇俩，传音道，“对方有高手，我们还是先回去再说。”

　　“什么狗屁高手？你们不就是高手吗？给本公子上啊！”那男子很显然失去了理智，被马致远一剑劈到地底落了面子，现在急于找回来，但是他也知道能够被自己这两个手下称作高手的肯定是主神强者，所以他也不敢造次。

　　“公子您冷静点，我们先回去再说。”一名主神强者将那男子拉了下去，严阵以待。

　　夜星璇也根本没想着留下他们，放任他们离去。

　　“一群欺软怕硬之辈，哼！”马致远鄙夷地骂道。

　　“多谢三位仗义相救，老朽代表我们方家一族谢过各位了！”老者迎了上来感激道，但夜星璇却看得出这位老者面部依旧透露出深深的担忧之情。

　　“老前辈不用客气。”夜星璇扶起老人，余光快速地扫视眼前众人一眼，发现这方家人口并不多，只有百余人左右，这对于传承数千年的家族来说确实很少。

　　“三位恩人里面请！”老者邀请道。

　　“三位前辈，到我们方家坐坐吧。”方晓依欣喜地说道，她并没有老者这么多顾虑，能够赶跑王家五人，这在她眼中已经算是度过危难了。

　　夜星璇三人跟着方家一群人来到方家基地，方家坐落在这处山谷之中，环境十分优美，而且灵气充足，即使是在这玲珑星界上也算得上不错的宝地。

　　“各位舍下简陋，三位不要见怪才好，请上座！”进入大厅，老者招呼道，“上好茶招呼三位贵客！”

　　“老前辈不用客气了。”三人随意坐下，夜星璇问道，“前辈刚刚那伙人究竟想做什么？”

　　“哎……”老者深深地叹息一声道，“那伙人乃是王氏家族之人，他们想抢占我们方家的基地，还想……”说完看了看身边的方晓依，满面愁容。

　　“这王家很厉害吗？”沈霜儿忍不住问道。

　　“这王家在这方圆几千里地是能够排的上号的，其家主王华威乃是主神中期境界的强者，而且其王家还有至少十名主神境界的高手坐镇，比之我们方家那是强大了很多啊。”老者道。

　　“拥有十多名主神强者，还有一位主神中期高手，怪不得如此嚣张。”夜星璇点了点头，也算是明白了个大概，想他们沈家堡只有五位主神强者，在沧州星界已经能够称得上三大门派之一了，而这王家比之原来的沈家堡还要强大很多，当然能够称得上不错的家族，这还算不上玲珑星界上的八强，可想而知这玲珑星界上的势力有多么的强大而又错综复杂了。

　　“是啊。”老者愁眉深锁道，“而我们方家仅有老朽这一辈的三兄弟达到主神之境，而且还都是主神初期境界，根本无法和他们王家相斗，所以不得不忍耐下去，哎……”

　　“这么一味地忍耐只会让那些恶人更加嚣张！”马致远插口道。

　　“可是不忍耐难道要我们去送死吗？”方晓依说道。

　　“依依！”老者瞪了方晓依一眼，摇头道，“没有任何反抗的能力啊，反抗就是一个死，不反抗我们或许还有活命的机会。”

第1303章 冒充天神


　　“星璇，我们帮帮他们吧？”沈霜儿善心大起道。

　　“不帮他们也不行啊，那群家伙过来找事了。”夜星璇苦涩一笑道。

　　“嗯？他们过来了！”沈霜儿以及在座的主神级别以上的强者顿时感到不妙。

　　“不用担心，不就是主神中期境界的强者而已嘛，没什么大不了的。”夜星璇安慰众人道，“待会各位就静观其变，看我表演就好。”

　　有了夜星璇这么强大自信的话语，方家众人这才稍稍安心些许，跟着夜星璇等人走出大殿，来到山谷入口。

　　众人刚刚站定，远处便飞来一名黑衣长袍的老者带着足有五十号身穿灰衣长服的男女，落到夜星璇等人面前。

　　“你们方家是不是活的不耐烦了啊！”那黑袍老者落到地面便咆哮起来，直震得山崩地裂，声势十分浩大。

　　“老家伙，来显什么威风呢！”夜星璇封天神印打出，周围顿时被封印起来，任凭老者怎么咆哮也没有任何反应。

　　“小子，你不是方家之人？”那老者微微吃惊地问道。

　　“不错，方家现在有小爷罩着，识相的话你们就赶快给小爷滚，否则小爷不介意连你们王家一并收了！”夜星璇恐吓道。

　　“哈哈哈……”老者闻言不屑地大笑而起，“你以为你是谁啊，天神强者啊！”

　　“不错，小爷正是天神强者！”夜星璇怒吼一声，强大的精神威压配合心灵之力足以将自己的境界提升到无限接近天神的境地，虽然夜星璇的修为还只有主神初期而已，但是他本身的境界便强达主神巅峰之境，比眼前这老者还要高出一个境界。

　　“什么？”那老者连退十多步，脸色顿时变得苍白起来，十分惊骇地看着夜星璇，能够在境界上轻而易举的击伤他的精神之力，可想而知对手绝对要强出他很多。

　　“天，天神强者！”看到夜星璇一个怒吼便轻易将黑袍老者击退，不仅连王家众人就是连方家包括马致远在内都震惊不已。

　　“怪不得夜前辈随意一手便可以将我直接提升到主神境界，原来夜前辈乃是天神强者啊！”

　　“我，我们竟然抢劫一个天神强者，我的天啊……”方晓依也张大嘴巴震惊地想道。

　　“幸好小妹机灵，否则我们怎么死的都不知道，竟然打天神强者的主意。”放大也震惊不已。

　　“天神强者啊，有天神强者出手帮忙我们方家这回肯定能够安然度过这场劫难了。”方家家主欣喜道。

　　“天，天神强者，这，这怎么斗啊……”王家却一个个心生胆怯，连大气都不敢出一下，特别是那个王家公子，真是庆幸当时被自己的两位属下给拦了下来，否则估计他已经魂飞魄散了。

　　“喂！老家伙，如果你还继续执迷不悟的话，小爷也不介意和你玩玩活动活动筋骨。”夜星璇向前走了几步似笑非笑地说道。

　　“啊？”那黑袍老者惊慌起来了，不要说和一位天神强者斗了，即使和一位主神后期强者斗他也没有丝毫的胜算。

　　“前，前辈请原谅晚辈的无知！”那黑袍老者迅速反应过来，态度立马转变，变得恭恭敬敬，好像孙子似的对夜星璇躬身道，“晚辈有眼无珠冲撞了前辈，还请前辈赎罪！”

　　夜星璇其实也不想和王家真的打起来，毕竟对方可是有十名主神强者，而且还拥有一位主神中期的高手，虽然他全力以赴也能够应对下来，但是却也不那么简单，如今靠着精神境界震慑住对手，夜星璇当然不会再傻到再去逼迫对方。

　　“念你们醒悟的够快，本天神就饶恕你们一命！”夜星璇高高在上地说道，“接下来你们应该懂得怎么做了吧？”

　　“呃……”那黑袍老者思索了片刻，躬身道，“还请天神大人明示……”

　　“既然要明示，那本天神就不客气了！”夜星璇脸色一沉道，“方家家主乃是本天神的至交好友，你们小小王家竟然敢打方家的主意，哼！”

　　“晚辈等有眼无珠、有眼无珠，还望前辈见谅……”老者唯唯诺诺地说道。

　　“打方家基地的主意是谁想出来的，老实交出来吧。”夜星璇道。

　　“啊？”王家众人闻言皆吓得脸色苍白，一个个将头埋地贼低，恨不能钻到地里才好。

　　“是谁啊？”等了片刻见没人应声，夜星璇猛然暴喝，吓得那群王家众人皆惊呼而起。

　　“是他，是他……”那黑袍老者顺手将身边一名管家似的中年男子往前一推。

　　“啊？家主你……”那男子很显然是被那老者踢出来挡替死鬼的，但此时这人也是不敢多言，因为被踢出来不一定就死，可如果要胡乱说话反抗的话，他很了解他们的家主，他的下场绝对很惨。

　　“你什么你，就是你出的馊主意，哼！”那老者演的像模像样，接着躬身对夜星璇道，“前辈，就是我们王家的管家，他有一次外出无意中发现方家这个基地乃是一块风水宝地，所以便起了抢夺的心思，当时晚辈还狠狠地教训了这家伙一顿，但是这家伙始终执迷不悟，现在晚辈将此人交给前辈处置，不过前辈，他只是个下人而已，求前辈看在他还未酿成什么大错的份上就饶恕他一次吧？”

　　“本天神自有主张，无需你多言！”夜星璇冷冷一喝，那黑袍老者顿时不敢吭声。

　　“还有，那个想打方家小公主的小子，将他一并交出来吧！”夜星璇再次说道，带着不可置疑的语气。

　　“啊？这……”这一回那黑袍老者犯难了，很显然他也知道，夜星璇肯定是认识他那小儿子的，否则也不可能如此说道。

　　“前，前辈……”老者辩解道，“犬子并不是打主意，而是真心实意……”

　　“啰嗦什么？要你交出来就交出来！”夜星璇冷喝一声，打断老者的话语，吓得那老者浑身一颤，尽管心中有千万般不愿，但却也无可奈何。

第1304章 震慑王家


　　“去吧！”深深地叹息一声，老者已经做好准备，万一夜星璇真的对他爱子动手，他即使拼了老命也要保全他的安危，但此时他依旧不敢得罪眼前这位杀神，不要说他这位主神中期强者了，即使是主神巅峰的强者在天神面前也如同三岁孩童没有任何的抵抗能力，因此他不敢有丝毫的造次。

　　“爹……”那男子再无第一次来时的那种嚣张狂妄的模样，现在完全就好像一条落水狗似的，躺倒在地抱紧那老者的大腿，吓得脸色煞白、痛哭流涕，他万万没想到对方竟然是一位天神强者，否则打死他也不敢来犯事。

　　“有点出息好不，小子？本天神不会杀你的！”夜星璇弹指一挥，一道金光打出，将那狼狈不堪的男子包裹在其中缓缓带到面前。

　　“啊……”男子惨叫一声，吓得一把鼻涕一把泪地哀求道，“前辈饶命啊，小的不是故意的，真的不是故意的，前辈饶了我吧，我以后再也不敢来方家造事了。”

　　“不仅仅是方家！”夜星璇摇了摇头道，“我要你以后好好做人，不求你做个造福万民的好神，但求你不要为祸人间，你能做到吗？”

　　“能，晚辈一定能！”男子闻言浑身一震，没想到夜星璇竟然这么好说话，急忙点头哈腰、欣喜不已地答应下来。

　　“嗯，好，那你去吧！”夜星璇挥了挥手道。

　　“谢谢前辈，谢谢！”男子吓得浑身是汗，就好像刚刚从水里捞出来似的。

　　“接下来是你了！”夜星璇继续道，“你知不知错？”

　　“晚辈知错，请前辈责罚！”看到前面一人如此轻松便躲过一劫，这主神强者的管家也放下心来。

　　“嗯，责罚就不用了。”夜星璇点了点头，在他的肩膀上拍了拍，那人就好像一个犯事的小孩似的，不敢有丝毫的反抗，一直恭恭敬敬。

　　“既然知错了，以后就不要狐假虎威、仗势欺人了，知道吗？”夜星璇严肃道。

　　“晚辈知道，晚辈以后定洗心革面、重新做人，做个造福万民的好神！”男子信誓旦旦地说道。

　　“好，下去吧！”夜星璇挥了挥手，那人高兴的显得蹦跳起来，没想到他也这么简简单单的躲过了一劫，吓得他也是满头大汗，但他毕竟也是主神强者，比那公子哥可是好的太多。

　　“啊……”就在方家所有人包括马致远在内皆十分诧异夜星璇的做法之时，那公子突然惨叫一声，紧接着那男子也跟着惨叫一声。

　　“怎么了，怎么了？”那黑袍老者大惊失色，急忙扶着他的爱子问道。

　　“爹……”那男子悲痛欲绝，痛哭流涕地叫道，“孩儿辛苦数万年的修为如今只有神人初境了，呜呜……”

　　“家，家主，属下的修为也只有大神初境了，哎……”那管家也痛苦地说道，在这个完全以实力行事的世界，失去了强大的实力，就等于失去了一切。

　　“行了，没丢性命已经算是万事大吉了，修为丢了还可以继续修炼回来！”那黑袍老者闻言顿时松了一口气，虽然对于他们王家一下子散失了两位强者很是心痛，但这更加坚定了对手的强大，能够无声无息的将一位主神强者的修为削弱到大神初境，这估计也只有天神能够做到了，他可不敢再继续造次，免得他到时也发生同样的命运，那不仅是他，就连他们王家也要悲剧收场了。

　　“前辈惩罚的恰到好处啊。”虽然那黑袍老者心里已经将夜星璇骂了个体无完肤，但表面上依旧不敢有丝毫的怨言，继续赔笑道，“不知前辈还有什么吩咐？”

　　“嗯，没有了，回去好好做人，否则他们就是你们这群人的最好下场，不过下会如果再被小爷给碰到，也许小爷就没有这么好的心肠了，明白吗？”夜星璇淡然地说道，虽然语气并不重，但听在王家所有人的耳中却有些毛骨悚然，同时也是如释重负。

　　“是是是，晚辈定会好好教育这群家伙！”黑袍老者如蒙大赦，欣喜地说道，“那晚辈这就带着他们告辞了，就不打扰前辈等人休息了。”

　　“嗯走吧，走吧！”夜星璇摆了摆手道。

　　目送王家众人离去，方家所有人都好像如梦初醒，在他们眼中如同巨无霸一般存在的王家，被眼前俊朗男子几句话吓得屁都不敢放一个，灰溜溜的离开，这对于他们方家来说简直不可思议。

　　“老前辈！”夜星璇转身叫道。

　　“啊？”方老者反应过来，浑身猛然一震，急忙带着方家众人向夜星璇跪了下去。

　　“前辈你们这是做什么？快快请起！”夜星璇伸手一挥，一股柔和之力将众人托了起来。

　　“万万不可再叫老朽前辈了，这是折杀老朽啊。”方老者急忙受宠若惊道，“老朽应该叫您前辈才是。”

　　夜星璇闻言哭笑不得，沈霜儿也站在一旁暗自偷笑，马致远却暗自赞叹，这才是高人啊，高人一出手便知有没有啊，他对夜星璇的敬佩之心更浓了，而在方老者身旁的方晓依却是妙目不停流转，含情脉脉地注视着夜星璇，时而在沈霜儿那张俏脸上扫视一番，暗自惋惜，为何自己就没有那么好的命嫁给一个如此出色而又强大的如意郎君呢。

　　“老前辈切勿如此，我们还是进去说话吧，我还有些事情麻烦你们。”夜星璇急忙转移话题道。

　　“前辈快快里边请，两位请！”方老者缓和过来，急忙侧身将夜星璇三人请了进去。

　　此时的夜星璇三人和第一次进入方家基地那是两个样了，要说第一次众人只是怀中一丝感激之情，而这一次那就是完全的兴奋和十足的钦佩与最真诚的感激。

　　第二次进入大殿，所有人包括方家家主在内都不敢坐下，将夜星璇请到大殿最上方的宝座上让他坐下，夜星璇盛情难却、无可奈何地坐了下来，直接开门见山便问出话来，因为这种状况下他都显得难受。

　　“方老，你们知道万年前的马氏家族和李氏家族吗？”

第1305章 探寻李家


　　“万年前的马氏家族和李氏家族？”方老者和身边两位兄弟面面相觑，老者苦笑着问道，“前辈不知道您问的是哪个马氏家族和李氏家族，我们玲珑星界有不少同姓的家族，您能详细的描述下吗？”

　　“我这样说吧。”夜星璇也有些犯愁，想了想道，“大约在一万一千三百多年前，马氏家族似乎得罪了李氏家族，然后李氏家族便对马氏家族展开报复，将马氏家族灭门，这件事情你们知道吗？”因为当时夜星璇从那黑衣人脑海中得到的信息只有这些，那黑衣人似乎是个李家外来户所以对李家和马家也并不是很了解。

　　“哦，我想起来啦！”老者身旁的那年老男子反应较快，欣喜地说道，“前辈您说的应该是李崇贺和马延亮这两大家族是吧？”

　　“马延亮？”夜星璇看向马致远。

　　马致远思索了片刻反问道：“马天青你们听说过吗？”很显然马致远也并不知晓马延亮这个名号。

　　“马天青？”方老者等人相互对视一眼，方老说道，“马延亮似乎有天字辈分的后代，但我们也并不是很清楚，不过万余年前确实有一场家族大战，便是李家和马家，最后李家大获全胜，马家几乎满门绝决。”

　　马致远听到这里，脸色涨红，双拳紧握，愤恨不已。

　　“那我们就先从这个李家查起吧。”夜星璇看了马致远一眼，接着问道，“不知这个李家在哪里？势力又是如何，你们知道吗？”

　　“这个李家的势力不弱啊。”方老答道，“相比王家来说，这个李家要强大的多，据说他们家拥有主神巅峰强者坐镇，家族内拥有不下于二十位主神强者，号称我们玲珑星界第六大势力，绝对不可小觑啊。”

　　“哦？玲珑星界第六大势力，拥有主神巅峰强者坐镇！”夜星璇眉头微皱，看了看马致远，见他神态颓然，心中也是暗叹一声，拥有二十位主神强者，还有一位主神巅峰强者坐镇，即使夜星璇将五颗神珠拿来也不一定是他们的对手。

　　“是的！”方老点了点头，道，“不过李家实力虽然强大，但是在前辈您这位天神强者面前也是不堪一击啊，不知前辈要找这李家是？”

　　夜星璇暗自苦笑，他刚刚也真是搬起石头砸自己的脚，在这群人眼前表现的如此强大，现在碰到这个李家，他还真有些捉襟见肘了。

　　“不瞒你们说，其实我兄弟马致远！”夜星璇伸手指着马致远道，“他便是马家的遗孤，这次从璇玑星界过来便是找李家报仇雪恨的！”

　　“哦？原来如此啊！”方家众人顿时焕然大悟。

　　“马兄弟有夜前辈相助，这个仇恨根本算不了什么。”方老等人笑着说道，“那李家虽然贵为我们玲珑星界第六大门派，但是口碑却是贼差，很多小家族小门派都遭受过他们的欺辱，这回夜前辈能够替天行道除了这个邪恶家族才好。”

　　夜星璇越听越是尴尬，要是他真的有这个能力还好，可是现在他并没有这个力挽狂澜之力，未免有些不是滋味。

　　“咳咳……”夜星璇尴尬地咳嗽一声道，“我们先来问问致远的打算，这毕竟是他的大仇，我们不能为他做主。”

　　“前辈说得甚是！”众人皆点头称是，看向马致远。

　　“多谢各位的厚爱，我想我的仇恨还是由我自己来解决吧。”马致远道。

　　“可是对方可是拥有二十多位主神强者，你可以吗？”沈霜儿有些担忧道。

　　“就是，莫非马大哥您也是天神强者吗？”方晓依忍不住问道。

　　“让方姑娘见笑了，在下只是刚刚突破到主神境界而已，这还是托了夜前辈的洪福。”马致远有些脸红，被心爱之人问出这等实力上的问题，是男人都有些尴尬。

　　“那你才突破到主神境界怎么头的过李氏家族呀？”方晓依问出了所有人的心声。

　　“君子报仇十年不晚，十年不行我就一百年，一百年不行我就一千年，总有一天我会报仇的！”马致远坚定地说道，那强大的自信和无与伦比的恒心一下子便触动了这个可爱的小姑娘。

　　“可是你在进步，人家也在进步，或许你千年之后能够突破到主神巅峰境界，但那李家千年之后指不定出现一位天神强者，那你又该如何？”夜星璇道。

　　马致远闻言顿时颓然起来，显得很是落寞无助，哑口无言。

　　“所以我建议你想要报仇就不要太过死板。”夜星璇继续道，“虽然仇恨是你自己一个人的，但是他们李家却是成百上千，是一个家族，你想以一己之力对付一个家族那是太难，而且当初你们马家被灭也并不是某一个人所为，而是他们整个李家。”

　　“不错，马兄弟你想以一己之力对付整个李家，那太难。”方家之人顿时附和起来。

　　“致远我建议你要不在玲珑星界创建一个门派或者家族，要不就返回璇玑门找一批兄弟过来杀上他们李家。”夜星璇道。

　　“容晚辈先考虑下吧。”马致远黯然地说道。

　　“嗯，先不要着急，报仇这不是一个简单的事情，必须要好充分的准备才行。”夜星璇道。

　　三天后，方家基地。

　　“怎么样致远？考虑好了吗？”夜星璇夫妇来到马致远的住处，夜星璇问道。

　　“见过前辈！”马致远恭敬地行了一礼，接着摇了摇头，黯然道，“晚辈还没有想好。”

　　“说说你的难处。”夜星璇道。

　　“哎……”马致远叹息道，“想要在这个陌生的星界创立一个能够与李家相抗衡的门派或者家族这谈何容易啊。”

　　“那后面一条呢？”沈霜儿问道，“你可以从璇玑门调派高手过来帮忙啊，以璇玑门的实力要灭一个李家应该不难吧？”

　　“是的，以我们璇玑门的实力确实不难，而且如果我将此时禀告给门主，相信门主也会替我出头，可是我这个心过不去啊，自己的仇恨却要连累门派，我感觉这么做显得我太无能了。”马致远惆怅道。

第1306章 方晓依的婚约


　　“其实我有个建议，你想不想听？”夜星璇神秘地笑着。

　　“前辈请指示！”马致远双眼一亮，急忙问道。

　　“你觉得那个小依依姑娘如何？”夜星璇问道。

　　“啊？怎么，前辈怎么突然问起她来了？”马致远脸色顿时通红。

　　“呵呵……你看他脸都红了。”沈霜儿笑了起来。

　　“哈哈哈……”夜星璇拍了拍马致远的肩膀，大笑道，“男大当婚女大当嫁，这是天经地义之事，你害什么羞啊，这可不是你平时的一贯作风啊！”

　　“前辈您就别嘲笑晚辈了，我们还是说正事吧。”马致远窘促道。

　　“这就是正事啊，说说你对依依姑娘感觉如何？”夜星璇道。

　　“依依姑娘长得可爱、性格活泼、心地善良，我觉得很好啊。”马致远回答道。

　　“嗯，你觉得好就行。”夜星璇道，“那么你认为方家如何？”

　　“方家？什么意思？”马致远被问的摸不着头脑。

　　“我的意思是说，如果将方家交到你手上，你能够带领方家走上更加辉煌的未来吗？”夜星璇道。

　　“前辈您的意思是……”马致远霍地站了起来，即使再傻的人也明白夜星璇的用意。

　　“不错，我的意思是想让你入赘方家，娶了依依姑娘。”夜星璇严肃起来说道。

　　“这……”马致远闻言有些手足无措。

　　“怎么？你难道不喜欢依依吗？”沈霜儿俏脸一冷问道。

　　“不是，不是……”马致远连忙摇头道。

　　“那就是喜欢了？”夜星璇接上道。

　　“是啊，啊，不是。”马致远被弄得有些语无伦次，叹息一声道，“光我喜欢没用啊前辈，要人家看上我才行啊。”

　　“哈哈哈……这个你就放心吧。”夜星璇笑着道，“交给你嫂子去办，你就等着好消息吧，那小依依姑娘对你印象其实很不错。”

　　“真的！”马致远闻言激动不已。

　　“嗯，霜儿你现在就去问问依依的意思，我继续和致远商量些事情。”夜星璇道。

　　“好哇！”沈霜儿很乐意做红娘，欣喜地离去。

　　“致远，如果这事成了你打算怎么做？”夜星璇道，“以如今方家的实力根本不足以和李家抗衡。”

　　“这一点晚辈知道。”马致远道，“方家仅有三位主神强者，即使加上我也才四位，想要和拥有二十多位主神强者的李家相斗根本不可能。”

　　“嗯，想不想我帮忙？”夜星璇笑着道。

　　“前辈您的意思是？”马致远猛然一喜问道。

　　“嗯，如果我帮你在方家制造出二十名主神强者，再加上我和你嫂子二人相助，还用担心那李家吗？”夜星璇道。

　　“前辈……”马致远感激地说不出话来，以前他信誓旦旦的说一定要亲手报仇，可是现在两者实力相差太大，他也不得不借助外力了。

　　“那些感谢的话就不用多说了，将你的炙炎神珠再多借给我使用几年便算是报答了。”夜星璇笑着道。

　　“前辈放心，只要我们璇玑门一天不找晚辈要炙炎神珠，晚辈便不会找前辈要。”马致远承诺道。

　　“哈哈哈……那我们就这么说定了啊。”夜星璇道。

　　“星璇，事情不妙啊。”不大一会儿，沈霜儿返回，秀眉微蹙道。

　　“怎么说？”夜星璇诧异地问道，本来以他的心灵之力早就感受到方晓依对马致远的感觉不错，加上有他们从中推波助澜，事情应该能够成功才是。

　　“依依她对致远是很不错，但是……”沈霜儿道。

　　“但是什么？嫂子。”马致远急不可耐地问道。

　　“但是依依早已有了婚约。”沈霜儿道。

　　“啊？有婚约了！”马致远一口气叹了下来，整个人似的都萎靡了不少。

　　“婚约是哪家？为什么这么久都没有迎娶依依呢？”夜星璇皱了皱眉头问道。

　　“据说也是一个小家族，实力和方家相仿。”沈霜儿道，“本来双方规定，等到两方儿女都达到大神初期境界便给两人完婚，可是那家少爷直到现在都为突破，所以就一直没有迎娶依依。”

　　“那为什么方家前段时间遭遇王家威胁的时候，那个小家族没有过来帮忙呢？”夜星璇诧异地问道。

　　“也许是他们方家不想这种丑事外泄吧，也或许是那个小家族听说方家遭受王家威胁不敢出面吧。”沈霜儿道。

　　“关键是依依对那家少爷感觉如何？”夜星璇问到了点子上。

　　“是啊，是啊。”马致远连声附和，显得十分紧张。

　　“依依和那少爷见过几次面，对他感觉非常差，依依说了，要是有选择的话她宁可做一只妖兽都不想嫁给那人，可是那家伙的父母和依依的父母是生死之交，依依的父亲临死之前一而再再而三的交待依依一定要嫁给那个指腹为婚的张家，连依依的爷爷也都承诺等待那个张家小子突破到大神境界后便打算将依依嫁给她家。”沈霜儿也黯然地说道。

　　“那这不是没有任何办法了嘛。”马致远苦恼道。

　　“办法是有的。”夜星璇灵机一动说道，“只要我们让那个张家主动放弃不就行了。”

　　“让张家放弃？哦，对呀！”沈霜儿闻言顿时欣喜起来。

　　“怎么做？”马致远脑筋转得慢上一些，急忙问道，“让张家放弃娶依依这不容易办到吧？依依多可爱呀。”

　　“哈哈……原形毕露了吧！”夜星璇顿时嘲笑道，“这个事情得研究下，确实不那么简单。”

　　“要不我们直接去张家恐吓他们，如何？”马致远建议道。

　　“不好，这很容易便让张家将矛头指向方家造成方家的不利。”夜星璇摇头道，“我们必须要先调查清楚张家的意向。”

　　“那我们今晚就行动吧。”沈霜儿笑着道，她就喜欢玩新鲜刺激的事情。

　　三人商议好，待到半夜时分便一同溜了出去，直奔那个张家而去。

　　沈霜儿白天之时便旁敲侧击的问清了那张家所在地，所以晚上夜星璇三人在沈霜儿的带领下虽说不上是轻车熟路，但对于三位主神级别的强者来说，想要找个地方还是很轻松的事情。

第1307章 调查张家


　　“那应该就是依依说的张家吧。”沈霜儿遥指着远处大草原上灯火通明、占地颇大的庄园说道。

　　“这张家距离方家也不多远啊，为什么方家出了这么大的事情，他们张家不过来帮一把呢？”马致远有些恼怒地问道。

　　“等会我探探就一清二楚了。”夜星璇笑着道，“走吧，这张家有四位主神强者，比方家还要多一位，小心一点。”

　　“好！”两人点了点头，但是心情上却是截然不同，沈霜儿是兴奋新奇加刺激，而马致远却是怨恨愤怒加揪心。

　　夜星璇一直都保持着平静，将自己的心灵之力释放开来，替两人掩护着，防止对方的高手察觉到他们的存在，那就不好办了。

　　“不知道哪一个是依依姑娘的未婚夫？”三人查找了一番，马致远有些焦急地问道，不知道为什么说出未婚夫这三个字，马致远从未有过的心痛。

　　“这个还不好办吗？看我的！”夜星璇笑了笑，心灵之力施展开来，只要在他修为境界之下者，所有心灵之上的事情都能够轻易看透，这才是神应该有的强大而又神奇的力量。

　　“在那个小别院中！”夜星璇伸手一指道。

　　“走，我们去看看，究竟是何方俊男？”沈霜儿调笑道，“看看究竟有没有我们马大帅哥俊俏，呵呵……”

　　“嫂子您就别取笑我了。”马致远红着脸也有些急切，想看看自己这个竞争对手究竟如何。

　　三人神不知鬼不觉的来到一处别院，此时别院中除去四名守卫外并没什么人。

　　“那个家伙好像在修炼。”进入那男子的寝宫，看到那男子盘腿入定，沈霜儿仔细地打量一番说道，“感觉很一般啊，又黑又瘦哪里有我们小马哥帅气。”

　　夜星璇和马致远闻言差点笑得喷了出来。

　　“咦？”缓和了一会儿，马致远诧异地传音道，“不对啊，不是说依依姑娘的对象还没有突破到大神境界吗？怎么那家伙已经达到大神中期境界了。”

　　“咦？是啊，不会是你搞错了吧？”沈霜儿对夜星璇道。

　　“绝对不可能！”夜星璇摇了摇头，忽然神色一变道，“我明白了！”

　　“什么？”两人很显然还没有反应过来。

　　“这个张家在拖婚！”夜星璇阴沉着脸道。

　　“对，一定是这样的。”沈霜儿和马致远连声附和。

　　“想不想看看张家究竟是什么原因在拖婚？”夜星璇问道。

　　“怎么做？”马致远诧异地问道。

　　“要是我一个人想知道那简直太简单了，但是为了给你们俩也开开眼界，那我就给这小子施展一道幻术，待会你们自然就知道了。”夜星璇神秘一笑道。

　　说完夜星璇便利用心灵之力施展幻术，只见那张家公子浑身一震，迷迷糊糊，但紧接着便缓和过来，满头大汗、脸色煞白。

　　“怎么会出现这么奇怪的幻觉？”张家公子睁开双眼很是不解，犹豫了一会，似乎在做什么思想上的挣扎，接着起身便向外飞去。

　　“好戏来了，我们跟上去。”夜星璇笑着道，两人紧随而后。

　　“父亲、父亲……”张公子老远便大声叫道。

　　“怎么了？天儿。”一对中年夫妇闻声从院内飞了出来，紧张地问道。

　　“父亲、母亲……”张天脸色微白，神色焦虑地说道，“我刚刚在修炼神诀之时出现幻觉了。”

　　“幻觉？什么幻觉？”二老闻言微微一惊，将张天带到屋内，急忙问道，修炼一事可不敢有任何麻痹大意，稍有不慎就有可能走火入魔、万劫不复，所以他们二老也有些紧张起来。

　　“我感到方家过来逼婚了。”张天答道。

　　“方家来逼婚？你怎么会有这个幻觉？”张父不解地问道。

　　“我不知道。”张天黯然地摇了摇头。

　　“哎……这也怪不得天儿啊。”一旁的张母叹息道，“我们夫妻俩和方彤夫妇情同手足，定下这个娃娃亲，说好等两个孩子修为突破到大神境界之后便结成连理，可我们却因为方家衰败一而再再而三的拖着，前段时间更是因为王家想吞并方家，我们害怕惹祸上身再度找理由没有联姻，难免会引起天儿心里有些愧疚的阴影啊。”

　　“嗯！”张父点了点头道，“天儿你不要有任何的负担，这都怪为父当时太操之过急，觉得方彤那家伙天赋异禀将来肯定能够出人头地，所以便想和他结亲，可谁知道那家伙太不争气了，英年早逝，哎……”

　　“是啊，自从方彤夫妇死去之后，方家二代弟子中便没什么出类拔萃之辈，方家也因此渐渐衰落下去，到了近几年更是因为王家的崛起，导致方家险些被王家给吞并，你说这样一个没落的小家族我们张家怎么敢联姻，那不是自找苦吃吗！”张母附和道。

　　“父亲、母亲，那你们既然这么说了，为什么不直接悔婚算了，省得他们方家找上门来麻烦。”张天不解地问道。

　　“这都是人情世故。”张父道，“如果我们张家主动悔婚，这就显得我们张家也太势利了，他们方家肯定不好受，到时万一方家哪天发达起来，我们张家可就危险了，所以我们在等方家主动过来悔婚！”

　　“那万一他们一直拖着不悔婚怎么办？”张天愁眉苦脸道。

　　“不会的，他们方家很快就会被王家给吞并，而那方晓依也被王家公子看中，到时即使方家不仅要悔婚，而且还要登门道歉。”张父笑着道。

　　夜星璇三人隐逸在一旁，三人的谈话听得一清二楚，夜星璇夫妇倒还能保持冷静，可是马致远几次三番想冲出去教训他们一顿，但却被夜星璇给拦了下来，三人转而离开张家。

　　“前辈您为什么要拦我，这一家人真是太混蛋了！”马致远愤恨地说道。

　　“致远你冷静一点！”夜星璇道，“这个世界就是个利益的世界，他们这么做虽然自私自利了一点，但也是出于他们自身而考虑，换做如果是方家遇到这等事情，指不定也会这么去做。”

第1308章 峰回路转


　　“话是这么说，但是他们张家也真是有些过分！”沈霜儿也愤怒地说道。

　　“确实是过分了一点，不过你们想想，如果张家这个时候和方家联姻，那么他们张家将大大得罪了王家这个巨无霸，以张家的这点实力能够和王家抗衡吗？那不是自寻死路嘛，为了一个未过门的媳妇，他们不可能不顾及整个家族的利益，所以我们也不要太怨恨他们。”夜星璇道。

　　“前辈，那现在怎么办？我们总不能眼睁睁地看着依依姑娘一直这么耽搁下去吧。”马致远愁眉深锁地问道。

　　“办法很简单，只要张家主动退婚不就行了。”夜星璇道。

　　“星璇你又有新的办法了？”沈霜儿欣喜地问道。

　　“当然，只有知己知彼方能百战百胜。”夜星璇笑着道，“我们之所以今晚夜探张家不就是为了弄清他们拖婚的原因嘛，现在既然知道了，那就好办了。”

　　“你快说什么办法，别卖关子了。”沈霜儿催促道。

　　“办法很简单。”夜星璇继续道，“其实张家是很想退婚，但是碍于颜面等一系列顾忌所以一直未退婚，他们想方家主动退婚，但是想要方家退婚很显然是不容易的，同样的因为他们方家也是要顾忌颜面，所以我们现在需要一个第三方逼迫张家主动退婚！”

　　“对，第三方，我们可以要王家出面！”沈霜儿闻言妙目一亮欣喜地说道。

　　“聪明！”夜星璇竖起大拇指道，“我们这就前往王家，让王家给张家施压，根据刚刚一幕来看，他们张家很显然还不知道方家已经逃过一劫，王家再也不敢来惹方家，所以我们可以借着这个机会让王家帮忙。”

　　“对，那我们现在就去王家吧。”马致远急切地说道。

　　“看你那没出息的样！”夜星璇笑了笑道。

　　马致远顿时脸色通红。

　　当天晚上夜星璇便带着两人赶到王家，几乎没耗费什么口舌，王家便应承下来，翌日清晨王家家主亲自出马前往张家要求张家主动悔婚，张家哪里是王家的对手，根本不敢有任何怨言。

　　傍晚时分，夜星璇三人在方晓依的带领下，正在方家后山上游玩，这时方家传来钟鸣。

　　“咦？家里有事发生了，夜大哥我们快回去看看吧。”方晓依道，不过有夜星璇在，她也根本不用担心什么。

　　“走，去看看吧。”夜星璇三人神秘一笑，当然知道发生什么事情。

　　“哈哈哈……张老弟今日大驾光临，真是令我们方家蓬荜生辉啊！”方老带着一群人迎了上去道。

　　“哈哈哈……方老哥好久不见啊！”一名鹤发童颜、虎背熊腰的老者带着一对中年夫妇身后跟着一群张家子弟走了进来，那群子弟身上还抱着各种礼盒。

　　“莫非张家那小子突破到大神境界，今日张家过来订亲事了？”方家众人私下议论起来。

　　这一幕正好落到赶来的方晓依眼里，她俏脸顿时苍白，紧张不已。

　　“不用担心，看着吧。”沈霜儿拉着方晓依的玉手安慰道。

　　“我真的不想嫁嘛，姐姐帮帮我好吗？”方晓依哀求道。

　　“放心吧，姐姐不会让你嫁给那个张家的。”沈霜儿拍了拍她的玉手淡定地说道。

　　有了沈霜儿这么一句话，方晓依才安心稍许。

　　“方老哥，实不相瞒，老弟今日过来是想谈论我那孙儿和令孙女依依姑娘的婚事。”一番寒暄之后，张家家主开口道。

　　“小妹恭喜啊，你终于要嫁人了……”周边不断传来方家的祝贺之声，这让方晓依恨不能扇他们几个耳刮子。

　　“哦？我们方家等这一天已经很久了，哈哈哈……”方老也是大笑而起，随口问道，“怎么天儿那小伙子没跟过来？”

　　“这……”张家家主以及张天的父母闻言脸色顿时一阵红一阵白。

　　犹豫了一下，张家家主硬着头皮说道：“其实，其实张某这次过来是，是想解除婚约的。”

　　“什么？”所有欢声笑语皆戛然而止，只有方晓依一双美目顿时舒展开来。

　　“解除婚约？这是怎么回事？”方老吃惊地问道。

　　“哎……”这时张天父亲站出来，恭敬地说道，“不瞒前辈所说，我那不争气的孩子这一辈子都突破不了大神境界，他早些年在修炼之时险些走火入魔，伤了神识，现在虽然恢复，但再也无法晋级了。”

　　“还有这等悲剧之事？”方老也没有多做怀疑，只是感到惋惜，不过这话听在夜星璇三人耳中却是原形毕露，三人很是鄙夷地看了张家众人一眼，皆暗自嘲笑起来。

　　“就没有别的办法医治吗？”方老好心地问道。

　　“没有。”张父黯然地摇了摇头道，“我们夫妻俩已经寻遍各方良医，但就是医不好天儿，后来我们左思右想，天儿达不到大神境界根本无脸迎娶方小姐，为了不耽搁方小姐的终身幸福，我们张家毅然决定解除婚约，还望方前辈能够谅解。”

　　“这是什么话？我们方家也不是那种嫌贫爱富之人。”方老说道，“不要说令子达不到大神境界，就是他是一个凡人，我们方家儿女也不会嫌弃的，这个婚约不能解除！”

　　“啊？”不仅是张家众人吃惊而又惭愧，连夜星璇三人都很是无奈，最最痛苦的便是方晓依，她心里早就埋怨死方老了，但此时的场面是不允许她出面讲话的。

　　“老哥您的气概真让我佩服的五体投地，但这是依依姑娘终身的幸福，老弟觉得还是让她自己来选择的好。”张家家主很显然刚刚已经注意到方晓依的表情，所以转头看向她。

　　“一个小孩子懂什么？自古以来这婚姻大事都是父母之命媒妁之言，虽然她父母已经早去，但我这个做爷爷的完全可以做主。”方老执意道，“这件事情就这么定下来了，说不定冲冲喜，天儿那孩子就突破了呢！”

　　“这……”张家众人实在无语，都不知道接下来该如何是好，而方晓依却焦急的犹如热锅上的蚂蚁，但却无可奈何。

第1309章 解除婚约


　　“我来插一句怎么样？”夜星璇见自己再不出面，就不好收场了，于是站了出来道。

　　“前辈有何指示？”方老恭敬地站起来道。

　　这一幕让张家众人皆十分诧异，都吃惊地看着眼前的年轻人，不知道他究竟是何许人也，竟能够让方老恭敬地称呼前辈。

　　“指示不敢当啊。”夜星璇道，“只不过我作为一名旁观者来说肯定要比各位看得要清楚很多，是吧？”

　　“那是，那是……”方老忙不迭地点头道。

　　“所以在我看来，张家其实是不想结这门亲事了，无论他们是张家公子真的无法突破到大神境界而惭愧，还是因为别的什么原因，总之他们张家确实是不想和你们方家结亲。”夜星璇道。

　　“这位神友，你这是何意？”张家家主闻言顿时不悦，眯着眼睛冷冷地问道。

　　“张老弟不可这么和前辈说话。”方老急忙传音道，“这位夜前辈乃是璇玑星界来的天神强者。”

　　“啊？天神强者！”张家家主闻言脸色顿时大变，急忙站起身来对夜星璇行了一礼，不敢再有半点脾气。

　　夜星璇点了点头，知道肯定是方老和他通了气，于是直截了当地开口道：“张家主，你拐那么一个大弯无非就是想给自己一个好的台阶下，不如你直接说出来，你们张家不想娶方家小姐不是更好，虽然你们家的那张公子没来，但本天神也可以轻易地感受到张家公子如今的修为早已突破到大神中期境界了，不是吗？”

　　“这……”张家所有人皆大惊失色，特别是张氏夫妇俩更是恼怒不已，但还未等他们发怒，张家家主便站出来笑脸迎人道，“前辈真是火眼金睛，我们张家真有苦衷啊，还望前辈见谅。”

　　“要我见谅有个毛用，要让方家见谅才行！”夜星璇摆了摆手，接着道，“方老，你也听到了，人家张家是有苦衷不想联姻，你又何苦逼迫人家呢？像依依这么优秀的姑娘人家挤破头都想要，张家不要那是他们的损失。”

　　“是，是我们的损失，是我们的损失……”张家家主满头大汗，头点的好像小鸡啄米，以他的实力稍微一探就知道夜星璇比他强大了很多，纵使不是天神强者也绝对不是他能应付的，所以不得不如此低声下气。

　　“言尽于此，我们张家就告辞了。”张家主连忙道，“前辈、方老哥勿送！”说完将礼盒全部放在地上，带着一群人一溜烟的跑了，他们敢不悔婚，那王家可是虎视眈眈的看着他们，不悔婚他们张家就别想度过今晚。

　　“这，这……”方老被弄得莫名其妙。

　　“哼！”方晓依憋屈到现在，等到张家之人全部离开之后，才泪流满面地跑到后院。

　　“快追啊！”沈霜儿连忙推了推马致远，马致远这才反应过来，急忙追去。

　　“哎，这孩子……”方老有些黯然道。

　　“方老你也别难受了。”夜星璇道，“那张家不值得同情，明眼人都能够看得出来他们张家并不想和你们方家联姻。你又何必苦恼呢？”

　　“哎……”方老深深地叹息一声道，“老夫答应我那孩子，一定要让依依嫁入张家，这么一来不就辜负我那孩子了嘛。”

　　“方老你这就迂腐了。”夜星璇笑着道，“嫁不了张家那小子，你只要替依依找户更好的人家嫁了不就能够达成令子的遗愿吗？”

　　“前辈虽然说得不错，可是我们方家乃是个不起眼的小家族，谁愿意和我们方家联姻呢？”方老愁眉苦脸道。

　　“哈哈哈……方老你也太妄自菲薄了。”夜星璇道，“你们方家虽然不是什么大家族，但是依依姑娘却是女中豪杰、出类拔萃，想娶她之人海里去了，不瞒方老你说，你身边便有一位想娶依依姑娘的好男儿！”

　　“我身边？”方老闻言大吃一惊，怪异地看了夜星璇一眼，接着再看看沈霜儿，方老苦笑着道，“前辈您不是说笑吧？您不是已经有沈姑娘了吗？莫非前辈想再纳个妾？”

　　“咳咳……”夜星璇闻言顿时尴尬不已，连沈霜儿在一旁都笑得花枝乱颤。

　　“老家伙你什么眼神呢？”夜星璇假装恼怒道。

　　“啊？”方老顿时噤若寒蝉，急忙起身道，“对不起前辈，晚辈老眼昏花，前辈您说的莫非是马老弟？”

　　“不错，这回算你聪明！”夜星璇笑着道，“怎么样方老，这门亲事你同意不？”

　　“这么好的事情，老朽哪有不同意的道理！”方老欣喜不已，在他眼里夜星璇可是天神强者，而且马致远也是和他一个级别的主神初境强者，能够攀上这么亲事，不论是对于方晓依自己还是他们方家来说都是一件天大的好事。

　　“好，既然有方老这句话，那我就放心了。”夜星璇笑了笑道，“接下来就看他们俩怎么相处了。”

　　“婚姻大事都是父母之命媒妁之言，只要前辈和老朽答应下来，还管他们两个孩子作甚？”方老乐呵呵地说道。

　　“你啊你，总是这样专制，这对后代的发展很不好。”夜星璇一副教训的口吻道，“他们既已成人你就放开手脚让他们去做，老是管着可不行啊！”

　　“是是是，前辈教训的是，老朽知道了。”老者立马点头称是，“一切听凭前辈做主！”

　　夜星璇无奈地摇了摇头，告别方老，带着沈霜儿便去方晓依的住处看望方晓依。

　　“依依姑娘……”马致远跟在方晓依的身后手足无措地叫着，他以前从未多接触过女子，现在也不知道如何安慰。

　　“你走，你走，不要跟过来，我是没人要的女孩，不需要你们同情我！”方晓依娇喝道。

　　“依依姑娘，你别那么说。”马致远没有放弃，柔声说道，“张家不要你那是张家的损失，是他们家有眼无珠，你这么好的一个姑娘到哪里人家都喜欢，你别在意张家人的眼光。”

第1310章 有情人终成眷属


　　“我……”方晓依走到自己的别院中停了下来，转身喝道，“我被张家人甩了，这多没面子啊，他们当着那么多人的面竟然说不要我，说要悔婚，这要我以后怎么见人呀？呜呜……”说完竟委屈的痛哭起来。

　　“其实，其实张家还是想要你的，只不过……”马致远不忍心欺骗方晓依。

　　“什么？你说什么？”方晓依擦了擦泪水问道，“你怎么知道张家想要我？”

　　“哎……”马致远叹了口气说道，“其实张家这次主动上门来解除婚约是因为王家，是他们家逼迫张家不要再过来骚扰你。”

　　“为什么？王家？王家会这么好心？”方晓依越发的疑惑。

　　“是夜前辈夫妇俩要求王家这么做的。”马致远道，“夜夫人知道你并不想嫁给张家，而你们方家又不肯开口毁约，只有让张家当这个出头鸟了，所以你根本不用如此难受，你是个好姑娘，喜欢你想娶你的人大有人在，你不用担心。”

　　“真的吗？”方晓依闻言这才好受了很多。

　　“当然是真的！”马致远一本正经地说道。

　　“其实人家并不是生气他们张家毁约，而是生气他们竟当着那么多人的面落了本姑娘的面子，哼！”方晓依气鼓鼓地说道，“就算要毁约那也是本姑娘找他们毁约才是！”

　　“对对！”马致远看到方晓依不再生气顿时欣喜不已。

　　看到这样一幕的夜星璇夫妇，没有进入，相视一眼，笑了笑便返回住地。

　　七日后，马致远在夜星璇夫妇俩的撮合下，终于和方晓依结成连理，虽然马致远带有目的性，但不代表马致远不是真心爱着方晓依，而且以夜星璇夫妇俩的眼光也能够看得出马致远这个人不论哪一方面都很是优秀，相信方晓依肯定会幸福。

　　婚后第二天晚上，夜星璇的住处。

　　“首先恭喜你们俩结成连理。”夜星璇对着马致远夫妇俩道，“大哥和你们嫂子送你们两人一人一柄神剑，代表我和你们嫂子的一番心意，你们俩收下。”

　　“谢谢大哥，大嫂！”马致远和方晓依感激道，如今夜星璇已经让他们称呼自己为大哥了，老是前辈前辈的夜星璇也怪难受的。

　　“不用客气！”夜星璇接着道，“接下来我还要送你们俩乃至你们整个方家一个大礼物，依依你去和你爷爷合计一下，将你们方家所有大神境界以上的强者都叫过来。”

　　“是的，大哥！”虽然方晓依有些疑惑，但没有多问，很是听话的前去叫人。

　　“大哥您真的要这么做？”马致远激动地问道。

　　“除了这个还有什么更好的方法吗？”夜星璇道，“我这么做不仅仅是想帮着你报仇，最主要的是想让你和方家日后能够高枕无忧的生存下去。”

　　“多谢大哥！”马致远恭敬地说道，“大哥和嫂子对小弟的大恩大德小弟没齿难忘，日后如果有用得着小弟的，大哥尽管开口。”

　　“你言重了。”夜星璇笑了笑道。

　　不大一会儿，方晓依带着方老以及二十二名大神以上的强者走了过来。

　　“亲家，不知叫老朽等人过来何事？”方老开门见山问道。

　　“这就是你们方家所有大神以上的强者？”夜星璇扫视了一眼，除去三位主神老者外，只有十九名大神以上的强者，而且很多都是大神初境，大神中期以上的强者只有六位，方晓依便是其中一位乃是大神中期强者。

　　“嗯，不错，我们方家所有大神以上的强者都在这里了。”方老有些诧异地问道，“亲家莫非有何要事？”其他人包括方晓依也都好奇地看着夜星璇。

　　“方二爷、方三爷，劳烦你们俩出去守住小院大门，从今晚开始任何人不得出入我这里。”夜星璇严肃地说道。

　　“好！”两位主神老者对视一眼，虽不明白夜星璇到底想干什么，但却也不敢多言，直接离开人群走到外面当起来守卫。

　　“其他人盘腿坐好，按照顺去一字排开！”夜星璇没有理睬众人的疑惑眼神，继续说道。

　　“依依快排队！”马致远却是一清二楚，知道这群人的机遇来了，连忙对方晓依使着眼色，让她排个第一。

　　方家这十九人都很是听话，快速地排成一排盘腿入定等待夜星璇下一步的命令。

　　“方老你就不用排了，在这里看着即可。”见方老也排入队伍之中，夜星璇道。

　　“好的，前辈！”方老见夜星璇如此严肃，他也丝毫不敢怠慢。

　　“前辈您是要传功给他们吗？”方老还是看出了点苗头，忍不住问道。

　　“嗯差不多吧。”夜星璇点了点头道，“待会你就知道了！”说完伸手一挥，混沌神钟释放出来，将整座小院全部笼罩在内，防止神力外泄，毕竟这里不像沧州星界，这里可是有天神强者存在的强大星界，不得不小心谨慎一些。

　　“哦……”老者见夜星璇不想多说，他也没敢多问。

　　“好，那就从依依先开始！”夜星璇走到方晓依面前，说道，“做好准备，抱元守一、心无旁骛！”

　　方晓依点了点头，很是听话地闭上双目，进入空灵状态。

　　“好了！”夜星璇道，“用心体悟吧，从现在开始，每隔一个时辰过来一个人。”说完他自己也盘腿入定不再理睬众人。

　　“这……”方家众人皆迷惑不解，连方老也是满头雾水不知道夜星璇到底在搞什么鬼。

　　“爷爷……”而此时反应过来的方晓依却震惊了。

　　“怎么了？依依？”方老紧张地问道。

　　“爷爷您不要紧张，如果我猜得不错的话，依依已经突破到主神初境了是吗？”马致远欣喜地说道。

　　“突破主神初境了？不可能吧？依依才突破大神中期境界不久的啊。”方老不可思议地说道。

　　“是的爷爷，我真的突破到主神初境了。”方晓依激动至极地说道。

　　“好好体悟去吧依依。”马致远笑着道，“后面几位都会和你一样进行突破的，就是连我自己也都是在夜大哥那神奇的力量之下进行突破的。”

第1311章 堵劫李家


　　“能，能够随意的制造主神级别的强者！”方老以及在座所有方家众人都震惊的无以复加，比之当时夜星璇在给沈家堡制造主神强者时有过之而无不及。

　　四天后，方家十九名大神强者全部在夜星璇的心灵之力的帮助下突破到主神初境，现在的方家实力提高了数倍，完全能够和玲珑星界最强的八股势力相提并论，就一晚上的时间，方家便彻彻底底地改变了今后的命运，而这一切的始作俑者便是夜星璇。

　　修养了半月左右，夜星璇和沈霜儿在这期间返回了璇玑门一趟，陶宗宝并没任何动静，所以夜星璇夫妇俩又返回方家，直到最后一个人体悟完好，夜星璇再度将众人召集起来。

　　“各位，你们如今都已成为主神级别的强者。”夜星璇开口道，“主神级别的强者不论在神界哪里都称得上绝对的高手，任何一个门派的绝对主力！”

　　“是啊，是啊，这一切多亏了夜前辈啊……”众人欣喜不已，但都心知肚明他们近日的一切都是夜星璇赐予的，对于夜星璇的强大更是惊叹至极，同时也是钦佩和感激不已。

　　“嗯，但是你们也应该知道，我不可能随随便便赐予你们力量，有相应的付出就要有相应的回报，我这次赐予你们主神级别的力量便是想让大家帮助致远报仇雪恨。”夜星璇扫视了众人一眼，严肃地说道，“如果你们有谁不愿意，我绝不勉强，而我也不会因为这一点收回大家的神力，所以大家放心，这一切都是自愿的。”

　　“致远已经被认定我们方家未来的家主，致远的仇恨也就是我们方家的仇恨，谁不愿意那就是跟我方老头过不去！”方老第一个站出来说道。

　　“我们愿意！”在座二十二位主神强者没有一人有丝毫的怨言。

　　“好样的，方家的儿女都是好样的！”夜星璇称赞道，“那么从今日开始，我们便走上复仇的道路，直到李家破灭那天为止！”

　　“让李家破灭……”众人齐声高呼道。

　　“大家有这份心意我很感谢！”马致远站出来躬身道，“原本我们马家的仇恨不应该连累到大家，无奈那李家实在太过强大，我只有求助夜大哥和各位帮忙了，不过不论成与败，我马致远永远记住大家这个情谊，请受我马致远一拜！”

　　“言重了马兄弟……”众人纷纷动容。

　　“好了，动员大会到此结束！”夜星璇挥了挥手道，“所谓知己知彼才能百战百胜，所以从明天开始我希望大家能够多调查些李家的资料，等我们差不多掌握了李家的信息之后便是李家灭亡之时！”

　　“是！”众人躬身应答，随后皆退后下去，只留下夜星璇夫妇和马致远夫妇以及方家三位老者继续商议。

　　三天后，从方家探子口中传来第一则消息，说李家将要运送一批从其他星界抓捕过来的神兽，这个消息让夜星璇等人十分欣喜，当天便由夜星璇夫妇以及马致远夫妇带着十名主神强者向李家运送神兽的必经之路飞去。

　　“致远，这次见到李家之人不要冲动，我们先问清楚是否就是这个李家，否则杀错人就不好了。”十四人埋伏在一颗无人的小星界上，夜星璇提点道。

　　“嗯，放心吧大哥，我会冷静的。”马致远道。

　　果然，半个时辰之后，星空中便传来断断续续的声响，紧接着一队人马足有百号修者带着十多只模样各异的神兽向着便快速地飞了过来。

　　“他们来了！”夜星璇神识一扫，对方圆数百万里的星空都了如指掌，强达到主神巅峰境界的神识便是这么强大。

　　“多少人？”沈霜儿急忙问道。

　　“人数还不少，足有一百零九个人，还有十八只神兽。”夜星璇道，“其中主神级别以上的强者六人，最强者修为达到主神中期境界，其余之人不足为惧。”

　　“六位主神强者，那还算好。”方晓依等人闻言稍稍安定下来。

　　“嗯，你们先在这里别出去，我和致远上前问问再说。”夜星璇道，否则弄错了对象那可就不好了。

　　“好！”

　　夜星璇带着马致远飞了出来，向前迎了百多里地正好赶上那群人飞了过来。

　　“前方是何许人也？”带队的那位主神中期强者乃是一位中年大汉，见到夜星璇两人伸手一挥，大队人马包括神兽皆停了下来。

　　“我们只是路过的修者。”夜星璇上前招呼道，“敢问各位这是要去哪里？”

　　“我们是玲珑星界第六大势力——李氏家族，劳烦两位让开！”那男子知道眼前两人不是善茬，于是自报家门道。

　　“哦？李氏家族，我们这次正好也是要前往李氏家族拜访李家家主！”夜星璇故意问道。

　　“嗯？是吗？”很显然那男子不相信，问道，“敢问两位是？”

　　“不知道你们认不认识万年前的马氏家族？其实我们就是马氏家族的遗孤。”夜星璇道。

　　“马氏家族！？”那大汉闻言大吃一惊，脸色顿时大变，喝道，“不可能！马氏家族早就灭亡，怎么还会有遗孤？”

　　“看样子你是知道马氏家族的了。”夜星璇微微一笑，心灵之力施展开来，眼见几人的心理活动顿时显露无遗。

　　“马氏家族被灭这在我们玲珑星界根本就不稀奇。”那大汉喝道，“两位还是不要胡乱说话，如果两位没什么要事就让开道路，我等还要尽快返回李家报道！”

　　“看样子你们今日是无法返回李家了。”夜星璇伸手一挥，眨眼间李家百余人和十八只神兽只剩下那六位主神强者。

　　“什么？”那六人见状倒吸一口凉气，急忙严阵以待起来。

　　“识相的就老实交待你们李家为什么要将马家满门灭绝？”夜星璇淡然地问道。

　　“哼！就凭你们两人不一定就是我们六位主神强者的对手！”那大汉冷喝道。

　　“是吗？要不要试试？”夜星璇不屑地看了六人一眼问道。

　　“你们究竟是什么人？”那大汉当然不敢试验，他知道眼前说话男子的实力肯定要高出他不少。

第1312章 李云鹤


　　“都说了，我们是马氏家族的遗孤你还问什么？”夜星璇道。

　　“我就是马天青之子，你们应该听说过马天青吧？”马致远喝问道。

　　“马天青！”很显然这几人知道马天青这个人，相互对视一眼更加紧张起来。

　　“老实将事情的经过交代出来吧，省得受到皮肉之苦！”夜星璇道，“我们也不想枉杀好人，只要你们说出罪魁祸首我们还可以饶了你们！”

　　“你休要在这里蛊惑我等，哼！”那大汉冷喝一声，一种视死如归般的气势散发出来，喝道，“我们李家个个都是英雄好汉，你们马家是我们李家杀的那又如何？我们李家绝不是贪生怕死之辈，有种的就放马过来！”

　　“我只想知道你们李家究竟和马家有什么深仇大恨，为什么你们李家非得将马家赶尽杀绝？”夜星璇问道，“既然你承认了应该也不会再继续隐瞒了吧！”

　　“告诉你们又何妨？”那大汉脸色一沉，喝道，“当年我们李家和马家实力旗鼓相当，但是马家占着和耶律家关系甚好，就处处打压我们李家，这还算不了什么，更可恨的是，我们李家在靠近他们马家的一个山脉中发现了一处神石矿，那神石矿蕴藏量非常巨大，而那马家却耍无赖，说这山脉乃是他们马家的，当时我们李家和马家的分界线远超那座山脉数十里之远，他们马家不要脸竟说那神石矿是他们的。”

　　“我们李家当然不同意，于是双方一言不合便大打出手，这一场战斗我们双方损失都很是惨重，我们李家第三代最有前途的李六公子都是在这场战斗中丧失了性命，就这样他们马家依旧咄咄逼人，以为我们李家真的怕了他们似的，最后我们李家家主一怒之下，利用各个击破之计，将马家满门绝决！”

　　“你们李家好狠啊！”马致远闻言气得浑身发抖，暴喝一声便向六人冲去。

　　“致远！”夜星璇本来还打算再问几句，看到马致远冲了出去，他生怕其受到伤害，于是长啸一声，将沈霜儿等人叫了出来，十四名主神强者将那六位主神强者围了起来，没用多久，那六位主神强者便被活捉，带回方家基地。

　　第一次奇袭没耗费一兵一卒，便大获全胜，方家大肆庆祝了一番。

　　“致远，大哥有句话想告诉你。”宴会过后，夜星璇说道。

　　“大哥请说！”马致远恭敬地说道。

　　“据刚刚那家伙所说，不论是你们马家还是他们李家也都有过错，并不能责怪某一家。”夜星璇道，“这冤冤相报何时了，他们李家灭了你们马家，然后你又为了马家去灭了李家，假如他们李家又出现什么遗留的高手再过来灭你，这样下去何时是个头呢？”

　　“大哥的意思是想让我放弃报仇？”马致远微微一愣，皱着眉头问道。

　　“让你放弃报仇几乎不可能。”夜星璇道，“我的意思是说，不要滥杀无辜，李家虽然强势，但也并不是人人都是你们马家的仇敌，你想报仇我不阻止你，但是如果你大开杀戒、见了李家之人就杀，那大哥肯定不允许。”

　　“大哥您是说要我找罪魁祸首报仇雪恨？”马致远反应过来问道。

　　“不错，大哥正是此意！”夜星璇点头道，“我已经拷问了那六名主神强者，当年杀害你父母之人乃是如今李家的二当家李云鹤，你大可直接找他报仇！”

　　“大哥说的有理，我知道了！”马致远点了点头道，“那接下来小弟该怎么办？”

　　“引蛇出洞！”夜星璇简简单单的四个字便让马致远明了。

　　接下来，夜星璇再用一记，让那主神中期强者传讯回去，就说运输神兽的中途遇到麻烦，急需援助。

　　随后，夜星璇等再度带着十名主神强者继续埋伏在那颗必经之路的无人小星界之上等候。

　　“星璇，你说这次那个李云鹤会亲自过来吗？”沈霜儿问道。

　　“不清楚。”夜星璇道，“如果李家还有几位主神中期强者的话，或许他不会亲自前来。不过，我们不用担心这个，来几个我们抓几个，早晚会引出那李云鹤的。”

　　“嗯，说得没错！”沈霜儿点头道。

　　不大一会儿，远处三道虹光疾驰而来，一名身着紫袍威严男子带着两名身着红袍的老者出现在夜星璇的识海之中。

　　“那李云鹤竟然是主神后期的强者，还带了两名主神中期高手，这下不好办啊。”夜星璇暗叹一声，不过并没有说出来，稍微分析一番，“霜儿靠着各种神器相助加上依依应该能够勉强应付一位主神中期强者，其余十名主神初境强者联合起来对付一位主神中期强者应该不是难事，剩下那位主神后期强者就由我和致远对付。”

　　“各位准备出击！”夜星璇大喝一声，闪身而出，拦住那三人的去路，其余十三人紧随而后。

　　“嗯？你们什么人？”为首的那名紫袍男子瞳孔猛然一缩，问道，因为他刚刚竟然没有感觉到这群人的存在，他还以为这群人都是和他一样的主神巅峰强者，不过现在仔细探查，也只有一人是他看不透的，其余之人都不足为惧。

　　“你是李家二当家李云鹤？”夜星璇反问道。

　　“嗯？”李云鹤仔细打量眼前众人，发现没一个是他熟悉的面孔，当即留了些心眼，答道，“正是鄙人，你们何许人也？为何拦住我等去路？”

　　“李云鹤！”马致远蹦跳出来，怒发冲冠，大喝道，“你可认识马天青？”

　　“马，马天青？”李云鹤闻言大吃一惊，定神一看，接着冷笑道，“怪不得老子看你有些眼熟了，原来你就是马天青留下的那个孽种！”

　　“孽种你骂谁啊？”夜星璇淡然一笑问道。

　　“孽种我骂他！”李云鹤一时激动，脱口而出，但话一说出他便感觉不对劲了，脸色顿时大变，对夜星璇喝道，“你小子找死！”

　　“今日不知道谁找死呢？”夜星璇冷冷一喝，“有种的就放马过来，致远我们上，其他人分配好，对方乃是两位主神中期强者！”

第1313章 黄老出关


　　“是！”众人应答一声，便向着另外两名主神强者冲了过去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你便闯进来，今日老子就送你们见马天青！”李云鹤暴喝一声，拿出一柄长枪便向夜星璇和马致远攻了过来。

　　“致远小心，他可是主神后期的强者！”夜星璇大喝一声，手持开天神斧，将心灵之力结合起来，施展开山三十六式，才面前能够和李云鹤一战。

　　“啊……”可是马致远连一招都抵抗不了，便抛飞出去。

　　“这就是主神巅峰强者的力量吗？”马致远暗自惊骇，夜星璇也是有些苦涩，没有五神珠相助，看来想要击败这李云鹤几乎不可能，他万万没想到李云鹤的修为竟已达到主神巅峰境界，本来在夜星璇看来这家伙最多只是一位主神中期强者，他带来的这些人足够应付。

　　可夜星璇却是低估了李氏家族的实力，李氏家族如今拥有两位主神巅峰强者，还有四位主神中期强者，现在以夜星璇只有主神初境的实力面对一位身经百战的主神巅峰强者还真是吃力，勉强只能自保。

　　“哈哈哈……”李云鹤大笑一声，战斗数百回合之后，他便感觉出对手的境界很高，但战斗力却根本不如他那么强大，于是肆无忌惮地向夜星璇冲杀起来。

　　“这家伙！”夜星璇咬牙切齿，凭借他的心灵之力与开山三十六式结合起来，加上手中的开天神斧才能够勉强和李云鹤一斗，可是时间一长，没有五神珠的神力相助，夜星璇肯定不敌对手。

　　但现在又是骑虎难下，根本没有任何退路可言，其余十几人只能勉强顾着和另外两名主神中期强者敌斗，根本无暇顾及夜星璇，而马致远在这两位强者面前也根本插不上手，只能在远处寻找时机进行偷袭，可是他的攻击对于李云鹤来说根本不足为惧，所以全部的压力都在夜星璇身上。

　　“不行了，再这么下去我肯定不敌对手！”夜星璇越战越是吃力，以前依赖五神珠的无限神力惯了，现在突然没有五神珠相助，他的实力要减弱很多。

　　“夜大哥这是怎么了？他不是天神强者吗？为什么连那家伙都斗不过呢？莫非那家伙也是天神强者？”一旁不停偷袭的马致远也震怒交加。

　　“哈哈哈……今日老子就要斩草除根，将你们这群马家余孽全部灭杀！”李云鹤大笑而起，越战越勇。

　　“咚……”猝不及防之下，夜星璇遭受一击重击，但是因为有混沌神钟抵御，并没有受到什么伤害，两人一触即分。

　　“呼呼……”自从获得五神珠以来，夜星璇极少有神力耗尽的时候，但是现在和李云鹤拼死搏杀竟有种力竭之感。

　　“好小子，身上的好宝贝还真不少啊！”李云鹤猛然一愣，自己使出浑身解数都无法拿下夜星璇，这不免让他也有些焦虑。

　　“再来，老子今日定取你的狗命！”李云鹤嚣张至极。

　　“我擦！老子让你嚣张！”夜星璇也愤怒了，开山神斧催动到极致，配合身上其他数件神器毫不留情的向李云鹤招呼过去，一时间竟不落下风。

　　“哈哈哈……老夫也来活动一下筋骨吧！”就在夜星璇等人战斗正酣之时，一声大笑从上空传来。

　　“好熟悉的声音！”夜星璇闻言浑身一震，急忙收手转头一看，顿时欣喜不已，此人正是一直待在他识海中的黄老。

　　“黄老你终于出来了！”夜星璇大叫道，“快点帮忙一起对付这家伙！”

　　“哈哈哈……不用你说，老夫自然要找他玩玩！”黄老大笑道。

　　“你又是何人？”李云鹤大吃一惊，暗想，这又从哪里冒出了一位高手。

　　“小子借一柄刀类神器给老夫用用！”黄老伸手道。

　　“好，接着！”夜星璇意念一动，一柄主神下等大关刀出现在黄老手中。

　　“哈哈哈……这柄大刀不错啊！”黄老笑着道，“看好了小子，架是这么打的！”说完便向李云鹤袭去。

　　“我们走！”李云鹤大喝一声，再无半点恋战的愿望，原本他占据了绝对的上风，可现在却因为黄老的出现扭转了战局，他一人根本无法战胜两位主神后期强者，只有逃命。

　　“想逃，没门！”夜星璇伸手一挥，封天神印配合炼妖壶的全部神力，将周围空间完全封锁起来。

　　“什么？”李云鹤开始紧张起来，正想全力以赴攻击眼前的结界，这时黄老冲击过来，他无奈只有应付黄老的攻击。

　　“黄老你先坚持一会儿，我去解决那两个碍事的家伙！”夜星璇传音一声，身形连闪，便接连听到惨叫之声发出。

　　“不好！”李云鹤震惊不已，暴怒而起，咬破舌尖，拼死相击，但无论他怎么攻击，黄老就好像空气似的，打不坏击不败，但是黄老想要一下子战胜李云鹤却也不可能，双方就这么僵持着。

　　可是另一方，在夜星璇的加入之下，那两名主神中期强者很快就遍体鳞伤、败下阵来。

　　“所有人听令！”擒下那两人之后，夜星璇召集众人，伸手向远处一指喝道，“全部向那家伙发功攻击，将他轰成渣！”

　　“呀……”

　　“灭了他……”

　　“啊……”马致远拼了命的攻击起来，所谓蚁多咬死象，虽然一个两个主神初境强者对主神巅峰高手造不成什么威胁，但是十多名其中还有主神中期和主神后期的强者，这样的话他再能抵抗下来那他就不是主神巅峰高手了。

　　没过多久，李云鹤在众人合击之下被轰成了碎片，彻底的灰飞烟灭。

　　“爹！娘……”马致远朝天一跪，大叫而起，“孩儿终于为你们报仇了，你们安息吧……”

　　其余众人默默地看着这一切，有黯然、有同情、有开心、有如释重负……

　　方家基地，夜星璇等人欢聚一堂，马致远完成了毕生的心愿，又抱得美人归，现在的他整天乐呵呵、笑盈盈，好像是这个世界上最幸福的人似的。

第1314章 耐心地等待


　　“致远，你的事情忙完了，我和你嫂子也该回去了。”夜星璇道，此时的黄老因为刚刚恢复肉身，又经历一场大战，所以他进入夜星璇炼妖壶世界静修而去。

　　“大哥，嫂子，这次真的非常感谢你们！”马致远恭敬地说道，“小弟打算过段时间再带依依返回璇玑门。”

　　“嗯，也好，现在刚刚将李云鹤灭了，局势还未完全稳定下来，你留在这里正好有个照应。”夜星璇道。

　　“好的，大哥、嫂子你们日后如果有空就常过来玩玩。”马致远道，双方依依惜别，夜星璇带着沈霜儿便返回璇玑门。

　　接下来的日子就平静了很多，夜星璇和沈霜儿偶尔双修双修，等待陶宗宝出关。

　　这一等便是两个多月，这一天陶宗宝终于有了出关的征兆。

　　当天晚上，余美凤便来到夜星璇的住处。

　　夜星璇和沈霜儿刚好从双修状态中解除，两人皆神清气爽、满面红光。

　　“小两口感情很好啊……”余美凤进入屋内调笑道，以她天神境界的强者当然知道两人刚刚做了什么。

　　“奶奶您就别说笑了。”沈霜儿羞得俏脸绯红。

　　“前辈有什么事情？是不是陶老他快出关了？”夜星璇也很是尴尬急忙岔开话题道。

　　“嗯，不错，很有可能就是这几天要突破了。”余美凤欣喜地说道，“走，我带着你们一起，否则等宗宝出关，两位门主肯定要第一时间祝贺，那时五神珠的秘密可就难保了。”

　　“对，我们一起去等着。”夜星璇道，“观察一位主神强者突破到天神境界，这对于我们也很有好处！”

　　“不错，那就走吧！”余美凤带着两人直接瞬移而去。

　　光华过后，夜星璇三人出现在一个山洞之中，此时陶宗宝正盘腿坐在山洞之内，身上光华涌现，十分神奇。

　　“这山洞中神灵之气真充裕啊，都快成为实质性的了。”夜星璇惊叹道。

　　“嗯，这里乃是我们璇玑门专门给予弟子冲关修炼的山洞，一共分为四层，我们现在所在之地为最下面一层，是专门给主神强者冲破到天神境界的洞穴，上面三层分别是凡人冲破仙人境界的洞穴、仙人冲破神人境界的洞穴，以及大神冲破到主神境界的洞穴。”余美凤回答道。

　　“没想到一个山洞竟还有这么多门道。”沈霜儿也很是吃惊，妙目不停流转。

　　“对了余前辈，陶老还有多久便会出关？”夜星璇问道。

　　“以我的感觉，他最多十天，最快一天便可以突破。”余美凤道，“如果你们着急的话也可以在这里进行修炼，你们俩也都是主神级别的强者，在这里修炼对你们很有好处。”

　　“好！”夜星璇点了点头，但很显然沈霜儿有些担忧，她担忧夜星璇在灵气如此充裕之地，修为突飞猛进了，那她可就郁闷了，只不过现在她即使在怎么任性也不好意思说出阻挠的话来，只能期待陶老快一些出关。

　　“余奶奶，这主神到天神境界最关键的突破点是什么？”想了想，沈霜儿决定利用谈话来拖延时间，最好是能够拖到陶宗宝突破，那她就欣喜了，因为这样一来，夜星璇肯定没有多少心思进行修炼。

　　“对，你们将来肯定也是要走这么一步，我就趁这个时间给你们说说。”余美凤点了点头道。

　　“好！”夜星璇很显然也是来了兴趣。

　　“主神境界主要是修炼自己的神识，将神识不断扩大，从而增强自己的主神领域。”余美凤解说道，“主神领域的强大在很大程度上依赖自身的神识，而主神强者最主要的便是靠着主神领域进行作战，在主神领域之内他们的实力能够得到大幅度提升，而对手的实力却会最大限度的减弱，所以主神强者所追求的便是主神领域，越强大越好。”

　　“但是等突破到了天神境界之后，修炼的便不在是主神领域，而是你的神格！”

　　“神格？那是什么东西？”夜星璇和沈霜儿皆诧异地看着余美凤，很显然他们对于神格这个词十分陌生。

　　“神格乃是比之主神领域更加高等级的东西。”余美凤继续解说道，“神格对于我们神修者来说非常重要，我们修者一旦突破到神之境界，体内便自然而然地产生神格，只不过在天神境界以下的神修者并不明显，只有在主神巅峰境界突破到天神境界的那一瞬间才能够真正显示出自身的神格，而有什么样的神格也就决定你今后能够走多远的修神道路。”

　　“那神格究竟是什么东西？”夜星璇听得稀里糊涂道。

　　“神格是一种无形的力量，它和神识差不多，具体我也不清楚是什么东西，如果你非要追究神格是什么东西，我也只能告诉你神格是神灵的力量核心，神灵的绝大部分力量都依赖神格运行，传说中甚至有许多凡人因为得到了神格而直接成为神灵。”余美凤道。

　　“哦，那我们要如何修炼神格呢？”沈霜儿抓住要点再度刨根问底道。

　　“这个问题就更难了。”余美凤苦笑道，“神格这个东西无形无质，只有突破到天神境界之前才能够感知，天神境界以下着根本没有什么感觉，更谈不上如何修炼了，你们只要按照修神法诀上的提示进行修炼，自然而然便会修出神格突破到天神境界。”

　　“这说的也是，我们好好修炼吧。”夜星璇道，“原本以为我达到主神巅峰境界已经很强大了，可谁知道上次遇到那姓李的家伙，我依旧实力不足，我必须要抓紧时间修炼，借助这次机会一定要突破一层，这样以后拥有五神珠相助，在天神强者以下应该再无敌手了。”

　　“等等星璇，别那么着急嘛，人家还有问题要问呢。”沈霜儿有些焦急道。

　　“丫头你还有什么问题呀？这个山洞可是非我们璇玑门弟子不可入内啊，奶奶可是冒着风险带你们进来的，这个机会可是十分难得，好好把握吧，别问了，等出去以后你有什么问题奶奶都给解答。”余美凤插口道。

　　“哦……”沈霜儿闻言也是无可奈何，只能再度期望陶宗宝赶快出关。

第1315章 陶宗宝突破


　　可是事与愿违，就这样一直过了足有八天时间，陶宗宝依旧没有任何动静，而夜星璇的修为却是越积越多，眼看就要突破到主神中期境界，沈霜儿着急的不知如何是好，但碍于余美凤在这里她也不好多说什么，只能默默地祈祷陶宗宝赶快突破。

　　夜星璇因为境界早就提升到极高的地步，就差修为的积累，这个速度比之修炼却要快上很多，境界如大纲，修为如缸中的水，缸大了装水肯定容易，加上这里神灵之气如此充裕，短短八天之内夜星璇便有种碰触到主神初境壁垒的感觉。

　　第九天傍晚时分，在沈霜儿不停的祈祷下，陶宗宝终于成功突破到天神初境。

　　突破的那一瞬间整个山洞五彩霞光万丈、充满神圣而又安宁的气息，让夜星璇等心旷神怡。

　　“五神珠拿来！”余美凤在陶宗宝突破之后的一瞬间便施展神术将陶宗宝体内的五颗神珠给躲了过来，“藏好星璇，门主他们快来了！”

　　“好的！”夜星璇将五神珠直接放入炼妖壶之内，接着对余美凤点了点头便带着沈霜儿瞬移而去。

　　他前脚刚刚离开洞内，两位门主便出现在洞中。

　　“哈哈哈……真没想到宗宝竟这么快便成功突破了！”道璇激动地说道，“我们璇玑门从此以后也是拥有四位天神境界的强者了！”

　　“让宗宝好好体悟，我们先出去吧。”道璇道。

　　“星璇，如今陶爷爷成功突破到天神境界了，我们五神珠也拿到手了，接下来你有什么打算吗？”沈霜儿问道。

　　“知道那天那位黄老前辈吗？”夜星璇反问道。

　　“嗯，知道，你说是你第一次游历时遇到的朋友，怎么了？”沈霜儿道。

　　“他是我一个非常要好和信任的朋友，他也是少数几个知晓我们拥有五神珠之人。”夜星璇道，“他告诉我，只要集齐五神珠便可以进入至神宫。”

　　当下，夜星璇将至神宫之事告诉给沈霜儿，沈霜儿听的也甚是惊奇。

　　“所以接下来我打算跟随黄老前往神界的最中心地带，也就是四大尊神所居住的星界中心，到哪里去等候百年一度的至神宫开启。”夜星璇道。

　　“好哇，好哇，至神宫啊，想想都会令人兴奋，那我们快点走吧。”沈霜儿欣喜地说道。

　　“你怎么这么着急呢。”夜星璇苦涩一笑道，“现在天色已晚，我们还是等明日一早和道璇前辈等人道个别再走吧。”

　　“那好吧。”沈霜儿有些黯然道，“对了星璇，你这八九天的修炼感觉如何？距离突破还有多久时间？”

　　“这几天感觉非常顺畅，神力增强了不少，估计要不了多久便可以突破。”夜星璇道，“如果能够让我在那山洞中再待个十天半个月的话我肯定能够突破。”

　　“幸好陶爷爷突破的早，否则你还真就突破了。”沈霜儿小声欣喜道。

　　“你说什么？”夜星璇何等耳力，闻言诧异地问道。

　　“没什么，没什么，呵呵……我们早点休息，明日一早就开始赶路吧！”沈霜儿在夜星璇脸上亲了一口便入定而去。

　　夜星璇苦涩一笑，没有多说什么，继续修炼。

　　翌日清晨，还未等夜星璇两人道别，道璇便带着道玑以及余美凤登门拜访。

　　“哈哈哈……夜小友这段时间在我们璇玑门过的如何？”夜星璇将三人迎进屋内，道璇便大笑着问候道。

　　“多谢前辈关心，晚辈两人过得非常好！”夜星璇恭敬地答道。

　　“过得好，老夫也就宽慰了。”道璇捋了捋胡须笑着道，“今日来此，老夫是有件喜事要告知两位。”

　　“哦？什么喜事？”夜星璇故作惊讶状问道，“莫非是陶老成功突破到天神境界了？”

　　“小友果然聪慧过人！”道璇点了点头道，“不错，宗宝师侄正是昨日突破到了天神境界。”

　　“陶老终于突破了，真是可喜可贺！”夜星璇拱手道，“祝贺贵门再添一位天神强者，如今璇玑门的实力将更加强大，估计很快便可以进入封神册门派排行榜的前十强了！”

　　“那些都是虚名而已，不要也罢。”道璇摆了摆手道，“只要我们璇玑星界众生能够安居乐业，老夫也就心满意足了。”

　　“前辈说得甚是！”夜星璇道，心中同时也是感叹道璇前辈不愧为正直之人。

　　“老夫今日来此也没有别的事情，就是将宗宝突破一事告诉两位。”道璇继续道，“如果两位有什么事情尽管吩咐门下弟子去做，老夫这就告辞了”

　　“前辈请留步！”夜星璇叫道。

　　“小友有何要事吗？”道璇问道。

　　“也没什么要事。”夜星璇道，“既然陶老成功突破到天神境界，我们这就安心了，我们在贵派叨扰这么长时间也真该走了。”

　　“走了？这么快就走？”道璇诧异地问道，“莫非两位还有什么要事？”

　　“要事倒是没有，只不过在贵派待的时间有些长了，我们也想返回沈家堡看看。”夜星璇道。

　　“哦，回家也不急于一时啊。”道璇笑着道，“好不容易等到现在，也不差这一天两天的，宗宝刚刚突破，还需要一段时间进行体悟，老夫觉得两位再待一段时间，等到宗宝出关你们好道个别，老夫觉得宗宝肯定也是这么希望的，美凤你说是吗？”

　　“对，两位小友还是留下来，等到宗宝出关见上一面再走吧，否则你们这一走还不知道要多久才能够再见呢。”余美凤真诚地说道，她对于这两个小辈那真是发自内心的欢喜。

　　“既然前辈等如此厚爱，那我们夫妇俩岂有拒绝之力。”夜星璇心中暖意甚浓，承诺下来。

　　接下来，夜星璇夫妇俩继续留了下来，一直等待三个月后，陶宗宝出关，双方见了个面，这才依依惜别。

　　离开璇玑门，夜星璇放出黄老。

　　“哇哈哈哈……”黄老从炼妖壶世界一出来便狂笑而起。

第1316章 天神黄老


　　“黄老啥事这么开心啊？”夜星璇和沈霜儿对视一眼，十分诧异地问道，本来夜星璇还以为将黄老一关便是数个月之久，将他放出来，他肯定愤怒不已，可没想到情况恰恰相反，这也让夜星璇暗自松了口气。

　　“小子真是太谢谢你了！”黄老重重地一拍夜星璇的肩膀，真诚地感激道。

　　“黄老你，你脑子没坏吧？我将你关了三四个月，你反倒还要谢我？”夜星璇眨巴着双眼，十分不解地问道。

　　“哈哈哈……”黄老闻言非但没有半点气怒，反而再度大笑起来，直笑得夜星璇夫妇俩摸不着头脑。

　　“本来你小子要是平白无故的关老夫这么久，老夫肯定骂的你体无完肤，但是这一次老夫关的心甘情愿啊！”黄老笑盈盈地说道，“因为你看！”

　　“嗯？五神珠！”夜星璇夫妇俩瞳孔猛然一阵放大，夜星璇更是吃惊地叫道，“五神珠怎么在你手上，我不是将他们封印在炼妖壶另一个空间的吗？”

　　“小子啊你也太小瞧老夫了吧！”黄老鄙夷地看了夜星璇一眼道，“好歹老夫当时也是主神巅峰境界的强者，在你那小小的炼妖壶世界中哪里不能感受得到，不要说是五神珠这么强大的神力能量，即使是一只蚂蚁也休想逃脱老夫的神识！”

　　“当时？什么意思？”夜星璇抓住了重点，瞪大双眼仔细打量着黄老，震惊地问道，“你是说你当时乃是主神巅峰境界的强者，莫非如今你已突破到天神境界了吗？”

　　“小子你到现在才看得出来啊，啧啧……”黄老一副怡然自得的模样，十分臭屁地说道，“不错，老夫如今便是神界屈指可数的天神强者，哇哈哈哈……”

　　“黄老你可真让人吃惊！”夜星璇惊叹道，“没想到你刚刚神识康复恢复肉身，便再做突破了，厉害，真是让晚辈佩服！”

　　“哈哈哈……”黄老很显然很爱听这句话，笑着道，“其实这一切有一部分是你小子的功劳，要不是你小子那强大的神识以及五神珠相助，老夫不可能突破如此之快，这一点老夫是心知肚明的，老夫也是那种知恩图报之人，老夫是不会亏待你的，拿着吧小子，五神珠还你！”

　　“谢啦！”夜星璇暗自松了口气，刚刚他还真害怕黄老将五神珠占为己有，那么他真是有苦说不出，天神强者他是无论如何也斗不过的。

　　“废话少说，我们走吧！”黄老挥手道。

　　“好！”夜星璇将五神珠收了起来，拉着沈霜儿的玉手，欣喜不已，问道，“黄老我们现在要去哪里？”

　　“我们现在不能往神界中心前往，我们要远离中心地带，越远越偏僻才好！”黄老严肃地说道。

　　“不是吧？”夜星璇和沈霜儿面面相觑，皆很是不解。

　　“小子你如今拥有五神珠你还想乱跑啊？”黄老瞪了夜星璇一眼道，“五颗神珠只要聚集在一起，那神力丝毫不亚于任何一位天神巅峰强者，你想想你身上拥有这么一股神力谁感受不到？除非你小子将五神珠整天放在那个神壶之中差不多，否则你就寸步难行，更别说是神界中心地带了，那里高手如云，即使老夫突破到天神境界也不敢大意。”

　　“黄老你说得很对！”夜星璇点了点头，因为他需要五神珠进行修炼以及改造身上的各件神器，所以根本不可能将他们一直放到炼妖壶世界，只能放入紫府之中缊养才最有效果。

　　“嗯，反正也不用着急，距离下一次至神宫开启还有三十多年，这个时间我们就好好在神界周边游玩一番，到时再过去便是。”黄老道。

　　“对，就听黄爷爷的吧，我们这段时间就游遍整个神界，呵呵……”沈霜儿欣喜地附和道。

　　“好，那就听黄老的。”夜星璇道，“那我们首先要去哪里？”

　　“老夫有一位十分要好的朋友，已经有一百多年没有见过了，老夫想借着这个机会去见见他。”黄老黯然中带着些许的期待说道，“你们跟老夫一块去吧。”

　　“好哇，好哇，爷爷您那朋友在哪里？”沈霜儿欣喜地问道。

　　“距离这里很远，在北神界的西北边界。”黄老道。

　　“北神界呀，人家还从来没有去过北神界呢，呵呵……”沈霜儿妙目流转看着夜星璇道，“我们正好可以借此机会好好游玩北神界。”

　　“你这丫头就知道玩。”夜星璇无奈地笑了笑道，“反正也无事，黄老我们就陪你走一趟吧。”

　　“那走吧！”黄老点了点头便向前飞去。

　　“黄老，是要去见旧情人吧？”夜星璇眉头一挑，传音问道。

　　“你小子竟敢和一位高贵的天神强者这么说话？”黄老闻言老脸一红，紧接着便摆起了天神架子喝道。

　　“你啊，别在小爷面前倚老卖老，我们俩谁不知道谁啊，还天神强者，即使你是尊神强者那依旧是黄老，你还想怎地？莫非会因为小爷的一句话灭了我啊！”夜星璇毫不畏惧道。

　　“你这小子！”黄老翻了翻白眼，两人‘亲密无间’的相处了足有三四百年的时间，黄老还真拿夜星璇没办法。

　　“是老夫的一位红颜知己，老夫觉得愧对她啊，哎……”黄老叹息道，眼神显得很惆怅心酸。

　　“怎么了？说给我们听听吧。”夜星璇好奇心大起，没想到黄老这个老古董竟也有谈情说爱的时候。

　　“有什么好说的，你小子对什么都好奇！”黄老狠狠地瞪了夜星璇一眼，岔开话题问道，“你有北神界的星图吗？”

　　“没有！”夜星璇很光棍地答道。

　　“北神界那么大，没有星图我们要找到某个星界那可不容易啊！”黄老道，“走吧，到前面那个星界去碰碰运气，说不定那个星界上的集市有星图卖。”

　　“好，听你的！”夜星璇道。

　　于是三人便来到眼前的一座较大星界，打算购买一个星图。

第1317章 买星


　　“在这种靠近神界中部的繁华星界之上，一般大点的集市都有星图贩卖，不过价格可是不菲。”三人落到这个星界上一座名为‘武昌’集市的楼牌门前，黄老说道，“星璇你多注意一点，最好利用你那神钟将五神珠的气息隐藏起来，在这种大星界上应该有天神强者的存在。”

　　“放心吧，这点我自然知晓。”夜星璇点了点头，三人交纳了三颗大神初等神石便进入集市。

　　“哇……这个武昌集市还真不小啊，比之我们沧州集市繁华的多。”沈霜儿惊叹道。

　　“沧州集市？”黄老不屑地笑了笑道，“那种偏远小星界上的集市哪里能够和这里的集市相提并论呢？”

　　“那说的也是。”沈霜儿俏脸微红，显得有些尴尬。

　　“走吧，我们不要浪费时间，直接前往杂物店去看看。”黄老道。

　　夜星璇夫妇俩跟着黄老转了几条街终于找到一家面积不小的杂物店——永生杂物店，名字叫的还怪响。

　　“唉，三位客官里面请！”一位店小二打扮的年轻人看到夜星璇三人走了过来，急忙迎上，客气地介绍起来，“我们永生杂物店物品齐全、价格公道、童叟无欺……”

　　“行了，行了，我们想买一个星图，你们这里有吗？”黄老不耐烦地打断那小二的话道。

　　那小二也不生气，依旧乐呵呵地答道：“星图当然有，请问前辈您需要什么规格的星图？”

　　“北神界的星图有吗？”黄老问道。

　　“四大神界的星图我们这里都有。”小二炫耀般的答道，“我们这里还有两大神界合而为一的星图。”

　　“两大星界合而为一的星图。”夜星璇闻言微微欣喜，暗想，自己从宇尘妖僧那获得了一件东西两大神界的星图，如果再凑齐南北两大神界的星图，那他就拥有整个神界的星图了，于是夜星璇开口问道，“你们这有没有南北两大神界的星图？”

　　“有哇，只不过价格上比单一的星图要贵上不少。”那小二道。

　　“价格不是问题，先将东西拿出来看看吧。”夜星璇道。

　　“好嘞，客官请稍等！”那小二屁颠屁颠的跑了进去。

　　“星璇你要买南北神界的星图？”黄老和沈霜儿都有些疑惑地问道。

　　“嗯，有备无患嘛，我现在身上有一件东西神界的星图，再配合南北神界的星图那就拥有整个神界的星图了，以后到哪里都方便。”夜星璇道。

　　“哦，原来如此，这样也好。”黄老点头道。

　　不大一会儿，小二拿着一颗人头大小的星图走了出来，笑呵呵地说道：“三位客官这就是南北神界的星图，请验收！”

　　“嗯，这星图确实不假！”黄老神识一扫就辨别而出，随口问道，“什么价位？”

　　“三位客官应该是第一次光临我们这永生杂物店吧？”小二答非所问道。

　　“是啊，怎么了？”黄老皱了皱眉头问道。

　　“既然是第一次来我们这杂物店，那小的理当给你们一个优惠的价格，希望各位能够帮忙小店多宣传宣传，以后常来光顾。”小二道。

　　“你这小二挺会做生意的啊。”黄老笑了笑道，“说吧，价格优惠到何种程度？”

　　“本来我们这两大神界合而为一的星图价格最少也是一百颗天神上等神石，现在给你们打个八折，就八百颗天神上等神石吧。”小二道。

　　“八百颗天神上等神石！”除了黄老，夜星璇夫妇俩皆倒吸一口凉气，八百颗天神上等神石买一个星图，这对于两人来说简直是不可思议。

　　“八百颗天神上等神石这个价位我们已经不赚了，真的。”那小二苦着脸道。

　　“嗯，八百颗天神上等神石这价位还行。”黄老毕竟经验丰富、见多识广，对于这星图的价格也是有些了解，说道，“给钱吧，别在这里丢人了。”

　　夜星璇夫妇俩对视一眼，皆有些苦涩，虽然上次将那妖僧的储物法宝洗劫一空，获得了不少神石，但也不是这么糟蹋的啊，八百颗天神上等神石，这对于天神级别的强者也拥有极大的诱惑，可就是为了买一个星图，夜星璇觉得有些不值。

　　“小二，你们这里单个的星图价格是多少？”夜星璇问道。

　　“怎么？你小子法宝空间中那么多神石你不想买双神界的星图了？”黄老道。

　　“不是啊，当然想买了，但也不能这么浪费钱啊。”夜星璇答道。

　　“我们单个星图的价格是五十颗天神上等神石，如果客官您想要我给你四十五颗的价格，这已经是最低的了。”小二道。

　　“你的意思是说你们进价只是四十五颗天神上等神石的价格吗？”夜星璇灵机一动，他主意来了。

　　“这个，我们进价是稍微低点的。”小二笑了笑，也不隐瞒。

　　“那是多少？四十颗的价格？”夜星璇道。

　　“客官放心，我们绝对不会多赚你们的，我们进价绝对不会低于四十颗的价格。”小二信誓旦旦道。

　　“那好，我身上有一颗东神界的星图，我卖给你们四十颗天神上等神石的价格，行吧？”夜星璇拿出那颗多余的星图道。

　　“啊？这……”小二顿时为难起来。

　　“怎么了？你不是说你们进价不超过四十颗天神上等神石的吗？”夜星璇问道。

　　“这个，我们……”小二吞吞吐吐起来，很显然他们进价肯定要低不少。

　　“怎么？莫非你不讲诚信，欺骗我们？”夜星璇脸色一变，吓得那小二脸色煞白，急忙摇头道，“不是，不是，客官请息怒，我收，我收还不行嘛。”

　　“嗯，这还差不多。”夜星璇笑了笑道，“这颗星图抵价四十颗天神上等神石，再给你四十颗天神上等神石，你那个星图就是我们的了。”

　　“好的，客官拿好，谢谢惠顾！”店小二恢复以往的笑容恭敬地说道。

　　“好了，继续做你的生意吧，我们走了。”夜星璇摆了摆手，三人便离开店铺。

第1318章 遭人打劫


　　“哈哈哈……星璇你小子脑筋可真好使！”走在大街上，黄老笑着道，“那小二这回可是吃瘪了，虽然这星图卖给我们不算太贵，但是他们进价肯定不会这么高，老夫估摸着一颗单一的星图进价大概是三十颗天神上等神石左右，他收你四十颗神石，就等于亏了十颗神石，然后卖给我们的星图他原本应该能够赚个十多颗神石，现在被你这么一弄估计他也不赚了。看来你小子很适合做生意啊。”

　　“黄老你就别取笑我了，我只是想省点神石而已。”夜星璇笑了笑道。

　　此时那杂物店小二一脸的阴沉，再无刚刚那种笑脸迎人、低声下气的模样，遥看着夜星璇等人离去的背影，暗道：“打主意竟然打到我们永生杂物店头上，老子看你们是活腻歪了！”

　　夜星璇三人拿到星图之后，在集市上随意的逛了逛，便离开这个星界向北神界飞去，一路上嘻嘻哈哈，好不快活，只有黄老平静的脸色上带着些许的哀愁。

　　三人修为都是不俗，速度极快，半日之后便飞行了很长路程，距离东神界和北神界交界处不足一天的路途，四大神界呈椭圆形，上下并不是很宽，但是左右却非常之远，所以三人想直接竖着穿越东神界也容易得多。

　　“走，前面有个无人小星界，上去歇息下吧。”黄老看到沈霜儿有些疲倦的模样，说道。

　　“好！”三人落到那小星界上没有说话，皆调息起来。

　　“嗯？”半炷香的时间过后，黄老睁开双眼朝着飞来的方向看了一眼，接着夜星璇也睁开双眼，和黄老对视道，“三名主神强者。”

　　“嗯，没想到这里竟然还有这样的高手出现。”黄老点了点头，因为这里已经接近东神界边缘地带，主神强者一般不会来此。

　　“也许他们也是去北神界的，管他们呢。”夜星璇答了一句重新闭上双目。

　　不大一会儿，那三名主神强者飞了过来，看到夜星璇三人顿时欣喜不已。

　　“哈哈哈……终于追上你们了，你们速度还真不慢啊！”为首一名戴着白色头巾，好像阿拉伯人似的大汉叫道。

　　“你们追我们？”夜星璇诧异地问道，“追我们何事？”

　　“打劫！”那大汉暴喝一声，“将你们身上值钱的东西都交出来！”

　　“打劫？”夜星璇三人面面相觑，皆有些哭笑不得，夜星璇自从成为神修者之后再也没有遇到过打劫类似的事情了，没想到今天竟遇到这等搞笑事情。

　　但凡达到神之境界，人人都是有尊严的，谁会没事打劫他人，这传出去多丢脸，不过这只是大众现象，也难保某些特殊现象的存在，但是敢打劫天神强者的，夜星璇等人也是头一次听说。

　　“一群毛孩子，打劫也不看看对象，哼！”黄老有些不悦地说道。

　　“你这老家伙看不起我们是吧？”那为首大汉冷喝道，“将值钱的东西统统交出来，否则杀无赦！”

　　“咦？你还来劲了是吧！”黄老微怒，对着那阿拉伯似的大汉便猛一挥手。

　　“啊……”那大汉惨叫一声，直接飞了出去。

　　“怎么可能？”剩下的两人瞳孔猛然一阵放大，震惊的无以复加，急忙严阵以待起来。他们三人修为都是不弱，那阿拉伯人打扮的男子修为更是达到主神巅峰境界，他们俩乃是主神中期强者，就这样都被眼前老者一掌扇飞，他们心中骇然不已，知道那老者肯定是天神境界的强者。

　　“还不滚？找死是吧？”黄老冷冷一喝，两人吓得浑身一颤，屁都不敢放一个就要离去，但是夜星璇却身形一闪拦住两人的去路，脸色凝重地叫道，“等等！”

　　“啊？你想干什么？”两人大吃一惊，急忙问道。

　　“你们是那永生杂物店的人？”夜星璇心灵之力施展开来，故意套话道。

　　“什么永生杂物店，我们不知道！”两人死不承认道。

　　但是他们的心灵却造就将两人出卖。

　　夜星璇冷冷一笑，鄙夷地看着两人道：“你们不是要打劫吗？将身上所有值钱的东西都留下来，否则就将你们的命留下！”

　　“你，你……”两人闻言吓得肝胆俱裂，暗骂那店小二真是个二，竟然没看出这三人是高手中的高手。

　　黄老看得有趣，和沈霜儿站在一旁笑嘻嘻地望着。

　　“别你你你的，不想被杀的话，速度快点，否则就凭你们这三个主神小辈，在我们天神强者面前那就是一只蝼蚁！”夜星璇喝道。接着伸手一招，将那个重伤的大汉唤了过来，三人排成一排面面相觑，最终都叹息摇头，一个个上前将自己的储物法宝递了过来。

　　“嗯，这还差不多。”夜星璇掂着三人的储物法宝，满意地笑了笑道，“黄老劳烦你将他们三人的神力封印起来。”

　　“你，你要干什么？我们东西都给你了，你还要干什么？”

　　“做人要讲诚信，你不能这么对我们啊！”

　　“我说不要你们的命，但没说不给你们点惩罚！”夜星璇淡然地说道。

　　“啊……”三声惨叫，黄老将三人轻而易举的便封印起来，在天神眼中，主神级别的强者确实不算什么。

　　“高人饶了我们吧？”

　　“你们想知道什么我们都说……”

　　三人知道没有任何的反抗能力，皆跪了下来求饶起来。

　　“嗯，这样的表现还算过得去！”夜星璇满意地点了点头道，“说吧，你们那黑店为什么要这么做？”

　　“黑店？”黄老诧异地问道，“他们莫非还真是那永生杂物店派来的？”

　　“让他们自己说吧！”夜星璇道。

　　“我说，我说。”那受伤的大汉连忙答道，“我们正是永生杂物店的三位当家的，三位前辈也知道，在这接近神界中心地带到处都是实力强大的门派家族等，我们不弄点别的手段根本无法生存下去啊，还望前辈等人谅解。”

　　“我擦你还有理了是吧？”夜星璇伸手一挥，心灵之力加昆仑神诀同时施展开来，三人的修为急剧下降，眨眼间便只有神人初境的实力。

第1319章 李倩蕴


　　“嗯？”

　　“啊？”

　　“晕……”

　　三人的表情震惊而又痛苦，耗费数万年修来的神力转眼间便只剩下这么一点，他们此时连死的心都有，但却没有一人敢吭一声。

　　“竟然是个黑店，哼！”黄老淡然地看着三人，喝道，“老夫生平最讨厌黑店，你们三人遇到老夫也算你们倒霉！”说完拉着三人，对夜星璇夫妇俩道，“在这里等着老夫，老夫去去就来！”

　　几个瞬移，黄老消失不见，留下夜星璇夫妇俩面面相觑。

　　半个时辰之后，黄老返回，看到黄老那笑容满面的脸色上就知道，那个什么永生杂物店估计已经彻底消失在那个星界上了。

　　“我们走！”黄老挥了挥手，三人再度向北神界飞去。

　　这一次，很是顺利，有了星图很容易便找到了目标，北神界和东神界没什么两样，三人穿过结界之后，一路顺风顺水很快便来到黄老说的那座紫玉星界之上。

　　“哇，这星界好美啊，到处都是紫气缭绕的。”三人悬停在那星界之上，沈霜儿称赞道。

　　“嗯，这就是紫玉星界了。”黄老神色有些怪异，说道，“这颗星界以水火两气为主，所以才会呈现成这副景观。”

　　“这紫玉星界很小啊，上面的势力如何？”夜星璇关心的是这个问题。

　　“想必能够成为黄老您的朋友应该实力不弱吧，在这种偏远的小星界上肯定能够排的上号才对。”沈霜儿道。

　　“她的实力确实不弱。”黄老点了点头道，“但是她一心向佛、与世无争，即使实力再怎么强大依旧只是个佛徒而已。”黄老答道，语气中带着些许的不满。

　　“你的朋友是修佛者。”夜星璇夫妇俩对视一眼，皆有些吃惊，但没有多问什么。

　　“走吧，百多年没有见面了，也不知道她如今过得如何？”黄老叹息一声带着两人落到那紫色星界中心地带。

　　一处崇山峻岭之中，一座高耸入云的山峰之上，一座十分简陋的茅草屋呈现在夜星璇三人面前。

　　“什么？你那朋友就住这里？”夜星璇震惊地问道。

　　“就在这里。”黄老点了点头，当然知道夜星璇为何如此吃惊，眼前只有一座茅庐，是那种利用竹子和茅草搭建的最普通的茅庐，这种茅庐不要说给神修者居住，就是普通人也不愿住这么垃圾的屋子。

　　“你那朋友还真怪朴素的。”夜星璇摇了摇头道。

　　黄老看了夜星璇一眼，没有多说什么，落到茅庐面前，开口道：“故人黄胜天特来拜访，请求一见！”

　　“你这孽障竟然还敢前来送死，看本佛今日不收了你！”一声娇喝，一道灰衣高挑身影、带着僧帽闪身而出。

　　“嗯？”黄胜天看到眼前俊美俏丽的尼姑，瞳孔猛然一缩，夜星璇夫妇俩也十分诧异，为何这尼姑听到黄老的叫喊就好像遇到仇敌似的。

　　“你这孽障今日竟然还带来了帮手是吧！”那尼姑快速地扫视夜星璇三人一眼，眼光十分阴冷，不屑地喝道，“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今日本佛便替天行道收了你等妖邪！”

　　夜星璇夫妇听得目瞪口呆，面面相觑，脑海中同时燃起一个念头，那便是眼前这娇俏小尼姑不会是个精神病患者吧？

　　“蕴儿，是我啊，我是黄胜天啊！”黄胜天急了，虽然眼前的俏尼姑修为只有主神中期境界，但黄胜天却显得有些手足无措。

　　“打的就是你，受死吧！”俏尼姑娇喝一声，拿出浮尘毫不留情的便向黄胜天招呼过去。

　　“星璇！”沈霜儿有些担忧道。

　　“放心吧，让他们俩打去，我们在一边好好欣赏一下！”夜星璇含笑着说道，“还从未看过黄老这么吃瘪过，这次可得好好瞧瞧，嘿嘿……”

　　“蕴儿你到底怎么了？怎么连我都不认识了？”黄老一边躲避那尼姑的攻击，一边纠结地解释着。

　　“你这孽障休要在此迷惑本佛，本佛上过一次当之后你以为还会再上第二次吗？受死吧！”尼姑根本就不听黄老的解释，出手一次比一次重。

　　“既然如此，那就对不起了蕴儿！”黄老脸色一沉，天神之力发出，瞬间便封印住尼姑。

　　“你……”那尼姑大惊失色，一动不动的站立在岩石之上，瞪大一双美目震惊而又愤怒地叫道，“你这孽障又吞噬了多少神修者，早知本佛当初一定将你打的魂飞魄散！”

　　“蕴儿你到底怎么了？怎么连我都不认识了呢？”黄胜天十分诧异而又担忧地问道。

　　“你，你不是那孽障？”那尼姑闻言大吃一惊，仔细地打量一番黄胜天道，“你果真是胜天吗？”

　　“是啊，我就是胜天啊！”黄胜天激动地答道，接着伸手一挥，将那尼姑封印解开，那尼姑急忙严阵以待起来，但这一次并没有进行攻击。

　　“黄老，我想这位前辈是遇到一个能够幻化他人的修者，并且这个修者肯定幻化过你的模样过来欺骗过这位前辈，所以这位前辈才会误会你的。”夜星璇飞了过来问道，“请问晚辈说的对吗？”

　　“不错！”那尼姑微微一愣，接着点了点头道，“就在半个月前，一个邪恶神修者化身而来，其模样就是你的样子，当时本佛差点就上了他的当，险些就惨死在他的手中，幸好本佛修为比之略高才得以活命，所以本佛再次看到你这老不死的便以为他再度前来迷惑本佛！”

　　“是哪个该死的修者竟敢幻化老夫的模样迷惑你，老夫定让他魂飞魄散！”黄胜天闻言顿时恼羞成怒起来。

　　“黄老冷静点！”夜星璇道，“你刚刚没听前辈说是邪恶神修者吗？这会不会是我上次遇到的那只邪恶神修者？”

　　“不会那么巧吧？”黄老嘴角抽搐了一下道，不过很显然他也不是很确定。

　　“这两位是？”那尼姑反应过来，问道。

　　“哦，差点忘记正事了。”黄胜天笑着道，“这两位是我的至交好友，这位叫夜星璇，这位叫沈霜儿，这位是我的……她叫李倩蕴。”

　　“什么李倩蕴？”尼姑瞪了黄胜天一眼，对夜星璇夫妇俩双手合十道，“贫尼法号忘情，见过两位施主。”

第1320章 再遇邪神


　　“哎……”黄胜天闻言深深的叹息一声。

　　“见过前辈！”夜星璇夫妇俩相互对视一眼，皆从两人的态度中看出了点端倪。

　　“黄老这个给你，你懂得！”夜星璇接着走到黄胜天身旁，从法宝中拿出紫界念珠悄悄地塞入黄老的手中，接着对沈霜儿使了个眼色，两人退了下去。

　　“你这老不死的怎么突然想起来见我了，我还以为你早就死了呢！”两人走后，李倩蕴便开始发飙了。

　　……

　　“星璇，你说黄爷爷和那位叫忘情的前辈是什么关系呢？”沈霜儿好奇地问道。

　　“谁知道。”夜星璇笑了笑道，“不管他们，我们来研究下那个邪恶神修者。”

　　“嗯，好！”沈霜儿顿时来了兴趣。

　　“你帮我把关，这个星界不大，我利用神识探查一番试试。”夜星璇道。接着便将神识扩散开来，慢慢地搜索起来。

　　以夜星璇如今主神巅峰境界的神识想要覆盖整个星界都不是问题，但是要搜索某一个修者，特别是擅长隐逸气息的邪恶神修者那难度可就不小了。

　　好一会儿之后，夜星璇睁开双眼，摇了摇头道：“没有查到，估计那家伙已经逃离这个星界了。”

　　“如果真像黄爷爷说的那般恐怖，这邪恶神修者我们一定要找到及早除去才行。”沈霜儿道。

　　“嗯，不错，等黄老他们叙完旧我们在一起好好商议。”夜星璇道，“毕竟忘情前辈和那邪恶神修者接触过，希望她能够给我们提供帮助。”

　　“你们两个小家伙在那嘀嘀咕咕什么呢？”这时，黄老带着李倩蕴走了过来，黄老满面红光，看得出黄老似乎解开了心结。

　　“两位前辈，我们是在想那邪恶神修者之事。”夜星璇拱手道，“记得黄老您跟我说过，这邪恶神修者一旦达到化形之境便相当于我们主神初境的实力，不知忘情前辈您看到的那邪恶神修者达到何等境界了？”

　　“第一遇到之时他是刚刚突破到主神初境，其实力便已经非常强大！”李倩蕴回答一声，接着摇身一变，变成一位白衣长发的美妇人，娇羞地说道，“你们以后不要叫我忘情了，还是叫我李倩蕴吧。”

　　“呃……”夜星璇和沈霜儿相视一眼，皆很是欣喜，夜星璇更是别有深意地看了黄胜天一眼，看得他甚是尴尬。

　　“咳咳……”黄胜天轻咳一声道，“我们言归正传啊，刚刚说到那邪恶神修者，这件事情绝对不能小觑，蕴儿你将当时的情况描述一下，最好能够告诉我们那家伙的去向，我们必须要在最短的时间内找到他并将其除去，否则等他强大起来，我们神界可就遭殃了。”

　　“不错！”夜星璇夫妇俩点了点头，三人一起看着李倩蕴。

　　“那邪恶神修者应该是个外来户。”李倩蕴说道，“大约在一个月前，我们紫玉星界还是非常太平的，但就是那时开始，我们紫玉星界便开始冲突不断，本来这些家族、门派相对恶斗也不是什么奇事，可是短短半个月便有八个家族和六个门派在大战中灭亡，但凡参战之人全部灰飞烟灭，这就让我有些奇怪了，于是我便悄悄地离开茅庐外出打探，这一探让我发现是那个邪恶神修者所为，于是我便和他交上了手，当时他刚刚化形，实力虽然强大，但却也不是我的对手，可是他却能靠着他人身体寄居，所以要想将他擒住或者灭杀也并不容易。”

　　“和他周旋了半天之后依旧让他逃了。但是三天后，那家伙竟然幻化成你的模样想借机暗害我，因为我在这紫玉星界上算是最强大的存在，那一次我差点就上了他的鬼当，不过最终我们两败俱伤，他依旧逃脱，那时他的修为已经接近我们主神中期的境界了，现在又过了半个多月，如今他的实力不知道又强大了多少，那些邪恶神修者只要有源源不断的修者供给，他们便会迅速强大起来。”

　　“三天便有所突破，这邪恶神修者真是恐怖！”沈霜儿惊叹不已。

　　“那以前辈认为那邪恶神修者还在不在这个星界上呢？”夜星璇也是皱着眉头问道。

　　“很难说！”李倩蕴答道，“那家伙和我们正常的神修者不同，他可以随意的躲在某个修者的识海之中，我们想要探查到他的存在几乎不可能，除非他出来杀人。”

　　“黄老您经验丰富有没有好的办法？”夜星璇问道。

　　“这就如同大海捞针，哪里有什么好的办法？”黄胜天也无奈地摇了摇头道。

　　“大海捞针？对，我有个办法不知可不可行？”夜星璇灵机一动笑着道。

　　“什么办法？”三人都看着他异口同声地问道。

　　“我们可以利用引诱的方法。”夜星璇解说道，“如今那邪恶神修者很显然刚刚突破到化形境界，现在能够被他看在眼中想吞噬的修者那至少也是大神以上甚至是主神初境强者，这样一来我们便可以制造几个大神巅峰强者，让他们相互打斗，试着能否引出那邪恶神修者。”

　　“嗯，我看这主意可以。”李倩蕴道。

　　“不错，那就试试吧。”黄老也附和道。

　　接下来夜星璇便拿出如意神笔，在李倩蕴目瞪口呆之下刻画出两名大神巅峰强者，至于样貌夜星璇随意更改了下，总之这是谁人连他自己都不知道。

　　“这是如意神笔，能够让刻画出的任何东西成为现实，不过有时间限定而已。”夜星璇收回如意神笔，对着讶异的李倩蕴解释一番，接着道，“这两人的修为都在大神巅峰境界，我们找个地方让他们打上一场，然后我们躲在一旁，看看能否引出那邪恶神修者。”

　　“好，蕴儿你说在哪里打？”黄老问道。

　　“跟我来吧！”李倩蕴飞身而起带着三人向远处飞去。

　　不大一会儿，三人来到一片广袤的戈壁地带，李倩蕴停了下了说道：“就在这里吧，这里乃是我们紫玉星界最中心部位，周围居住了很多修者，在这里打斗很快便会传到这个星界的边边角角。”

第1321章 计诱邪神


　　“好！”夜星璇点了点头道，“我们四人隐身在一旁，我现在就让他们俩打起来，然后我们再推波助澜，相信想要将这两人的能量波动传遍整个星界并不是难事。”

　　“不错！”其他三人皆暗自佩服夜星璇的聪明才智。

　　一切就绪之后，夜星璇四人便隐去身形，而被夜星璇制造出来的两位大神巅峰强者便在高空之中激烈的战斗起来。

　　夜星璇四人一边密切关注着这星界上的动向，一边将这两人打斗的能量波动尽量传遍这个世界的边边角角。

　　果然，没过一小会儿，便有了巨大的动静，从四面八方飞来无数为神修者观看两人的打斗，周围一下子便热闹了起来。当然以这群修者的实力当然不可能发现夜星璇四人的存在。

　　“黄老这群人中有那邪恶神修者吗？”夜星璇传音道，在这里黄胜天的修为最强，达到天神境界，所以大家也都指望着他。

　　但是黄老却苦笑摇头，很显然他也不知道。

　　“算了，实在不行就进行下一步吧。”夜星璇暗叹一声，众人继续观战。

　　两个时辰过后，那两名战斗的强者皆是遍体鳞伤、神力几乎耗尽，而周围的观众却也是越积越多。

　　“是时候了！”夜星璇控制着两人，让其中一人假装不敌远遁而去，另外一人愤恨的骂了几句，便向另一个方向飞去，并没有追逐。

　　“黄老您和李前辈一起跟踪前面那人，我和霜儿一起跟着另外一人，如果有谁想趁机行凶的话，十之八九便是那个邪恶神修者。”夜星璇道。

　　“不错，我们赶快行动吧！”黄老和李倩蕴对视一眼瞬间消失不见，夜星璇和沈霜儿紧跟另外一人而去。其他众人见没什么好戏再看，皆做鸟散状离去。

　　夜星璇将那两人控制到人烟稀少之地，各自寻找到一个洞窟疗起伤来。

　　果然如夜星璇计算的那般，一名神修者紧随而后，落到洞窟外围观察了一番，这才小心翼翼地走了进来。

　　“有人上钩了！”夜星璇和沈霜儿对视一眼，皆欣喜不已。

　　“先不要轻举妄动，看看再说，万一不是那邪恶神修者我们就冤枉好人了。”夜星璇提点道。

　　只见那名神修者悄悄地走了进来，竟是一名身着红衣、长发披肩、身材高挑的少女。

　　“前辈您没事吧？”那少女小心翼翼地问道。

　　夜星璇控制着那人假装诧异地睁开双眼，反问道：“你是何人来这里做什么？”说完假装重伤的样子猛然吐出一口鲜血，显得十分萎靡。

　　“前辈实力强大，小女子佩服的紧，所以特来此献身的！”那少女说完便开始脱起衣衫。

　　“住手！”那人大喝一声，再度忍不住吐出一口鲜血，这时那少女一声狂啸，眉心之处突然射出一道黑光，直击那人的额头。

　　“怎么回事？”少女身子一倒，那黑光化身一名黑袍男子，吃惊地看着眼前那人化为虚无。

　　“哈哈哈……没想到你这家伙这么容易便上当了！”夜星璇闪身而出，和沈霜儿一前一后将其夹在中间。

　　“原来是你！”那邪恶神修者很显然对夜星璇的印象十分深刻，一眼便认出夜星璇来。

　　“原来真的是你！”直到现在夜星璇才真正确定这个邪恶神修者便是当年自己差点除掉的那个邪影。

　　“嗖……”

　　“想逃！”夜星璇脸色一变，周围的空间顿时被封天神印给封锁起来。

　　“轰隆……”一声巨响，夜星璇仿佛被重锤敲击了一下似的。

　　“这家伙变得更加强大了！这股力量至少也接近主神后期境界了！”夜星璇咬了咬牙，暗自发狠，绝对不可再让这家伙逃脱，否则后果不堪设想。

　　“哈哈哈……想封印住本邪神，你不知道本邪神是无孔不入的吗！”那黑袍男子毫无畏惧，身形一闪便又窜到那倒地少女身体之内，紧接着便向沈霜儿袭去。

　　“小心霜儿！”夜星璇唤出开天神斧，丝毫不敢大意，因为他发现这黑袍男子的修为早已超出他的控制范围，比之半个月前又强大了很多，这种晋级的速度可真是太恐怖了。

　　“当当当……”一连串的神器碰撞之声响起，那少女以一敌二竟不落下风，但她也知道，如果长此下去，对她肯定不利，毕竟她还未真正突破到主神后期境界，根本就不是夜星璇夫妇俩的对手，他在极力的寻找这个结界的破绽，想冲出结界。

　　但是夜星璇早就猜测出她的意图，根本就不给她半点机会，步步逼近，让她束手无策。

　　“呀……”一声娇喝，那少女躲开夜星璇致命一击，向着沈霜儿猛然飞扑过来，惨啸一声，就这么自爆而亡。

　　“霜儿！”夜星璇大惊失色，没想到这邪恶修者如此的穷凶恶极，让他都有些始料未及。

　　“轰隆……”一声巨响，纵使拥有封天神印封锁了周围空间，但依旧将紫玉星界摧毁了足有五分之一，封天神印封锁的空间也被迫解除，沈霜儿虽然没有受到致命的伤害，但却也是身受重伤、狼狈不堪。

　　可就在这时，那自爆少女的体内突然飞出一道黑光，向着重伤的沈霜儿脑门上便激射而去。

　　“不要啊！”夜星璇看到这种状况，愤怒地咆哮一声，使出浑身解数，但依旧是晚了半步，眼睁睁地看着那黑光注入到沈霜儿体内。

　　“霜儿……”夜星璇心脏猛然一阵抽动，就仿佛停止跳动似的，双眼赤红，一下子扑到沈霜儿身旁，全力催动神力注入沈霜儿的体内想逼出那邪恶神修者，但还未等夜星璇伸出手掌，沈霜儿猛然一掌劈向夜星璇，紧接着转身便向远处飞去。

　　“呀……”夜星璇仰天狂啸，他最担忧最害怕的事情发生了，那邪恶神修者竟然进入沈霜儿的神识之内控制了沈霜儿。

　　“霜儿！”夜星璇担忧至极，愤怒地咆哮而起，“邪魔你要敢伤害霜儿一根毫毛，小爷追遍神界也要将你碎尸万段！”

　　说完便向那邪恶神修者追击而去……

第十八篇 至神

第1322章 邪神的要求


　　“哈哈哈……你敢威胁本邪神！”沈霜儿口中发出粗犷男子的声音，配合沈霜儿那绝美靓丽的身形，怎么听怎么别扭。

　　“你究竟想怎么样？”夜星璇紧追而后，虽然他的速度并不比那邪神慢，但他却不敢逼迫得太紧，毕竟现在沈霜儿可是在他的手中。

　　“想怎么？哈哈哈……本邪神想要强大起来！”那邪神咆哮道。

　　“你放了霜儿，一切好商量！”夜星璇无奈之下只好让步道。

　　“你当本邪神是三岁小孩吗？放了她，本邪神很快就会被你们轰成渣！”邪神答道，“想让本邪神放了她那是不可能的！”

　　“你究竟想怎么样？你说个条件，老子满足你！”夜星璇愤怒地吼道。

　　“好！”那邪神犹豫了一会儿，答道，“本邪神答应你不伤害你妻子，但是你必须听本邪神的，一旦本邪神有什么不满意的话，哼哼……你小子就眼睁睁的看着她死在你面前吧！”

　　“好！”夜星璇瞠目欲裂，但却无可奈何，只好先答应下来再说。

　　“星璇怎么了？”黄胜天夫妇感觉到不对劲，急忙飞了过来问道。

　　“那邪神进入霜儿的识海中了。”夜星璇愤怒而又懊悔地答道。

　　“什么？”黄胜天夫妇俩闻言顿时大吃一惊。

　　“走开，让那老家伙走开，他身上的气息太可怕了！”邪神突然咆哮起来。

　　“好，我们退下你别伤害霜儿！”夜星璇拉着两人缓缓退下，而那邪神也没有逃跑，他知道要想在这三位高手眼皮底下逃脱那几乎不可能，索性便落了下来，反正他现在手上有这么好的一个人质也不用担心。

　　“黄老您有办法吗？”夜星璇急不可耐地问道。

　　“那家伙跑到霜儿的识海之中能有什么法子啊！”黄老也愁眉深锁地答道。

　　“星璇你不用担心，那家伙不会伤害霜儿的，他知道一旦伤害了霜儿，那么他自己肯定也活不成。”李倩蕴安慰道。

　　“可是总不能让他始终占着霜儿的身体吧？”夜星璇苦恼道。

　　“似乎没有什么好的办法，即使将霜儿的身体封印起来，那家伙躲在识海之中根本不受影响，如果我们妄图进入霜儿的识海之内，那家伙想要破坏霜儿的识海或者肉身也很简单，现在我们完全束手无策了。”黄老摇头叹息道。

　　“喂！你们就别在那里商议着想将本邪神弄出这丫头体内，告诉你们，短时间内本邪神是不会走的，不过如果你们伺候好本邪神，等到本邪神实力强大了，这丫头识海再也容不下本邪神之时，说不定本邪神会离开这丫头的身体！”邪神淡然地说道。

　　“你这妖孽！”李倩蕴愤恨地怒骂一声。

　　“自古都是胜者为王败者为寇，什么妖孽不妖孽的！”邪神不屑地看了李倩蕴一眼，接着伸了个懒腰道，“本邪神饿了，你小子去给本邪神弄点吃的来！”

　　“你！”夜星璇闻言顿时气不打一处来。

　　“怎么？想让这丫头死吗？”邪神突然伸出一指点在沈霜儿的胸口威胁道。

　　“你住手！”夜星璇被吓到了，虽然他有心灵之力可以让死者复活，但天知道复活之后还是不是原来的沈霜儿，如果能够让沈霜儿不死，他也不会傻到去冒那个大险。

　　“妥协了？妥协就赶快去给本邪神抓来一名神修者！”那邪神喝道，“本邪神要大神巅峰修为以上的神修者，快去！”

　　“你找死！”黄胜天闻言顿时大怒，天神强者的威压释放开来，那邪神顿时哇哇直叫。

　　“黄老不要啊！”夜星璇急忙拦下，生怕伤害到沈霜儿。

　　“你们想这丫头活生生在死在你们面前是吧？”那邪神再度威胁道。

　　“不要，我去抓！”夜星璇无奈地叫道。

　　“星璇！”黄胜天夫妇俩都诧异地看着夜星璇，特别是以黄老对夜星璇的了解，知道夜星璇为人正直，绝对不会滥杀无辜，可现在夜星璇竟满口答应下来，不免让他有些吃惊。

　　不过想想也释然，沈霜儿乃是夜星璇最深爱之人，有谁的性命能够比得上她呢。

　　“你在这里等着，老子现在就去抓，你要是敢伤害霜儿，老子拼个玉石俱焚也绝对不会放过你！”夜星璇恐吓一声，转身飞去。

　　“星璇！”黄老急忙跟上，叮嘱李倩蕴道，“蕴儿你在这里看着她，我去去就来！”

　　“好！”李倩蕴也是十分担忧道。

　　“星璇，你真打算为那邪神抓捕修者？”黄老问道。

　　“那还有什么办法？我总不能看着霜儿死在我面前吧！”夜星璇叹息一声，十分苦恼道。

　　“你不是拥有起死回生的心灵之力吗？还用担心这个做什么？”黄老问道。

　　“谁知道我利用心灵之力让人起死回生之后，那人还是不是原来的他呢？”夜星璇摇头道。

　　“这说的倒也是。”黄老道，“我有一个办法，不过这个办法依旧有些危险，不知道你愿不愿做？”

　　“什么办法？”夜星璇急忙问道。

　　“你不是拥有魂石吗？”黄老道，“而且你的魂石已经经过试验，连那死去千年的人都能够灵魂重聚，肯定就没啥问题的是吧？”

　　“是啊，有魂石又怎么样？莫非你想让我毁掉霜儿的灵魂？”夜星璇诧异地问道。

　　“不是让你毁去她的灵魂，这最多也是最坏的打算而已。”黄老道，“我们大可这样……”黄老将自己的计划详细的告诉给夜星璇。

　　“嗯，这确实是个不错的方法，不过我想我亲自动手。”夜星璇道。

　　“你亲自动手？莫非你信不过老夫？”黄老道。

　　“不是，黄老您不要误会，天神强者我怎么会信不过呢，只不过是霜儿的身体，我想还是我自己来，这样我比较安心一些。”夜星璇道。

　　“那就你来吧，反正以你主神巅峰的神识对付那家伙应该也有把握。”黄老道，“那我们现在抓紧时间找一个大神巅峰强者送过去吧。哎……不知道哪位大神巅峰强者要遭殃了。”

第1323章 霜儿的识海


　　“没关系，到时我会让这人复活的。”夜星璇道，“我们在这里转一转，最好能抓一名十恶不赦的家伙，这样我们心里也会好受很多。”

　　“不错，让老夫来探查一番试试！”黄老点了点头，神识一扫，欣喜地说道，“有了，就是那家伙吧，哈哈哈……”

　　“是谁？”夜星璇疑惑地问道。

　　“这个星界上大神巅峰强者不多，刚刚老夫利用神识稍微探查了一番，便发现不远处有一个修炼邪功的神修者，其修为刚刚突破到大神后期境界，我们走吧！”黄老道。

　　“好！”夜星璇跟着黄老飞去，同时神识也探查而出，果然发现一名中年男子正在修炼一种十分邪恶的功法，原本功法是不分善恶，关键就在于修炼者本身的心性，但是此人现在竟用活生生的人和妖兽做试验对象，可想而知此人心里已经十分邪恶了。

　　“哈哈哈……小子拿人做实验很爽吧！”黄老带着夜星璇闪身而出，落到那男子面前。

　　此时那男子刚刚收功，身边躺倒了足有十名无辜修者其中还有好几只妖兽，皆是惨不忍睹、死相恐怖。

　　“嗯？你们是什么人？”那男子看到夜星璇两人悄无声息地出现，顿时吓了一跳，急忙严阵以待起来。

　　“是来收拾你的人！”黄老淡然一笑，伸手一指，那男子便被封印不动，瞪大双眼，十分惊骇地看着两人，在他看来，这紫玉星界除了那个道姑以外再也没有人是他的对手，可没想到今日竟然碰到这么强大的存在，吓得他脸色煞白、汗流浃背。

　　“星璇，你现在进入他的识海之内，隐藏起来，等到那家伙吞噬他的时候，你便悄悄的潜入霜儿的识海中找机会动手。”黄老道。

　　“好！”夜星璇点了点头，接着神识移出，一下子便钻入那男子的神识之内，那男子根本没明白过来怎么一回事，身体便被夜星璇给控制了，而夜星璇的本体则被他利用心灵之力进行远程操控，随后黄老带着那人便返回原来之地。

　　“哇哈哈哈……抓来啦！”邪神看到黄老和夜星璇真的抓来一名大神巅峰强者顿时欣喜不已。

　　“哼！给你！”夜星璇将那打晕并封印起来的男子往邪神面前一扔喝道，“你别太过分，否则老子宁为玉碎不为瓦全！”

　　“别啰嗦了，现在本邪神要用餐，如果你们能够忍受的话不妨在这里看着。”邪神盯着那昏迷男子仔细探查一番说道。

　　“小爷倒要看看你是如何吞噬对手的！”夜星璇双手环抱，鄙夷地说道。

　　“那好，本邪神不管你们了，该用餐啦！”邪神没有看出任何的问题，有些忍不住眼前的美味，张开嘴巴猛然一吸，那男子便惨叫一声，灵魂和精血全部被那邪神吞入腹中，眨眼间那男子便成为一具干枯可怕的尸体。

　　“你这妖邪！”黄胜天和李倩蕴愤怒地骂道。

　　“哈哈哈……吃饱喝足，本邪神要修养了，你们都滚到一边晾着去吧！”邪神嚣张地叫道，他现在觉得自己真是明智至极，竟能够进入沈霜儿识海之内，控制了她的身体便等于拥有强大的能量来源。

　　“你给本天神老实点！”黄老开口威胁道，“霜儿这丫头是星璇的妻子，但跟本天神却无任何瓜葛，假如你太过分的话，本天神不介意趁着星璇不注意的时候直接灭了你，哼！”

　　邪神翻了翻白眼，没有说话，直接盘腿入定，黄胜天带着夜星璇和李倩蕴向远处走去，直到此时，邪神都没有察觉到夜星璇已经成功混入沈霜儿的识海之中。

　　沈霜儿的识海夜星璇还是第一次进来，原本蓝天白云一片清明的识海空间如今竟变得紫气腾腾、浑浊不堪。

　　“可恶的邪神，等小爷成功救出霜儿定要将你碎尸万段！”夜星璇咬牙切齿地想道，但此时他却不敢有任何过激举动，身化一缕青烟小心翼翼地向着沈霜儿识海的中心靠近。

　　沈霜儿的识海非常巨大，简直能够另成世界，毕竟这也是主神境界的强者，识海不可能弱小。

　　夜星璇趁着那邪神正在闭关静修，快速地飞向中心地段，大约半个时辰之后，终于看到了远处半空之中一道紫色光晕包裹着一名黑衣男子，而在他身下不远处利用神力禁锢着沈霜儿的元神。

　　“霜儿！”夜星璇看到沈霜儿猛一激动，险些露出马脚，幸好他的心灵之力强大异常，否则要是换做以前肯定就不行了。

　　“这家伙简直就是迎风见长啊！”夜星璇强迫自己冷静下来，仔细观察着那邪神的元神，发现他如今的实力已经非常接近主神后期境界，以夜星璇现在的实力要想在不伤害沈霜儿识海的前提下拿下邪神几乎不可能，此时夜星璇竟有些后悔不让黄老代替自己进来了。

　　虽然夜星璇有十足的把握能够战胜邪神，但这里乃是沈霜儿的识海空间，稍有不慎便会毁了沈霜儿的识海不说，要是邪神不和夜星璇缠斗，跑去攻击沈霜儿那他是一点辙都没有，所以夜星璇现在开始纠结起来。

　　“该怎么办？莫非真的像黄老说的那样，只能取其一吗？”夜星璇焦急地想道，此时要真的和那邪神发起冲突，夜星璇能做得要不就是保住沈霜儿的肉身而保不住元神，要不就只能保住沈霜儿的元神舍弃她的肉身，想要既保住元神和肉身，夜星璇几乎不可能办到，毕竟此时只是他的元神并不是本体还可以利用各种神器协助。

　　“不能再继续拖下去，这是个极好的机会，跟那家伙拼了，见机行事吧！”夜星璇猛一咬牙，他向来都是个果断之人，办事雷厉风行，他知道再这么拖下去，等到那邪神吸收消化完刚刚吞噬过来的那名大神巅峰男子的修为之后，还不知道要突破到何等境界，万一真的被他突破到主神后期境界，夜星璇真的难办了。

　　“呀嗬！”夜星璇一声暴喝，因为此时他乃元神状态，根本无法施展任何神诀，只能凭借元神状态特有的手法，将灵力凝聚成刀，砍向沈霜儿周身的结界，首先救出沈霜儿。

第1324章 不可兼得


　　“星璇！”沈霜儿看到夜星璇出现顿时欣喜不已。

　　“哇呀呀……小子你竟敢偷跑进来，你不想这丫头活命了？”邪神见状脸色剧变，直接跳将而起威胁道。

　　“识相的就赶紧离开这里，否则休怪小爷对你不客气！”夜星璇将沈霜儿护在身后，此时沈霜儿的元神虽然已经逃脱牢笼，但元神的神力依旧被封，夜星璇最后做出的决定乃是先保护沈霜儿的元神，毕竟恢复肉身要简单一些，而且也没那么多危险，他想在保护元神的基础上再试试看能否救下沈霜儿的肉身。

　　“老子离开这里你才真的会对老子不客气！”邪神藐视地说道，“有种的就在这里打啊，最好将那丫头的识海打碎，肉身破灭，哼哼……”

　　“只要老子有霜儿的元神在，还用担心修不来肉身吗？”夜星璇故意道。

　　“你这是在自欺欺人还是你真的不知道？”那邪神似笑非笑地问道。

　　“你什么意思？”夜星璇神色一禀十分凝重地问道。

　　“如果一个人的识海被毁，即使元神存在也活不了多久，一般修者在千钧一发之际都会将识海连同元神一起带走这样才可以令肉身重生，莫非你连这么点常识都不知道吗？”邪神说道。

　　“你休要糊我！”夜星璇犹豫了一下，其实他对于识海和元神还真没什么研究，他也不清楚究竟是不是邪神说的那样，不过就因为邪神这么一句话已经让邪神完全占据了主动地位，夜星璇纯粹的被动了。

　　“霜儿你尽量逃出去，带着识海一块逃脱，大不了肉身不要了！”夜星璇急忙提点道。

　　“想逃？哼哼……”邪神依旧淡定地说道，“如今那丫头的识海已经完全被本邪神控制，她能逃脱的最多只是单纯的元神，如果你想试试的话，本邪神不介意和你们玩玩！哈哈……”

　　“你休要得意！”夜星璇恼怒异常，纵使他一生所学都是颇为高深强大的神诀，但现在却也是束手无策。

　　“噼里啪啦……”

　　“啊……”

　　就在夜星璇不知所措、焦急无奈之时，那邪神突然惨叫一声，紧接着黄老的声音便传了过来叫道：“星璇赶快送出霜儿的元神！”

　　“好！”夜星璇见状欣喜不已，猛然催动元神之力，将沈霜儿的元神和识海全部带了出来，识海在飞出的那一瞬间便化为点点星光融入到沈霜儿的元神之内。

　　沈霜儿的元神立即充满了能量。

　　其实刚刚要不是黄老提醒，夜星璇第一时间肯定是出手攻击邪神的元神，如果真是那么做的话，沈霜儿很可能要魂飞魄散，因为刚刚黄老只是趁着邪神和夜星璇谈话分神的一瞬间，突然将他的元神和沈霜儿的身体分割开来，就等于将他的元神独立在沈霜儿的识海之内，让沈霜儿的识海暂时回归到沈霜儿体内，以黄老天神境界的实力最多也只能做到这样。

　　可是如果夜星璇稍微耽搁没有去救沈霜儿，反而去攻击那邪神的话，虽然有可能对邪神造成重伤，但是邪神也完全能够轻而易举的毁了沈霜儿，因此黄老在千钧一发之际出言提点夜星璇。

　　元神归位之后，夜星璇急忙将沈霜儿的元神保护在身后，对黄老夫妇传递过一道感激的神色，接着三人便将邪神控制的沈霜儿肉身围在中央。

　　“你们这些奸诈小人竟然跟老子耍这种手段！”邪神咆哮而起，怒吼连连。

　　“到底谁才是奸诈小人！”夜星璇怒指邪神，冷喝道，“你这不要脸的妖孽，有种的就跟小爷堂堂正正的大战三万回合，小爷让你双手双脚，占着我夫人的身体算什么好汉！”

　　“哈哈哈……老子从未觉得老子是好汉！”邪神冷笑道，“你们别逼老子，逼老子，老子现在就毁了这丫头的肉身！”

　　“哼哼……”夜星璇不屑地说道，“毁吧，你有种的就毁啊，反正现在霜儿的元神已经安全，要不要肉身已经不那么重要了。”

　　“跟他啰嗦什么？灭了他！”黄老暴喝一声直接冲向那邪恶神修者，正要将其禁锢住，那邪神发怒了，轰隆一声自爆身体，元神分为万千道黑光向四面八方激射而去。

　　“啊……”沈霜儿眼睁睁地看着自己那完美的身躯四分五裂顿时惨叫一声，瘫软在夜星璇的怀中。

　　“霜儿……”夜星璇正准备封锁空间，将那邪恶神修者彻底灭绝，发现沈霜儿如此大惊失色，急忙留下来照顾她。

　　“想逃，没门！”黄老大喝一声，整个紫玉星界都被封锁起来，紧接着他和李倩蕴身形连闪，将那万千黑光全部毁去。

　　“霜儿你不用担心，我现在就用心灵之力给你制造一具身体，保证和你以前的没有任何区别。”夜星璇抱着沈霜儿，一颗心也是蹦蹦直跳，紧张不已，生怕她受不了这个打击。

　　说完不等沈霜儿答话，心灵之力发出，沈霜儿的元神迅速消失，转而一具和以前一模一样的身躯凝聚而成，出现在夜星璇的怀中。

　　“啊？我有身体了！”沈霜儿顿时欣喜不已，从夜星璇怀中挣脱而出，仔细打量着这具新的肉身。

　　“感觉如何？”夜星璇暗自松了口气，笑问道。同时他心中也感叹不已，要不是拥有心灵之力，他还真的办不到这一点，如果让沈霜儿慢慢修炼的话，没有三百年是别想将肉身恢复完全，连黄老这位主神巅峰强者想恢复肉身都耗费了不少时间。

　　“没什么感觉，和以前一模一样。”沈霜儿激动地说道，“星璇你对人家的身体竟这么了解，连，连人家肚脐下面一个痣都知道。”说完俏脸顿时通红。

　　“哈哈哈……我是你夫君嘛，当然对你的身体一清二楚了。”夜星璇道，“如果换个人的话，我估计也不会做的这么完美了。”

　　“咦？霜儿肉身这么快就恢复了？而且这力量！怎么可能？”这时，黄老和李倩蕴飞了回来，李倩蕴惊叹地叫道。

　　“哈哈哈……”黄老倒是很释然，因为他早就知道夜星璇拥有这种神奇的心灵之力。

第1325章 返回沈家堡


　　“蕴儿，你这就不知道了吧，星璇拥有强大的心灵之力，不要说恢复个肉身了，即使让魂飞魄散之人立即起死回生他也做得到。”黄老。

　　“哦？这么厉害！”李倩蕴顿时对夜星璇刮目相看起来。

　　“黄老您就别取笑我了。”夜星璇笑着问道，“怎么样？那邪神消灭了吗？”

　　“由本天神出马他哪里还有活命的可能！”黄老拍着胸脯道。

　　“你就吹吧！”李倩蕴白了黄老一眼，笑着道，“那邪神幻化万千黑光想迷惑我和胜天，但最终都被我们一一灭杀，现在不用担心了。”

　　“那就好！”夜星璇和沈霜儿闻言顿时松了口气，这一次也算是有惊无险。

　　接下来四人便在紫玉星界修养了半个多月，随后四人同行离开紫玉星界，向沧州星界飞去，反正时间也充裕，老是待在一个地方也怪腻歪，而且沈霜儿也想回家看看，索性四人便一同前去。

　　但是等四人离开之后，紫玉星界地下深处一只毫不起眼的山蚂蚁长长的松了口气，暗自愤怒道：“娘西皮！要不是老子当时进入这个小虫子体内，如今还真就魂飞魄散了，夜星璇！还有那个老家伙，你们四个给本邪神等着，本邪神早晚有一天要将你们碎尸万段！”

　　从北神界到东神界的沧州星界距离甚远，但四人并不赶时间，一路就当游山玩水，还经历了不少有趣之事，耗费了足足一个多月的时间才回到了沧州星界。

　　亲人见面自是一番欣喜，夜星璇将黄胜天夫妇介绍给沈洪均等人之后便开始询问沈家堡最近的情况。

　　“师傅，那万神门最近没有再来造次了吧？”夜星璇问道。

　　“哈哈哈……”沈洪均闻言欣喜一笑道，“自从一个月前，我们沈家堡和万神门一战，我们沈家堡一下子出现二十六位主神强者，他们万神门便吓得肝胆俱裂，再也不敢对我们沈家堡有任何想法。不过，那神武门可就有些凄惨，被万神门差点灭门，数日前万神门和神武门一战，要不是我们沈家堡暗中援助，他们神武门可能就不复存在了。”

　　“神武门那叫自作自受，谁叫他们刚开始那么嚣张，现在对我们沈家堡肯定是感恩戴德了吧？”沈霜儿笑着道。

　　“那是当然，如今神武门再也不敢在我们沈家堡面前嚣张，还一再要求我们两大门派联合起来，将万神门赶出我们沧州星界。”沈洪均道。

　　“那爹您答应了吗？”沈霜儿接着问道。

　　“嗯，答应了。”沈洪均道，“那万神门毕竟是外来户，在我们沧州星界嚣张也够久的了，如果他们万神门本分老实一些那我们睁一只眼闭一只眼也无所谓，可是他们竟野心勃勃想将我沈家堡吞并，那就容不得我们狠心了。”

　　“说的也是！”沈霜儿附和道。

　　“报！”就在这时，一名弟子神色慌张地跑了进来。

　　“什么事情？”沈洪均脸色微变急忙问道。

　　“回堡主，万神门将神武门灭了！”那弟子答道。

　　“什么啊？”沈洪均等人闻言顿时大吃一惊，沈洪均更是霍地起身，倒吸一口凉气喝道，“究竟怎么回事？”

　　“不清楚！”那弟子摇了摇头道，“据探子来报万神门似乎只出动了三名高手，先后没有耗费一盏茶的工夫便将万神门给灭了，还生擒了徐子龙等一干领袖人物。”

　　“只出动了三名高手便将万神门灭了，还生擒了徐子龙等人，这万神门这回又请来何方神圣？”沈洪均等人顿时有些惊慌起来。

　　“师傅无需担忧，就让他们万神门闹吧。”夜星璇插口道，“现在他们万神门灭了神武门，估计很快便会找上我们沈家堡来，我们静观其变就是。”

　　“对，星璇你说的对，反正有你等高手在此，我们还用担心什么。”沈洪均欣慰地点了点头道。

　　离开大殿，夜星璇亲自给黄胜天夫妇俩安排好住处，便和沈霜儿返回自己的住地，小风与柯金腾闻讯赶来，几位好兄弟把酒言欢、秉烛夜谈，十分畅快。

　　翌日清晨，夜星璇等人还未出屋，沈家堡便骚动起来，夜星璇神色一动，带着沈霜儿直接瞬移来到沈家堡上空，只见三道光华划破远处长空，向沈家堡飞来。

　　“嗯？三名主神巅峰强者！”夜星璇微微一惊，暗道，“怪不得能够轻而易举的灭了神武门了，看不出那万神门还真有些实力啊。”

　　“沈家堡你们的死期到了！”三道光华过后，三名身着月白长袍的老者出现在沈家堡上空，对着沈家堡便咆哮而起，“给你们十息时间，识相的全部束手就擒，否则便让你们沈家堡步入神武门的后尘！”

　　“老家伙，也不怕风大闪了舌头！”夜星璇不屑地看了三人一眼，就好像看三个傻瓜似的，冷笑道，“不就是三个主神巅峰小辈嘛，有什么了不起的，我们沈家堡如今还住着一位天神强者呢，我看你们如果识相的话就抓紧时间夹着尾巴给小爷滚吧！”

　　“哈哈哈……天神强者！”三名老者闻言大笑而起，瞪着夜星璇喝道，“你小子是不是在做梦啊？天神强者会来你们沈家堡，也不撒泡尿照照镜子，哼！”

　　“天神强者怎么就不能来沈家堡了？”黄老带着李倩蕴闪身而出，似笑非笑地问道。

　　“甭跟他们啰嗦，既然他们执迷不悟直接灭了便是！”左边那名黄发老者冷喝道。很显然他们根本没有看出来黄胜天便是天神强者。

　　“灭你们还差不多！”夜星璇暴喝一声，最新研究出的炫疾天火刀升级版玄极神火刀配合炙炎神珠加上炼妖壶全部神力，向三人猛然发出。

　　“什么？”三人看到这样一幕皆倒吸一口凉气，以他们三人的经验看来夜星璇所发出的这一火刀绝对不弱于任何主神巅峰强者所能发出的攻击。

　　“轰隆隆……”一连串爆响，三人手忙脚乱着实耗费了一番工夫才将夜星璇这一招给抵抗下来。

第1326章 万神门的纠缠1


　　“小子你竟也是主神巅峰强者！”三人震惊不已，但却没有任何的担忧和害怕，只有满脸的兴奋。

　　“哼！识相的赶快滚吧，小爷还不想大开杀戒！”夜星璇答道。

　　“大开杀戒？哈哈哈……”三人闻言再度大笑而起，中间那老者道，“就一名主神巅峰强者而已，你认为我们万神门会害怕吗？”

　　“还有我们二十八位主神强者！”沈洪均带着沈家堡所有主神强者飞了出来将三人围在中央喝道。

　　“二十八位主神强者再加一位主神巅峰高手！”三人开始有些害怕了。

　　“哼！我们走！”短暂的犹豫片刻，三人知道在这里讨不到什么好处，于是打算离去。

　　“我们沈家堡可不是想来就来想走就走的地方！”夜星璇闪身拦住三人，暴喝一声手持开天神斧便向三人疯狂的攻击过去。

　　“上！”沈洪均伸手一挥，除去黄老夫妇在远处观看着没有出手外，其余沈家堡二十八位主神强者加上沈霜儿这位主神中期强者全部向那三个主神巅峰老者攻击过去。

　　由夜星璇这位战斗经验无比丰富、修为精深、战斗力超强的高手带队，又有二十九位主神强者，其中还有两位主神中期强者配合，那三人根本就不是对手，数十个呼吸之后便被众人打得节节败退、伤痕累累、浑身浴血。

　　“破！”夜星璇逮到机会，开天神斧的开山三十六式施展到极致，直接劈开其中一位老者的防御将其右半身全部斩了下来，沈霜儿等其他高手借机一阵狂轰滥炸，那老者顿时肉身被毁，惨叫一声元神蹦跳而出，其他两位老者见状再也无心恋战，带着那元神老者拼死命的向外逃去。

　　“哈哈哈……”夜星璇等人一阵狂笑，沈洪均大叫道，“给本堡主滚出沧州星界，如果再不走，我们沈家堡就没这么客气了！”

　　“哈哈哈……”众人大笑着附和而起，又是一场大胜战。

　　三人返回万神门之后，震怒交加。

　　“沈家堡为什么如此强大？！”那名肉身毁去的老者暴怒而起。

　　“三位太上长老，你们……”万神门门主丁力看到三人狼狈模样顿时吃惊不已，吓得脸色苍白，战战兢兢。

　　“你们究竟有没有调查清楚沈家堡的实力？”那名黄发老者喝道。

　　“我们调查清楚了呀。”万神门门主苦着脸道，“我们一来到沧州星界便调查清楚了，沈家堡只有五位主神强者的。”

　　“那为什么如今拥有三十多位主神强者，其中还有一位主神巅峰强者呢？”白发威严老者质问道。

　　“啊？这么多强者？”众人倒吸一口凉气，皆是震惊不已。

　　“问你呢？为什么这么多强者啊？这次老夫三人险些没能回来，哼！”那失去肉身老者暴喝道，“连这么点小事都调查不清楚，其他几大星界早几年前便已经成功统一了，就这么一个小小的沧州星界你们搞了这么多年还统一不下来，哼！”

　　“长老请息怒……”丁力心惊肉跳地回答道，“我们当初调查的很仔细，那沈家堡确实只有五位主神强者，也许他们沈家堡和我们万神门一样，并不是简简单单的一股势力，或许在其他星界上还有强大的势力存在。”

　　“嗯，如今也只有这么解释了。”黄发老者点了点头，丁力等人顿时暗自松了口气。

　　“那三位长老，你们看现在我们万神门该怎么办？”万神门门主问道。

　　“对方拥有这么多主神强者，光凭我们三位主神巅峰强者肯定是不行了。”其中一名老者道，“如今即使集齐我们万神门所有的力量估计也无法稳操胜券，毕竟那沈家堡还有两位至少主神中期境界的强者没有出手，看来我们还得继续向上面求助啊。”

　　“如果上面能够直接派一位天神强者下来那就好了。”丁力嘀咕道。

　　“派天神强者下来，哼！你想得倒美！”白发威严老者喝道，“天神强者哪一位不是高高在上的存在，让他们来这个偏远的小星界帮你收服一个小家族，即使他能够放下面子，我们万神门总舵也丢不下这个脸，哼！”

　　“长老说得甚是，甚是……”丁力唯唯诺诺道。

　　“算了，等将此事禀告给上面，让上面来定夺吧，先暂时不要轻举妄动！”黄发长老道。

　　此时沈家堡却是另一番喜庆景象，再度将万神门击败，而且这一次击败的还是三位主神巅峰强者，这着实让沈家堡众人欣喜至极，同时也对夜星璇的实力完全的刮目相看，以前沈家堡众人包括沈洪均在内都觉得夜星璇只是靠着小聪明小手段赢得战斗，可如今不同，三位主神巅峰强者似乎都不是夜星璇对手，现在夜星璇在他们眼中已经真正超越沈洪均在大家眼中的地位。

　　但是欣喜归欣喜，夜星璇经历了这多么大大小小的事件之后也懂得居安思危，当天晚上，他便和黄老夫妇以及沈洪均等相聚在一起商讨起来。

　　“师傅，根据这几次万神门的表现来看，那万神门肯定不简单。”夜星璇道，“能够一下子派遣三位主神巅峰强者，他们万神门这后面到底有多大势力，是否有天神强者也犹未可知啊。”

　　“不错！”沈洪均皱着眉头道，“这万神门来势汹汹，想必这还不是他们的全部实力，哎……”

　　“那万一他们万神门真有天神强者，我们沈家堡怎么跟他们斗啊？”沈洪英担忧道。

　　“是啊，星璇，万一他们万神门真派个天神强者，我们沈家堡该如何是好？”沈洪均附和道。很显然他们到现在都不知道黄胜天已经是天神强者。

　　“这个你们勿需担忧，我来想办法。”夜星璇看了黄老一眼，在未得到他同意之前，夜星璇也不好太过暴露黄老的实力。

　　“嗯，我们沈家堡每次大难都是靠着你挺过来的，我们相信这次也一定可以。”沈洪均说道，但是从他眼神中却可以看得出这次有些不自信了，毕竟假如万神门真有天神强者坐镇沈洪均实在想不出夜星璇有什么好的招数能够对付天神强者。

　　“嗯，师傅你们也不用太过担忧，做好随时战斗的准备不要松懈即可，其他的就交给我吧。”夜星璇道，“说不定那万神门最强的实力也就如此，根本没有天神强者呢。”

第1327章 万神门的纠缠2


　　“这说的倒也是啊。”沈洪均等人听到夜星璇这句话顿时心松不少，现在他们在夜星璇面前就好像一个个受了惊吓的小孩，容不得再有半点压力。

　　当天晚上夜星璇积聚了很久的神力终于突破了，从主神初期进入主神中期修为，如今他借助心灵之力以及炼妖壶等神力完全有返回三千大世界的能力，但如今沈家堡的情况不容乐观，夜星璇还不敢冒然离去。

　　左右想了想，夜星璇最终还是决定前往璇玑门一趟，请求陶宗宝夫妇帮忙。

　　以夜星璇对璇玑门的帮助和其本身的价值，璇玑门门主道璇根本没有任何的犹豫便答应下来，并且承诺夜星璇帮助他调查万神门的势力，随后夜星璇便带着陶宗宝夫妇俩返回沈家堡。

　　看到陶宗宝夫妇的出现，沈洪均等人顿时欣喜不已，同时也真正的放下心来，对于夜星璇拥有如此大的面子也着实欣慰和惊叹。

　　六日后，原本风平浪静的沧州星界再度掀起的腥风血雨，万神门派出了六位主神巅峰强者，八位主神中期强者以及十位主神初境强者在万神门门主丁力的带领下前来沈家堡叫嚣。

　　“沈洪均带着你们沈家堡众人出来受死！”丁力咆哮一声，直震得天崩地裂。

　　“万神门那些不死心的家伙果然来了！”沈洪均等惊怒交加，带着一干人等便飞出了沈家堡，当他们到达之时，夜星璇夫妇和三位天神强者早已悬浮在沈家堡上空，谈笑自若地看着眼前那群万神门众人。

　　“陶老、黄老，这一回估计得你们亲自出马了。”夜星璇笑着道。

　　“这几个小菜鸟还真不够老夫塞牙缝的。”黄老笑着道，“陶兄你说怎么办？你说出还是我出手？”

　　“还是我来吧。”陶宗宝淡然一笑道，“怎么说我也是沈家堡数百年的仆人啊，也该尽点心力才是。”

　　“哈哈哈……”黄老闻言大笑而起，道，“还真是难为你了啊，那好吧，这次就交给你出手吧，我们在一旁助威！”

　　“有劳陶老了！”夜星璇抱拳道。

　　“都是自家人客气什么？”陶宗宝道了一句，直接瞬移而出落到万神门二十四位主神强者面前伸出一个手指对着他们摆了摆手道，“奉劝你们一句，如果不想死的话就赶快滚吧，以后也别再来打沈家堡的主意了！”

　　“老东西你谁呀？竟如此嚣张！”

　　“灭了他，跟他啰嗦什么？”

　　那二十四人其中一部分十分嚣张，看到陶宗宝说出这等话来，想都没想便向陶宗宝发动了强袭。

　　“啊……”但是还未等他们的能量击中陶宗宝，便当先惨叫起来，二十四名主神强者，除去那六名主神巅峰强者外，其余十八名主神强者皆重伤倒飞而去。

　　“都给本天神滚开，本天神今日还不想大开杀戒！”陶宗宝脸色一沉，那二十四人皆胸口一痛，好像重锤敲击了似的，哇哇哇……一个个口吐鲜血，屁都不敢放一个便向远处飞去。

　　“哈哈哈……一群欺善怕恶之辈！”夜星璇等人欣喜不已，这一次战斗就这么简单的胜出了。

　　“天，天神强者啊……”万神门众人返回基地一个个皆震惊不已。

　　“为什么，谁能告诉本长老为什么？”大长老怒吼道，“一个小小的沈家堡竟然拥有天神强者，这不可能啊！”

　　“可事实却是如此，哎……”二长老冷静很多。

　　“我们将此事立即禀告给上面，等上面来定夺吧，拥有天神强者我们再多的主神高手也无用啊。”三长老揪心道。

　　“不错，立即将此事禀告给上面，除非上面肯派来天神强者协助我们，否则这沧州星界我们也只能作罢！”四长老附和道。

　　“哎……”万神门众人皆垂头丧气、无可奈何。

　　沈家堡一番喜庆之后，夜星璇和沈霜儿回到住处。

　　“霜儿，有件事情我想告诉你。”夜星璇道。

　　“什么事情？”沈霜儿妙目一转问道。

　　“我，我想回三千大世界一趟。”夜星璇道。

　　沈霜儿闻言浑身一震，俏脸顿时微变，低下头，神情十分黯然地说道：“这么快就要走了吗？”

　　“嗯，时间过的可真快，转眼间我在神界已经快一百年了。”夜星璇道。

　　“是四百多年了。”沈霜儿纠正道。

　　“四百多年？”夜星璇微微一愣，笑着道，“你是说在璇玑洞中的那三百多年也算上是吧？那是这么多了。”

　　“四百多年弹指即过，也不知道我那些三千大世界的朋友们怎么样了？”夜星璇很是怀念道。

　　“那你就回去看看吧。”沈霜儿道，“我在这里等你，永远等你！”

　　“绝不会是永远的。”夜星璇重重地点头道，“我会尽快回来，到时我们一家人便可以真正的团聚了。”

　　“嗯……”沈霜儿双眼充塑着泪水抱紧夜星璇，两人又一次缠绵起来，渐渐的你中有我，我中有你，只不过这一次两人并没有双修，就这么彼此地感受着。

　　翌日清晨，夜星璇告别沈洪均等人，说自己出一次远门，并没有告知众人自己的目的地，因为在神界但凡没有达到天神后期境界，一般都不可能破开逆行通道进入三千大世界，所以夜星璇没有告诉众人事实，而且有三位天神强者在沈家堡坐镇他也放心的很。

　　“霜儿，你们就不用送了，我会尽快赶回来的。”夜星璇对沈霜儿等人说道。

　　“星璇……”沈霜儿依依不舍，她生怕夜星璇这么一去就再也不回来了，那么她想要进入三千大世界那可是难如登天般。

　　“放心吧，我这就走了。”夜星璇传递过一道坚定的眼神，接着毅然转身，他害怕再这么下去，他都舍不得离开沈霜儿了。

　　“再见星璇！”沈霜儿流着热泪依依惜别，夜星璇没有回头闪身消失在众人面前。

　　“霜儿你这是怎么了？星璇究竟要去哪里？你会如此难受？”沈洪均疑惑地问道，其他人看到沈霜儿如此表现也十分讶异。

第1328章 返回三千大世界


　　“没什么？”沈霜儿利用神力蒸干泪水，勉强挤出笑容道，“星璇这一次要去很远的地方完成一项艰巨的任务，我有些担心罢了。”

　　“他到底去做什么？有什么难题我们可以帮他解决啊？”黄老也很是不解地问道。

　　“那是他的承诺，必须要他自己去解决的，谢谢各位前辈关心，我们回去吧，他很快会回来的。”沈霜儿欠身道，不知是在安慰自己还是在安慰大家。

　　夜星璇离开沈家堡，直接向星空中飞去，因为要破开神界和三千大世界的联通结界夜星璇也根本不知道会有多大动静，他当然不敢在沧州星界上捣鼓，万一弄个不好将沧州星界给毁了，那他可真就追悔莫及了。

　　所以夜星璇想在星空中寻找一个大一点的无人星界，这样一来就不用有什么后顾之忧了。

　　这样的无人星界很多，夜星璇很快便找到了一个面积较大的无人星界，小心翼翼地观察一番，发现周围并没有路过的神人，于是便唤出昆仑神镜开始设置联通法阵。

　　夜星璇以前从未尝试过联通神界和三千大世界之间的法阵，所以这次有些紧张和担忧。

　　足足耗费了三个多时辰，终于设置了一道十分强大的联通法阵，夜星璇害怕周围神灵之气不足还加上了一道聚灵法阵，这样才放下心来。

　　再次观察了周围一遍，发现方圆百万里内都没什么人烟，夜星璇这才放下心来，走到法阵中心，一手持昆仑神镜一手拿着炼妖神壶，五颗神珠的神力疯狂的涌入到夜星璇体内。

　　“呀……”一声大喝，五颗神珠的神力一下子消失了一半，以夜星璇如今主神巅峰的境界也才能勉强支撑下来这么多神力的冲击，这还是他的体质极其特殊的缘故，要是换做任何一个其他的主神巅峰强者绝对没有这等实力。

　　随着夜星璇一声暴喝，周围顿时罡风四起，下面的五星法阵顿时亮了起来，将这片星空照得犹如白昼一般。

　　以夜星璇为中心，一道道罡风席卷而起，转眼间便形成了一道冲天龙卷风，将周围空间硬生生撕破。

　　“成功啦！”看到眼前那无匹壮观的场面，夜星璇欣喜不已，咬着牙强行硬撑下去，他知道只要再坚持一小会便可以突破这个世界的束缚，打破逆行通道的壁垒进入三千大世界。

　　神力依旧在疯狂的涌动着，那裂缝从原来一根头发丝那般大小逐渐扩大着。

　　此时远在神界中心地带，四名尊神强者同时睁开双眼，目光深邃地遥看同一个方向，接着掐指一算，脸上皆露出惊叹的表情，接着再度闭目修炼。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰……”一道神雷从天而降，紧接着无数道神雷从空间裂缝中窜出，那足以轻而易举的毁灭主神强者的神雷在夜星璇面前却也无法伤害到他分毫，混沌神钟以及各种强大的防御神术早就将夜星璇保护的严严实实。

　　“破！”再最后抵御一道神雷之后，夜星璇咬破舌尖，咆哮一声，夜星璇周围十米的空间就好像一滴水落到地面，顿时四分五裂，包括夜星璇的身体也跟着支离破碎，紧接着一道五彩神光过后，一切归于平静，就好像什么都没有发生过一样。

　　“轰隆隆……”三千大世界的时空通道之内一连串的爆响，紧接着无数道时空漩涡爆发而出，吓得远处正在修炼的时空神兽四处逃窜。

　　就在那群时空神兽消失不见之时，一道华光闪过，一名俊朗挺拔、英武不凡的年轻男子出现在时空通道之内，只不过此时他显得甚是狼狈，脸色苍白、口吐鲜血，身体摇摇欲坠，就好像刚刚发生战斗死里逃生似的，此人正是穿越而来的夜星璇。

　　确实，此时的夜星璇就好像身受重伤一样，他以主神中期的实力强行突破神界的逆行通道进入三千大世界当然不可能那么容易，普通神修者要达到天神后期才有可能进行突破，但是他凭借神器昆仑神镜的联通神术逆天而为在他只有主神中期修为就进入三千大世界是要付出代价的。

　　好在这个代价并不是太大，只让夜星璇受了重伤而已，以夜星璇如今的实力只要不是魂飞魄散，都能够在心灵之力的帮助下迅速转好。

　　就地盘腿调息了半个时辰之后，沉重的伤势也快速复原。

　　睁开双眼，感受着周围的气息，夜星璇露出无比激动而又欣喜的笑容。

　　“我终于回来了，我终于回来啦，哈哈哈……”一阵肆无忌惮的大笑，整个空间都在剧烈颤动，险些将这一段的时空通道给摧毁殆尽，吓得夜星璇赶紧收敛气息，停止大笑。

　　直到此时他才反应过来，他如今是在三千大世界了，以三千大世界这点能量和脆弱空间次元根本承受不住他这位主神强者的力量，从而他也得知，为什么神界要设置那么强大的逆行通道了，否则某位神修者跑到三千大世界大闹，那三千大世界很快就会被摧毁殆尽。

　　“哈哈……”夜星璇低声笑着，尽量将神力利用混沌神钟束缚着，但是因为他此时实在太过激动，神力依旧有些控制不住，不得不用混沌神钟强行束缚，这才要好上一些。

　　“当务之急先回到我们那个世界，太久没见婷儿她们了，真不知道她们现在过得如何？”夜星璇紧张而又期待地说道。

　　接着神识一探，整条时空通道都尽显在夜星璇的脑海之中，这让夜星璇再度吃惊不已，以前他多次来到这时空通道之内从未探查完过这整条的时空通道，现在他那主神巅峰境界的神识，稍稍一动，这个通道便完全呈现在他的脑海之内，一览无余。

　　时空通道就好像水管通道似的，狭长的很，一头通向三千大世界最后一颗小星球，另一头通向神界，以前夜星璇不知道在时空通道内还有这么多生物，以为只有时空神兽一种，可这一次稍微一探，这时空通道内就好像一个小世界，足有百多种生物，只不过时空神兽最是强大，其他生物实力较弱罢了。

第1329章 混乱的仙界


　　夜星璇暗自摇头，感叹不已，可真是士别三日当刮目相待，当初自己拼着命的想突破到神之境界，现在终于成为神修者，而且还是实力不弱的主神强者，如今再返回三千大世界来一切都变了，仿佛什么都在脚下，自己成为高高在上能够主宰一切尊神似的。

　　“出发！我夜星璇回来啦！”夜星璇收敛心神，锁定自己那个世界的坐标，光华一闪便离开时空通道，出现在那个世界的仙界上空。

　　“好熟悉的灵气、好熟悉的环境……”夜星璇深吸一口气，满脸的欣喜和满足，俗话说金窝银窝不如自己的老窝，神界虽好，但夜星璇依旧喜欢这个世界。

　　神色一动，神识锁定仙宫，下一刻夜星璇已经出现在仙宫上空。

　　“看来仙宫没什么变化，云凡那小子还是有一定领导能力的啊。”夜星璇看到眼前的景象欣慰不已，再一次闪身已经出现在仙宫大门前，他想试探下这些仙兵的态度。

　　“来者何人？”守卫八名仙兵立即冲了上来问道。

　　“来拜见你们仙帝的！”夜星璇淡然地答道。

　　“你究竟是何人？见我们仙帝大人何事？”其中一名守卫冷喝道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，有些不悦道：“你们这群守门仙兵怎的这般态度？怎么说上门也是客，不要求你们客客气气，最起码也不要如此的冷面待人吧？”

　　“哼！冷面待你又怎么样？我们仙帝大人可是随随便便什么人都能够见到的！”另一名守卫嚣张地指着夜星璇道，“报上姓名来，否则立即给老子滚蛋！”

　　“你说谁的老子？”夜星璇脸色一沉喝问道。

　　“怎么？还想在我们仙帝宫闹事不成？”又上来一名守卫，八人将夜星璇围了起来，大有一种要灭了夜星璇的趋势。

　　“你们仙帝宫就是这样的待客之道吗？”夜星璇失望至极，刚刚对云凡等人的领导能力着实欣慰不已，但是现在看到门前这八名守卫如此狗仗人势，夜星璇所有一切的欣喜完全变成愤怒。

　　“这样对你已经算是客道的了，立马滚开我们仙帝宫，否则休怪我们不客气！”又是一名守卫喝道。

　　“放肆！”夜星璇忍无可忍便无需再忍，他本也是想试探一下仙帝宫的待客之道，没想到令人如此失望。

　　一声暴喝，那八名守卫皆倒飞而出，惨叫连连跌落在大殿广场之上，不过夜星璇也并没有真的和这些小辈动手，只是利用强大的气势震慑住他们的心神暂时封住他们的仙灵力而已。

　　“什么人竟敢来我们仙帝宫放肆！”感觉到外界巨大动静，仙帝宫内顿时冲出百多位高手，其中大部分都是夜星璇曾经的部下。

　　“各位老朋友们你们好吗？”尽管夜星璇因为刚刚之事心中有些不忿，但是看到这群昔日的亲朋好友，特别是其中还有郑长峰、谢八卦以及城义忠等至交好友，心中顿时好了不少。

　　“你这妖孽，一个月来三次，而且三次还都假扮我们天帝大人，你当我们都和你一样是傻子啊！”郑长峰喝骂道。

　　“嗯？什么？”夜星璇闻言微微一愣，暗道，“没这么倒霉吧，又是哪个操蛋的家伙冒充小爷啊！”

　　“跟他啰嗦什么，直接灭了他！”谢八卦附和道。

　　“杀！上两次让他逃了，这一回一定要打得他魂飞魄散！”城义忠咆哮一声，唤出一柄大刀，对着夜星璇便猛劈过去。

　　“你们这群家伙！”夜星璇被弄得哭笑不得，神光一闪，一道护体光圈迸发而出，轻而易举的便抵抗下城义忠的至强一击。

　　“上啊，灭了这妖孽！”周围百多号高手不约而同地出手，一时间仙帝宫上空电闪雷鸣、罡风爆射、能量激荡好像世界末日一般。

　　但是数波攻击过后，夜星璇依旧安然无恙、连他体表的那层薄薄的光圈都丝毫无损，众人震惊了。

　　“都住手！”就在这时，一声大喝，三道身影闪身而出，正是仙帝宫宫主云凡，以及两位副宫主夜惊鸿和彩儿。

　　“惊鸿、彩儿、凡儿！”夜星璇收回神光，欣喜地看着三人。

　　“妖孽住口！”云凡暴喝一声，“竟敢又来我仙帝宫造次，今日定要你有来无回！”

　　“啊？”夜星璇猛然一愣，嘴角抽搐了几下叫道，“连你们的师傅、父亲都认不得了吗？”

　　“你这妖孽休要在这里装神弄鬼！”夜惊鸿拦在云凡身前，喝道，“前两次让你逃脱，这一次定让你命丧于此！”说完便唤出昊天神剑，施展人剑合一之法，向夜星璇袭去。

　　“也好，就让为父看看你如今的实力究竟增长了多少？”夜星璇淡然一笑，丝毫没有半点怒气，反而显得很是兴奋。

　　“狗嘴里吐不出象牙，去死吧！”夜惊鸿咆哮一声，昊天神剑骤然暴涨，向夜星璇直射而去。

　　“好！”夜星璇欣喜一喝，并指成剑，一道纯由神力凝聚而成的剑气向着昊天神剑轻描淡写的一敲。

　　就这么简简单单的一敲，夜惊鸿惨叫一声，人剑分离直接倒飞千米之外，但是却没有受到什么伤害。

　　“啊？”所有看到这样一幕的人全部目瞪口呆、简直就是瞠目结舌，夜惊鸿号称仙帝宫第一人，甚至可以说是整个天界的第一人，实力有多么强大大家都知晓，可纵使以他这等实力的人物连对手一招都敌不过，这说明对手有多么的强大。

　　“嗯，不错啊，修为已经突破到这个世界的巅峰力量，达到九天玄仙的巅峰境界，昊天神诀也领悟了九成九，很好！”夜星璇称赞道。

　　“你究竟是什么人？”云凡和彩儿将夜惊鸿扶了起来，震惊地问道。

　　就在这时，数道光华从仙帝宫内飞出，七道靓丽的身影出现在众人面前，完全吸引了在场所有人的目光包括夜星璇在内，都再也移不动眼神。

　　来人正是夜星璇的七位夫人，白婷、上官莺莺、肖紫玉、程雪怡、曾柔、姬碧瑶以及小可。

第1330章 外世界来袭


　　“星璇……”七美女看到半空中那器宇轩昂、玉树临风的夜星璇顿时激动的惊呼而起。

　　“婷儿、莺莺……”夜星璇此时也是激动的难以自制，话音刚落，已经出现在七美女面前。

　　纵使这里没有一人相信夜星璇是真的，但七女在看到夜星璇的那一刻时便知道这就是他们期盼多年的爱郎，七女再也忍受不住内心的煎熬，一个个热泪盈眶，想要扑到夜星璇的怀中，可是夜星璇只有一个，七女虽都想被夜星璇呵护拥抱，但都相互谦让着，没有一人动作，只是含情脉脉、泪流热泪看着夜星璇的双眼。

　　一分为七，如今这种低级的身外化身之法对于夜星璇来说太过小儿科了，而且以夜星璇那强大的心灵之力当然也知道七女心中所想，七个夜星璇同时闪身迎上，将七女紧紧抱在怀中，这一次不仅仅是夜星璇本人，包括周围观众看到这样一幕也都一旁陪泪着，这一幕实在太感人了，同时他们也都明白过来，刚刚真是个天大的误会，一个个惭愧不已。

　　“星璇真的是你吗？”

　　“我这不是在做梦吧？”

　　“你真的回来了……”

　　七女皆喜极而泣，和面前的夜星璇紧紧相拥，恨不能和他融为一体。

　　“真的是我，我从神界回来了！”夜星璇柔声说道，“让你们久等了！”

　　“星璇，呜呜……”七女再度热泪盈眶。

　　“爹、师傅……天帝大人……”众人齐刷刷地跪倒在地恭敬如一。

　　“起来吧！”夜星璇松开七女，但没有收回分身，主体转身扫视众人一眼，眼中充满了激动和感慨。

　　“辛苦大家了！”夜星璇说道，“我不在的这段时间是不是发生什么事情了？为什么你们都觉得是我妖孽假冒的呢？”

　　“哎……”众人闻言皆有些苦涩，夜惊鸿站出来道，“回父亲，前段时间我们这个世界来了几个实力非常强大的妖孽，据说是从其他世界过来的，被我们打跑了几次之后他们便用这种雕虫小技变幻您的模样来迷惑我们，第一次我们差点就上当了，所以……”

　　“原来如此！”夜星璇脸色微变，众人顿时感觉心跳加速、压力倍增。

　　“竟然能够穿越时空通道进入这个世界，那足以证明那些家伙实力非常强大。”夜星璇道，“一共多少人？现在应该已经不在这个世界了吧？”

　　“一共只有三人，上次过来被我们狠狠打击一番之后便销声匿迹了，很可能回到他们那个世界去了。”彩儿道。

　　“嗯，那看来他们不会死心的，估计还会再来！”夜星璇笑了笑道，“走，我们回去好好庆祝庆祝！”

　　“喜迎天帝回归！”众人皆欣喜不已。

　　而因为这个原因，夜星璇也不再怪罪仙帝宫如此待客的态度，毕竟情况特殊，也容不得仙帝宫守卫不严谨一些。

　　一番喜庆之后，夜星璇从神界返回三千大世界这个消息迅速传遍整个仙魔佛，翌日清晨，夜星璇还未和七位夫人从缠绵中缓和过来，便有一大堆仙魔佛包括神兽谷众人赶来拜见夜星璇。

　　夜星璇无奈之下，只好一一接近，他知道这种事情那是在所难免的，不要说他曾经在这个世界如此风光过，即使是一位默默无闻之辈飞升成神再返回三千大世界那也绝对是至尊的存在，有谁不想巴结这样的人物呢。

　　于是在接下来的一连七天之内，夜星璇接见了足有十万余仙魔道佛兽，夜星璇以前还真不知道自己竟然有这么多亲朋好友，现在细数一下什么大家族、大世家、大门派、大宗门，这个谷那个园基本上只要有点势力的修者都纷纷派人送礼拜见夜星璇，让夜星璇欣慰的同时也是感叹不已，实力啊实力，这就是实力的体现！

　　这样的状况一直持续到十三天才渐渐缓和下来，但依旧陆陆续续有人前来拜访。

　　一直到第十五天，夜星璇本以为可以清净一些，可今天却发生了大事。

　　“父亲，有弟子来报有一大群外世界强者进入我们这个世界了。”夜惊鸿和彩儿来到夜星璇的寝宫禀告道。

　　“嗯，这件事情我早就知道了。”夜星璇点头道，“正等着他们过来呢，估计半个时辰之后他们就会到达这里。”

　　“啊？”众人闻言皆大吃一惊，彩儿上前拉着夜星璇的手臂惊叹道，“爹爹不愧是主神强者，足不出户却知天下大事，呵呵……”

　　“神和仙的差距是非常巨大的，等你们都成神之后，自然就明白了。”夜星璇笑了笑道，“走，我们出去准备准备，这一次给那群侵略者一点颜色瞧瞧！”

　　“是！”众人皆欣喜不已，有夜星璇这位主神强者在此，那是信心百倍，完全可以稳操胜券了。

　　仙帝宫在夜星璇的带领之下，所有人员都在仙帝宫前方的虚空之中摆开阵势，顿时锣鼓喧天、气势恢宏，好像即将发生世界大战似的。

　　果然，半个时辰之后，远处数道光华划破长空，向这边飞来，远远目测一下，足有百余道光束，颜色各异，不说还真的很好看就好像烟花似的。

　　“这次来的人还真不少啊！”夜惊鸿神色一紧，要不是有夜星璇在身边，估计他们都已经有些惊慌失措了，因为但凡能够穿越时空通道来到其他世界的，都是那个世界的巅峰强者，一下子来一百多位，那绝对不可小觑。

　　“大家勿需惊慌，我们看他们表演！”夜星璇仿佛能够看透人心，淡然一笑说道，就这一道简简单单的声音却好像包含了某种特殊的魔力，让在座所有人皆心神舒畅，再无半点紧张恐惧之感，好像眼前来袭的这群异界强者都是一只只蚂蚁似的那么渺小。

　　“你们谁是云凡、夜惊鸿？快快给爷爷出来送死！”百余道光华消散，整整一百一十人出现在夜星璇等人面前，为首一名蓝色皮肤、光头大汉大喝道。

第1331章 惩治鲸鱼妖


　　“咦？竟还是老熟人啊！”夜星璇瞳孔微微放大，暗自笑了笑，刚刚他还没有太过在意，现在猛一看到眼前男子便认出他乃是当年自己游历三千大世界时在一个满是水的世界遇到的那条鲸鱼妖，当时自己险些败在其手下，对于这件事情夜星璇可是历历在目、记忆深刻的很。

　　“原来是他，怪不得能够穿越时空通道进入这里！”夜星璇暗自点了点头，焕然大悟，那鲸鱼怪当年实力就不在他之下，又过了这么多年，估计半只脚都已经跨入到神之境界，加上观看到自己穿越时空通道，他能够破开空间进入那里也不奇怪。

　　“大王，就是那两个小毛孩子！”那大汉身边站了一名高瘦男子，指着夜惊鸿和云凡道，很显然前几次就是此人过来造事。

　　“你这不要脸的鱼怪，斗不过我们兄弟俩，现在请来高手是吧？”夜惊鸿站出来藐视道。

　　“哼！你小子休得胡言！”那高瘦男子叫道，“老子是探路先锋队，本打算将你们这个世界收服了再返回请我们大王，没想到你们这两个家伙还有些能耐，所以老子这次请我们大王亲自出马收拾你们，你们还不赶快束手就擒！”

　　“束手就擒我看应该是你们吧！”夜星璇淡漠一笑，从座椅上站了起来，双手背负，直勾勾地看着那蓝皮大汉，问道，“臭鱼头还记得小爷不？”

　　“嗯？是你！”那大汉闻言仔细打量夜星璇一番顿时吃惊不已，紧接着大喜道，“哈哈哈……原来你小子就是这个世界的，真是叫本王好找啊！”

　　“哦？你这臭鱼头找小爷做什么？莫非是上次没教训够你？”夜星璇诧异道。

　　“你他奶奶的臭小子！”那大汉咆哮道，“上次你小子竟敢使诈遁走，还说教训本王，被本王打得屁滚尿流你敢不敢承认？”

　　“你就在这里吹牛吧，有本事的你我再比划比划如何？”夜星璇不屑地说道。

　　“本王找遍三千大世界就是要找你一较长短，今日既然遇到你哪有不战的道理！”那大汉喝道，“让本王见识见识你这小子这么多年还有没有长进！”

　　“我有没有长进我心知肚明，但是你肯定是没咋长进了。”夜星璇重新坐了下来依旧淡定自若地说道。

　　“你竟敢说本王没有长进！”那大汉闻言顿时瞠目欲裂，喝道，“本王走遍三千大世界，可以说是打遍天下无敌手，本王会没长进，你就等着被本王灭吧，呀啊！”说完再不啰嗦，张口一吐一道光波便向夜星璇等人袭来。

　　“自不量力！”夜星璇仍旧坐在座椅上，周围所有人皆脸色剧变，但他还是一副无所谓的模样，直到那能量光波好像太阳一般即将落到众人身上时，夜星璇才随意的挥了挥手。

　　“哈哈哈……等着死吧！”那群侵略者残忍的笑着，仿佛已经看到夜星璇等人魂飞魄散似的。

　　可是就在夜星璇弹指一挥之后，那原本无匹强大的能量光波竟突然停止不动。

　　“哇……”

　　“嗯？”

　　双方众人皆吃惊不已，可还未等众人反应过来，那光波竟沿着袭来的路线迅速飞了回去。

　　“啊？”

　　“快跑啊！”那大汉尝试了几次想控制那光波的来袭但都以失败告终，着急的他撑起一道防御当先向远处飞去，其他众人紧随而后。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，整个天界似乎都颤抖起来，不过那光波爆发后的残余能量却丝毫没有波及到夜星璇等人，反而好像长了眼睛似的向那群外来侵略者袭击而去。

　　顷刻间，那百余号人除去三五个实力最强者逃的迅速外，其余众人皆身受重伤，惨叫哭喊声震天动地。

　　这还是因为夜星璇手下留情不想滥杀无辜，否则他随便往刚刚那能量光波内加点神力，那群人都要灰飞烟灭。

　　“不，不可能！”那大汉震惊不已，脸色煞白，完全的不可置信。

　　“没什么不可能的！”夜星璇起身再度挥手，那群重伤的对手眨眼间全部好转，好像刚刚一切就没有发生过一样。

　　“告诉你让你们这群家伙死心也好！”夜星璇严肃地说道，“本神早在和你战斗过一次之后便已经突破了最后的桎梏飞升成神，如今本神从神界返回这里，你哪里会是本神的对手！”

　　“啊？你，你突破成神了？”那大汉震惊的无以复加，犹豫了一下，突然仰天咆哮，竟化为一条万丈巨鲸。

　　“啊？”众人看到这么一条巨大的鲸鱼皆吃惊不已，压力倍增。

　　“本王不信你小子这么快就突破成神了！”那巨鲸怒吼一声，“吃本王一招鲸吞天地！”

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　天地顿时变色，一道无比巨大的漩涡毫无征兆的出现在众人头顶之上，十分骇人。

　　“你还不死心啊！”夜星璇伸出一手，准备来给所有人一记震撼一击。

　　一道巨大的手掌，比之那巨鲸还要大上不少，突然出现在那巨鲸头顶之上，猛然拍击下去。

　　“吼……”那巨鲸惨叫一声，身体急剧缩小，眨眼间就好像一条小鱼似的，被夜星璇利用神力凝聚成的手掌牢牢抓住毫无反抗之力。

　　“耶……”

　　“天帝大人太厉害啦！”

　　“师傅、爹好强大！”

　　所有人皆瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛，对方那群人也完全被震慑当场，一个个目瞪口呆，再也不敢妄动。

　　“小鱼你还敢造次吗？”夜星璇将那鲸鱼拿到面前问道。

　　“不敢，不敢了，大神饶命啊！”那小鱼再也不敢放肆，老老实实的对夜星璇求饶起来。

　　“嗯，既然老实了那本神就带你一起返回神界，省得你在这个世界胡乱造次！”夜星璇伸手挥了挥，那群侵略者还未明白过来怎么回事一个个便回到了自己的世界，以他们的实力还无法破开时空通道，所以夜星璇根本不用担心什么但是这只鲸鱼的实力太过强大，夜星璇打算带着他返回神界，免得他的后人在这里受到他的欺辱。

　　“啊？返回神界，谢谢，谢谢天神大人！”鲸鱼怪闻言顿时欣喜至极。

第1332章 欢聚时空通道


　　“好了，事情已经结束了，我也该回去了！”夜星璇将鲸鱼怪变成人形放了下来，接着扫视众人一眼，有些不舍地说道。

　　“爹、师傅……”

　　“天帝大人……”

　　众人依依不舍地叫道。

　　“天下无不散之筵席，你们好好修炼，早晚有一天我们在神界会再相见的！”夜星璇道。

　　“天帝大人……”

　　“星璇你又要走了吗？这次能带上我们吗？”白婷十分不舍地问道。其他众女也很是期待地看着夜星璇。

　　“当然可以啊，我这次回来就是要带你们一起前往神界的。”夜星璇笑着道。

　　“真的啊！”众女皆欣喜至极，要不是这里人多，她们就要失态的手舞足蹈起来了。

　　“天帝大人，我等愿意跟随天帝大人前往神界！”郑长峰等一群夜星璇的昔日至交好友皆跪倒在地哀求道。

　　看到他们哀求，其他众人纷纷下跪，请求夜星璇能够带上他们。

　　夜星璇看到这一幕也是有些左右为难，虽然他以如今的神力修为以及强大的心灵之力完全有那个能力将这群修者全部制造成神修者，但是这么多人一下子都成为神修者夜星璇也有些担忧，毕竟修神乃是大大的逆天之举，他如此随意制造，还真的担忧会打乱天地法则、造成混乱。

　　想到这里，夜星璇咬着牙摇了摇头，说道：“各位，我夜星璇也是能力有限，实在带不了这么多人前往神界，大家对我的忠诚，我夜星璇铭记于心，如果有一天你们能够飞升神界，前往沧州星界沈家堡找我，我们有缘再见！”

　　说完，夜星璇害怕再受到众人的哀求，他一时心软还真的带上众人，所以他急忙带着七女、夜惊鸿、云凡、彩儿以及幻姬四女这十四位至亲之人消失在众人面前。

　　而等众人发现夜星璇消失不见之后，一个个都感觉到一股无名之力融入体内，他们的仙灵力在迅速增强，在座数万仙众每一个人的修为在短短几个呼吸之间就提升了至少一个境界，而类似郑长峰、谢八卦、武战以及夜星璇那些至亲好友更是直接突破到九天玄仙境界。

　　就在众人惊喜不定之时，脑海中突然响起了夜星璇的声音：“天帝之位传给武战，望大家好好相助我师傅打理好这个世界！”

　　“星璇……”武战激动的老泪纵横，其他众人也一个个跪倒在地满脸的虔诚，神之一词在众人脑海中完全的诠释而出，什么是神，无所不能就是神。

　　光华过后，夜星璇带着十四人出现在时空通道之内，利用神力保护着他们。

　　“咦？我们这是在哪里？”出现之后，上官莺莺便问出十人的心声。

　　“这是时空通道，你们以前都来过的。”夜星璇道。

　　“怎么来这里了？我还以为你会直接带我们前往神界呢？”小可问道。

　　“我要先将你们的修为提升到神之境界，这样进入神界之后你们才会好受一些。”夜星璇道。

　　“我们，我们才九天玄仙境界能一下子就突破到神之境界吗？”白婷吃惊地问道。

　　“是啊，是啊？”其他几人皆是期待地问道。

　　“当然可以，你们现在感受一下！”夜星璇微微一笑，和这群亲人在一起他才真正地感受到轻松愉快。

　　“咦？这是……”

　　“我成神啦！”

　　“哇，神的力量啊！哈哈哈……”众人顿时欣喜至极。

　　“嗯，顺便将那小鱼也突破算了，等到了神界将他扔到一个星界上让他自生自灭。”夜星璇道。

　　“好！”众人齐声附和。

　　“爹，我们怎么去神界呀？”彩儿问道。

　　“就从这时空通道中进入省力又省时间，否则要是直接破碎虚空的话估计要引动神雷麻烦的很。”夜星璇道。他虽然不用担心神雷的威力，但是肯定要吸引各方仙魔，到时又得扯皮，还不如走时空通道。

　　“星璇，那我们以后还能够返回三千大世界吗？”姬碧瑶问道，毕竟她在仙界还有很多家人。

　　“嗯，可以，如果你们在神界待腻了就告诉我，我会设法带你们回来的。”夜星璇承诺道，对自己心爱的女人那就是无条件的满足她任何合理要求。

　　“耶，那太好了！”肖紫玉等也是欣喜不已，因为她们也有亲人在这里，不过如果让她们选择的话，她们会毫不犹豫的选择跟随夜星璇一起。

　　“呃……”夜星璇犹豫了一下，有些紧张地说道，“我有件事情想要告诉你们。”

　　“先别说，让我们猜猜！”白婷妙目一动，笑颜如花般地问道，“是不是你在神界有了新欢？”

　　“咳咳……”夜星璇差点一口气没接上来，老脸顿时通红。

　　“被婷姐姐说中了！”其他六女虽有些黯然带着醋意，但却没有太多的不悦，毕竟她们都七个姐妹了，多一个不多少一个不少，反正夜星璇拥有身外化身，大不了多分一个分身就是，对她们来说并没有多大影响。

　　“说啊，说啊……”看到夜星璇那吞吞吐吐的样子，众人顿时兴奋起来。

　　“老实交代吧老爹，我和惊鸿又多了几位娘亲呀？”彩儿调笑道。对于她来说，夜星璇对一个夫人，她就多一个人来疼，反倒是越多越好。

　　“爹，你真厉害！”夜惊鸿十分羡慕地竖起拇指，余光看了一下彩儿，他由始至终只有彩儿一人，但是夜星璇却左拥右抱想尽齐人之福，而且每一位都是沉鱼落雁的绝色美人，着实让男人羡慕不已。

　　“那是，我师傅不愧为神人也，我们这些小辈应该多像师傅学习，惊鸿你说是吧？”云凡拍着夜惊鸿肩膀别有深意地说道。

　　“你说什么？你再说一遍！”幻香三女立即俏脸一寒，一人拉一只耳朵，疼得云凡龇牙咧嘴，顿时求饶，让众人大笑不已，夜星璇同时也轻松一些，只有幻姬神色黯然，这里唯独只有她还是孤身一人，含情脉脉地看了一眼夜星璇，她已经没有多少奢望，这多年都过去了，她只希望能够在夜星璇身边常伴其左右就心满意足了。

第1333章 重返神界


　　“你们别闹了，我们还没有问出星璇结交了多少新欢呢？”肖紫玉插口道。

　　“就是，就是你们别闹了。”程雪怡也焦急地说道，“星璇你老实交待吧，到底在神界给我们添了多少姐妹？”

　　“你们别开玩笑了。”夜星璇苦涩地说道，“就一个，一个而已。”

　　“一个？”

　　“真的只有一个？”

　　“没有第二个？”

　　“为什么只有一个呢？”

　　众人七嘴八舌地问道。

　　“你们当我真的是花花公子啊。”夜星璇翻了翻白眼说道，“本来我是一个都不想找的，可是霜儿那姑娘确实无可挑剔，而且由多方面的原因，最终我们才走到一起的，希望你们能够理解。”

　　“哦，理解，理解……”众女皆一副恍然的模样。

　　“将你们之间的故事说给我们听听如何？”白婷俏皮地问道。

　　“是啊，是啊，我们想听。”其他众女顿时附和道。

　　“想听，我就说说吧，我们边走边说。”夜星璇笑着道，“时空通道不短，我们慢慢聊。”

　　“好哇，好哇……”众人顿时附和而起。

　　接着夜星璇便带着大家一边前进一边讲述自己和沈霜儿之间的故事，从自己被沈霜儿救到沈家堡，然后到沈霜儿报复自己，最后自己舍命相救，两人结下不解情缘一直说到两人在那位女天神余美凤的撮合下终于结成连理……

　　半天之后，夜星璇带着众人来到时空通道的尽头，而他和沈霜儿之间的故事已经说完。

　　“星璇，霜儿姑娘对你确实情深意重，我们不怪你娶了一位这么好的姑娘。”白婷开口道。

　　白婷这么一说其他女子当然不会再有什么怨言。

　　“星璇，霜儿姑娘是很好，为你也确实做出了不少牺牲。”上官莺莺妙目一转，看了幻姬一眼，突然开口道，“但是我们这里还有一位为你牺牲绝对不比霜儿姑娘少女子，你是不是也要有点表示呢？”

　　“莺莺你……”幻姬闻言顿时俏脸绯红，偷看了夜星璇一眼，转身便要飞去，但却被白婷等女给拦了下来。

　　“这……”夜星璇更是老脸通红，尴尬至极，他当然也知道幻姬对自己的爱意，而且这么多年她一直甘之如饴深爱着夜星璇，这一切就算是傻子都能够看得出来幻姬的心意，但是夜星璇拥有这么多夫人他只能装傻，可是现在因为霜儿的缘故，幻姬的处境就变得更加微妙起来。

　　“就是，星璇幻姬姐姐对你可是情深一片啊，不比我们对你的感情弱！”肖紫玉向来好心，急忙附和道。

　　“不错，星璇这件事情我们早就想跟你提提了。”白婷也插口道，“既然你能够娶了霜儿姑娘，为何就不能娶幻姬呢？”

　　白婷可是夜星璇这群夫人中的老大姐，说话最有分量，即使是夜星璇一般情况下都不敢违抗她的意思。

　　“夜大哥，我大姐好可怜的，为了你她不知道拒绝了多少青年才俊呢。”幻香三姐妹连忙帮衬道。

　　“嗯，众位夫人说得很对，如果我再这么无视幻姬对我的情意，那我真是太残忍，太畜生了。”夜星璇重重地点了点头，接着闪身落到幻姬面前，深深地凝视着幻姬那独特的淡紫色美丽瞳孔，顺手将其抱入怀中。

　　“姬儿，难为你了……”夜星璇真诚地说道。

　　“星璇，呜呜……”幻姬浑身猛然一震，再也把持不了往日的矜持，扑到夜星璇的怀中激动的泪流满面，似乎要将这么多年的煎熬全部化为泪水倾诉给夜星璇听似的。

　　好久以后，两人才分了开来，夜星璇替幻姬擦去泪水，众人皆大欢喜，如今夜星璇正式拥有九位夫人，夜星璇感觉无比的满足和欣慰。

　　“我们出发！”夜星璇伸手一挥，叫道，“带你们好好游玩神界！”

　　“好！”夜惊鸿等顿时欣喜不已，对于神界他们是做梦都向往的。

　　一掌劈出，夜星璇将时空通道直接劈出一道巨大的裂缝，在夜星璇的带领下，一行十五人闪人离开时空通道，出现在一座星界的上空。

　　“哇……这就是神界吧，好浓郁的仙灵之气啊。”幻香欣喜地叫道。

　　“这不是仙灵之气，这里是神灵之气。”夜星璇笑了笑，神识一扫，在法宝空间中的星图探查出这座星界的地理位置，这里乃是南神界最南部的一个偏远的小星界。

　　“没想到这时空通道竟将我们联通到这里来了。”夜星璇暗自苦笑，这南神界最南部距离东神界西南角的沧州星界那相距可是非常甚远，不过如果利用联通法阵回去的话也不会耗费多长时间。

　　夜星璇并不知道，时空通道虽然是联通着神界和三千大世界的唯一通道，但是这个通道并不是一成不变，而是时刻都在变动，你这一次从时空通道内出现在这个星界，下一刻就不一定就在这里。

　　“哦，原来这就是神灵之气呀，真的好强大好舒服……”云凡等他贪婪地吸收着周围的神灵之气，感觉神清气爽。

　　“下面这个大球是什么？好大好漂亮呀！”彩儿低头一看，只见一颗巨大的淡蓝色星球悬浮在他们的脚下，她十分惊奇，在三千大世界可没有这些星界，所以他们很是好奇。

　　“这是星界，在神界就是有无数个这样的星界而组成的。”夜星璇稍微解说一下道。

　　“这就是神界的星界啊，好美哦……”众女皆激动不已，对神界的一切都感觉很是美好。她们不知道神界也是处处充满凶险，甚至比之仙界有过之而无不及，夜星璇也是一步步从一个小神战胜无数个困难才有今天的成就。

　　“嗯，既然到这里来了，不如带你们下去见识一下如何？”夜星璇建议道，因为在这偏远的地带想要再找到这样的美丽星界很显然不是那么容易，而此时要想回到沧州星界又不是那么简单，还不如就近带她们玩玩。

　　“好哇，好哇，我们就在这个星界玩玩，见识下神界究竟和我们仙界有多大区别！”众人顿时附和而起，一个个显得都很兴奋。

第1334章 邪恶神诀


　　“好，那我们就出发吧，现在你们每个人的修为都在大神初期境界，在这个偏远的小星界上应该能算作不弱的高手，所以也不用担忧什么。”夜星璇道，“我也正好可以将那条小鱼放到这个星界上，让他自生自灭吧。”

　　带着众人落到星界之上，这个星界比沧州星界小上不少，和金凌星界相差无几，星界居民多是未成神的仙者，看得出这个星界比之金凌星界的整体实力还要不如。

　　此时，位于这个星界中部一座十分豪华、奢侈的好像皇宫般的建筑里面正有两名男子畅谈着。

　　“刀老您真是让老弟好找啊，竟然来到这么个偏远星界坐起了界主，真让老弟我佩服的五体投地！”一名黑发中年冷峻男子叫道。

　　如果此时夜星璇出现在两人面前定能够一眼认出这两人的身份，这两人便是当年夜星璇在明伦星界遇到的千甲午手下三位主神长老中的其中两位，刀老和那黑发老者陈安杰，这两人和夜星璇都进行过生死大战。

　　“老弟你我也真是有缘啊，竟会在这么个偏远的小星界上碰面！”刀老笑着道，“自从那次明伦星界上老夫失手，便四处流浪，但是你也知道我们主神初境强者在一般实力稍微强大点的星界上也根本不会受到多大的重视，特别是我们这些外来修者，很多星界更是有排挤之心，所以老哥我就慢慢游荡，直到三年前来到这个幽蓝星界，在这颗星界上根本没有多少高手，老哥没耗费多少工夫便成为这个星界的界主，在这里做起了土皇帝，逍遥自在，哈哈哈……”

　　“羡慕老哥你啊！”陈安杰笑着道。

　　“这有啥好羡慕的，以老弟你的实力在偏远地方找个星界当个土皇帝也不是什么难事啊。”刀老问道，“对了老弟，你怎么会来到这里的？”

　　“这事情说来可就话长了。”陈安杰神色有些怪异地说道，“大约在四年前，我在一颗明伦星界附近的一颗小星界上修炼，遇到了当年坏我们好事的那小子！”

　　“姓夜的那小子？”刀老微微一惊问道。

　　“不错，就是那小子。”陈安杰咬牙切齿地答道。

　　“杀了他没有？”刀老目露凶光问道。

　　“哎，很可惜啊。”陈安杰摇头道，“那小子竟在短短时间内突破到了主神初期境界，实力非常强大，不要说杀他了，老弟险些就死在他的手中。”

　　“哦？竟有此事！”刀老大吃一惊，心中也有些失望和懊恼。

　　“是啊，那小子修为增强的还真是迅速。”陈安杰道，“不过好在老弟我逃的快，也因此因祸得福。”

　　“什么意思？”刀老问道。

　　“我被那小子击败之后，害怕那小子追击，便四处躲藏，竟被我在一座无人星界的窟洞中获得一部天神级修炼秘法！”陈安杰老老实实地说道。

　　“哦？天神级秘法！是什么？”刀老双眼猛然一亮急忙问道。

　　“就是这部《阴阳神功》！”陈安杰拿出一个有些破烂、发黄的线装古书小心翼翼地递到刀老面前。

　　“《阴阳神功》？”刀老眉头微皱，接过那薄薄的小册子，翻开第一页，上面乃是总纲，写道，“欲练此功，必要寻找神男神女吸收其能量精髓方能修炼。”

　　“这，这是一部邪功啊！”刀老脸色很不好看，将那小册子重新送到陈安杰手中道。

　　“老哥，这不是邪功。”陈安杰赔笑道，“功法哪里有什么邪恶之分呀，关键就看我们如何对待了，老哥您不妨再继续看看。”

　　刀老闻言点了点头，反正看一看又没什么，他心里如是想到，接着仔细观看了起来，这一看便欲罢不能，整整半个多时辰，才将此书看完。

　　“太厉害了，天下间竟有这么强大的功法！”刀老惊叹道，“修炼此功百年之内便可以突破主神境界进入天神之境，这部功法实在太诱人了。”

　　“就是啊老哥。”陈安杰连忙附和道。

　　“咦？这么好的功法你为何不练？”刀老反应过来，十分诧异地问道。

　　陈安杰苦笑一声，摇头叹息道：“我怎么不练啊，这部功法一共分为九层，老弟已经修炼到第四层，可是再往下继续修炼就必须要更多的神男神女配合才行，前段时间因为那绿源星界不停地搜寻神女，导致整个神界都人心惶惶，想要找个神女实在太难，而且到了第四层之时，所需要的神男神女最少也是大神修为以上，这个实在太难啊。”

　　“嗯，说的也是。”刀老恍然点头道，“所以你就在神界到处游行寻找神男神女下手是吧？”

　　“让老哥您见笑了，这部功法实在太过诱人，不瞒老哥您说啊，小弟才修炼到第四层便已经碰触到主神初境的壁障了，只要突破到第五层，老弟敢肯定保证能够顺利突破到主神中期境界，所以老弟我现在急需神男神女进行修炼啊。”陈安杰眉飞色舞地说道。

　　“神男神女老哥的宫殿中虽然也有一些，但大神境界以上的却不多，而且这些人可都是老哥的中坚力量可不能随意给你修炼。”刀老道。

　　“这一点老弟当然知道，老弟也不是那种拆台的人啊。”陈安杰笑了笑道，“所以老弟这次才将这部神诀拿了出来和老哥一起商议，就是想靠着老哥的力量，看看能否在着幽蓝星界上寻找其他路过或者敌对势力的神男神女，只要抓到了我们兄弟俩一同修炼，争取在百年之内突破到天神境界，到那时，整个神界还有哪里我们哥俩不能去的地方！”

　　“嗯，老弟这个法子可行，可以一试！”刀老点了点头，天神一词对于他来说太具有诱惑力。

　　于是刀老立即传令下去，派遣他们神刀宫弟子离宫探查有没有什么落单的神男神女，特别是神女，因为神女数目本就不多，想要获得难度要大不少，所以他们的目标首先便是神女。

第1335章 再遇老熟人


　　夜星璇随手将那小鱼扔到这个星界的某个角落中之后，便带着八位夫人、彩儿、幻姬三女以及云凡、夜惊鸿等来到这个星界上最大的集市逛悠。

　　就在夜星璇一群人开心的游玩着这个集市之时，已经有数十名神刀宫弟子盯上了夜星璇，特别是夜星璇身边惹人眼红的十一位绝美神女，更是让盯梢的弟子惊喜不已，立马派人返回神刀宫禀告。

　　虽然夜星璇早就觉察到有人暗自跟踪自己，但却没有任何担忧之心，更没有主动出击，他完全抱着一种人不犯我我不犯人的态度，毕竟身边还有这么多至亲之人，他不想扫了大家游玩神界集市的兴致，因此一直假装不知道。

　　可惜，夜星璇的这种心思很快便被破坏，刀老和陈安杰得到消息之后，特别是听说足有十一位大神以上境界的神女，陈安杰便再也坐不住了，连刀老也都动心不已，暗想莫非真是天助我也，想要老子修炼这套无上神诀。

　　两人不约而同，可以说是心心相印，召集神刀宫二十名大神以上的高手便向探子报告的地点飞去。

　　“哈哈哈……老弟你可真是我的福星啊，这么快我们就找到了神男神女，而且还都是大神以上的修为，真是天助我也啊！”刀老激动地说道。

　　陈安杰闻言暗自翻了翻白眼，想道，“等老子修炼到第五层突破到主神中期境界就一脚将你踹走，你们神刀宫所有的神男神女都是老子的修炼对象！”

　　但是他表面却依旧和蔼如初，恭敬地说道：“这都是老哥您运气好，老弟可是沾了老哥的福气啊。”

　　“哈哈哈……到时我们将这群神男神女抓住之后，老哥还得靠你指点一二啊。”刀老谦虚道，但他心里却又是另一番算计，等到他先突破到主神境界之后，便和陈安杰想的一样将对方踹掉，自己独揽这部神诀，两人心中都是各怀鬼胎，表面却如同亲兄弟一般无二。

　　幽蓝星界并不大，从神刀宫到那个集市也不算远，一盏茶的工夫足够到达，夜星璇早在刀老和陈安杰出宫之时便已经感觉到了他们的气息，当时他还着实惊喜一番，没想到这里竟还碰到了‘老朋友’，可真谓冤家路窄啊，于是夜星璇找了个借口，带着白婷等人离开集市，直接来到星空之中，以防在这座星界上战斗毁了星界上的无辜之人。

　　“星璇，这神界上有好多好多有趣的东西，很多我们都是见所未见闻所未闻的。”白婷拿着一大堆奇奇怪怪的神物欣喜地说道，其他十三人也几乎是没人手中都拿着好几种神物，包括云凡和夜惊鸿也都不例外。

　　“哈哈哈……这里的集市太小了，根本没什么好玩的，等我们离开这个星界，我带你们前往神界中部那些星界上的集市，那才叫琳琅满目，让人目不暇接呢。”夜星璇笑着道。

　　“好哇，好哇，那我们赶快去吧！”彩儿欣喜道。

　　其他人也纷纷附和，神界对于他们来说依旧是一个全新的世界。

　　“嗯，先等我解决眼前之事再说。”夜星璇淡然一笑，转身看向远方，众人也顺着夜星璇看着的方向看去，只见足有近三十道神光向这边飞来。

　　“哈哈哈……差点就让你们跑了！”刀老一马当先，落到夜星璇等人对面，目光十分贪婪地在白婷等十一位绝色美人的俏脸上一一扫过，顿时露出淫荡而又惊喜的神色。

　　“好，好多美女啊！”其身后众人包括陈安杰在内一个个如同猪哥似的，瞪大双眼、长大嘴巴、目不转睛地看着十一位绝色丽人，满脸的淫邪之意。

　　“呔！”夜星璇一声暴喝，犹如晴空霹雳，直震得对面那二三十人震耳欲聋、头昏眼花，特别是那二十名修为只有大神境界的修者更是耳膜出血，脸色煞白，急忙向后远退而去。

　　“眼睛操瞎了是吧？连老子的女人也敢打主意！”夜星璇咆哮而起，落到众人身前，随手一挥，混沌神钟迸发而出，将众人笼罩在其内保护起来，再度挥手，封天神印发出，方圆百里之内全部封锁起来，他打算大干一场。

　　“你！竟然是你！”刀老反应过来，瞳孔猛然一缩，顿时怒吼而起。

　　“夜小子没想到你也跑到这个星界上来了！”陈安杰也是咬牙切齿、惊怒交加。

　　“哼哼……这应该就叫做冤家路窄吧！”夜星璇双手环抱，不屑地扫视着两人，说道，“上天知道你们这两个家伙作恶多端，特地派小爷来收拾你们的！”

　　“收你娘！”刀老怒骂一声，“识相的交出你身后那群神男神女，老子或许还可以饶你一命，否则的话，哼哼……”

　　“自不量力！”夜星璇伸出一手，好像在欣赏自己的手掌似的，转头对夜惊鸿等人道，“看好了，我们神修者之间的战斗，好好学学。”

　　夜惊鸿等人顿时紧张起来，这可是神界，他们还从未见识过神与神之间的战斗，虽然知道夜星璇强大，但毕竟对手很多，而且那两名老家伙一看就不是个善茬，他们也开始担忧起来。

　　“小子你这是找死！”刀老闻言怒吼一声，对陈安杰使了个眼色，两人一左一右便向夜星璇冲击过去，那速度快到极致，夜惊鸿等人根本就反应不过来，皆倒吸一口凉气。

　　可还未等他们担忧的大叫夜星璇小心之时，便听到两道惨叫之声发出，那刀老和陈安杰比之刚刚冲来的毫不慢的速度向后倒飞出去，顿时令所有人傻了眼。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“怎么可能？”刀老惨叫一声，他的功力比之陈安杰稍微深厚一丝，两人遭受夜星璇那随意的一掌，便承受不住受了重伤，陈安杰被打得经脉寸断、五脏位移，刀老稍微好上一些还能够说出话来。

　　“没有什么不可能的！”夜星璇手掌而立，就好像刚刚一招只是捏死两只蚂蚁般的容易，淡定地说道，“我们修炼就如逆水行舟不进则退，你们这两个老东西待在主神初境一直没什么变化，就以为小爷也和你们一样是吧？哼！”

第1336章 灭杀刀老


　　“你，你如今莫非已经达到主神中期境界了？怎，怎么会这么快？”刀老忍受着身体的痛楚愤恨而又震惊地问道。

　　“错！”夜星璇摆了摆手道，“小爷如今已达到主神巅峰境界！”说完弹指一挥，两人的肉身顿时破碎，蹦出两道元神，被夜星璇顺手收入炼妖壶之内喂养那三只噬魂花，以夜星璇的心灵之力，只要和那人交谈上几句话便知道此人是好是坏，可留可不留，这两人心术不正根本不能留下，而那小鱼仅仅只是好勇斗狠，心地还算不错，所以可以留下。

　　“啊……快跑啊……”树倒猢狲散，那二十名神刀宫弟子见状皆大惊失色，做鸟散状逃脱而去，夜星璇也并没有阻挠他们，都是小喽啰，他还没必要赶尽杀绝。

　　“耶！爹爹太厉害啊！”

　　“师傅威武！”云凡也附和道，“和师傅相比，我们这点修为和三岁小孩差不多！”

　　“那是当然！”夜惊鸿等人十分自豪地说道。

　　“哈哈哈……你们好好修炼，早晚有一天也会赶上我的！”夜星璇欣慰地笑了笑，和这群至亲之人才一起，他还有种真正家的温暖感觉。

　　“我们走吧，目标东神界的沧州星界！”夜星璇伸手一挥，带着众人向远处飞去，强大的自信让他决定就这么飞回沧州星界，反正都已经来到神界也不用担心什么，沈家堡有三位天神强者坐镇，夜星璇也放心的下，不如借此机会好好在神界玩玩，这样也对自己对身边这些亲人也都只好不坏。

　　一边飞行，夜星璇一边拿出星图，他打算寻找一条既安全，距离又近的道路，尽管他拥有强大的自信，但是神界之大无奇不有，天神强者依旧能够对他构成威胁，他也是要小心谨慎，毕竟现在他不是一个人，而是拖家带口，他的目的也只是游玩神界，带这些亲人见识神界而已。

　　一个月后，夜星璇一行人顺顺利利很快便到达了北神界的边缘，一路上虽然也有不少波折，但有夜星璇在这里也都轻而易举的解决，根本没有任何的凶险。

　　“星璇，等我们穿越北神界进入东神界之后还有多远的距离才能够到达你说的那个沧州星界？”白婷问道。

　　“不远了，最多只有十天的路程我们便可以到达沧州星界。”夜星璇答道，“我选择的这条路线乃是最近距离，而且沿途也有不少较大星界，既能够节省大量时间，又可以带你们好好玩玩。”

　　“嗯，这一个月来我们确实见识了不少呢。”程雪怡附和道，显得欣喜不已，其实只要能够和夜星璇在一起，众女到哪里都是一样的开心，纵使是生活在地狱之中，大家也都不会有什么怨言，这就是爱的力量。

　　“好，既然大家玩够了一个月，那么接下来我们就要全力赶回沈家堡了，沈家堡还有不少要事等着我做，不能耽搁太久的时间。”夜星璇道。

　　“是不是想霜儿姑娘了？”上官莺莺打趣道。

　　“你说哪里的话，跟你们这么多美人儿在一起，我心里哪能容得下别人呢。”夜星璇说着违心的话道，实际上他还真有些想念沈霜儿，准确的说是担忧和怜惜，自从和沈霜儿相识之后，两人几乎都是形影不离，现在突然离开这么久，还不知道霜儿这段时间是怎么度过的。

　　“哈哈哈……果真好多美人儿啊，今日哥几个算是大开眼界啦！”就在这时一声大喝响起，眼前一道光华闪过，足有百余名神修者出现在夜星璇等人面前。

　　“嗯？你们是什么人？”夜星璇脸色微变，因为这群人直到出现在他面前，他才感觉出来，着实让他震惊不已。

　　“我们的名号在北神界那是无人不知无人不晓，甚至连东神界某些地步也算是声名显赫！”为首一名袒胸露乳、一肚子护心毛、满脸凶煞的光头大汉喝道，“我们便是大名鼎鼎的神手团！”

　　“神手团？”夜星璇眨了眨双眼，有些迷惑。

　　“怎么样啊小子？就光我们神手团的名号已经将你吓得说不出话来了？”那大汉嘲笑道。

　　“切！”夜星璇不屑竖起中指，喝道，“小爷在想这神手团究竟是什么东西，怎么从未听说过呢？”

　　“什么？”那大汉以及身后众人闻言顿时大怒，那大汉咆哮道，“我们神手团专门洗劫过往修者，令整个神界之人都闻风丧胆，你小子竟不知道？”

　　“小爷我纵横神界无数个年头，从未听过你们这什么神偷团的！”夜星璇冷笑道，“识相的赶快让开，小爷还可以饶你们不死，否则休怪小爷手下不留情！”

　　“哇哈哈哈……”对面众人闻言皆大笑而起，那为首大汉肆无忌惮的笑道，“你小子可真是孤陋寡闻，这样吧，将你身边那群美人儿还有身上的所有神物留下，我们可以饶你们不死，否则的话，哼哼……”

　　“是吗？”夜星璇鄙夷的笑了笑，刚刚经过短暂的接触之后，他已经知道对面那男子的境界应该和他在伯仲之间，乃是主神巅峰强者，这样的高手在这些偏远的星空中确实能够称得上不俗的强者，可惜他们今天遇到的是夜星璇。

　　“你们暂时进入我的炼妖壶之内。”夜星璇叮嘱一番，将众人收入炼妖壶，毕竟对方人数过多，而且足有三位主神强者，其中还有一位主神巅峰强者，夜星璇可不敢大意。

　　接着随手唤出开天神斧，冷笑道：“神物在此，你们谁有本事尽管过来拿吧！”

　　带着众人在神界游玩了一个多月，夜星璇还真没怎么活动筋骨，如今碰到旗鼓相当的对手，他当然兴奋不已。

　　“好小子，竟然有这么好的神斧！”那大汉双眼放光盯着开天神斧，就好像色狼盯着裸女似的。

　　开天神斧等神器在夜星璇紫府之中一直缊养炼化着，特别是拥有五神珠无穷无尽的神力支助，如今夜星璇身上原有的那十件神器已经全部进化到天神初等境界，开天神斧更是达到天神高等境界，这样的神器不要说对于一般的神者，就是对于天神强者那也是可遇而不可求的。

第1337章 遭遇劫匪


　　“兄弟们，给本王助威，本王今日定拿下那小子夺得神斧，哈哈哈……”那大汉纵声狂笑，一柄金色大刀脱手而出，向着夜星璇当头劈下。

　　“雕虫小技！”夜星璇神色如一，面带微笑，暴喝一声，“今日让你见识一番什么才是真正的主神巅峰强者！”说完手持神斧，开山三十六式施展起来。

　　“叮铃哐当……”

　　眨眼间神斧与那神刀便碰触了数百万下，那大汉丝毫占不了半点便宜。

　　“收……”看到这样远程操纵神刀无果，大汉急忙收回大刀，顿时瞳孔猛然一缩，面露肉痛之色，原来那大刀的刀口足有十多处翻卷，这可是他自从修神以来便一直祭炼的神刀，虽然如今这柄神刀只有主神初期级别，但对于他来说却是最喜欢的一件神器，现在被夜星璇砍成这样怎能不气。

　　“哇呀呀……你小子赔老子的神刀！”大汉怒吼而起，好像疯了似的便扑向夜星璇。

　　“刚刚热身完毕，现在要正式开打啦！”夜星璇看到大汉如同疯牛般的冲杀过来非但没有半点害怕，反而更是兴奋。

　　炼妖壶神力抽调而出配合手中的开天神斧，现在的夜星璇虽然修为只有主神中期境界，但完全可以将攻击力提升到后期，丝毫不用担心那大汉的任何攻击。

　　“极点神刀一百零八式！”那大汉咆哮连连，对着夜星璇毫不客气，疯狂的攻击这，那一手神刀功法施展的可是如火纯清，要不是夜星璇拥有开山三十六式配合几件神器，还真有些难以应付。

　　不过撑过这一百零八式过后，夜星璇熟悉了对手的套路顿时轻松起来，加上拥有无穷无尽的神力相助，他根本不用有任何的后顾之忧。

　　而那大汉使来使去就这么一手一百零八式的神刀，根本奈何不了夜星璇，几番轮回过后，大汉的神力急剧消耗，而夜星璇依旧如当初那般凶猛，直到现在他才真正感受到了夜星璇的强大，可现在想要抽手那就不可能了，被夜星璇那开山三十六式包裹在其中，哪里能那么容易脱身的。

　　“啊……”惨叫声连连发出，那大汉由刚开始疯狂攻击到现在只能防守，最后连防守都是勉强，上蹿下跳只能躲避，身上早已伤痕累累、鲜血直飙，没有一处完好之地。

　　“小崽子们，你们还不上啊！”实在无奈，那大汉怒吼一声，将那群神手团众人惊醒过来，他们这群神手团实际上成立不久，成功打劫过的修者也不多，在这种偏远地方根本遇不到多少神修者路过，不过只要被打劫的神修者几乎都逃不了他们老大的神刀，他们老大在这群人的眼中那就是至高无上的存在，可是如今被一个名不见经传的小子打得如此狼狈，一个个皆震惊的无以复加。

　　“哦，冲啊！”二当家和三当家首先反应过来，各自唤出自己最得意神器向夜星璇冲击过来。

　　可是还未等他们接近夜星璇百米之内，便被一道神光给阻隔住，纵使他们使出浑身解数也破不了这道神光的防御，百多号人齐刷刷的攻击那道神光其中还有两位主神强者都没有一点用处，而且还有很多人因为那神光上反弹的余波受了重伤，转眼间百多号人还有战斗力的也只有那两位主神强者，而那主神巅峰强者早已被夜星璇围在混沌世界内打得奄奄一息。

　　“哼！”一声闷哼，夜星璇收回混沌神钟，百多号神手团弟子躺倒一片，一个个身受重伤、神力耗尽、惨叫连连，但却因为夜星璇哼了一声，场面一下子便安静下来。

　　“你们这群家伙竟然想走这条不劳而获的道路，现在吃瘪了吧！”夜星璇拍了拍手喝道。

　　“大哥、大爷、爷爷，饶命啊……”众人皆不约而同的哀求起来，再无半点刚刚那嚣张气焰。

　　“想不劳而获就是这种下场！”夜星璇喝道。

　　“没有，我们没有不劳而获啊，我们都是将人头别到裤腰带上干活呢。”那大汉哭丧着脸道。

　　“还敢狡辩！”夜星璇暴喝一声，吓得众人大气都不敢出一下，冷汗直冒，脸色煞白。

　　“你们莫非还引以为荣吗？”夜星璇看到众人那战战兢兢的模样，稍微消了些气，喝问道。

　　“其实我们也不想走这一条路的。”那大汉嘀咕道。

　　“为什么？”夜星璇问道，“不想走为什么还要走？难道你身为主神强者还有谁能够逼迫你吗？”

　　“当然有。”那大汉耷拉着脑袋道，“我们都是被逼的。”

　　“说清楚点！”夜星璇双眼一瞪，那群人皆不敢多言，那大汉急忙答道，“其实我们这里大部分都是北神界一个强大的门派弟子，但因为犯了门规又害怕遭受重罚，所以便集体逃到这里过着这种贼寇般的生活。”

　　“犯了门规？什么门规？你们去别的地方不行吗？”夜星璇刨根问底道。

　　“请前辈原谅，我们虽然已经成为了叛徒但我们依旧不能乱说门内秘密。”那大汉答道，“我们门内势力太大，几乎遍布整个神界，而且还和封神阁关系甚好，你说我们能逃到哪里？”

　　“哦？竟还有这么强大的门派。”夜星璇暗自震惊，但也没有多问，谁没有难处和一点自己的秘密呢，而且通过心灵之力夜星璇也感受到这群人确实不是什么穷凶极恶之徒，所以起了收留之心。

　　“问你们，你们想不想加入我的门派？”夜星璇道，“我可以保你们安危！”

　　“前辈您的实力虽然强大，但是和我们门派中那些先辈相比还是有不少差距的。”那大汉说道。

　　“是吗？”夜星璇笑了笑，他当然没自大到天下无敌的程度，他连天神境界都未达到，神界中他还有很多人不是对手，但他也有底牌，那就是几位天神朋友。

　　“老实告诉你们，我的门派实力可是不小，不一定比你们门派弱小，只要你们肯投入我们门派，我可以保证你们的安全。”夜星璇承诺道。

第1338章 返回沈家堡


　　“真的？你们门派有天神强者吗？”那大汉依旧有些犹豫不决地问道。

　　“天神强者我们门派至少是这个数！”夜星璇伸出一只手道。

　　“啊？这么强大的门派！”众人闻言顿时欣喜起来。

　　“你们是什么门派？”那大汉犹豫了下问道，显然有些心动了。

　　“我们门派势力非常强大，并不是单一的门派，我们门派在很多星界都有势力，例如璇玑门你们听过吗？”夜星璇迷惑众人道。

　　“什么？璇玑门只是你们门派下的一个小门派？”众人闻言皆倒吸一口凉气，璇玑门这么强大的门派只要看过封神册之人都知道。

　　“不错，不管你们信是不信，等你们到了我现在所在的门派自然知晓！”夜星璇诱惑道，别的不说，三位主神强者那就是一个不小的诱惑，虽然他能够无限制的制造主神强者，但那毕竟是逆天之举，夜星璇可不敢乱来。

　　“好！”那大汉和周围兄弟们稍微商议一番便答应下来，接着问道，“请问前辈您所在哪座星界？什么门派？”

　　“我所在的这个星界乃是我们门派新开发的一个小星界，在那星界上的门派叫做沈家堡。”夜星璇答道，“沈家堡如今的实力并不算太强大，只有三十位主神强者而已。”

　　“三，三十位主神强者，这还不算太强大，我靠了……”众人闻言脸色顿时变了，一个个心中都嘀咕着，或许这个神秘的门派能够和他们的门派相提并论也说不定，如果真是这样的话他们也就不用过着这种低贱的生活了。

　　“信不信去了就知道。走吧！”夜星璇一马当先，放出白婷众人，带着他们向沧州星界飞去。

　　八天之后，夜星璇一行人浩浩荡荡的返回沧州星界，这一次路上倒是没有再遇到任何波折，谁也没那么大的胆子挑衅这么多神修者，大部分神修者看到这样的阵势都远远的逃开，哪里还有造次者。

　　“星璇那就是沧州星界吗？”白婷看到眼前美丽的蓝色星球惊叹地问道。

　　“是啊，我们终于回来了。”夜星璇欣喜地说道，“兄弟们，跟我前往沈家堡！”

　　“前往沈家堡……”众人皆附和而起，但同时心中也在暗自盘算着，这沈家堡是否像夜星璇说的那般强大。

　　半个时辰之后，沈家堡大殿内。

　　“报告堡主，有一群修者正向我们沈家堡疾驰而来！”一名弟子神色匆匆地说道。

　　“哦？有多少人？”沈洪均正和众人商议大事，闻言神色一紧，急忙问道。

　　“大约百多号人。”那弟子答道。

　　“百多号人！”沈洪均等人面面相觑，皆有些紧张起来。

　　“快通知三位天神前辈，我们立即出堡准备迎战！”沈洪均一声令下，众人纷纷向沈家堡外飞去。

　　“星璇那孩子回来啦！还带着一群修为不俗的修者回来。”沈家堡内两对夫妇正在谈天说地，忽然三位天神神色一动，相互对视一眼笑着道。

　　“走，我们出去看看。”黄胜天建议道。

　　“好！”其他三人立即附和，光华一闪三人消失不见，让那来禀告的弟子扑了个空，不过这种现象显然不是第一次遇到，那弟子并没有多么紧张。

　　“哇，星璇，好多人哦，他们是不是迎接我们的？”姬碧瑶等女惊讶地问道。

　　“呃，应该是吧。”夜星璇尴尬一笑，他已经猜出这群人肯定不是迎接他，而是将他当成了敌群，换做任何人肯定也是如此。

　　“那么多人都是神修者吗？”肖紫玉好奇地问道。

　　“绝大部分都是神修者。”夜星璇笑了笑答道。

　　“哇，神界究竟有多少神修者呀？”程雪怡等惊叹不已。

　　一道光华闪过，陶宗宝夫妇和黄胜天夫妇出现在夜星璇等人面前。

　　“四位前辈！”夜星璇大喜过望，急忙迎了上去叫道。

　　“哈哈哈……星璇你出去的时间可不短啊，总算回来了！”陶宗宝笑着道。

　　“你呀再不回来估计霜儿那丫头都要满神界的找你了！”余美凤责备地说道，余光一扫，看到夜星璇身后竟有十一位绝色佳人，而且每一位佳人的容颜都丝毫不次于沈霜儿，纵使以她这位天神级美女都有些自愧不如，她着实惊叹不已。

　　“是星璇，是星璇，哈哈哈……星璇回来了，快通知霜儿！”沈洪均等赶了过来，看到是夜星璇顿时欣喜的大叫起来。

　　“师傅！各位前辈！”夜星璇上前一一招呼，接着介绍道，“这八位是我的夫人，这两个是我的孩子，他是我的徒儿以及我徒儿的三位夫人，身后这群人是我在路途碰到的好汉，他们想加入我们沈家堡！”

　　简单的介绍后，众人皆面面相觑，吃惊不已，对于夜星璇每次都能够制造震撼人心的举动如今已见怪不怪了。

　　“好，回来就好，回来就好啊！”沈洪均愣了一愣，在夜星璇身后八女身上快速地扫视一番，暗自惊叹的同时也为自己的女儿感到有些担忧，不过现在这个场面他却依旧保持的很冷静，将夜星璇等人请进堡内。

　　刚进入堡内，沈霜儿便风风火火的跑了出来，看到夜星璇出现在眼前顿时喜极而泣，飞扑过来。

　　可就在她即将冲到夜星璇的怀中之时，却看到夜星璇身边跟着十二位绝美的女子，她俏脸一变，身形一顿便在夜星璇三步前停了下来。

　　“霜儿！”夜星璇看到久别的爱人也是喜不胜收，也很想上前将她紧紧拥入怀中，但此时此刻却无论如何也做不出这样的动作，强忍着这样的冲动快步走到她的面前拉着她的玉手含情脉脉地打量一番。

　　就这一个简单动作也足以让沈霜儿从刚刚的失落着缓和过来，虽然她知道从此以后夜星璇不会是她一个人的，但却完全可以证明，夜星璇心里是有她的，而且她在夜星璇心中所占据的地位还不轻。

　　“这位就是霜儿姑娘吧。”众女都在仔细地打量着这位能够赢得夜星璇爱意的神奇女子，白婷当先反应过来，上前含笑问道。

　　“是的，您是白婷姐姐？”沈霜儿俏脸微红，怯生生地点了点头，问候道。

第1339章 万神门弟子


　　“你，你怎么知道？”白婷诧异而又惊喜地问道。

　　“我不仅知道你，还知道其他几位姐姐。”沈霜儿笑颜如花，顿时放松了不少，对着面前众位女子一一叫道，“这位是莺莺姐姐、这位是紫玉姐姐、雪怡姐姐……”将她们挨个叫了个遍。

　　“哈哈哈……”看到众女相处十分融洽，夜星璇欣喜不已，说道，“夫人们，你们到后院慢慢叙旧去吧，霜儿我将她们就交给你啦！”

　　“哼！”沈霜儿对着夜星璇嘟了嘟小嘴，道，“姐姐们，我们不搭理星璇他们，我带你们玩儿去。”

　　“好哇！”白婷等顿时欢喜起来，跟着沈霜儿离开众人。

　　“这群丫头。”夜星璇心中无比甜蜜，也跟着沈洪均等返回大殿。

　　“师傅，我离开的这段时间万神门有什么动静吗？”一番寒暄之后，夜星璇直入主题问道。

　　“动静很大！”沈洪均眉头微皱答道，“万神门先后两次组织高手来攻打我们沈家堡，第一次派遣了一位天神强者和大量主神强者，第二次派遣了两位天神强者和大量主神强者，但两次都被三位天神前辈成功打退，如今他们万神门已经彻底离开我们沧州星界了。”

　　“万，万神门？”被夜星璇收服的那光头大汉苏琦失态的尖叫而起。

　　“嗯？老苏？”夜星璇诧异地问道。

　　“我，哎……”苏琦叹息一声，摇了摇头道，“其实我们就是万神门弟子啊！”

　　“什么？你们是万神门弟子？”众人闻言皆大吃一惊。

　　夜星璇急忙问道：“你们怎么会是万神门之人？”

　　“大哥，不瞒您说，我们确实是万神门弟子。”苏琦道，“我们万神门的势力非常巨大，几乎遍布四大神界，很多星界上都有我们万神门的踪迹。”

　　“你的意思是说你们属于万神门这个巨大门派下的一个小分支？”夜星璇问道，“老苏，事到如今你不如就老老实实的将你所知道的告诉我们吧，你们如今也根本不可能再返回万神门了，与其这样，还不如和我们联合起来抵抗万神门的进攻！”

　　“我们毕竟也是万神门出身，即使现在背叛了万神门，但是想要我们出卖万神门，那决计是做不到的。”苏琦坚定地说道。

　　“现在万神门一直在攻打我们沈家堡，他们这是侵略的举动，而你们这群人如今就在我们沈家堡，你要考虑清楚，唇亡则齿寒，万一我们沈家堡敌不过万神门，你们焉有活命的机会，即使你们没有半点出卖万神门，但是如果被万神门的人抓住之后，你们即使长一万张嘴那也休想辩解的清楚。”夜星璇道。

　　“这……”苏琦犹豫起来。

　　“你好好考虑一下吧。我们不会勉强你们，你们愿意留下也好，还是离开我们沈家堡也好，我们都欢迎！”夜星璇道。

　　“多谢大哥体谅，我和我们兄弟商议一番，待晚一些再告诉大哥好吗？”苏琦点头道。

　　“没关系，一路舟车劳顿，你们先下去休息吧。”夜星璇摆了摆手，毕竟接下来他们所谈论之事也不是他们所能知道的。

　　“星璇你怎么会遇到这群人还不知道他们身世的？”待苏琦离开之后，沈洪均问道。

　　夜星璇闻言苦笑一声，将如何遇到这群人简单的叙述一番，虽然夜星璇拥有心灵之力可以轻而易举的探查别人的心中所想，但是他也没那么无聊，碰到个人就探查，所以他并不知道这群人的具体来历。

　　“黄老，前两次万神门派来的天神强者实力如何？”夜星璇问道。

　　“实力和老夫以及陶兄旗鼓相当，这万神门实力果真深不可测，竟拥有这么多天神强者。”黄胜天答道，神色显得有些凝重。

　　“那你们觉得这万神门还会继续派遣天神高手过来攻打我们沈家堡吗？”夜星璇问道。

　　“这就很难说了。”黄胜天等对视一眼，陶宗宝道，“反正兵来将敌水来土掩，我们也勿需担忧，想那万神门应该不会为了沧州这个小星界如此大动干戈，他们现在只是赌一口气罢了。”

　　“嗯，希望如此吧，这段时间真是麻烦各位前辈了！”夜星璇抱拳感激道。

　　“自家人何必客气！”陶宗宝摆了摆手。

　　接下来众人再度聊了小会，便一一散去，而夜星璇却被沈洪均叫到偏厅，师徒俩开始畅谈起来。

　　“星璇，为师有种预感。”沈洪均深深地看了夜星璇一眼道。

　　“师傅请说！”夜星璇恭敬地说道。

　　“哎……”沈洪均叹了口气道，“为师感觉我们沈家堡斗不过万神门。”

　　夜星璇闻言并没有什么讶异，对于沈洪均丧失信心也能够理解，毕竟沈洪均如今的修为只是主神中期境界，连主神后期都没有达到，在那群天神面前当然毫无底气，面对万神门多次狂轰滥炸，特别是天神强者的出现，让他心里早就濒于崩溃的状态。

　　虽然有陶宗宝等三位天神强者出面帮助沈家堡一次次渡过危难，但是陶宗宝等人毕竟也是外人，总不能希望他们一辈子都留在沈家堡，而且万神门给沈洪均的感觉并没有那么简单，连天神强者都能够派出两位，难保他们没有更加强大的存在，所以沈洪均对现在的局势那是十分的没有把握。

　　“师傅您不要担心，徒儿自有分寸。”夜星璇安慰道，“即使我们沈家堡最后斗不过万神门那也不用害怕，我会带着沈家堡所有弟子离开这个星界，神界之大，莫非还没有我们沈家堡立足之地吗？以我们沈家堡如今的实力即使到了神界中心那也是不可小觑的存在，师傅您就放心吧。”

　　“嗯！”沈洪均露出欣慰的微笑，拍了拍夜星璇的肩膀，笑着道，“为师相信你，只有你才能够让我们沈家堡真正渡过危难。”

　　“师傅过奖了。”夜星璇尴尬的笑了笑，他有几斤几两他自己知道，一旦遇上天神强者也只有逃跑的份了。

　　“我沈洪均这一辈子没干过什么大事，只有收了你这么个好徒弟才最值的为师欣慰！”沈洪均说道。

　　“师傅您再这么夸奖下去徒儿可是会骄傲的。”夜星璇调皮地说道。

第1340章 众美难调


　　“哈哈哈……”沈洪均闻言大笑而起，但紧接着脸色一沉，问道，“星璇你老实告诉为师，你前段时间是不是返回三千大世界了？”

　　“是的！”夜星璇没有隐瞒，老实答道。

　　沈洪均闻言深吸一口气，感叹道：“没想到你如今已有这等实力，真让为师欣慰至极啊！”

　　说完再度严肃地说道：“但是星璇，为师可要警告你，霜儿是为师最疼爱的女儿，为师不希望你因为有了其他夫人而冷落他，也不希望你的其他夫人欺负我家霜儿，你能做到吗？”

　　夜星璇神色一紧，顿时真诚地好像发着誓言般地说道：“师傅请放心，霜儿是我的夫人，我夜星璇绝对不会辜负她对我的爱！”

　　“有你这句话为师也放心了！”沈洪均又重新露出笑意，挥了挥手道，“去吧，估计你那些夫人都已经等得着急了，说实在的，作为男人，连为师都羡慕你啊，哈哈哈……”

　　夜星璇闻言老脸顿时通红，急忙告辞而去，返回自己的住处，此时夜星璇的小别院中香艳四射、欢声连连。

　　“美女们，我回来啦！”夜星璇回到这里心中顿时一松，一股难以言语的幸福感顿时油然而生，这种感觉只有当年成为天帝之后带着众女遨游三千大世界时才会有的感觉。

　　“爹回来啦，回来啦……”彩儿俏皮一笑，急忙闪身而出落到夜星璇身旁，亲密地拉着夜星璇的手撒娇道，“爹您怎么到现在才回来呀？九位娘亲都等着急了。”

　　“谁等着急了呀，我们才没等他呢。”沈霜儿说道。

　　“就是，我们在一起玩儿别提多开心呢。”白婷等附和道。

　　“哈哈哈……你们这群丫头！”夜星璇幸福的笑着，问道，“怎么样？感觉还习惯吧？其实神界和我们三千大世界没什么差别。”

　　“先别打岔，我们现在有件事情没确定下来！”沈霜儿嘟着小嘴说道。

　　“什么事情？”夜星璇看了云凡和夜惊鸿一眼，诧异地问道。

　　云凡和夜惊鸿顿时偷笑着站到了一边，满脸同情地看着夜星璇。

　　“我们正在商议着，这么多姐妹究竟谁是大谁是小，你来评评我们谁是大谁是小？”上官莺莺插口道。

　　“啊？这个问题！”夜星璇闻言顿时苦涩不已，“这个问题应该你们自己解决啊，问我做什么？按照你们的年龄或者修为都可以，问我我哪里知道。”

　　“不行，按照年龄和修为排的话都太笼统，而且我们都是修炼了无数年头的仙神，很多都记不得准确年龄，这个不好排的。”程雪怡说道。

　　“对，如果按照修为的话，这里除去霜儿，我们其他人都相差无几，也不好排。”肖紫玉道。

　　“那你们想怎么排？”夜星璇苦笑道。

　　“按照在你心目中的地位排！”九女几乎不约而同地叫道。

　　“啊？”夜星璇脸色顿时一变，知道肯定是这九女事先商议好的，连忙摇头道，“如果按照这样来排的话，那你们九位就都是一个等级，不分大小！”

　　“我们不信！”九女撒娇起来，全部拥到夜星璇身旁，一个个施展魅惑之术，让夜星璇神魂颠倒。

　　“好了，好了，我怕了你们了。”夜星璇无奈至极，同时也是幸福无边，甜蜜不已。

　　“这样吧，我想到一个新的方法，肯定能够给你们分出大小！”夜星璇灵机一动说道。

　　“什么办法？”众女顿时来了兴趣。

　　“按照我认识你们的先后顺序来排，如何？”夜星璇笑着道。

　　“啊？用这个方法？”众女闻言都在心中盘算着自己是第几个遇到夜星璇的。

　　“那这样我肯定是最小了，不公平！”沈霜儿拒绝道。

　　“要不就先让他说说看如何？”白婷妙目一转问道。

　　“好哇，好哇……”其他众女皆附和起来。

　　于是夜星璇便快速地思索起遇到众女的先后顺序，考虑了一会儿，他答道：“我第一个遇到的是婷儿。”

　　“不对，不对！”两道少女的声音响起，程雪怡和肖紫玉顿时站了出来娇喝道，“你这没良心的，你最先遇到的是人家，怎么会是白婷姐姐呢？”

　　“就是，白婷姐姐最多只能算第三，我还要在白婷姐姐前面呢！”肖紫玉也毫不示弱地说道。

　　夜星璇笑着分析道：“你们这么说虽然也对，但是你们却没有明白过来我的意思。”

　　“什么意思？”众女面面相觑，夜惊鸿等在一旁好像看戏似的笑个不停。

　　“我的意思是等我懂得爱情，有了爱的感觉之后，遇到的先后顺序。”夜星璇道，“这样算的话，婷儿应该是老大，幻姬是老二，玉儿是老三，雪怡是老四，莺莺是老五，柔儿是老六，小可是老七，碧瑶是老八，霜儿只能是老九了。”

　　“哼！不理你了，排到后来都乱套了！”曾柔妙目一闪，瞅了夜星璇一眼，拉着程雪怡坐到桌子旁谈笑起来，其他女子似乎都十分默契，三两个成群离开夜星璇身边，看花的看花，爬假山的爬假山，收拾屋子的收拾屋子，场面一下子清净下来。

　　“这……”夜星璇被众女的举动搞得莫名其妙，露出求助的眼神看向彩儿。

　　彩儿俏皮一笑道：“爹，这就叫女人心海底针，您纳就慢慢享受吧，嘻嘻……”

　　夜星璇无奈地摇了摇头，身形一闪，九个一模一样的夜星璇出现在众人面前，快速地跑到九位夫人面前，一人拉起一个便向屋子内跑去。

　　而这时，夜惊鸿和云凡却浑身微微一怔，一股浩瀚的信息传入他们的脑海之中。

　　两人闭目感受一番，接着睁开双眼，十分诧异地看了看夜星璇的背影，接着两人相视一眼，皆露出无比激动欣喜的神色，拉起身边的爱人便向自己的屋内跑去。

　　而夜星璇本体却笑了笑离开小别院，向苏琦等人居住的大院中走去。

　　“苏琦！”夜星璇进入大院，苏琦等一百一十位兄弟正坐在院子中聊着天。

第1341章 万神门的实力


　　“大哥！”看到夜星璇到来，众人立即起身欢迎。

　　“怎么样？还习惯吧？”夜星璇寒暄道。

　　“我们这群粗人到哪里都是一样，即使将我们放入地狱也没什么不适应的。”苏琦打趣道。

　　夜星璇笑了笑道：“怎么样？商议好了没有？是留还是走？”

　　“大哥，我们根本没有任何去处，除了在星空中流浪外，没有任何地方能让我们安身的，哎……”苏琦道。

　　“是啊，大哥……”其他众人皆黯然地附和道。

　　“所以我跟你们说，沈家堡就是你们最好的安身立命之处！”夜星璇严肃道，“可是你们却一个个死脑筋不懂得转弯！万神门是培养你们长大，教你们修炼，但是你们凭良心想想，万神门所做的这一切是否顺应天意，是否能够让他的弟子人民安居乐业？你们继续为万神门奉献下去还值不值得？”

　　“大哥，您这就错了。”苏琦说道，“万神门其实出发点是非常好的，他们的最终目标是想统一整个神界，建立一个和平安宁的大同世界。”

　　“你是在说笑吧。”夜星璇看了苏琦一眼，心中暗想，终于上钩肯透露万神门的信息了，我就要你老老实实的离开万神门归顺我们沈家堡。

　　“大哥我们没有说笑，万神门的宗旨便是如此啊。”另外一名主神强者也是神手团的二当家刘云插口道。

　　“是啊，是啊，万神门的目标就是想建立一个和平安宁的神界。”其他人顿时附和起来。

　　“不错，也许万神门出发点是好的，可是根据现在发展来看，你们觉得万神门有没有偏离原来的这个出发点呢？”夜星璇道，“万神门现在所做的那不是统一，而是侵略，活生生的抢夺，这和土匪强盗没啥区别，他们这样下去非但不可能统一神界，还可能惹得民怨四起，自取灭亡！否则的话，你们这群土生土长的万神门弟子为何会离开万神门呢？”

　　“哎……”众人闻言面面相觑，他们当然知道万神门这几年的所作所为，苏琦叹息一声道，“我们本是万神门在于方星界上的弟子，上头下达死令，要求我们在十年之内必须要统一于方星界，可我们办事不利，反而被于方星界上三大门派联合起来给剿灭了，我们不敢将此事上报给上头，所以便逃离了于方星界，想继续生存下去。”

　　“万神门想要建立和平安宁的大同世界说白了他们就是想统一整个神界，可是你们想想单凭万神门这样的势力他们能行吗？”夜星璇再度套话道。

　　“我们万神门的实力绝对不可小觑啊。”苏琦道，“虽然你们的门派也非常强大，拥有沈家堡和璇玑门以及其他几个大门派，但是综合实力肯定还是不如我们万神门。”

　　“何以见得呢？莫非你们万神门拥有尊神强者做靠山？”夜星璇笑问道。

　　“有没有尊神强者我们并不知道，但是我们万神门拥有天神强者的数目绝对超出大哥您的想象，而且最起码拥有两位天神巅峰强者！”苏琦肯定地说道。

　　“什么？”夜星璇听到这一句话顿时倒吸一口凉气。

　　“大哥，小弟绝无夸大其词。”苏琦继续道，“这也是为什么我们说整个神界之大但却无我们容身之地的最主要原因了。”

　　“怪不得万神门如此嚣张，原来竟拥有天神巅峰强者。”夜星璇点了点头，神色十分凝重。

　　“如果我依旧承诺能够保住你们的安危，你们愿不愿加入我们沈家堡对付万神门？”夜星璇再度问道，“我没有万神门那么巨大的野心，也并不想侵略他人，我只想保护我的亲朋好友不受他人侵犯，仅此而已，如果兄弟们你们觉得我夜星璇这样做是错误的话，那么请你们离开，但如果你们觉得我这么做是应当的，是正确的，还请你们能够支持我，我们同舟共济，共同守住我们自己的幸福，如何？”

　　夜星璇这一番慷慨激扬的话语顿时让众人动容起来，不错，自己不想侵略他人，莫非连保护自己的亲朋好友的权利都没有吗？难道你万神门强大我们就要惟命是从，就要给你当蝼蚁任你宰割吗？

　　“我愿意留下相助夜大哥！”不知是谁叫了一声，其他人顿时附和起来，就好像一石激起千层浪，最后连苏琦等主神强者也都心悦诚服答应和夜星璇共同进退。

　　既然答应和夜星璇一起反抗万神门的侵略，那么苏琦他们也没什么好隐瞒的，将万神门的底细和盘托出，据苏琦他们叙述，万神门的总坛位于整个神界的中心，十分接近四大尊神之地，与西神界的雷音寺并驾齐驱，实力非常强大。

　　不过这些都只是万神门的表面实力，其暗地里隐藏起来的实力绝对不是雷音寺这一个门派所能够比拟，几乎在各大星界上都拥有万神门弟子，只不过很多星界并不是用万神门这个名字罢了。

　　而苏琦他们仅仅只是万神门内一般弟子，并不是真正的高层人物，所以对万神门的了解也仅限于这些。

　　不过就这些已经对夜星璇等人有非常巨大的帮助。

　　得到这样的消息，夜星璇当晚便和三位天神强者以及沈洪均等商议对策。

　　听到万神门势力如此强大，连三位天神强者也都默默无语，因为这已经完全超出了他们的能力范围。

　　夜星璇建议带着沈家堡众人离开沧州星界，但是沈洪均却十分不舍，在沧州星界待了数万年之久，而沈家堡可以说是沈洪均的一切，他怎么可能放弃。

　　商讨半天之后，最终大家做下决定，在沈家堡继续等待，如果万神门再次派来高手就和他们好好协商，实在不行到时再做断绝，当然这段时间，夜星璇等做好了充分的转移准备，一旦有什么危险便可以全身而退。

　　接下来一连半个月内，万神门并没有多大动静，而夜星璇一家人却过得其乐融融，夜星璇的本体留在小院内随时准备迎战，但是其九个分身却和九位夫人尽情的双修，实力在潜移默化的增强着，而云凡夫妇和夜惊鸿夫妇这几对人也是受益匪浅。

第1342章 万神门来袭


　　第十八天，众人欢快的日子终于结束了，一大清早三位天神强者便传来讯息，告诉大家万神门派来了大批高手，让大家准备迎战。

　　不过这一次迎战之人并没有那么多，除了主神级别修为以上的沈家堡众人外，其余之人全部被夜星璇放入炼妖壶世界，这样才能够完全保住沈家堡的根基。

　　一番周折和生离死别般的道别之后，夜星璇一行三十多号主神强者包括三位天神前辈悬浮在半空之中等待万神门人来袭。

　　“沈家堡你们还真是好样的！”一声暴喝从天边响起，但话音未落，已经有两男一女三名天神强者出现在夜星璇等人面前，其身后还跟着十名主神巅峰强者。

　　“好，强大的阵势！”夜星璇等人暗自惊呼，三名天神强者外加十名主神巅峰强者，这足以横扫神界一半以上的门派了。

　　“欢迎十三位前辈光临我们沈家堡！”夜星璇上前一步不卑不亢地说道。

　　“哈哈哈……好小子竟有这等气魄！”三名天神强者中的那鹤发童颜的老者赞赏地看了夜星璇一眼，问道，“你又是何人？前两次老夫前来并没有看到你！”

　　“晚辈夜星璇！”夜星璇抱拳道，“前两次晚辈有事外出，无缘得见前辈等人的风采真是可惜，不过今日有缘一见，前辈等人确实风采无限啊！”

　　“小子，嘴皮子耍的再好也没用，沈家堡我们万神门势在必得！”中间那位冷艳的女天神喝道。

　　“就没有任何的商量余地？”夜星璇依旧淡定地问道。

　　“沧州星界对于我们万神门来说十分重要，除非你们沈家堡所有人肯归顺我们万神门，否则没有任何余地可言！”右边那秃头老者答道。

　　“想要我们沈家堡归顺你们万神门那也是休想！”夜星璇脸色一沉，冷冷地说道，“有本事就放马过来吧，我们沈家堡可不是那么容易攻破的！”

　　“不就是靠着有璇玑门暗中支援嘛，否则单以你们沈家堡的实力造就灭亡了！”那鹤发童颜的老者不屑地说道，“小小的璇玑门竟敢和我们万神门作对，等我们灭了沈家堡，下一个便是你们璇玑门！”

　　“放肆，我们璇玑门岂是尔等妖魔鬼怪想灭就灭的！”陶宗宝闻言顿时暴喝而起，唤出一柄天神级别的神剑直接冲向那白发老者。

　　“杀！”其他之人看到两位天神战到一起，黄胜天和余美凤也各自找到那两名天神强者战了起来，其余众人身形连闪，将剩下的十名主神巅峰强者给围了起来。

　　原本在万神门的预测之下，派出三位天神强者和十位主神巅峰强者已经足够收拾沈家堡了，因为沈家堡最多只有三位天神强者，剩下的二三十名主神强者中最多只有一两名主神巅峰强者，十名主神巅峰强者完全可以轻而易举的收拾沈家堡众人。

　　可是他们万万没有想到的是，前两次没有出现夜星璇这位高手，这一次前来却遇到了足以堪比三五位主神巅峰强者的夜星璇，而且陷入了对方强大的神阵之中，不要说十位主神巅峰强者，即使再来几位也是无济于事。

　　没有发生什么意外，夜星璇事先设置的可是封天诛神大阵，又有三十多位主神强者相助，那十位主神巅峰对手一上场便完全处于下风，不到半个时辰的工夫便被打得抱头鼠窜、狼狈不堪，向远处三位天神呼救。

　　正在全心全意战斗中的三位天神强者见状也是震惊不已，急忙从战斗中挣脱出来，着实耗费一番工夫才将那十名主神强者救了出来，就因为慢了那半拍时间，十名主神强者中足有两名肉身被毁，其余八名身受重伤。

　　三名天神强者愤怒不已，对着夜星璇等人恐吓一声，带着众人便向远处逃去。

　　“哈哈哈……一群垃圾，有种的派十位天神强者过来，小爷照样打得你们死去活来！”夜星璇故意刺激嘲笑道。

　　那三名天神强者气得吹胡子瞪眼，险些就此嗝屁。

　　“我们虽然又一次大获全胜，但是形势似乎变得越来越严峻了。”大殿之内，沈洪均说道，虽然这次再度胜利，可在座众人却没有几个能够开心的起来，每当想到万神门那强大无匹的实力，众人心中就好像被一块巨石死死地压着似的，压得他们喘不过气来。

　　“嗯，没关系，为今之计我们除了离开沧州星界已别无他求。”夜星璇道，“我之所以最后讽刺他们一番，就是故意刺激他们，想让他们带着更加强大的兵力过来我们沈家堡，到时让他们扑了个空，我想那时他们肯定气得脸色发绿，哈哈……”

　　“星璇说得很对！”陶宗宝和黄胜天对视一眼，黄胜天道，“我们现在已经探查出万神门的实力，能够一次性派出三位天神强者，那证明其身后肯定还有更加强大的存在，而且根据他们今日的表现，他们肯定不甘心，估计很快就会派来更加厉害的对手来攻击沈家堡，我们现在能做的只有退！”

　　“不错，来日方长，君子报仇十年不晚，我们以退为进，待到我们实力强大起来定让他们万神门血债血偿！”陶宗宝道。

　　“哎……”沈洪均深深的叹息一声，神色十分黯然，简单的应付了几句便散会。

　　夜晚时分，所有沈家堡弟子都准备就绪，被夜星璇给收入炼妖壶世界，包括主神强者也都进入炼妖壶世界暂且休息，外面只剩下三位主神强者、李倩蕴以及沈洪均夫妇俩。

　　“师傅、师母你们进去吧，我们也该动身了，否则等万神门高手到来，我们就很难脱身。”夜星璇暗叹一声，来到沈洪均夫妇身旁道。

　　“星璇啊你带着他们都走吧，我和你师母商议了要留下来。”沈洪均面带淡然笑容说道。

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，说道，“师傅您别吓我，您和师母留下来做什么？”

第1343章 离开沧州星界


　　“我和你师母生在沈家堡、长在沈家堡，如今沈家堡即将在我们手中毁去，我们无脸面见沈家堡的列祖列宗，我们要与沈家堡共存亡！”沈洪均双目露出坚定之色说道。

　　夜星璇深吸一口气，心中难受至极，问道：“师傅，我只想问您一句，什么叫毁灭？”

　　“什么是毁灭？”沈洪均被问的一怔，反问道，“我们沈家堡如今的遭遇不叫毁灭吗？”

　　“我们这最多只能算作举家搬迁罢了。”夜星璇一本正经地说道，“家毁人亡才真正称为毁灭，我们沈家堡如今没有损失一兵一卒，只是换个地方重新发展，这个沧州星界太小已经容不下我们沈家堡了，我们要抛弃沧州星界，而不是沧州星界抛弃了我们！”

　　“师傅您和师母应该这样想想！”夜星璇继续诚恳地说道，“你们应该感到自豪，无比的自豪，从我们沈家堡开山第一位祖师爷开始，哪一位先辈有师傅师母你们这等神力，将沈家堡发扬到近三十位主神强者，试问哪一位先辈能够连续击退天神强者的三次攻击，还有一次更是三位天神强者联手，请问师傅我们沈家堡历史中有这样的伟大人物存在吗？”

　　“这……”沈洪均夫妇俩闻言相视一眼，皆被夜星璇说的哑口无言。

　　“师傅您就别犹豫了，我们沈家堡的历史徒儿早就背的滚瓜烂熟，我记得我们沈家堡上最伟大的一位堡主当年创造过八位主神强者，也正是他将我们沈家堡建立成为沧州星界第三大势力，但是如今呢，八位主神强者在师傅您的手中那仅仅只是个尾数，您的成就完全超越我们沈家堡任何一位先辈，您还需要自责什么呢？”夜星璇继续利用他那三寸不烂之舌对沈洪均夫妇俩狂轰滥炸，直将他们说的摇摇欲坠、飘飘欲仙，最后竟真的认同夜星璇的观念自己是沈家堡空前绝后最伟大的堡主，而且还开开心心的答应夜星璇一同离开沈家堡，在其他星界上重新开辟更加强大更加辉煌的沈家堡，将沈家堡发扬光大，让整个神界都知晓沈家堡这个名字。

　　当天晚上，夜星璇一行人便离开沈家堡，向璇玑星界飞去，就在夜星璇等人离去不到三个时辰，天色刚刚亮堂起来，万神门便又派来高手，不过这一次，并没有前几次那么夸张，派来很多人，这次只来了一人，一位天神中期级别的超级强者。

　　不过，当人来到沈家堡之时却发现沈家堡早已人去楼空，那位天神强者顿时大怒，神识瞬间遍布整个沧州星界，却没有发现任何沈家堡人的踪影，他不禁火上浇油，一口气将沈家堡全部摧毁殆尽，转而才离开沧州星界。

　　天神强者哪一位不是高高在上的存在，更不用说还是一位天神中期强者了，那是何等尊贵，让这么一位超级强者来到沧州星界这等偏远的小星界上收拾一个小家族，这多丢颜面，这也是为什么万神门一直迟迟未派遣更加强大存在的最主要原因，因为达到天神境界，纵使万神门门主也不是那么容易驱使的，这位天神中期强者还是万神门那群天神中最好说话的一位，被万神门门主唠叨个不停才肯答应下来，本来还想着来到沈家堡灭他们几个主神出出气的，可谁知道沈家堡早就空无一人，他憋了一肚子气没地方发。

　　夜星璇等人早已预料此事，现在夜星璇跟随三位天神强者以及李倩蕴等一边畅谈一边往璇玑星界飞去。

　　有三位天神强者开路，一路上根本就没有任何困难，一马平川，速度极快，三天后便来到璇玑星界。

　　道璇和道玑两位门主亲自迎接，充分的展示了对沈家堡众人的重视。

　　一番寒暄之后，夜星璇将沈家堡的遭遇以及万神门的野心大致的叙述一番，听得道璇两位门主也是眉头直皱，暗呼万神门真是太目中无人，不过听到万神门竟拥有天神巅峰强者，道璇等也是倒吸一口凉气，没有对万神门妄加断言。

　　接下来夜星璇一行人便在璇玑门居住下来，但毕竟沈家堡人数众多足有一万多号修者，而且又是偏远地带小星界的外来户，难免会被璇玑门弟子暗地里嘲笑，甚至还发生过摩擦，所以夜星璇等待了不足半个月便打算离开璇玑门另辟蹊径。

　　这天清晨，夜星璇等人商议好之后，便前来和道璇等人道别。

　　“道璇前辈、各位前辈……”夜星璇对众人拱手道，如今在沈家堡虽然依旧是沈洪均为堡主，但说得上话的却只有夜星璇，所有沈家堡众人似乎也都默认了这种现象。

　　“小友，你们沈家堡在这里待得好好为何要突然离去呢？”道璇问道，“莫非是我们璇玑门有什么招待不周之处？”

　　“前辈过虑了。”夜星璇道，“璇玑门毕竟是璇玑门，而我们沈家堡也毕竟是沈家堡，总不能在贵派待上一辈子吧，所以我想趁着这空闲时间带着大家到附近几大星界走走，看哪里有适合我们沈家堡重新开山立派之地，重新建立一处真正属于我们沈家堡的地盘。”

　　“哦，原来如此！”道璇点了点头，说道，“你这么想不错，但是这里已经靠近神界中心地带，神灵之气十分充足，非常适合修者修炼，这里可以说是寸土寸金，想要在这里找到一处基地开山立派不容易啊。”

　　“嗯，这一点晚辈知道，所以想出去碰碰运气。”夜星璇道。

　　“行，既然小友有自己的打算，那老夫也不强求。”道璇道，“但是老夫有句话要说，无论小友你们沈家堡日后如何，我们璇玑门的大门永远向你们敞开，我们璇玑门永远是你们沈家堡的朋友！”

　　夜星璇等人闻言微微一怔，皆甚是感动，当然沈家堡众人都知道，他们沈家堡之所以有这种待遇，那一切还不是看在夜星璇的面子上的，所以他们的感动和感激的对象也就变成是夜星璇了。

第1344章 重返玲珑星界


　　“多谢前辈！”夜星璇真诚的感激道，“前辈的这句话晚辈定铭记于心，同样的，日后不论璇玑门有何困难，只要晚辈以及沈家堡能够帮得上忙的，前辈尽管吩咐！”

　　“哈哈哈……我们这算是君子协定啊！”道璇笑着道。

　　众人也都在欢笑中道别，夜星璇带着沈家堡离开璇玑门。

　　但是因为沈家堡人数过多，如果将所有人都放出来，那势必会造成混乱，这里毕竟是靠近神界中心部位，实力强大的修者还有不少，所以夜星璇并不想搞突出，只将沈洪均夫妇和沈霜儿等夫人、夜惊鸿、云凡夫妇等放了出来，当然这群人中肯定是少不了黄老夫妇的。

　　“星璇我们要不要在璇玑星界上先找找看？”沈洪均问道。

　　“不了。”夜星璇摇了摇头道，“璇玑星界上已经有璇玑门，我们不想和他们产生摩擦，我们要找便找一个能够毫无顾忌一家独大的星界！”

　　“乖乖，没看出来星璇你的野心还挺大呀。”李倩蕴笑着道。

　　“这不说野心不野心的问题。”夜星璇答道，“其实要真说野心我还真的没多大，我只希望能够建立一个平和的不受人欺辱的门派，但是这样的门派必须要一家独大才有可能实现，哪怕有另一股和你相差无几的势力，你都无法安宁平和的生活，所以我就将野心放大一些，直接一家独大，这样就不会有人来捣乱了，最起码在这个星界上是不会有人敢来造次。”

　　“星璇说得不错，以老夫认为，要做就做最大的，否则开个小门小派，天天有人上门挑衅那真是烦都烦死了。”黄老附和道。

　　“黄前辈说的很有道理，可这里乃是神界最繁华之地，人人都想在这里发展下去，要想在这里建立一个门派都难如登天，更何况是一家独大了，您说我们沈家堡有可能吗？”沈洪均不自信道。

　　“这就要看星璇老弟的了。”黄老别有深意地看了夜星璇一眼道，“只要星璇老弟说行，那就行！”

　　“黄老你就别取笑我了。”夜星璇苦涩一笑，道，“师傅您放心吧，我会尽力而为，百年之内，最多百年，我定会让我们沈家堡成为某个星界最强大的势力！”

　　“不过当务之急，我们是先寻找一个星界落脚才是。”夜星璇接着道，“黄老你在神界纵横多年给个好的建议吧？”

　　“我都数百年没露面了，谁知道如今的神界发展成什么样了。”黄老翻了翻白眼道，“问我还不如问你自己。”

　　“对了星璇，我们不如前往玲珑星界如何？”沈霜儿妙目一转说道，“玲珑星界上还有马致远和方氏家族呢，而且玲珑星界上势力十分分散，并没有非常强大的存在，如果我们在玲珑星界上发展，借助方氏家族的话，说不定能够省不少力呢。”

　　“嗯，霜儿说得很对，其实我也在想，要不要去玲珑星界试试。”夜星璇道，“虽然玲珑星界势力纷繁复杂，但也正是因为如此玲珑星界不会出现好像璇玑门一样的顶级强大门派，所以我们如果想在玲珑星界发展势力相对来说也比较容易一些。”

　　“不错，玲珑星界老夫知道，那就去玲珑星界吧。”黄老附和道。

　　于是一行人跟着夜星璇便前往玲珑星界。

　　玲珑星界距离璇玑星界并不遥远，选择玲珑星界，夜星璇还有一个主要原因便是可以借助璇玑门的势力来以防不时之需，反正璇玑门门主道璇也说如果有什么难处直接找他，有如此大好机会不利用那不是太浪费了。

　　半天之后，夜星璇等人便落到方氏家族，得到消息的马致远以及方晓依亲自迎接夜星璇等人，如今马致远已正式成为方家家主，而那李家直到现在还没有查出他们的二当家的为何突然音讯全无。

　　一番寒暄之后，夜星璇开门见山，直接说出自己的来意，那便是在玲珑星界开山立派，这石破天惊的话语让马致远都怔立半晌，不过等反应过来之后便欣喜不已，毕竟在这个玲珑星界他们方家可是孤立无援，想要在玲珑星界发展壮大单凭他们方家可以说非常困难，现在夜星璇说想要在玲珑星界建立势力，那么他们方家也就有靠山了。

　　他们方家野心很小，特别是马致远成为方家家主之后，他只想带领方家众人安居乐业那便心满意足，可纵使如此也是非常困难，时常受到其他大势力的骚扰，但是他们方家却无可奈何，只能忍气吞声，因为一旦反抗以他们方家的实力肯定不行。

　　得到方家的支持后，接下来夜星璇便好办很多，由方家原来家主方华云带领众人在玲珑星界寻找风水宝地。

　　但是玲珑星界势力纷繁复杂，只要有一点不错的地方便被一股势力所占领，所以要想在这里寻找到不错的风水宝地开山立派也是难上加难。

　　整整寻找了半个月有余，夜星璇等人也没有找到一处好的地方，反而极大的暴露了目标，导致那李氏家族顺藤摸瓜，找到了些线索摸到方家。

　　这天上午，夜星璇等人正在方家基地商议着要不要离开玲珑星界，去其他附近的星界再找找试试，却传来守卫来报，李氏家族派兵攻来。

　　“李家终于找上门来了！”马致远阴沉着连说道。

　　“李家应该没有十足的证据证明那件事情是我们做的吧？”夜星璇道。

　　“哎……”方老叹息道，“前辈您有所不知，类似李家这么强大的势力，他们想要灭一个小家族就和开个玩笑似的，根本不需要任何的理由，我们就等着备战吧。”

　　“好！”夜星璇点了点头，心中也有了盘算，如果李家真的太过分那么他们沈家堡也就不用到处寻找风水宝地了，直接将李家基地抢夺过来算了。

　　陪同马致远等来到山谷之外，早有二十多位李氏家族众人悬浮在半空之中虎视眈眈地威胁着方家众人。

　　“你们谁是这小家族的家主？”一名中年大汉藐视地问道。

第1345章 收拾李家


　　“吾乃方家家主马致远，你们是什么人？”马致远带着夜星璇等人落到李家众人面前，有夜星璇在此，马致远顿时信心倍增。

　　“马致远？一个小毛孩子！”那大汉不屑地说道。

　　“哈哈哈……”顿时引起身后众李家之人的狂笑。

　　“你们李家到这里有何贵干？”马致远没有搭理李家众人的嘲笑，喝问道。

　　“你们方家是否有和其他家族勾结？老实交代！”那大汉再度问道。

　　“还真是奇怪了，你们李家是否管的也太宽了，我们方家爱与谁结交管你们李家什么事？”马致远不忿道。

　　“放肆！”那大汉喝道，“一个小小的方家竟敢这么和我们李家说话，你们方家不想在玲珑星界混了是吧？”

　　“你们李家有什么了不起的，不就有几位主神强者嘛，哼！”夜星璇看不下去，伸手一挥，沈家堡三十位主神强者顿时唤了出来，整个空间中迅速充满浩瀚的神力，吓得那二十多名李家众人脸色煞白。

　　“你，你们方家怎么会这么多主神强者？”那大汉吓得语无伦次地叫道。

　　“哼哼……”夜星璇闻言有些好笑，“莫非只允许你李家有主神强者，就不允许我们方家有主神强者吗？”

　　“不，不是。”那大汉吓得战战兢兢，见形势不妙，急忙赔笑道，“不好意思各位，我们还有其他要事待办就不打扰了，我们日后再叙！”说完便要离开这里。

　　“慢着！”夜星璇冷冷一喝，吓得那群李家众人犹如遭受雷击，一个个动都不敢乱动。

　　“前辈还有何吩咐？”那大汉态度顿时转变不少。

　　“吩咐到没什么！”夜星璇淡然地说道，“只不过我们方家可不是想来就来想走就走的地方，你们刚刚耀武扬威的过来叫嚣不留点什么纪念品就想离开，哼哼……想都不想！”

　　“前，前辈您想怎么样？”那大汉吓得脸色煞白，惊骇地说道，“我们可是李家之人啊，我们李家实力可是不弱，在玲珑星界可是位于前几位啊，您，您不能乱来！”

　　“哦？是吗？”夜星璇伸手一抓，那大汉身旁一人顿时惨叫一声，肉身顿时被毁，元神蹦跳而出，哇哇乱叫。

　　“啊？”那群李家众人吓得一个个严阵以待起来，但却没一人敢动手，能够轻描淡写的便灭了他们之中一人足以证明对手的强大了。

　　“你们这群人都留下吧！”夜星璇点了点手指道，“就你滚回去和你们李家家主说，我夜星璇和你们李家干上了，如果他们不服气的话，让他尽管来我们方家挑衅，我随时奉陪！”

　　“啊？”不仅是连李家众人震惊不已，就是连方家也都不解夜星璇的做法，为何还要留下一人前往李家报信，莫非他真想和李家对着来了。

　　剩下的那二十多名李家众人没有一人敢反抗，乖乖的束手就擒，这二十多人中只有一名主神初境强者，在三十多位主神强者面前想反抗那就等于找死。

　　轻而易举的将二十多人封印住带回方家，夜星璇等人齐聚一堂。

　　“夜大哥，您莫非对李家有什么想法？”马致远开门见山问道，因为夜星璇的做法实在太明显了。

　　“不错！”夜星璇点了点头，没有任何隐瞒地说道，“正好这段时间我们在玲珑星界找不到好地方，本还打算换一个星界试试，可没想到这李家竟在这个时机送上门来，那我就不用跟他们客气了，李家作为这个星界首屈一指的大家族，想必地理位置一定是风水宝地。”

　　“我们这么做是不是有点太不厚道了？”沈霜儿笑着问道。

　　“这有什么厚道不厚道的。”夜星璇道，“又不是我们主动侵略他们李家，而是他们李家来方家找麻烦，我们顺便帮助方家抗敌而已，很正常！”

　　“对，很正常，我们这是以其人之道还治其人之身！”马致远道，他巴不得李家全部毁灭才好。

　　“等着吧，就看他们李家识不识时务了。”夜星璇说道，接着大家便随意地聊着。

　　当天傍晚，李家便派人前来方家叫嚣。

　　“方家的人，给本家主出来！”一声暴喝，从天边响起，要不是方家拥有强大的防御法阵，估计就这一声大喝，方家所在的山谷便要被摧毁殆尽，不过纵使拥有防御法阵支撑，方家依旧被震得地动山摇，足以证明来人实力不俗。

　　“哪家的狗没有拴好，在这里大吼大叫的，成何体统！”夜星璇身形一闪带着马致远一干人等出现在半空之中。

　　只见一名头发雪白、身材高大、身着红衣长袍的中年男子带着十名主神强者向这边飞来，此人正是李家家主李崇贺。

　　“你小子找死！”李崇贺闻言顿时瞠目欲裂，咆哮一声，夜星璇面前毫无征兆的便出现一只巨大的狮头，张开那血盆大口对着夜星璇便咬了过来。

　　“雕虫小技！”夜星璇不屑一顾，弹指一挥，一条更加巨大的龙头出现，眨眼间便让那狮头破灭。

　　“嗯？”李崇贺瞳孔猛然一缩，本来还想给对方来一个下马威的，可谁知道今日却是遇到劲敌了，顿时严阵以待起来，丝毫不敢大意。

　　“你究竟是谁？为何要与我李家作对？”李崇贺停下攻击，大声喝道。

　　“不是我和你们李家作对，而是你们李家太嚣张了。”夜星璇淡然地说道，“你们李家就是一个欺善怕恶之辈，觉得方家是个软柿子，便想过来捏一捏是吧？”

　　“本家主怀疑方家就是前段时间掳劫我李家众人的元凶！”李崇贺道，“难道我们李家连前来调查一下的权力都没有吗？”

　　“乖乖，你们李家是谁啊，是天王老子吗？”马致远插口喝道，“说谁家是元凶那就是元凶啊？老子还说你们李家前段时间盗取了我们方家三百头老母猪呢？莫非你们李家也愿意让我们方家调查调查吗？”

　　“哈哈哈……”方家众人闻言顿时大笑起来。

第1346章 李家家主陨落


　　“你放肆！”李崇贺闻言再也忍受不住这等耻辱，直接喝道，“你们方家别以为有一位主神巅峰高手就了不起，有种的你们方家谁敢和本家主单挑？”

　　李崇贺也不傻，他当然知道如果群斗的话，他带来的这十名主神强者肯定斗不过对方近三十位主神强者，可如果让他就这么灰溜溜的离开方家，他打死都做不到，所以只有提出单挑，他才有一线生机。

　　“有何不敢！”夜星璇大喝一声，脸色一沉说道，“就这么单挑未免也太没动力了一点，你我弄点彩头如何？”

　　“什么彩头？”李崇贺微微一愣问道。

　　“我们就以各自家族为赌注，如果你赢了，我们方家任你处置，如果我赢了，你们李家就任我处置，如何？”夜星璇问道。

　　“小子你还怪有自信的啊，哼哼……”李崇贺一边说话，一边快速地考虑一番，但很快他便做下决定，如果连他都败了，那么他们李家还有继续生存下去的可能吗，即使方家不趁火打劫，其他家族门派肯定也会攻打他们李家，所以纵然没有这个赌约，李崇贺也绝对是输不起的，一旦输掉，后果便不堪设想。

　　“有何不可，本家主莫非还会输给你一个小子嘛，有种的就来吧！”李崇贺收敛心神，暴喝道。

　　“请！”夜星璇暗自偷笑，他们沈家堡的基地就这么简单的得到了。

　　“看得出这小子应该是方家的最大靠山，必须要灭了这小子，我们李家才有可能从方家救出族人，所以这一战我绝对不能输！”李崇贺一边向上空飞行，一边暗自盘算着。

　　他要是知道下面还有一位天神强者，那打死他也不敢如此口出狂言了，估计早就乖乖的夹着尾巴逃走了。

　　“星璇能赢吗？”

　　“那人看起来好像很厉害呀，夜大哥不要紧吧？”

　　白婷等女顿时担忧起来。

　　“放心吧，以星璇如今的实力，天神之下再无敌手。”黄老安慰道。

　　听到黄老这句话，众人顿时安心起来。

　　“小子出手吧，爷爷叫你知道，什么是人外有人山外有山！”李崇贺拿出一柄长枪，冷喝道。

　　“是吗？”夜星璇依旧淡定如一，拿出开天神斧暴喝一声，没有任何废话，便向李崇贺袭去。

　　李崇贺脸色微微一凝，提起长枪便迎了上去。

　　“当……”一声脆响，长枪和神斧撞击在一起，天空中顿时飘散出无数道火花，神斧和枪头撞击处整个空间都发生了扭曲，电闪雷鸣、罡风暴起。

　　两人一触即分，都是试探性的发出一招，并没有使出全力，但从刚刚这一招上看来，夜星璇却是稍稍落入下风的。

　　虽然非常不明显，周围观众能够看出来的也仅有黄胜天一人，但却也没有逃脱李崇贺的神眼，他心中猛然一跳，顿时喜不胜收，再度提枪身形一闪，三十六道残影拖带而出，烈火霹雳六十四式施展开来，对着夜星璇便狂风暴雨般的袭击起来。

　　“老家伙还真有点实力！”夜星璇暗自赞赏，李崇贺的修为已经达到主神境界的巅峰，只差一步便可以突破到天神境界，刚刚单凭自己的实力和神斧的力量竟落入下风，这让他顿时提高警惕起来。

　　炼妖神壶神力全部灌输到开天神斧之内，开山三十六式爆发出来，毫不示弱的迎上李崇贺的烈火霹雳枪。

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　眨眼间两人便交手数万招，夜星璇从一开始便占据了绝对的上风，仅有第一招稍稍落入下风，以后的无数招对抗之中，李崇贺可以说是只有招架之功毫无还手之力。

　　“加油夜大哥……”

　　“加油星璇……”

　　周围观众，沈家堡和方家众人全部给夜星璇鼓气，虽然那李家十多人也在不停地给李崇贺呐喊助威，但声势上与沈方两家却是天壤之别。

　　“哈哈……老家伙你不行啦！”夜星璇越战越勇，开天神斧夹杂着万钧之势，每一招都是势不可挡，而李崇贺虽然一开始勇猛无敌，但是时间一长，渐渐有些力竭之感，越来越不如。

　　“小子，你别得意，好戏还在后头呢！”李崇贺硬撑着咬牙切齿道。

　　“对，好戏就在后头，你们李氏家族就要听从我夜星璇的号令了！”夜星璇一边战斗一比刺激道，“你们李家在玲珑星界作威作福数十万年，现在终于到头了！”

　　“放你娘的屁！”李崇贺瞳孔猛然一阵放大，一想到他们李家就要败落在他的手中，他便有种和敌人同归于尽的感觉。

　　“你这冥顽不灵的老家伙！”夜星璇闻言脸色一沉，手中神斧不禁再度加重几分力道。

　　“啊……”李崇贺一声惨叫，终是身体力竭，不如夜星璇那么源源不断，被夜星璇逮到时机，一斧头便在他的胸膛划出一道血淋淋的伤口，吓得他急忙后退而去。

　　“耶，星璇赢啦！”

　　“夜大哥赢啦，太好啦！”沈家和方家众人顿时欢呼四起。

　　“怎么样老家伙，服输不？”夜星璇停了下来并没有继续追击，淡然地问道。

　　“呼呼……”李崇贺气得险些七窍生烟，他万万没想到夜星璇竟如此强大，他竟然不是其对手。

　　李崇贺快速地扫视周围身后十人一眼，突然双眼发红，瞠目欲裂，仰天咆哮一声，将手中的长枪直插自己的胸膛。

　　“老子即使死，也不会让你们好过的！”李崇贺暴喝而起，直接向下方沈家和方家众人飞去，他知道自己是无法奈何夜星璇，自己输了也就成全了夜星璇，李家的一切将听从夜星璇的号令，他无法改变这一切，但是他要报复，他不能就这么简简单单的将李家拱手让人，所以他将目标锁定在夜星璇身下众人。

　　他要夜星璇知道，纵使自己得到李家，那也要付出血的代价，夜星璇的这些亲朋好友都要作为他的陪葬品。

　　“小心啊！”看到李崇贺自残的行为，夜星璇便知道不好，但是他本以为李崇贺会冲向自己，想和自己同归于尽，可没想到这李崇贺竟如此的变态，不往他这里飞行，反而直接落到下方，想和他的那些亲朋好友同归于尽。

第1347章 占领李家


　　一位主神巅峰强者想要自爆，那速度是何等的飞快，夜星璇只来得及撑开混沌神钟，便听到轰隆一声巨响，整个山谷便充塑着一股骇人的能量波动，直接将半空中的夜星璇以及李家十人掀飞万米之遥，周围数座大山顷刻间夷为平地，方家设置的那些防御法阵，在这位不要命的主神自爆之下淡然无存。

　　好一会儿之后，在那爆破之处依旧浓烟滚滚、火花四射，不少地方更是因为能量过大撕破了次元造成空间破裂。

　　夜星璇一颗心都提到嗓子眼，被轰飞万米之遥后，紧接着便飞了过来，一下子便窜入那浓烟滚滚之内，但令人吃惊的是，爆破之地再无一个人影，只有一个深不见底的巨大深坑。

　　“人呢？”夜星璇眼皮一跳，心中稍稍安定些许，急忙飞身而起，强大的神识微微一探，便觉察出万里星空之上很多熟悉的气息，他顿时大喜过望，闪身落到众人面前。

　　“你们没事吧？”夜星璇看着白婷等人心有余悸地问道。

　　“星璇我们没事，你有事吗？”沈霜儿等人急忙飞了过来，担忧地问道。

　　“没事，你们没事就好！”夜星璇欣喜不已。

　　“有老夫在这里，他们还会有事吗？”黄老笑了笑道，“那姓李的家伙也算他倒霉，白白的魂飞魄散了。”

　　“多谢你了黄老！”夜星璇抱拳真诚地说道。

　　虽然黄老说的轻描淡写，但是任谁都知道，要不是黄老千钧一发之际施展天神大神通瞬间挪移大法，这些人能够活命的绝对不超过十个，那夜星璇可就悲剧了。

　　“跟老夫还用得着客气嘛。”黄老摆了摆手道，“我们直接杀向李家，给大家找个安稳之地压压惊！”

　　“好！”夜星璇被黄老这一句话说的豪气干云，大手一挥，带着众人便向李家飞去。

　　没有耗费一兵一卒，便获得这么一处绝佳的风水宝地，任谁都是欣喜不已。

　　李家那十名主神强者虽然被李崇贺那一自爆给轰飞出去，但并没有任何人死亡，他们从晕乎中缓和过来，便痛恨不已，特别是眼睁睁地看着自己的门主惨死在面前，他们更是伤心加绝望，不过这十人并没有因此放弃，他们分成两队人马，第一队人马前往其他各大家族门派请求援助，第二队人马立即返回李家转移李家的新生力量，好日后报仇雪恨。

　　“前面就是李家了，我们到了！”方晓依遥指着远处一望无际的建筑群，欣喜地叫道。

　　“哇，李家可真大啊，真不愧是璇玑星界排名第六的大势力啊！”

　　“是啊，比我们沈家堡可是大上三倍不止啊，在这里住着肯定舒服。”

　　“不错，而且你们看李家背山面水，地势开阔，神灵之气充裕至极，很显然处于一条灵脉之上，在这里修炼肯定要比其他地方快上不少。”

　　众人你一句我一句，都对这个新家十分满意，纵使沈洪均等人看到眼前这么好的风水宝地也是笑容满面，心中仅有的一丝落寞顿时淡然无存。

　　“我们是李家敢死队，你们想得到完好无缺的李家，那是休想！”就在众人欣喜的畅谈之时，李家之内突然传来数声暴喝。

　　夜星璇脸色一变，暗呼一声：“这群家伙想毁了李家灵脉，我擦！”说完和黄老先后瞬移而去，但终究是晚了一步，整个李家的建筑都在快速地坍塌着，地底一条粗壮的灵脉也因此越来越细，转眼间便断流消失不见。

　　“这些家伙！”夜星璇将李家留下来的仅有的十七名敢死队全部抓获起来，但是李家的灵脉和建筑全部被毁，让沈洪均等人恨得咬牙切齿，恨不得直接将这十七人生吞活剥。

　　“哈哈哈……你们即使得到我们李家那又如何，我们李家没有了灵脉，那就是一处普通的基地，你们得到也是无用！”

　　“不要脸的贼子，想抢夺我们李家基地，你们门都没有……”

　　那十七人视死如归，不停地咆哮怒骂着。

　　“你们找死！”马致远瞠目欲裂，他对李家之人本就没有任何好感，恨不得将他们全部铲除，现在看到眼前十七人如此恶毒，真想冲上去将他们灭了出气。

　　“算了致远！”夜星璇摆了摆手，接着走到那十七人面前淡然地笑着道，“如果我们设身处地，换位思考，现在被灭的是我们，我们可能比他们做的更狠，所以我们也不要太过责怪他们，他们并没有过错。”

　　“嗯？”那十七人闻言顿时面面相觑，吃惊不已。

　　“休要在这里假慈悲，老子们不吃这一套！”

　　“就是，你在我们面前装腔作势又有何用，灵脉毁了我们是不可能再制造一条灵脉的！”

　　那十七人依旧鄙夷地说道。

　　“哈哈哈……”夜星璇笑了起来，“你们做不到难道别人就做不到吗？不就是李家这些建筑嘛，不就是一条灵脉嘛，有什么了不起，不妨老实告诉你，就你们李家这小小的灵脉，爷爷我还真看不上眼，爷爷现在就制造一条更加强大的灵脉给你们开开眼界！”

　　“切！”十七人嗤之以鼻，根本就不相信夜星璇有这等实力。

　　“你以为你是谁啊，制造灵脉？纵使是天神强者也不敢这么说！”

　　“他以为他是尊神强者呢！”

　　“哈哈哈……毛头小子就知道说大话！”

　　“你们不想活了，竟敢瞧不起我师父！”云凡忍不住上前暴喝道。

　　“凡儿，不用跟他们一般见识。”夜星璇挥了挥手道，“待会看师父制造一条更加强大的灵脉之后，这群家伙自然就会瞠目结舌，自己打自己的嘴巴！”

　　“好啊，那我们倒要看看，你小子究竟怎么制造灵脉！”

　　“你小子要真的制造出来比我们李家更加强大的灵脉，老子就叫你爷爷！”

　　“老子叫你祖宗……”十七人再度嘲笑起来，他们根本不相信夜星璇能够制造灵脉。

第1348章 创造灵脉


　　不过这也怪不得他们，灵脉这东西一般人还真是制造不成，灵脉都是自然长生，每一条灵脉的形成都极其复杂，而且需要耗费非常长的时间，想要制造灵脉那难度可是不小。

　　其他之人很多都非常了解夜星璇，知道夜星璇绝对不会空穴来风，都知道夜星璇能够创造奇迹，连主神强者都能制造而出，更何况这灵脉了，但是他们也都十分好奇，都想看看夜星璇究竟是怎么制造灵脉的。

　　只有黄胜天等极少数之人笑看着这一切，他们对于夜星璇的实力非常了解，制造这小小的灵脉当然不在夜星璇话下了。

　　“你们这几个穷凶极恶之徒，爷爷还真不敢收！”夜星璇一句话将十七人气得脸色涨红，接着他便没有搭理众人，直接对着地面一指。

　　大地就好像是一块豆腐似的，顿时被分开一道深不见底的巨大裂纹。

　　“普通灵脉一般只有一种元素的神灵之气，我制造的这条灵脉是拥有五种元素，几乎每个修者都可以在这里得到最大的修炼效果！”夜星璇唤出五神珠将它们一字排开，催动心灵之力，五神珠上的五种神力源源不断地注入到地底深处。

　　“五，五神珠……”不仅是眼前十七人，即使是方家和沈家堡众人看到这一幕也是震惊非常，特别是那十七人此时的面部表情那是精彩至极。

　　不到半盏茶的工夫，五神珠配合强大的心灵之力，一条好似长江般宽广的灵脉在地底呈现，周围顿时充满了骇人的五种元素的神灵之气，比之李家原来那弱小的灵脉强大的千百倍，看得那十七人再也说不出话来。

　　“这等实力即使是我这个天神强者都无法做到，星璇那神奇的心灵之力真让人匪夷所思。”黄老和李倩蕴对视一眼，暗自惊叹道。

　　“灵脉完成，接下来是建筑！”夜星璇不屑地看了那十七人一眼，伸手一挥，原本坍塌的建筑再度奇迹般的复原，这等神力并不多么高超，几乎神修者都能够做到，几个呼吸之后，一个比之李家更加豪华、更加美丽的新建筑群出现在众人眼前。

　　“哇……”众人顿时欢呼四起，而那十七人全部耷拉着脑袋，屁都不敢放一个。

　　成功找到了新的基地，包括夜星璇在内，所有人皆欣喜不已，即使是被毁了家园的方家此时也再无半点不快，因为这李家实在不小，安插百多号人的方家那是绰绰有余，而他们方家也正想这么做。

　　一番喜庆之后，夜星璇等人欢聚一堂。

　　“星璇啊，为师真的欣慰至极。”沈洪均满脸喜气地说道，“自为师离开沈家堡之后就再也没有这么开心过了，星璇，为师真不知道该如何感激你了，是你给了为师重生的希望，也是你给了我们沈家堡所有人新的出路，没有你为师真不敢相信，我们沈家堡如今还会不会存在。”

　　“师傅您真的太言重了。”夜星璇闻言尴尬地说道，“我是您的徒儿，我本也是沈家堡之人，我所做的这一切不就是一个身为沈家堡弟子该做的事情嘛，我想换作我们任何一位沈家堡弟子，大家都会像我这么做的，是不是啊大家？”

　　“是，夜大人就是我们的楷模！”

　　“夜大人就是我们学习的榜样……”

　　众人顿时附和而起，万余人的场面齐声高呼，那声势足以吓死一头大象。

　　“哈哈哈……你们这群家伙，就知道油嘴滑舌！”夜星璇大笑而起，道，“来，干了！”

　　“干！”众人欣喜不已，都以能够与夜星璇举杯痛饮而感到自豪。

　　“星璇，你说得不错！”沈洪均忽然站起身来，郑重其事地说道，“我沈洪均能有夜星璇这样的徒弟，是我沈洪均这辈子最荣耀的事情，从今日开始，我沈洪均便将沈家堡堡主一位传与夜星璇，从此以后，夜星璇便是我沈家堡新的堡主！”

　　“师傅您……”夜星璇心中猛然一怔，感动的同时也为沈洪均感到有些惋惜。

　　“参见堡主！”沈家堡万余名弟子齐身向夜星璇跪拜起来，所有人皆是心悦诚服。

　　“大家起来吧，不用那么客气。”夜星璇挥了挥手，豪气干云地说道，“多谢师傅传位与我，我在此立誓，只要有我夜星璇在的一天，便会让我们沈家堡遭受任何人的欺辱，誓与沈家堡共存亡！”

　　“誓与沈家堡共存亡！”众人顿时附和而起，声势震天。

　　“夜大哥！”声音停下之后，马致远夫妇以及方老站了起来叫道。

　　“马兄弟有何事情但说无妨！”夜星璇其实早就看得出马致远的心思，他的心灵之力何等强大，但却也不好点破，让马致远自己说出来效果更佳。

　　“夜大哥，请收留我们方氏一族吧！”马致远不善言辞，直接单膝跪地，恳请道。

　　看到马致远这位家主都跪了下来，其余方家众人纷纷下跪。

　　“你们这是做什么？”夜星璇急忙伸手一挥，说道，“再跪我就不让你们入我们沈家堡了！”

　　“这……”马致远尴尬地笑了笑道，“多谢大哥，从今往后我们方家就是沈家堡一员了！”

　　“欢迎方氏家族加入我们沈家堡！”夜星璇大手挥起，说道，“从此以后，再无分沈家、方家，我们就是一个大家庭，我们要团结互助，共同进步！”

　　“团结互助、共同进步……”众人再度欢喜地附和起来。

　　夜星璇身旁的众位夫人等也是笑颜如花、一个个充满崇拜的爱意含情脉脉地看着夜星璇，心中暗自惊叹，自己的这个夫君不论走到哪里都是万众瞩目的英雄人物，她们心里也是说不出的欣喜甜蜜幸福。

　　“星璇老弟啊，老夫插上一句！”黄老道。

　　“黄老有话请说！”夜星璇笑着道，“不会连你老人家也想加入我们沈家堡吧？哈哈哈……”

　　众人闻言顿时激动不已，黄老可是一位天神级别的强者，这一点沈家堡上下可是无人不知无人不晓，如果他能够入驻沈家堡，那么沈家堡的实力将更加强大。

第1349章 神界星璇宫


　　“现在老夫还没那个打算，等将来你实力强大到老夫都自愧不如的时候再说吧。”黄老摇了摇头道，“老夫要说的一点便是，现在的沈家堡已经完全变味，家主不姓沈，又有方家加入，还有你那些亲朋好友，如今的沈家堡还能够叫做沈家堡吗？”

　　“这……”夜星璇和沈洪均两人对视一眼，皆无言以对。

　　“再说了。”黄老继续道，“沈家堡在沧州星界是因为对抗万神门才逃到这里，如果再继续对外称为沈家堡的话，老夫觉得不妥，很容易吸引万神门的注意，所以老夫建议你们最好改个名字。”

　　“不错，还是改个名字好啊！”马致远等顿时附和起来，他们当然乐意更改名号，否则以他们方家入驻沈家，心里多多少少不好受，但如果以夜星璇为主，单纯的入驻夜星璇创的门派，那他们心中这个芥蒂便不消而散，同时在他们眼里，如果真的改名的话，他们方家和沈家也就是同等的地位了，否则他们方家始终觉得比沈家低上一等似的。

　　“哎……”沈洪均闻言暗自叹了口气，他当然不想更改名号，沈家堡传承数十万年，到了他手中竟要改朝换代，这让他怎能接受呢，如果名字依旧用沈家堡，纵使日后不再是他的子弟担任堡主，他都无所谓，毕竟沈家堡这个名号才是最主要的，可是现在要改名以后便再无沈家堡了。

　　但是，沈洪均等人也知道，黄胜天说的非常有道理，并不是因为他是天神强者，他们惧怕他，而是实实在在的以目前情况而言，沈家堡还真的需要改名，否则只会引来万神门的杀身之祸。

　　“改吧，星璇！”短暂的黯然之后，沈洪均便坚定地说道，“沈家堡这个名号如今确实不能继续使用，你就重新命名吧！”

　　“师傅……”夜星璇当然感受到沈洪均的心酸，但他也知道现在不是意气用事的时候，沈家堡在万神门弟子眼中印象极深，如果继续使用，他也不敢保证将来还会不会再度被赶出这里，他也不想因为一个名字造成大家的为难，更不想放弃这么好的基地。

　　犹豫了下，夜星璇开口道：“师傅您放心，即使沈家堡改名了，那徒儿依旧是沈家堡之人，我们这万余弟子都是沈家堡出身，沈家堡只是以另一种形势继续发展延续下去，而师傅您则成为我们这个新的门派开山鼻祖！”

　　沈洪均闻言双目一亮，心中顿时松了不少，十分诧异地看了夜星璇一眼，暗自一笑，自己这个徒弟的嘴巴怎么如此能说会道，估计死的都能被他说活了，不过这话说的还真有道理，我爱听。

　　沈洪均点了点头，接着欣喜地笑着道：“好，为师就当这个开山鼻祖，希望你小子别让为师失望啊，为师希望我们这一派永远的传承下去，哈哈哈……”

　　“师傅请放心，徒儿定全力而为！”夜星璇拱手道。

　　“那现在开始取名吧，一个好的门派名字也是颇为重要的！”黄老再度插口道。

　　“就要夜家堡如何？”沈霜儿建议道。

　　“难听……”黄老直接摇头拒绝。

　　“我们在三千大世界也建立过门派。”程雪怡忍不住开口建议道，“不如就延续我们三千大世界门派的名称叫星璇宫如何？”

　　“星璇宫，夜星璇，不错，这个名字老夫觉得很好！”黄老捋了捋胡须点头含笑道。

　　“不错，很好，那就用这个名字吧！”沈洪均立即附和，有这两位前辈开口，基本上没人会反对，而且这个名字也确实不错。

　　“好，既然大家都这么觉得，那从今以后，我们星璇宫便正式成立啦！”夜星璇欣喜地说道，神界、天界、修真界都有星璇宫，他终于做到这一步了，怎能不欣喜。

　　“星璇啊，老夫再插一句。”黄老道，“如今星璇宫正式成立，老夫建议你宴请各大门派，最好将璇玑门和绿源星界上的两大巨头给请过来，这样可以壮壮声势，在短时间内绝对不会有任何门派或家族敢上门挑衅的！”

　　“嗯，黄前辈说得没错，以我们沈家堡，是星璇宫如今的形势很有必要这么做。”沈洪均也坚定地说道。

　　“既然黄老和师傅你们都这么说，那行啊。”夜星璇点头道，“明日一早我便派人送请帖给这三大门派。”本来夜星璇还想低调行事，这样便可以吸引璇玑星界上的各大门派过来挑衅，到时他便可以将这些门派一一打败，成为璇玑星界的一霸。

　　但是，他现在转而想想，事情肯定不会如他想的那么简单，没有强大的靠山，星璇宫要不了多久便会成为众矢之的，一个两个门派夜星璇或许不怕，但是他们要是联合起来一致对外，那夜星璇就不得不担忧了。

　　翌日清晨，夜星璇便派遣马致远夫妇前往璇玑门送请帖，马致远早就想回璇玑门一趟，现在正好找到机会，便自告奋勇起来，而绿源星界就随意派了一位主神强者前去。

　　可是夜星璇刚刚派遣两位门人前去送贴，便看到远处百余号身着深蓝色长袍统一服饰的修者向这边飞来。

　　“星璇来了三位主神巅峰强者！”光华一闪，黄胜天出现在夜星璇身边问道，“要不要老夫帮忙？”

　　夜星璇脸色一沉，摇了摇头道：“只是三位主神强者而已，如果连他们都对付不了的话，那我也不想在这玲珑星界上混了。”

　　“哈哈……这点说的倒是没错。”黄老笑了笑道。

　　数道光华划破长空，落到夜星璇面前，而此时星璇宫众人感受到威胁也飞出数千号弟子来给夜星璇助威。

　　“你们方家好大的胆子！”一名虎背熊腰的中年大汉对着星璇宫众人大喝道，“竟然霸占了李氏家族！”

　　“你又是何人？凭什么在我们星璇宫叫嚣？”夜星璇不屑地扫视了眼前众人一眼，接着问道。

　　“星璇宫？哼哼……”那大汉冷笑一声，“你们方家还真是不要脸啊，占据我兄弟家的风水宝地，现在还将宝地改了名字，哼！告诉你们，识相的就赶紧让开此地，放了李家其他弟子，否则你们什么什么宫的就彻底从玲珑星界上消失！”

第1350章 阳神门挑衅


　　“口气还真是不小！”夜星璇好像看傻子似的看着那大汉说道，“有本事的就来灭我们星璇宫啊！”

　　“看来你小子是不见棺材不掉泪啊！”那大汉双眼一瞪，喝道，“敢不敢和我们阳神门比上一比？”

　　“你们是阳神门的人？”方家老者微微一惊，急忙传音给夜星璇道，“宫主，阳神门乃是我们玲珑星界第四大势力，比之李家还要强大不少，宫主小心了。”

　　夜星璇点了点头，问道：“你们想怎么比？”

　　“三对三如何？”那大汉扫视一眼，眼前众人能够被他看在眼里的也只有三人，夜星璇、苏琦以及黄胜天，不过他并没有发现黄胜天的修为已经达到天神境界，否则早就夹着尾巴逃了，还敢在这里叫嚣。

　　“好啊！”夜星璇毫不犹豫地答应下来，如果说要让他以一敌三的话，他还真没有必胜的把握，但是如果一对一的话，他绝对能够一挑三，将他们三人都干翻。

　　“够爽快！”那大汉也没想到夜星璇竟这么快便答应下来，重新看到夜星璇那自信的目光却有些担忧起来，不过既然话已说出，而且如果能够将夜星璇等人赶走，那么这李家基地便是他们阳神门的了，这么巨大的诱惑足以让他冒险。

　　“什么彩头？”夜星璇淡然地问道。

　　“彩头？”那大汉被问的一愣。

　　“实话说了吧，这李家便是我从李崇贺手中赢得彩头。”夜星璇道，“既然有赌就要有彩头，否则多没意思，是吧？”

　　“好，你想要什么彩头？”那大汉眯着眼道。

　　“呃……”夜星璇故作思考道，“如今我已经有了李家这么好的风水宝地，住的地方算是解决了，即使你们阳神门比李家还要好我也是不想要，这样吧，如果你们输了就送三件天神等级的神物过来吧，想必你们阳神门作为玲珑星界第四大门派三件天神等级的神物还是能够拿得出来吧？”

　　“笑话，我们阳神门会输，哼哼……”那大汉冷笑道，“那要是你们输了，就赶紧给本门主滚出玲珑星界！”

　　“好啊，废话少说，开始吧！”夜星璇飞身而起，来到星空之上，其余之人皆很自觉的紧跟而后。

　　“第一场老三你上！”看到是夜星璇出场，那大汉灵机一动，叫上三人实力中最弱的男子，但也是主神巅峰强者，在他看来夜星璇应该是对方实力最强大的一位，所以他打算利用己方最弱的一位先消耗掉夜星璇，然后自己两人胜算就要大很多了。

　　“谁上都一样！”夜星璇早就看出对方的意图，不屑一笑，唤出开天神斧摆开架势。

　　那老三一袭蓝色长袍，头发高高束起就好像一个道士，手持一柄乳白色神剑，上场之后一言不发，看到夜星璇摆开架势便暴喝一声冲了过去。

　　看到夜星璇和对手战到一起，沈霜儿等人顿时紧张起来，尽管知道夜星璇必胜对手，但心里依旧担忧不已，而对方阳神门也是如此，尽管他们根据夜星璇能够胜得了李崇贺来推算老三应该必输无疑，但谁不想一出场便取得胜利呢。

　　双方以夜星璇和那三号高手为界限，各自排开，所有人的精气神都凝聚到夜星璇和那三号高手身上。

　　白婷等人更是俏脸微变紧张至极，同时心里也暗叹，为什么无论到哪里夜星璇总是不停的战斗，从修真界到仙魔鬼界，原本到了神界可以过上幸福安宁的生活，可谁知道依旧要战个不停，她们怎能不担忧。

　　不过夜星璇很显然早已习惯这样的生活，他本就是以力证神，崇尚武道，喜欢和对手切磋比斗，如果长时间不打斗的话，他还会觉得不舒服，对他来说战斗就是一种享受。

　　“用剑高手，哼哼……”夜星璇微微凝神，双手持斧，一连劈出数道神斧罡气探查对手的强弱，短暂的几招接触之后，夜星璇便感觉到对方的实力比李崇贺略微弱上一丝，大约在二品主神巅峰修为而已，但也绝对不可小觑。

　　开天神斧配合炼妖神壶之力夜星璇的攻击力完全超越对手，加上拥有无穷的神力相助，不消半个时辰，便让对手主动放弃，赢得胜利。

　　“哈哈哈……阳神门也不过如此！”夜星璇持斧而立，嘲笑道。

　　星璇宫众人看到夜星璇轻松胜得一场也是欣喜不已，但是对面阳神门却一直阴沉着脸恼怒、愤恨、不甘的情绪交织在一起。

　　“小子你别得意！”那大汉冷喝一声，“第二场，老二你上！”

　　“是，大哥！”又是一名大汉飞了上来，修为也是主神巅峰境界，只不过想来其实力肯定比刚刚那位大汉要强大些许。

　　“你们谁来和你家二爷斗？”那大汉扫视众人一眼，目光冷冷地看着黄胜天，直接将夜星璇给忽视了，因为在他们认为经历过如此激烈的战斗过后肯定没有多少神力支撑下一场战斗，所以自动将夜星璇忽略掉了。

　　“我来！”夜星璇再度飞升而上喝道。

　　“什么？”阳神门众人眼皮一跳，特别是阳神门门主和这二当家的震惊的同时也有些欣喜，因为刚刚一战足有半个多时辰，神力消耗肯定不小，二当家的胜算很大。

　　“怎么？不敢吗？”夜星璇眉头一挑问道。

　　“有何不敢！”那二当家猛然喝道，“只不过你小子刚刚战斗一场，现在接着再次与你家二爷战斗，到时你家二爷我赢得胜利，你小子可别说二爷我欺负你！”

　　“哼哼……你能赢得了我再说吧！”夜星璇也不跟他们废话，这一次他有了新的计划，并不想赢得此人，因为如果再次赢得胜利，那第三场都不用战斗了，所以他打算放些水，让这一场战斗以平手论处，到时便可以和阳神门门主好好战斗一场，让他们彻底认识到星璇宫的强大。

　　“你找死怨不得人！”那大汉瞪着一双铜铃般的大眼睛暴喝一双，拿出一柄一人多高的巨大战刀，对着夜星璇便当空劈去，这一次夜星璇并没有使用炼妖壶的神力，仅仅以开天神斧进行应对，实力仅仅达到主神后期境界，一上场比之对手还要弱上一丝，这正好符合神力消耗的逻辑。

第1351章 一挑三力挫阳神门1


　　“啊，星璇……”白婷等人看到这样一幕却惊呼起来，一颗心都提到嗓子眼。

　　“黄爷爷，星璇他怎么了？好像神力不足的模样？”沈霜儿也着急地传音问道。

　　“那小子不知道在搞什么鬼？”黄老脸色稍稍凝重，摇了摇头道，“我们等着看吧，他肯定不会输的。”

　　有了黄老这句话，众人才放心些许，静下心来仔细观看。

　　“哈哈哈……小子你昨晚是不是在女人肚皮上花太多时间了，怎么一副有气无力的模样！”战斗数万回合之后，那大汉故意调笑道。

　　“不错，老子可是九位夫人，每晚的运动量可是不少啊！”夜星璇故意逗弄道，“不过老子赢你依旧是绰绰有余！”

　　“大言不惭，看你二爷爷的擎天一击斩！”那大汉闻言顿时愤怒不已，双手持刀，猛然劈下，仿佛天地都在这一刀之下分为两半似的，吓得白婷等女俏脸煞白，惊呼不已。

　　但是夜星璇依旧镇定自若，同样是双手持斧，炼妖壶神力稍稍抽调而出，灌注到神斧之内，暴喝一声：“神斧开天！”

　　一道神斧罡气与那刀气撞击在一起，两人依旧是旗鼓相当。

　　“怎么可能？”阳神门众人大吃一惊，“明明感觉那小子没多少神力了，竟还能抗的下自己这绝强一击！”

　　于是那大汉便再度聚集神力又是一强大刀势攻击过来，可夜星璇依旧轻而易举的抵抗下来，不论那大汉发出多么凌厉的攻击夜星璇都能够轻松化解，导致最后那大汉神力消耗巨大，不过夜星璇也假装着神力枯竭，始终和那大汉保持着旗鼓相当的势头，最后双方只好平手论处。

　　“小子你很有能耐啊，竟然硬撑到现在！”阳神门门主震惊不已，能够和两名主神巅峰强者连续战斗而不落败，纵使他自己也无法做到这么完美，不禁对夜星璇暗自钦佩起来，不过同时也是欣喜至极，最起码夜星璇接连两场战斗，神力消耗巨大，在他认为肯定无法再继续出场，即使出场胜算也是微乎其微。

　　“你还敢继续出战第三场吗？哈哈哈……谅你也没那个种！”那大汉故意刺激道，“说吧，你们派谁出战，这一战本门主亲自出场！”

　　“不好意思，让你失望了，这一场还是由本宫主出场！”夜星璇鄙夷一笑，气势顿时大增，刚刚那气喘吁吁有些力竭的模样淡然无存，就好像刚刚这两场战斗像玩似的。

　　“嗯？怎么可能？”阳神门门主瞳孔猛然一缩，顿时吃惊不已。

　　“老家伙你不是说想和我决一胜负吗？来吧！”夜星璇故意刺激道，他知道就刚刚这一下已经让自己的气势占据了主动，气势能够影响人的心智，心智不稳肯定要影响临战发挥，此时的阳神门门主便是如此，被夜星璇这么一搞，他的心智已经大乱了。

　　“你，你真的要和本门主一战？”阳神门门主快速反应过来，但依旧有些惊讶地问道。

　　“啰嗦什么？来吧！”夜星璇脸色一沉，开天神斧结合炼妖壶神力向着那门主猛然劈去，喝道，“等着送我们星璇宫三件天神级别的神物吧！”

　　“你小子休要异想天开啦！”那门主短暂的震惊过后，迅速冷静下来，一柄血红色长剑冒着滚滚热流对着夜星璇便刺击过来。

　　神剑夹杂着毁天灭地之势疯狂的射向夜星璇，硬生生的将夜星璇劈出去的神斧逼迫的转变方向。

　　那阳神门门主的战斗之法那简直就是拼命，夜星璇攻击出去的招式他根本就不管不顾，反而抱着两败俱伤的势头向夜星璇攻击过来，这样的战斗方式一般人根本适应不过来，纵使夜星璇也是愣了一愣，丝毫不敢跟他硬拼。

　　“当……”神剑撞击到夜星璇的神斧之上，爆发出巨大的声响，两股神力从撞击处迸发而出，夜星璇因为转攻为守，落了下方，尽管在一瞬间所爆发出的神力并不输于对手，但依旧被击退百米之远。

　　“哈哈哈……”阳神门门主基本上每一次与人战斗，一上场便使用这一招，几乎都是百试不爽，每次都能够转危为安化险为夷，而且在后面的战斗中只要自己遇到险情，他便立即来一招同归于尽的招数，基本上也都能够搬回局面。

　　“你这老家伙，小爷让你得意！”夜星璇咆哮一声，开山三十六式直接爆发出第三十六式，配合心灵之力和炼妖壶神力两种强大的力量，直接将威力提升到接近天神的威力，一斧头便劈了过去。

　　“来吧！”阳神门门主神色一紧，知道这一招的威力极其强大，急忙收回神剑再度不顾自己死活地反攻击过去。

　　夜星璇顿时吃惊不已，又一次条件反射性的收回神斧硬生生的掉转神力与神剑碰撞在一起，但是因为这一次夜星璇的神力灌输的过大，直接将阳神门门主轰击而退。

　　“老家伙老是用这招是吧！”夜星璇脸色阴沉至极，几次三番的将自己的攻击利用那种近乎无赖的方式化解开来，让夜星璇恼怒不已。

　　“哈哈哈……再来，你小子实力不错啊！”阳神门门主又一次化险为夷，心中着实欣喜至极，再度提剑冲了过来。

　　“哼！”夜星璇冷冷一笑，灵机一动，顿时计上心头，双手持斧，开山三十六式疯狂的施展起来，但每一招每一式却没有倾尽全力，他在等待一个绝佳的时机，一个能够直接重创对手的时机。

　　“小子你不行啦！”阳神门门主越战越是震惊，明明看到夜星璇连续两次全力而战，现在竟然还有这么充沛的神力，这让他百思不得其解，但纵使他心里已经掀起了惊涛骇浪，依旧表现的淡定如一。

　　“不行的是你吧！”夜星璇暴喝一声，再度全力一击，“吃小爷一招神斧开天！”

　　“哈哈哈……来吧！”阳神门门主丝毫不惧，反而大笑而起，“也吃老子一招劈天式！”

第1352章 一挑三力挫阳神门2


　　“啊……”周围星璇宫之人见状顿时惊呼而起，因为这一次夜星璇并没有像前两次一样转攻为守，反而是空门大开，直接冲了上去，有种要同归于尽的势头。

　　可是就在双方众人都瞪大双眼，心惊肉跳之时，令人震惊的一幕出现了。

　　只见夜星璇的神斧和阳神门门主的神剑几乎同时击中对方的胸腹，可是一道金光突然从夜星璇体内迸发而出，混沌神钟轻而易举的便挡去了对方所有攻击，让夜星璇安然无恙。

　　可是阳神门门主却惨叫一声，倒飞而去，上身的长袍皆化为虚无，露出一件青色紧身软甲，只不过那软甲面前破碎了一道裂纹，阳神门门主也是口吐鲜血，神色萎靡不少。

　　原来这阳神门门主之所以敢如此肆无忌惮的和人家对拼，是因为他身上穿有一件天神级别的宝甲，但十分可惜，他这一次碰到的是夜星璇这位超级强者，加开天神斧、心灵之力以及炼妖壶神力三者集合起来，他的攻击力完全超越主神这个范畴，即使他穿着天神级别宝甲依旧很难挡住，毕竟此时他的神力绝大部分已经注入到手中的神剑之内，宝甲没有足够的神力支助作用根本无法完全发挥。

　　但是夜星璇却不同，他的神力可以无限制的抽取，而且基本上不用担心回转速度的问题，一口气想抽多少便是多少，加上混沌神钟的防御效果比之对手的宝甲还要强大一些，而对手的攻击却又要比他逊色稍许，所以根本就不是他的对手。

　　前两次夜星璇其实也根本不用担心这个问题，但是因为人都有一种条件反射，对方攻击你，你就会想着法子进行防御，夜星璇一时之间也没有反应过来，现在看透这个问题和对手这个破绽也就很好解决，直接给对手迎头痛击。

　　“哈哈哈……老家伙这回失算了吧！”夜星璇手持神斧，笑得前仰后合，好一会儿才镇定下来喝道，“还要不要再来？”

　　“你，你……”那阳神门门主气得瞠目欲裂，好半天都说不出一句话来。

　　“门主……”其余众人全部围了上去，一个个严阵以待，生怕星璇宫众人对他们赶尽杀绝似的。

　　“别你你你了，宣布结果吧！”夜星璇收回神斧，淡然地问道，好像这三场战斗他丝毫的神力都没有消耗似的。

　　“结，结果？”阳神门三位门主面面相觑，脸色一下子变得酱紫，最后都将目光定格在万神门老大身上。

　　“我们走！”那老大缓和过来，无可奈何，伸手一挥便要离去。

　　“想走？”夜星璇身形一闪，落到三人面前，冷冷地扫视了众人一眼，那阳神门众人顿时如堕入冰窖，一个个惊慌失色地看着夜星璇。

　　此时的夜星璇就如同魔神一般，是那么的高高在上，那么的强大无可匹敌。

　　“你，你想怎么样？”那阳神门门主惊慌地问道，他也知道连他们三兄弟都敌不过夜星璇，即使他们阳神门全力而为也依旧不是星璇宫的对手，直到此时他才发现原来他将问题看的太简单了一点，这个方家是有非常强大实力的。

　　“不想怎么样？”夜星璇道，“我们事先说好的彩头呢？你们不会是想耍赖吧？”

　　“我，我们……”三人吞吞吐吐。

　　“拿来！”夜星璇脸色一变，一声暴喝，吓得所有阳神门之人皆是猛然一颤。

　　“给，给你！”阳神门老大反应过来，再也不敢大意，毕竟留得青山在不愁没柴烧，在绝对的实力面前只有留得住小命才是最重要的，他急忙将身上那件损坏了的天神宝甲脱了下来扔给夜星璇。

　　“嗯，这件确实算作一件不俗的天神级防御神器。”夜星璇接过天神宝甲上下打量一番，笑嘻嘻的脸色顿时微变，说道，“但是这件神甲有些损坏，再拿一件主神级别的神物来补偿！”

　　“你，你……”

　　“别你你你的，有什么意见就直说！”夜星璇双眼一瞪，吓得对面众人大气都不敢出一下。

　　“拿去！”那阳神门老大脸色变了又变，最终还是妥协了，又从法宝空间中扔出去一柄火红色短刀，冷冷地说道，“这是主神等级的神刀，这下差不多了吧？”

　　“嗯，还凑合！”夜星璇接过神刀，打量了一番顺手递给肖紫玉道，“当玩具玩吧。”

　　“当玩具？”

　　“主神级别的神器当玩具！”

　　所有人听到夜星璇这一句话皆震惊不已，特别是阳神门之人更是气得瞠目欲裂，拿主神级别的神器当玩具，这简直就在侮辱他们。但即使他们肺都气爆也不敢有任何怨言。

　　“这件铠甲夫君我改造一下给你们一人做一双袜子，这个材质还是不错的。”夜星璇接下来爆出的话语更是让阳神门之人险些当场吐血，特别是阳神门三位门主更是脸色铁青，一句话都说不出来。

　　“别磨蹭了，还有另外两件神物呢，赶紧交出来，本宫主还有其他要事呢，没工夫陪你们在这里碍着！”夜星璇再度脸色一沉喝道。

　　“老二、老三！”老大无可奈何，对身旁两人使了个眼色，那两人皆满脸苦涩，将身上唯一一件天神级神器递了过去，就是他们各自的神兵，长枪和神刀。

　　“嗯，这两件神物还算不错。”夜星璇点了点头，直接将两件兵器转手送给云凡和夜惊鸿道，“这两件神器就给你们俩练练手吧。”

　　“谢谢师傅、爹……”云凡和夜惊鸿相互对视一眼，皆兴奋不已，这可是天神级别的神物啊，一个大门派仅有三五件，多么难得，其他人看着都非常眼热，但却没有一个敢有其他想法的。

　　“好了，东西齐了，还杵在这里做什么？想加入我星璇宫吗？”夜星璇看着那群阳神门众人一个个卑躬屈膝、等待发号施令的样子暴喝一声，吓得他们屁都不敢放一个便飞奔而逃。

　　“哈哈哈……”星璇宫众人见状顿时欣喜的大笑而起，首战告捷，而且还是以一己之力击败三位主神巅峰强者，对方更是玲珑星界排名第四的超级门派，这让星璇宫众人特别是方氏家族等人信心百倍，觉得自己是加对了门派。

第1353章 震慑阳神门


　　而阳神门等人却恼怒至极，身为玲珑星界第四大门派，那是何等高贵何等强大，可没想到三位门主同时出击竟得到这样的结果，让阳神门三位门主直想找块豆腐撞死算了。

　　当然，他们是绝对不会如此自寻短见的，他们能有今天这个成就那是何等的不易，而且今日也是死里逃生，想死那只是一个表达他们此时心里的怨恨恼怒罢了。

　　但是他们肚子里的气却是要爆发出来，否则估计练功都会走火入魔，于是乎，李家报信的那十人可就遭殃了，被三位门主活活的打死三个，其余七人废除修为永远作为他们阳神门的奴隶。

　　这样他们三人觉得还是不怎么解气，毕竟让他们沦落到今日这个地步的并不是李家众人，罪魁祸首是夜星璇，是星璇宫，所以他们坐下来商议了好久，最后决定一定要出这口恶气，否则他们三个人以后再也抬不起头来，甚至连阳神门也会因此被人鄙夷嘲笑。

　　于是三人不约而同的前往与他们阳神门交好的神谷请求援助。

　　神谷在玲珑星界上能够排的上第二大势力，神谷拥有一位天神强者，六名主神巅峰强者，比之第一大势力天宫少四名主神巅峰强者，所以说神谷的实力也绝对不可小觑。

　　三位阳神门门主来到神谷，等到通报之后，神谷副谷主庞青青接见三人。

　　“三位门主，今儿吹的是哪边的风呀，竟将三位门主都吹到我们神谷来了。”一位绝美的白衣妇人笑问道。

　　“青青谷主见笑了，我们这次来是向贵谷求救的，哎……”大门主冯青山开门见山道。

　　“哦？什么事情竟能够难得到三位门主？”庞青青闻言俏脸微变，急忙说道，“三位快快大殿里面请！”

　　“多谢门主！”冯青山三人拱手道。

　　进入大殿，分宾主坐定之后，此时大殿之内除去庞青青外便只有冯青山三人。

　　“冯门主，有什么事情但讲无妨？”庞青青一本正经地问道。

　　“哎……”冯青山深叹一口气，愁眉苦脸地说道，“我们阳神门造别的门派欺辱了。”

　　“什么？哪个门派敢欺辱你们阳神门？莫非是天宫吗？”庞青青诧异地问道。

　　“不是，怎么会是天宫呢。”冯青山摇头道，“是一个新成立的门派，叫做星璇宫。”

　　“嗯？星璇宫？什么时候成立的？”庞青青感觉到事态有些严重，急忙问道。

　　“好像就是昨天。”冯青山道，“他们是抢占了李氏家族，然后成立星璇宫的，接着便又挑衅我们阳神门，我们三兄弟看不过去便和他们斗了斗，谁知道那星璇宫宫主夜星璇实力非常强大，我们兄弟三人都输给他了，哎……”

　　“都输了？他莫非是天神强者？”庞青青倒吸一口凉气问道。

　　“应该没有达到天神境界。”冯青山道，“不过或许已经达到也说不定，我们三兄弟是先后轮流上的，但是中间绝对没有一丝空隙的时间，那姓夜的小子竟然以一敌三，没有吞服任何神丹便战胜了我们三人，而且神力依旧如故，十分强大！”

　　“哦？莫非他拥有类似五神珠的神器吗？”那庞青青诧异地问道。

　　“这，我们就不得而知了。”冯青山三人对视一眼道。

　　“我们只知道这小子特别有野心，估计很快便会攻打其他门派，甚至有可能想要统一我们玲珑星界，所以我们这次来想请求贵宫宫主出马，除了那姓夜的小子，否则后患无穷啊。”冯青山振振有词地说道。

　　“三位请稍等片刻，本门主这就将此时告知我们宫主，一会儿给你们答复。”庞青青也觉得事态过于严重，她这个副谷主是做不了主，立即起身告退而去。

　　“大哥，您说神谷会出面帮我们解决星璇宫吗？”老二贾培担忧地问道。

　　“这个很难说。”冯青山道，“神谷一向做事最低调，即使他们答应出面，估计也只会先探查对方底细，然后才会做出决断。”

　　“是个门派估计都会吧，他们神谷和我们阳神门虽然关系不错，但是也不会傻到为了我们阳神门无缘无故得罪一个大头。”老三赵新宇道。

　　“你们就甭在这里猜了，等会结果不就出来了嘛！”冯青山被两人你一言我一语说的有些恼火。

　　不大一会儿，庞青青返回大殿，歉意道：“不好意思三位，我们宫主正在闭关，估计还得几日才可以出关，如果三位愿意等待的话就在这里等候，如果不愿意的话等我们宫主出关商讨后自会给你们一个答复，如何？”

　　“这……”三人面面相觑，皆有些失望，冯青山犹豫了会道，“我们还是在这里等等吧，反正也没什么事情。”

　　于是这三人便在神谷中住了下来。

　　此时星璇宫中因为今日一役所有人皆大欢喜，喜气洋洋，在经过短暂的商议之后，夜星璇决定派人前往玲珑星界各大门派送请帖邀请他们来参加三日后的星璇宫成立大典。

　　本来夜星璇是想亲自给各大门派赠送请帖，但是因为如今自己的身份根本不适合做这个，所以夜星璇左思右想，最后还是决定由苏琦来担任这个使者，苏琦的修为也是主神巅峰之境，实力之强大也让夜星璇放心，因此，最后做下决定，除了阳神门由夜星璇亲自前去一趟外，其他门派都派苏琦跟随方老赠送请帖，毕竟阳神门和夜星璇有过过节，他害怕苏琦送请帖会有危险。

　　翌日清晨，苏琦和夜星璇等人便兵分两路，各自带着几位原方家熟悉道路的弟子离开星璇宫。

　　阳神门距离星璇宫并不远，而此时马致远夫妇刚好从璇玑门赶了回来，夜星璇顺带着马致远夫妇一同出行，马致远虽然对于玲珑星界并不了解，但是方晓依却比较熟悉，半个多时辰便来到阳神门。

　　“我们星璇宫宫主特来拜会贵门门主！”落到阳神门门前，马致远上前招呼道。

第1354章 派送请帖


　　“星璇宫宫主！”守门弟子闻言顿时大惊失色，急忙传令阳神门长老，不大一会儿便有上千号人如临大敌般来到门前，其中有百多名阳神门弟子见识过夜星璇的神威，这辈子都不可能忘记，看到夜星璇真的来了，吓得肝胆俱裂。

　　“夜，夜宫主请问来鄙门有何要事？”一名白发苍苍的老者被众人推举出来，恭恭敬敬地对夜星璇问道。

　　“你们不要如此紧张，本宫主今日过来是有正事的。”夜星璇看得有些哭笑不得，问道，“你们门主呢？”

　　“我们三位门主此刻都不在门呢，请问夜宫主有何要事？老朽能否代劳？”那老者小心翼翼地问道，生怕惹到这位杀神。

　　“哦？他们三个都不在？”夜星璇微微诧异，点了点头道，“在不在都没关系，这张请柬你交给你们门主，我们星璇宫三日后举办成立大典，希望你们阳神门能够到来庆贺一番！”

　　“一定一定，宫主请放心，我们阳神门一定登门道贺！”那老者立即应答下来。

　　“好，那就这么说定了，三日后恭候你们阳神门大驾了。”夜星璇笑了笑道，“告辞！”

　　“恭送夜宫主……”那老者以及所有阳神门中知晓夜星璇厉害的人皆如释重负。

　　“宫主，您说他们阳神门门主是不是故意不出来见您的？”一路上，马致远有些不悦地问道。

　　“以我看呀，十之八九是害怕宫主不敢出来罢了。”方晓依附和道。

　　“不是！”夜星璇摇了摇头道，“那三个家伙真的不在阳神门，也许出去搬救兵什么的去了吧。”

　　“可能也是，在宫主您那受了那么大的屈辱，他们肯定不好受，哈哈哈……”马致远大笑道。

　　“依依，玲珑星界与阳神门交好的都有哪些大门派？”夜星璇忽然有一种不好的预感，定了定问道。

　　“我们方家只是个小家族，和这些大家族大门派几乎没打过什么交道，我还真不知道他们阳神门和哪个门派交好。”方晓依摇了摇头道。

　　“不好！”夜星璇闻言微微一怔，闭上双眼，掐指一算，脸色顿时大变。

　　“怎么了？”马致远夫妇异口同声地问道。

　　“苏琦他们可能会遇到危险。”夜星璇急忙道，“跟我来，我们先去天宫看看！”

　　此时，苏琦和方老两人刚刚将请帖送至天宫向神谷飞去。

　　“天宫虽然强大，但是态度还算不错啊。”苏琦笑着对方老道，“不知道这神谷会不会也是如此？”

　　“神谷比天宫弱上一些，但是行事却低调很多，想来应该会更好客吧。”方老回答道。

　　“希望如此。”苏琦道。

　　不大一会儿，两人便来到神谷。

　　“在下星璇宫执法长老苏琦，特来拜会贵谷，请问贵谷谷主在吗？”苏琦不敢无礼，恭恭敬敬地说道。

　　“星璇宫？”守门两名护卫相互对视一眼，皆显得很是诧异，显然对于星璇宫这个名号十分陌生。

　　“你们找我们谷主有何要事？”左边守卫问道。

　　“这是我们星璇宫的请柬，三日后我们星璇宫举行成立庆典，届时还望贵谷能够过来一起庆贺。”苏琦递过请柬道。

　　“哦，原来是这件事情啊，两位请稍等，我这就将此事禀告给我们副谷主，一会儿就可以给你们回话。”那守门弟子接过请柬道。

　　“有劳了！”苏琦脸色有些难看，但依旧忍了下来，想他刚刚从天宫中返回，他们天宫的态度可是比神谷好的太多，最起码他们得知是来送请柬的，立即请两人进入偏厅歇息一会儿，并且天宫副宫主都亲自接见，足以证明天宫的诚意。

　　可没想到这神谷竟然还摆起了这样的臭架子，不免让苏琦十分不满，他倒要看看这神谷副谷主有何能耐。

　　那守门弟子刚刚走进神谷后院，便看到冯青山三人无所事事地在后院小湖便晃悠，那弟子走了过去招呼一声，顺便问道：“三位门主可知道我们副谷主现在何处？”

　　“我们并没有看到她，也许还在屋里修炼吧。”冯青山回答一声，接着看到那弟子手中的请柬笑问道，“是哪个大势力家有喜事送来请柬了？”

　　“谁知道呀，说是一个叫星璇宫的，刚刚成立的一个小门派吧，要我们谷主去参加他们的成立庆典。”那弟子不屑地摇了摇头道。

　　“星璇宫的请柬！”三人闻言皆大吃一惊，失态的尖叫起来。

　　“怎么了三位门主？”那弟子被三人吓了一跳。

　　“送请柬的人是谁？走了没有？”冯青山脸色凝重地问道。

　　“说是他们星璇宫的执法长老，还在门口等着。”那弟子十分诧异地答道。

　　“好，我们知道了，你忙去吧。”冯青山恢复了常态，带着两位兄弟便离开小湖边。

　　“这三个家伙搞什么鬼啊？”那弟子摸不着头脑，摇了摇头向庞青青的住处走去。

　　冯青山带着两人迅速离开神谷，埋伏在距离神谷不远处，施展幻化之术变成神谷之人的模样，接着三人便开始潜伏起来。

　　苏琦和方老两人等待了好一会儿，也不见来人，正准备离开神谷却看到神谷一名绝美白衣丽人飞了出来，正是神谷副谷主庞青青，三人简单的交流了一番，庞青青承诺三日后必定登门道贺，苏琦这才和方老告辞而去。

　　“方老，这神谷虽然态度比不上天宫，但却也不差，接下来我们去哪一家？”苏琦笑嘻嘻地问道。

　　“当是排名第三的陆家庄了。”方老道，“陆家庄的实力比之神谷略弱，没有天神强者，但是比那阳神门却强大些许，因为其家族内拥有七位主神巅峰强者，实力也绝对不可小觑。”

　　“走吧，直接去陆家庄！”苏琦点了点头。

　　可正在这时，他突然脸色大变，伸手拦住方老神色十分凝重地说道：“不好，我们进入对方的幻杀阵中了！”

　　“什么？幻杀阵？”方老顿时吃惊不已，他的修为只有主神初境而已，并没有苏琦这么强大，所以依旧有些云里雾里。

　　“何方神圣在此装神弄鬼，有种的给老子现身一见！”苏琦提高警惕，冷冷一喝道。

第1355章 嫁祸他人


　　“哈哈哈……光头佬你还挺警惕啊！”三道光华一闪，冯青山假扮成的神谷之人出现在苏琦两人面前。

　　“你们是神谷之人？”方老看到三人身着玄黄道袍，胸口神谷标志，顿时震惊不已。

　　“你这老家伙知道得太多了！”冯青山冷笑一声，“不错我们正是神谷之人，不过你们知道又能如何？下地狱去吧！”

　　“你们神谷的人为什么要杀我们，我们没有得罪你们神谷吧？”苏琦立即严阵以待起来，因为他感觉眼前三人实力不弱，让他也有些担忧。

　　“要怪也只能怪你们星璇宫太嚣张了！”冯青山脸色一变，喝道，“我们神谷绝对不能让你们小小的星璇宫做大，将你们星璇宫高手各个击破，最后将你们星璇宫彻底灭绝！”

　　“你们好大的口气！”苏琦冷笑道，“就凭你们也想灭绝我们星璇宫，简直妄想！”

　　说完暴喝一声：“方老快走，我来拖住他们！”

　　“想跑，没门！”冯青山三人身形一动，便将方老拦住，顺手一剑刺去，方老惨叫一声便身首异处，主神初境与主神巅峰境界之间的差距实在过大，加上方老又没什么好的防御神器，根本不可能抵挡住冯青山的一招。

　　“方老……”苏琦咆哮一声，顿时爆发雷霆大怒，神刀唤出对着冯青山三人便疯狂的攻击过去，因为此时处于三人的大阵之中，就他一人想要逃脱非常困难，只有拼死一击。

　　“哈哈哈……就凭你小子也想跟我们三位主神巅峰强者都吗？”冯青山三人兴奋的大笑连连。

　　“将他活剐了来解我们心头之恨！”冯青山咬牙切齿，三人联合起来不大一会儿便将苏琦打得伤痕累累、浑身血肉模糊。

　　“小子认命吧，哈哈哈……”三人大感解气，一边战斗一边刺激苏琦，也怪苏琦倒霉竟碰到这三人，估计他直到连死也不知道真正的凶手是谁。

　　“要老子认命，老子连死也要拉几个垫背的！”苏琦杀红了眼，好像疯魔一般，逮着冯青山便猛扑过去，仰天咆哮一声，便自爆开来。

　　“我擦，小心防御！”冯青山大惊失色，主神巅峰强者进行自爆，那威力何等恐怖，直接将三人事先设置的法阵攻破，冯青山首当其冲，被炸碎了半边身体，险些肉身摧毁，其他两人也是身受重伤，愤恨不已。

　　“快走，这样的爆破能够会引来不少高手！”冯青山忍着沉重的伤势，带着两人便向远处飞去。

　　“嗯？”夜星璇和马致远夫妇刚从天宫中飞出向神谷而来，突然感受到巨大的能量波动，他立即停了下来，神识一动，脸色顿时剧变，直接瞬移而去，马致远夫妇看得有些莫名其妙，紧随而后。

　　“方老……”看到方老那残破不堪的身体，夜星璇惨痛不已。

　　“怎么会这样？到底是谁做的！”夜星璇愤怒至极。

　　“爷爷……”这时马致远夫妇飞了过来，看到眼前的景象皆震惊不已，特别是方晓依发现方老的尸体，顿时痛哭起来。

　　“方老……”马致远也是脸色铁青，怒吼连连，“这究竟是谁干的？”

　　“你们不要担忧，我现在就救活方老。”夜星璇稍稍冷静些许，他的心灵之力具有让人起死回生之强大能力，纵使是魂飞魄散之人也有机会救活，但这只是理论上的，夜星璇还从未实施过，正好借助这个机会试验一番。

　　“我爷爷魂飞魄散了也可以复活吗？”方晓依闻言俏脸满是惊喜，急忙擦了擦眼泪问道，那模样真的是楚楚动人。

　　“试试吧，应该可以。”夜星璇也不是完全肯定，盘腿坐下，心灵之力配合神识全部凝聚到方老身上，只见方老那残破不全的躯体顿时完好无损，紧接着体内一道道金光闪烁不定，不大一会儿，方老便有了呼吸。

　　“复活啦，真的复活啦！”方晓依顿时喜极而泣，连马致远也是震惊不已。

　　“呼……”夜星璇长长的呼出一口气，脸色发白，很显然心灵之力有些透支了。

　　“快问问方老究竟发生什么事情了？”夜星璇艰难地说了一句，便闭目调息而去。

　　“好！”马致远急忙扶起依旧处于昏迷中的方老，催动神力注入其体内，不大一会儿方老便苏醒过来。

　　“咦？我，我没死？”方老醒来之后依旧迷迷糊糊、显然刚刚起死回生并不会那么快完全复原。

　　“爷爷……”方晓依强忍着激动和欣喜，扑到方老身侧，担忧地问道，“爷爷您怎么样了？”

　　“我没事……”方老摇了摇头，依旧很是恍惚。

　　“没事就好！”方晓依放下心来，马致远接着问道，“爷爷，到底发生什么事情了？苏长老呢？”

　　“苏，苏长老？”方老闻言微微一怔，似乎清醒了一些，他回答道，“我和苏长老在路上遭遇神谷之人偷袭了。”

　　“什么？神谷的人为什么要偷袭你们？”马致远诧异地问道，此时夜星璇虽然也能够听到他们之间的谈话，但却无法对答，他需要尽快恢复心灵之力。

　　“我们也莫名其妙。”方老道，“我们刚开始和神谷的人谈得很好，他们也答应参加我们的成立大典，可谁知道我们还没完全走出神谷便遭遇神谷的三名高手埋伏，我估计苏长老也未能幸免，哎……”

　　“确定是神谷吗？”马致远疑惑起来，此时远处数道光华向这边飞来，正是神谷门的人。

　　“他们穿着神谷的人，又在神谷附近，除了他们还会有别人吗？”方老回答一声便严阵以待起来，他可不想再死一次。

　　“你们是什么人？在我们神谷附近闹这么大动静做什么？”为首一名中年男子喝问道。

　　“你们神谷的人竟敢伤我们星璇宫之人！”马致远闻言顿时恼怒不已。

　　“致远！”夜星璇急忙睁开双眼，强忍着心灵的劳累，冷冷地扫视眼前众人一眼，对马致远等人道，“我们先离开这里再说！”

　　“想走？”那男子眼睛微眯，问道，“你们还没有将事情的经过交代清楚，想走没那么容易！”

第1356章 开派大典


　　“就凭你们神谷也想拦住我夜星璇！”夜星璇脸色一沉，天一神冰剑瞬间爆发而出，吓得那群神谷之人顿时四散逃窜。

　　不过夜星璇这一招也只是想吓唬吓唬众人，并没有真的要伤害他们，他的目的只是尽快离开这里。

　　神谷来的这群人中只有一人的修为达到主神中期境界，根本奈何不了夜星璇全力一击，全部吓得逃脱而去，夜星璇趁机带着马致远等消失在众人面前。

　　“快去禀告副谷主！”那带头人知道追不上夜星璇等人，急忙掉头向神谷飞去，其实也并不是什么大事，他们也懒得舍命追击。

　　夜星璇带着三人返回星璇宫立即召开大会，此时夜星璇的心灵之力已经恢复了很多。

　　“据本宫主分析，苏长老和方老两人遭遇偷袭十之八九是有人存心嫁祸给神谷，否则根本没必要如此。”夜星璇道。

　　“不错，我们星璇宫和神谷无冤无仇，他们不可能针对我们的使者。”沈洪均道，“大战双方不斩来使，何况我们根本不是敌对双方了，会不会是阳神门那三个家伙故意嫁祸的？”

　　“如果真是那三个家伙的话，我定让他们血债血偿！”夜星璇冷冷地说道，“这件事情先不用再提，等我心灵之力完全恢复之后，我试着能否将苏长老复活，想来他应该比方老知道的多一些，其他的事情我们等成立大典之后再说。”

　　“可是星璇这请柬一事？”沈洪均问道。

　　“就由老夫担任一回使者吧。”黄胜天自告奋勇道。

　　“这怎么行，您老德高望重我们星璇宫还没那么大的实力请您老来担任使者。”夜星璇摇了摇头道。

　　“你这小子。”黄胜天笑了笑道，“我和你嫂子两人在这里也待的无聊，正好打算借此机会游玩一下玲珑星界，就让致远夫妇陪同我们一起吧，我们在这里游玩一圈顺便送出请柬，省得你再派人出去还要担惊受怕的。”

　　“那就有劳两位了！”夜星璇点了点头感激道。

　　“跟老夫还这么客气作甚！”黄老道，“那就这么说定了，致远我们走吧！”

　　“是，前辈！”马致远点了点头，带着方晓依和夜星璇等人告辞之后便离开星璇宫，而夜星璇等人也没有多聊，让夜星璇静修而去。

　　第二天傍晚，黄老便赶了回来，而此时夜星璇刚好心灵之力恢复完全，正在试着复活苏琦。

　　因为苏琦的修为比之夜星璇还要强大，想要将他复活非常困难，纵使复活之后，苏琦的修为境界都要弱上几分，但是能够复活就是天大的喜事，夜星璇也并没有在乎那么多，大不了等复活之后，在慢慢修炼就是。

　　所以夜星璇这次整整耗费了一个晚上的时间才将苏琦复活，果不如所料，苏琦的修为境界只有主神中期而已，不过相对于其他魂飞魄散的修者来说，能够捡回一条性命，那已经是不幸中的万幸了。

　　接下来夜星璇继续修炼调息，直到第三日清晨，夜星璇总算恢复过来，而此时苏琦依旧处于昏迷状态，但是今日乃是星璇宫成立大典，他这个宫主必须出席。

　　“星璇你出来了。”沈霜儿等人一直在夜星璇的屋外焦急地等候着，看到夜星璇出来，急忙迎了上去，问长问短，让夜星璇疲倦的心情甜蜜很多。

　　“没事，一切进行的都很顺利。”夜星璇舒心地笑着道。

　　“怎么样？各大门派的人来的如何了？我们星璇宫的成立大典准备好了吗？”夜星璇接着问道。

　　“璇玑门、绿宫和源殿三大门派的门主亲临，昨日便已经到达，而玲珑星界上我们散发出去六十多张请柬只有二十二个门派派人前来道贺。”沈霜儿答道。

　　“玲珑星界上的人现在还瞧不起我们星璇宫，那些没来的门派都给我一一记下，我会让他们后悔的。”夜星璇点了点头，道，“走，随我出去迎接那些前来道贺的贵客！”

　　“是！”众女看到夜星璇容光焕发的模样，顿时欣喜不已。

　　“哈哈哈……”夜星璇走到一间豪华大厅，看到眼前三人顿时欣喜地大笑起来，“道璇前辈、楚天前辈、萧绝前辈，感谢三位亲自来给晚辈道贺！”

　　“哈哈哈……见外了不是！”楚天和萧绝看到夜星璇出现，先是大吃一惊，因为夜星璇修为的增进实在是太迅速了，紧接着两人便大笑而起，萧绝道，“老弟你的速度可真快啊，前段时间刚说要开山立派，这没几年的工夫你便在玲珑星界成功创建门派，好像还听说战胜了玲珑星界第四大势力，啧啧……真是让老哥我佩服的五体投地啊！”

　　“是啊老弟，你这真是应了一句话，是金子即使掉进臭水沟中依旧闪闪发亮，哈哈哈……恭喜恭喜啦！”萧绝也附和道。

　　“你们这两个老家伙，今天怎么好像嘴上抹了油似的。”道璇走了过来也是满脸欣喜，赞赏地看了夜星璇一眼道，“小友真是好手段，老夫也甚是钦佩啊！”

　　“多谢三位前辈！”夜星璇真诚地感激道，“我夜星璇能有今日，三位前辈功不可没，三位前辈的大恩大德，星璇没齿难忘！”

　　“说这些见外的话做什么，走，带我们出去认识下这个玲珑星界上的强者如何？”道璇笑着道，三人之中道璇的修为要高出那两人一截，论辈分也比那两人要大上一辈，所以萧绝和楚天基本上都是以道璇为主。

　　“好，三位前辈请！”夜星璇带着三人来到另一间大厅，此时这间大厅中正由沈洪均等人招呼着，大厅内近三十人，都是玲珑星界上各大势力的代表。

　　“各位，我们星璇宫宫主夜星璇过来了！”沈洪均看到夜星璇带着三人前来，立即给大家介绍起来。

　　“哦？夜宫主过来了……”众人闻言有惊奇、有不屑也有冷漠，近三十人中只有十人左右站了起来，表示迎接，而其他近二十人却依旧一副漠不关己的模样坐在那里喝茶聊天。

第1357章 震慑玲珑星界


　　看到这样一幕，沈洪均心里甚是恼怒，但是这里人多口杂，他作为星璇宫太上长老必须要保持很高的修养，只当没看见罢了。

　　“感谢各位千里迢迢来我星璇宫道贺，我夜星璇代表星璇宫感谢大家！”夜星璇走了进来，快速地扫视众人一眼，发现大多数人都是一副高高在上的模样，他心中冷笑，表面上依旧淡定如一，介绍道，“给大家介绍三位贵客，这位乃是璇玑星界璇玑门门主道璇前辈，天神中期境界的强者！”

　　“什么？璇玑门……”

　　“璇玑门门主道璇……”

　　“嗯？”那二十多人闻言皆浑身一震，所有人都十分震惊而又诧异地看向道璇。

　　“各位，老夫在这里有礼啦！”道璇打了个稽首道。

　　“见过前辈……”要说璇玑门的大名，在玲珑星界上那是稍微有点实力的人都知晓，璇玑门门主道璇前辈那更是传说中的人物，这样的人物出现在自己面前，他们可不敢大意，所以一个个态度表现的谦虚起来，同时心中也无比震惊，暗想这星璇宫应该有些实力否则怎么可能请到道璇这样的传奇人物，当即再也不敢怠慢。

　　夜星璇将众人的表情、动作一一尽收眼底，对着那些态度转变贼快之人鄙夷至极，接着再度介绍道：“这两位前辈大家可能有些陌生，但是他们所居住的星界，本宫主说出来大家肯定如雷贯耳。”

　　众人一听，再度将目光转移到萧绝和楚天身上，心中暗自推测着这两人究竟是何许人也。

　　“这两位便是绿源星界上最古老的门派绿宫和源殿的掌门人，楚天前辈和萧绝前辈，两位前辈都是天神级别的人物！”夜星璇十分自豪地介绍道，他知道有这三人给自己做靠山，这群人想嚣张那也要掂量掂量自己有没有那个实力了。

　　“各位请了！”萧绝和楚天两人性格本就比较高傲孤僻，对于谈得来的朋友自然掏心掏肺，但对于那些势利之人，他们也是不屑交往。

　　“见过两位前辈！”要说刚刚这群人对于道璇的到来那是吃惊，现在再加上这两位强者，那就是完全的震撼，能够一下子请来三位天神强者，而且其中还有一位是天神中期强者，就单凭这样的实力，任何人也绝对不敢小觑。

　　看到这样的情景，那二十多人心思一下子便活络了起来，这二十多人只有极少部分是自己门派的掌门人，绝大部分都是长老护法甚至某些门派只是随便派来一个下人应付一下。

　　这群人知道他们错了，而且还错的十分离谱，这星璇宫的实力比他们想象中要强大的太多，他们决定一定要和星璇宫交好，并打算将此事原封不动的转告给自己门派的掌门人，让掌门人改日亲自登门道贺。

　　同时也有很多人想着如果能够借此机会结交到璇玑门、绿宫和源殿三位前辈，那他们也绝对不虚此行了，于是夜星璇介绍完之后，下面这群人便开始施展浑身解数，一改刚刚那种高傲的态度，很多人甚至显露出了奴隶的嘴脸。

　　“恭喜夜宫主、贺喜夜宫主，小小心意不成敬意，还望夜宫主收下，祝贵宫蒸蒸日上、永世长存！”陆家庄来的只是一名普通的管家，原本他们对于星璇宫的成立那是非常的不屑一顾，稍微调查了一番感觉星璇宫有些实力，能够占领李家，所以便派了个下人过来结交一下，也根本没有准备什么礼物，而这礼物是这名管家自己身上的神物，乃是他忍痛割爱送给夜星璇想和星璇宫套近乎。

　　“在下陆家庄总管陆谦，见过三位前辈！”陆谦躬身道，其实他只是陆家庄的一个普通的管家，并不是总管，但碍于颜面他只好撒了个谎，顺便套起了近乎。

　　“哦？原来是玲珑星界排行第三的陆家庄，幸会幸会！”夜星璇随手将那件天神上等护心镜递到一旁的弟子手上说道。

　　“在下霹雳堂副堂主高永刚特来祝贺贵宫成立，小小意思不成敬意！”又是一名大汉走了上来献殷勤似地说道。

　　其他二十多人看到这两人道贺，顿时争先恐后上前，一时间将夜星璇和三位天神前辈围得水泄不通，唯独不远处站立了一位无比俏丽的白衣女子，默默地含笑看着这一切。

　　“各位，请到大殿中一聚，待贵客们到齐之后，成立大典正式开始！”夜星璇急忙找了个借口将众人支走。

　　待到众人依依不舍的离开夜星璇以及三位前辈之后，夜星璇将目光定格在大厅中那位白衣少女身上。

　　“这位姑娘请问是哪个门派的代表人？”夜星璇见那少女一直就这么饱含笑意地盯着自己，夜星璇主动上前招呼道。

　　“小女子乃是神谷副谷主庞青青今日特来道贺！”庞青青行了个万福礼，十分客气地说道。

　　“哦？原来是神谷副谷主，真是幸会幸会！”夜星璇闻言脸色微变，但迅速恢复了常态，他刚刚在进来之前还在想着，这神谷不知道会不会派人前来，如果派人过来的话定要找个时机问清楚才好。

　　“夜宫主客气了！”庞青青笑颜如花、落落大方，接着对道璇三人行礼道，“见过三位前辈！”

　　“不用客气。”三人点了点头，皆暗自惊叹此女的不凡。

　　“青青姑娘真乃女中豪杰，巾帼不让须眉啊！”夜星璇称赞道，“请问在下能称呼姑娘你为青青吗？”

　　“当然，那是青青的荣幸。”庞青青笑着道。

　　“好，青青姑娘，在下有点事情想向你请教一二。”夜星璇开门见山道。

　　“哦？夜宫主有何要事但说无妨？”庞青青有些诧异地问道。

　　“大约在两天前，我们星璇宫的使者送请柬给贵谷却在贵谷附近遭遇劫杀，不知青青姑娘可知此事？”夜星璇道，同时心灵之力施展开来进行探查真伪。

　　“什么？竟然有这等事情？”庞青青闻言大吃一惊，俏脸顿时变色，急忙说道，“我们神谷确实有收到贵宫送来的请柬，但我们并不知晓你们贵宫使者遭遇劫杀之事，只是那天确实有感受到异样的能量波动，派人调查返回并没有发现什么，所以也就不了了之了，没想到竟是你们使者遭劫。”

第1358章 赶走冯青山


　　“不错，当时是遇到三人，后来经过调查，说是你们神谷之人所为，因为那三人都装扮成你们神谷的模样，而且实力非常强大，本宫主也才一度怀疑是你们神谷所为，但很显然你们神谷是遭人陷害了。”夜星璇点头道，从刚刚一番对话和庞青青的心理活动观察来看，她并没有撒谎，夜星璇更加确定是人嫁祸。

　　“三个人？而且还装扮成我们神谷之人的模样？”庞青青闻言俏脸顿时一寒，接着点了点头承诺道，“请夜宫主放心，既然这件事情发生在我们神谷附近，那我们神谷定会给贵宫一个满意的交待，等贵宫举办成立大典之后我立即返回神谷调查此事！”

　　“那就有劳青青姑娘了，如果有什么需要尽管知会一声。”夜星璇心中暗喜道。

　　不过这一切他也知道，那是因为庞青青看到了星璇宫的实力，如果星璇宫没什么底牌，她才懒得理会这些，可是现在不同，星璇宫拥有这三大靠山完全有资格让他们神谷重视起来。

　　继续闲谈了一会儿，吉时将到，夜星璇前往大殿主持成立大典，一番喜庆之后便是俗套的酒宴，有道璇三位天神前辈在此，没有一人敢造次，有的就是不停的套着近乎、阿谀奉承等，好在一切井然有序，所有人也都欢欢喜喜，直到天色渐黑才散宴返回。

　　此时回到神谷的庞青青立即找到了冯青山三人，冯青山三人依旧没有离开神谷，在耐心地等待着。

　　与其说是等待，不如说是躲避战祸，他们害怕夜星璇调查出来找他们的麻烦，所以不敢回去。

　　“你们三人好大的胆子！”庞青青看到三人便娇喝而起。

　　“嗯？怎么了青青谷主？”冯青山心中一禀，暗呼不好，但表面上依旧是面不改色，其他两人紧跟而后，假装如无其事。

　　“怎么了？哼！你们三人老实交代是不是劫杀了星璇宫送请柬的使者？”庞青青冷冷地扫视三人一眼问道。

　　“这个，嘿嘿……”冯青山装傻充愣道，“青青谷主您也知道，星璇宫和我们阳神门有着深仇大恨，我们看到星璇宫的使者便气不打一处来，本来只是想给他们点教训的，可没想到出手重了点。怎么？星璇宫怀疑贵谷了？”

　　“你们爱杀谁本谷主管不着，哼！”庞青青俏脸更冷了，喝道，“但是你们竟然冒充我们神谷之人，你们真是居心叵测啊！还枉费我们神谷想帮助你们阳神门，你们竟然如此恩将仇报，我庞青青真是看错你们了！”

　　“啊？谷主您误会了，我们行事光明磊落怎么会假扮你们神谷之人呢？”冯青山焦急地说道，“肯定是星璇宫之人胡编乱造，故意挑拨我们两家的关系！”

　　“是啊，是啊，谷主千万别相信星璇宫之人，他们非常狡诈！”贾培急忙附和道。

　　“你别说了，谁真谁假本谷主心里一清二楚！”庞青青喝道，“你们走吧，我们神谷不欢迎你们这样家伙，从此以后我们神谷与你们阳神门再无半点瓜葛，送客！”

　　“谷主，谷主您……”冯青山等闻言顿时大惊失色，他们害怕的并不是神谷和阳神门决裂，决裂大不了老死不相往来，他们是害怕神谷将三人的所作所为说给星璇宫之人听，到时他们三人可真是死无葬身之地，容不得他们不害怕。

　　“三位请吧！”一群守卫围了上来，不等冯青山三人辩解便将他们送了出去。

　　三人无可奈何，面对实力如此强大的神谷，他们纵使满肚怨恨也绝对不敢有半点怨言，只好悻悻而归。

　　而庞青青之所以没有将三人交给星璇宫，那是因为她还不想太过开罪阳神门，毕竟以前这两个门派关系还算不错，没必要为了星璇宫去趟这摊浑水。

　　但是庞青青却也没有继续袒护三人，因为她今日亲眼见识到了星璇宫的强大，这样的门派在她看来比之阳神门是强大的太多，甚至能够和天宫相提并论，她不敢开罪，也开罪不起，所以庞青青只有来一招两不相干、置身事外的策略，将三人赶出神谷，这样一来，三人自然而然的便会寻求其他方法保护自己或者报复星璇宫，她连一点气力都不用出一下，便将神谷附近劫杀之事处理的一干二净，这招是何等的高明。

　　“大哥，那小妮子竟这么般的狠心，直接将我们给赶了出来，擦！”贾培愤怒地说道。

　　“算了，这个说起来也是我们有错在先，人家没有直接将我们交给星璇宫也算是给我们留了颜面了。”冯青山叹息道。

　　“她敢！”赵新宇也是愤恨地说道。

　　“我们走吧。”冯青山落寞地摇了摇头。

　　“去哪里大哥？”贾培急忙问道。

　　“回阳神门啊，还能去哪里？”冯青山道。

　　“不能回去啊！”赵新宇和贾培异口同声地说道。

　　“哎……”冯青山叹息一声，道，“那你们说我们该去哪里？”

　　“大哥，今天我们调查了一下，星璇宫赠送请柬的门派一共有六十三个，其中只去了二十二个门派，我们玲珑星界最强大的门派天宫没有去您知道吗？”赵新宇说道。

　　“这和我们有什么关系？”冯青山依旧有些迷糊地问道。

　　“大哥啊您……”赵新宇有些焦急道，“关系大了啊，您好好想想，星璇宫递上请柬，而他们天宫竟然不派代表前往，这说明什么，说明他们对星璇宫不屑一顾啊，我们正好可以借故和天宫套套近乎，这样一来我们的小命或许能够保得住啊。”

　　“是啊大哥，难保神谷不将我们的事情告发出去啊。”贾培附和道，“万一星璇宫那姓夜的小子知道是我们做的，您想想我们还有活命的可能吗？”

　　“让我想想……”此时冯青山也是心乱如麻。

　　“还有什么可想的，大哥我们直接前往天宫吧，如今只有天宫才可能帮助的了我们。”贾培劝说道。

　　“好吧……”冯青山犹豫了片刻，点了点头，他此时也真是无可奈何，生命和面子上，最终还是选择了宝贵的性命。

第1359章 和神谷交好


　　此时，送走了道贺的众人，安排好道璇三位前辈，夜星璇等一干星璇宫高层相聚在一起。

　　“惊鸿，报一下这次送出去的请柬有哪些门派没有前来道贺？”夜星璇问道。

　　“是，爹！”夜惊鸿拿出一本小册子，说道，“由玲珑星界排名第一的天宫；排名第七的孙氏家族……”

　　“天宫竟然也瞧不起我们星璇宫，哼！”夜星璇点了点头，说道，“如今我们星璇宫在玲珑星界成立，就如同几只虎口中抢食物，不得不小心谨慎一些，害人之心不可有，但是防人之心也不可无，特别是我们现在这个起步阶段，一定要多注意！”

　　“是，师傅，爹，宫主……”众人躬身答道。

　　“好，最近密切关注天宫的动向，至于其他门派还不足为惧。”夜星璇道，“明日我打算前往神谷一趟，在这玲珑星界孤立无援也是不好，神谷副谷主庞青青算得上一号人物，我想和他们神谷进行结交。”

　　“好，明日我陪你一块去吧。”沈霜儿道，白婷等女闻言皆欲言又止。

　　夜星璇当然感受到众女的心理，笑了笑道：“不用了，明日就让惊鸿和云凡陪我去一趟吧。”夜星璇有意要培养这两个有潜力的年轻人。

　　一夜无话，翌日清晨，夜星璇送走道璇三位前辈，便带着夜惊鸿和云凡两人离开星璇宫直奔神谷而去。

　　“吾乃星璇宫宫主夜星璇，特来拜会贵谷，还望通传一声。”夜星璇来到神谷门前对着守门弟子道。

　　“星璇宫宫主！”守门弟子微微一愣，态度立马恭敬起来，显然庞青青早就知会过众人。

　　“夜宫主请进，我们谷主交代过，如果是夜宫主到来直接请到大殿。”左边那守卫恭敬地说道，“夜宫主请！”

　　“有劳了。”夜星璇点了点头，也没客气，带着两人便走进大殿，稍等了片刻，庞青青便走了进来。

　　“夜宫主大驾光临，小女子有失远迎还望见谅！”庞青青一如既往的客气道。

　　“青青姑娘不必见外！”夜星璇笑了笑道。

　　“见过青青姑娘！”云凡和夜惊鸿招呼一声。

　　“两位少侠！”庞青青微微颔首，接着便开门见山道，“夜宫主此次前来是否为了劫杀之事？”

　　“不瞒青青姑娘，我这次是因为两件事情。”夜星璇道，“劫杀之事倒还是其次，最主要是乃是结交，我们星璇宫刚刚成立，在玲珑星界势单力孤，我想和贵谷结为友好门派，互相帮助、共同进步，不知青青姑娘意下如何？”

　　“这么好的事情，我们神谷那真是求之不得呀。”庞青青道，“贵派实力强大，夜宫主又是英明神武之英雄人物，能够结交到这么好的门派和夜宫主这么好的朋友，也是我们神谷的福气，要不是我们谷主正在闭关，我现在就将我们谷主叫出来和夜宫主亲自交谈了，想来以我们谷主生性豪爽、爱广交好友的性子肯定会和夜宫主结为手足兄弟！”

　　“哈哈哈……”夜星璇闻言也甚是欣喜，尽管他也听出来庞青青这句话中有几分虚情假意，但却也是高兴。

　　“那看来等贵谷谷主出关之后，在下定再度登门拜访！”夜星璇笑着道。

　　“等我们谷主出关之后，青青陪我们谷主一同前往贵派拜访！”庞青青笑颜如花道。

　　“好，那这件事情我们就说好了啊！”夜星璇道，“你我两派就结为友好互助门派了！”

　　“一言为定！”庞青青信誓旦旦地说道。

　　“那下面我们来谈谈劫杀之事。”夜星璇道，“请问青青姑娘有查到线索吗？”

　　庞青青俏脸微微变色摇了摇头道：“暂时还没有，不过夜宫主请放心，我们正在努力，估计也就这么几天的事情了。”

　　“好的，这件事情不用着急，凶手在下已经有了眉目，只是还未确定罢了，等贵派调查出来之后我们再和记一下。”夜星璇道。

　　“行……”庞青青点头道，接着两人稍微聊了一会儿，夜星璇便带着两人返回星璇宫。

　　接下来的日子倒是风平浪静，自从星璇宫成立庆典三位天神前辈亮相之后，着实震慑了玲珑星界绝大部分门派家族，之后的半个多月中，除去天宫之外，其余门派家族等纷纷上门道贺交好，加上星璇宫本就坚持友好互助的原则，短短时间内便赢得玲珑星界众多门派家族好感。

　　“哼！看来这星璇宫确实有野心！”一座豪华的大殿之上，一名威严的中年男子冷冷地说道，“据我们天宫半个多月来的观察，这星璇宫正在积聚各方力量，十之八九是想和我们天宫一争高低！”

　　“宫主，我们兄弟早就深受其害，他们星璇宫刚刚成立之初便拿我们阳神门开刀，其心可诛啊！”冯青山添油加醋道，“当初我们还说了我们阳神门和天宫交好，如果你们星璇宫敢欺负我们阳神门，天宫不会放过你们的，可是他们星璇宫竟口出狂言，说什么，天宫算什么，我们星璇宫既然立足玲珑星界那就是冲着玲珑星界第一大门派而来的，天宫早晚要被我们星璇宫踩到脚下，我们当初听到这一句顿时爆发雷霆大怒，就算不为别的，也要为我们玲珑星界第一大门派天宫讨个说法，可惜属下无能，哎……”

　　“当时属下将这件事情说给宫主您听，您还不相信我们，现在星璇宫的所作所为根本就是针对我们天宫的，宫主您一定要早点下决断呀，要不然等到星璇宫真正强大起来之后，我们天宫可以难了。”

　　“本宫主自有分寸，需要你在这里指手画脚的吗？”天宫宫主无天冷冷一喝，顿时吓得冯青山不敢多言，不过很显然冯青山早已算计到即使自己这番话会触怒无天，但绝对会有意想不到的效果。

　　“所有人听令，准备一下，本宫主亲自去星璇宫一趟！”无天犹豫了一下，最后还是下了这样的决定，因为星璇宫如今的动作对他们天宫来说确实是一件不小的威胁，特别是知道星璇宫拥有好几位强大的盟友，连璇玑门门主道璇都亲自前来道贺，这让他震惊不已，同时也更加担忧，决定要想个不激怒璇玑门的情况下赶走星璇宫，这样他们天宫才可能高枕无忧。

第1360章 天宫无天


　　此时的星璇宫像往常一样，刚刚送走一批拜访的小门派，便又看到一群人向这边飞来。

　　“哎……这段时间我们星璇宫可真是空前的红火啊，这玲珑星界上的人可真是势利！”守门四位弟子看到来人又是欣喜又是郁闷。

　　“快禀告宫主吧，看来人的架势应该不是小门小派！”另一名守卫急忙转身向夜星璇报告而去。

　　“天宫宫主驾临……”两名护法老远便大叫而起，直震得星璇宫防御法阵剧烈颤抖。

　　“天宫！”剩下三名弟子闻言微微一惊，暗自欣喜，天宫算什么，不一样登门道贺来了。

　　“欢迎天宫宫主！在下星璇宫夜星璇！”一道光华过后，夜星璇出现在大门前迎接道。

　　“哦？你就是星璇宫宫主？”天宫宫主无天快速地打量一番，暗自震惊，因为以他天神初期境界的实力竟然无法看透夜星璇，但是他表面上却显得很是不屑一顾。

　　“不错，在下正是星璇宫宫主！”夜星璇不卑不亢道，“阁下可是天宫宫主无天？”说完目光在眼前众人身上一扫，脸色微变，因为他看到了冯青山三人。

　　此时冯青山三兄弟躲在人群的之中，看到夜星璇那凌厉的目光也不禁微微一怔，下意识的缩了缩脑袋，他们做贼心虚，加上夜星璇对他们造成的心理阴影，着实让他们恐惧夜星璇。

　　“本宫主今日前来乃是想见识见识贵宫的实力，不知夜宫主能否赐教一二？！”无天话语中虽带着些许商议成分，但却显得咄咄逼人，让人毫无退路。

　　而无天的想法也是十分简单，他就是想亲自和夜星璇比划比划，在他根据冯青山三人的描述看来，夜星璇的修为应该还未达到天神境界，也许境界已经达到了天神之境，但修为绝对没有达到，否则的话冯青山三人就不可能如此轻松了，因此，他打算直接和夜星璇过上几招，想打击打击夜星璇以及星璇宫的士气，只要他能够赢得战斗，那么下面的事情就好办很多，他甚至可以借机将星璇宫赶出玲珑星界。

　　“没想到无天宫主今日是来踢馆的啊。”夜星璇闻言心中一禀，但表面上依旧淡定自若，正要说话，又是一道光华闪过，黄胜天夫妇俩出现在夜星璇身旁，哈哈大笑道，“不如就由本长老替宫主出战如何？”

　　夜星璇闻言大喜，正不知该如何应对，黄胜天出言解围，他当然是欣喜至极，连忙说道：“既然长老想活动活动筋骨，本宫主当然不会抢了长老你的风头。”说完介绍道，“这位乃是我们星璇宫的太上长老黄胜天，这位是天宫宫主无天。”

　　“无天宫主，怎么样？我们黄长老想和你切磋切磋。”夜星璇笑眯眯地问道。

　　“哼！一个长老怎够资格与本宫主切磋！”无天不屑地看了黄胜天一眼，当然也知道这老家伙实力不俗，应该不在他之下，而夜星璇的修为肯定是没他强大，所以他灵机一动，找了个借口想搪塞过去。

　　“莫非夜宫主害怕本宫主吗？想随随便便找个老家伙跟本宫主斗，哼！”无天刺激道。

　　“你！”黄胜天闻言脸色微变，冷笑道，“无天我看你是怕了老夫吧，看到老夫乃是天神强者就不敢应战是吧？你不也只是想探查一下我们星璇宫的实力深浅吗？不妨老实告诉你，我们宫主修为早已超过老夫很多，就以你刚刚跨入天神初境的实力还真的不配和我们宫主动手，就有老夫代劳吧，有种的就过来应战！老夫随时恭候！”

　　这一番话语反击的无天脸色铁青，天宫众人更是恼怒不已。

　　“你这老家伙想找死，怨不得本宫主，哼！”无天暴喝一声，“本宫主就先收拾你这老家伙，再来会会你们宫主，看看你们星璇宫究竟有多大能耐！”

　　说完飞身而起，直接飞到星空之上。

　　黄胜天正要飞身跟上，夜星璇伸手拉了拉，接着悄无声息的将五神珠送入黄胜天的紫府之中，两人相视一眼，皆是信心倍增。

　　本来如果以黄胜天现在的修为来说，要想战胜五天最多只有五成把握，但是如果拥有五神珠相助的话，最起码能够立于不败之地。

　　两人处于星空之上对峙而立，天宫和星璇宫其余众人远远地看着，这两人将代表各方势力，只要谁赢，以后在玲珑星界上就有绝对的说话权利，所以不论是天宫还是星璇宫都甚是紧张。

　　无天的神器乃是一件比较罕见的重锤，而黄胜天的神器乃是夜星璇经过多番炼化，达到天神级别的大关刀，两人不论是在实力上还是在神器之上都相差无几，现在比拼的便是各自修炼的神诀以及在战斗之时的发挥等。

　　“老家伙！”无天暗自恼怒，口中依旧骂骂咧咧，他万万没想到星璇宫竟还有这等高手，他事前也做了多番打探，一切的资料显示，星璇宫只有夜星璇一个高手，可没想到现在突破蹦出了黄胜天，打乱了他所有计划，他怎能不恼怒，势必要将黄胜天给灭了才能解心头之恨。

　　“呀！”短暂的对峙之后，无天首先失去了耐心，暴喝一声便向黄胜天冲击过去，斗大的锤头高高举起，天神之威尽显无遗，纵使是夜星璇也是心中猛然一颤，不得不暗自催动神力进行护持，其他之人更是远远退去，直至数百里之遥才能够勉强观望。

　　“来的好！”黄胜天面对无天的来袭依旧稳若泰山，双眼精芒一闪，撩起大刀在无天那重锤还未近身之时便猛然劈了过去，一道金光好似闪电一般破空而去，虽然看起来并不是很夸张，但那道金光却好像敛尽天地光华、仿佛能够斩断天地束缚、威力无穷。

　　“嗬！”本来主动攻击的无天看到这一刀也不敢大意，高举的重锤猛然砸下，一道青光从锤头下迸发而出，和黄老发出的刀光撞击在一起，整个天空都被这一击撕破开来，远处观望的众人绝大部分都惨叫一声，脸色煞白，再度向后退去，再也不敢冒险上前胡乱观望了。

第1361章 天宫俯首


　　“轰天十八锤！”

　　“碎心斩！”

　　两人一上场便毫不留情，出手一点余地都不留，各自拿出最得意的神诀，全力而为。

　　方圆数万里之内皆是真空地带不能入人，除了夜星璇拥有混沌神钟可以不受影响，在百里之外自由观望之外，其他人全部退出很远的距离，不过对于他们神修者的眼力来说，几百里和几万里也没有多大区别。

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　一声声爆响，星空之上就好像发生世界末日一般，两位天神强者全力战斗，那威力何等强大，夜星璇也是震撼不已，当然这个机会那是何等难得，夜星璇不可能放过，他此时的境界已经达到主神巅峰之境，修为早晚要突破，现在让他尽情的观看天神强者之间的战斗对他好处那是大大的有，所以从一开始夜星璇便全神贯注地仔细研究，不时地还在一旁比划比划。

　　这样的战斗对于远处众人来说那是何等的煎熬，但是对于夜星璇那简直就是一种享受，他本来就是一个战斗狂人，现在看到这样等级的战斗，那是何等兴奋。

　　战斗一直持续了七日之久，天神的实力是可怕的，神力也是充沛的吓人，两人全力战斗竟然能够拼上七天，要是主神的话，纵使是主神巅峰强者，这么拼命下去估计也拼不了这么长的时间，足以证明天神强者的强大。

　　这七日内两人都拼尽全力，使出浑身解数，刚开始虽然无天的实力稍微强上些许，但是黄胜天也是战斗经验颇为丰富，加上拥有五神珠的神力相助，他每次出招都能够全力而为，因此一直能够坚持下来，两人也战的旗鼓相当。

　　但是后几天，无天的神力消耗越来越巨大，渐渐的黄胜天占据了上风，到了后来基本上都是稳操胜券，打得无天只有招架之功再无还手之力。

　　不过无天也深知要是自己输了，那不仅仅是个人的问题了，而是他们整个天宫都要受到牵连，所以他一直都咬紧牙关，拼着命的支撑下去，他也从未知道自己竟有这么巨大的毅力，要是换做寻常的切磋比斗，他早就认输了。

　　同时，无天也认识到星璇宫的强大，就这么一个太上长老的实力就已经不弱于他，可想而知这个宫主肯定也是不弱，而且据说星璇宫拥有两位太上长老，那这还了得。

　　在战斗之中每次想到这样的情景，无天便一阵后怕，也暗道自己怎么就这般冲动做事没有头脑，上了那冯青山那三个家伙挑拨的当，他发誓如果能够在这次战斗中全身而退的话，定要好好惩罚那三个家伙。

　　再度坚持到了第八天，无天终于神力耗尽，无法再继续下去，但这么多人看着他，他们天宫可是纵横玲珑星界数万年的老大哥，就这么被打下去，他是绝对不甘心的，也是绝对丢不起这个脸的，所以他的心思开始活络起来。

　　“夜宫主……”无天一边继续和黄胜天周旋，一边传音给夜星璇妥协道，“夜宫主，在下真是有眼无珠受人挑拨，还请夜宫主大人有大量，我们这场战斗就这样罢手吧，算平手论处如何？”

　　“平手？”夜星璇一直沉浸在观看学习之中，听到无天的传音微微一怔，顿时惊醒过来，诧异地看着无天。

　　“夜宫主放心！”无天看到夜星璇那诧异的表情，还以为他不同意，于是急忙说道，“夜宫主您有什么条件尽管提出来，从此以后我们天宫便以贵宫马首是瞻，我无天以后就是夜宫主您的小弟，只要夜宫主还让我们天宫继续存在，什么都好说，求求您了夜宫主，我真的快支持不下去了。”

　　“哦，原来是这样啊。”夜星璇点了点头，欣喜地问道，“听说你们天宫神物很多啊，我们星璇宫刚刚成立，这方面着实非常匮乏，无天老弟你觉得呢？”

　　“对对对，大哥说得甚是，等小弟回去之后立马赠送几件天神级别的神物过来，您看如何？”无天立马答应下来，根本不敢有任何的犹豫。

　　“嗯，几件就不必了，就十件吧，凑个整数怎么样？”夜星璇继续淡然地问道。

　　“十，十件……”无天闻言倒吸一口凉气，但依旧无可奈何的答应下来，心里却在想，妈的，这简直就是趁火打劫啊。

　　“嗯，还有，阳神门那三个家伙一定要交给我们星璇宫处置！”夜星璇道。

　　“这个大哥请放心，即使您不说，小弟也要扒了他们的皮！”无天道。

　　“好，最后一点啊！”夜星璇慢慢悠悠地道。

　　着急的无天心里蹦蹦直跳，急忙问道：“大哥请吩咐！”

　　“等你回去之后尽快宣布我们星璇宫为玲珑星界第一大门派，这一点想必不是什么难事吧？”夜星璇道。

　　“这，好！”无天重重地点了点头，此时只要他能够不再众人面前丢脸，只要天宫没有失了面子，以后一切都好说，即使将玲珑星界第一的位置让给星璇宫那也没什么问题，他只要稍微胡编乱造一下，说星璇宫有两位天神强者坐镇，又有璇玑门等做靠山，自然不会有人鄙视他们天宫，或许还会说他们天宫识时务。

　　“那就这么定了。”夜星璇道，其实他还是有点意犹未尽，因为这两位天神之间的战斗让他看得实在是爽不甚收，受益匪浅。

　　“黄老算了，饶了他一命吧，刚刚我已经和无天谈妥，就此罢手吧。”夜星璇传音道。

　　“好，老夫正好也战的有些受不了啦！”黄胜天点了点头，接着向后一退，大笑而起，“哈哈哈……天宫宫主果然名不虚传啊，老夫佩服！”

　　“呼……”无天暗自松了口气，脸色煞白，好久没有流过汗的他此时也是汗流浃背，看到黄老收手，不敢怠慢，急忙抱拳恭恭敬敬地说道，“黄长老实力之强实在是让在下钦佩不已，我们这也算是不打不成交啊，从此之后我们天宫和贵宫结为友好兄弟门派，日后还望黄长老和夜宫主多多扶持啊！”

第1362章 闭关三十年


　　这句话说的谦虚，但听在所有人耳里，特别是引来那些玲珑星界观战之人以及天宫弟子一个个瞠目结舌。

　　虽然表面上无天并没有落败，但是单凭这句话便可以看得出无天实际上是落败了，周围人群顿时议论纷纷起来。

　　“看来我们玲珑星界第一大派的位置是要易主了……”

　　“没想到星璇宫这个刚刚成立的门派实力如此强大……”

　　“简直就是不可思议啊，不过星璇宫似乎很是低调，而且他们宫主为人也和蔼的多，以后我们玲珑星界或许会太平不少吧……”

　　“是啊，是啊……”

　　感受到周围众人的议论之声，无天恨不能找个地缝钻进去算了，简单得很夜星璇等人客道了几句，带着天宫众人便灰溜溜的逃回天宫，但是当他回到天宫之后却发现早就找不到冯青山三人，再派人前往阳神门，这三人已经近一个月都没有回来过，无天气得险些吐血身亡，但此时他是绝对不敢死的，因为他还有很多事情处理，答应夜星璇送过去十件天神级别的神物以及宣布星璇宫为玲珑星界第一大门派都要着急办理。

　　而此时的星璇宫却更加的红火起来，黄胜天和无天一战，将星璇宫推到了玲珑星界的巅峰，无与伦比的巅峰，这些星璇宫大门的门槛都险些被那些修者给踩烂，每天上面拜访祝贺之人络绎不绝。

　　不过这一切夜星璇是“享受”不到了，自从那天送走天宫众人，夜星璇便宣布闭死关，他经过两位天神强者一战，领悟了不少东西，需要闭关消化，所以简单的交待一番，他便闭关而去。

　　这一闭关那就是整整三十年，这三十年中星璇宫发展的很快，完全稳定在玲珑星界第一大门派的地位，即使连天宫和神谷都是一切以星璇宫马首是瞻。

　　纵然夜星璇一直在闭关那也没有丝毫的影响，因为有黄胜天这么天神强者坐镇，又有云凡、夜惊鸿、白婷等管理人才，星璇宫一切都稳步发展着。

　　这段时间真是让黄胜天有些忍受不住了，夜星璇一直这么闭关，那么至神宫百年出现一次的绝佳时机即将来临，如果再不出关，那就真的要错过这个大好时机了，所以黄胜天都打算再过几年夜星璇要是还不出来，他便将他叫出来。

　　不过就在这一天，夜星璇终于破关而出，三十年对于他来说就好像只有三天似的，在这三十年中夜星璇一心沉浸在修炼之中，特别是观看黄胜天和无天战斗之后，对他们之间的招数、斗法等领悟颇多。

　　而这三十年夜星璇的闭关那是收获颇丰，别的不说，单是其修为便直接突破到主神巅峰境界，这对于黄胜天等老一辈修者老说，这简直就是不可思议的存在，闭关三十年便从主神中期突破到了主神巅峰之境，这样的速度实在是太快了。

　　进入主神境界之后，一般都是以万年为单位增进的，但是夜星璇却只耗费了三十年，这样的速度对他们来说确实快的离谱，但是转而细想，夜星璇本来的境界就在主神巅峰，加上他身上有五神珠各种神器以及强大的神诀又是一心沉浸，观看战斗所悟，当然进步神速。

　　“星璇你终于出关啦……”夜星璇走了出来，白婷等人顿时一拥而上，这三十年可是将夜星璇的九位夫人给着急坏了。

　　“让你们久等了！”夜星璇深深地看了这九位夫人，九道光华一闪，九个分身带着九位夫人便进入各自的房中缠绵而去，他感觉她们真的不容易，自己一定要尽自己最大的努力给她们最大的幸福。

　　“星璇啊你这家伙，老夫还以为你不出关了呢，你可终于出来了啊！”黄胜天真是又惊又喜地说道。

　　“放心吧黄老，答应陪你一同前往至神宫的，我不会忘记！”夜星璇笑着道。

　　“记得就好，老夫害怕你闭关太过投入忽略了此事而已。”黄胜天笑着道，“怎么样？这次闭关收获如何？”

　　“哈哈哈……正要和你切磋切磋呢！”夜星璇大笑道，“切磋完你就知道了。”

　　“一出来就要打？你还真是个战斗狂啊？”黄胜天笑着道。

　　“咔咔咔……”夜星璇扭动了下身躯道，“都憋了三十年了，这一下一定要好好活动活动筋骨！”

　　“你刚刚分身九个没有影响？”黄胜天问道。

　　“没关系，那些分身的修为我都吸收过来，他们此时就是个普通人而已，嘿嘿……你懂得！”夜星璇淫荡的一笑。

　　黄胜天顿时会意的大笑而起道：“好，那我们就星空之上见分晓！”

　　“哈哈哈……这可是我第一次和黄老你这样的高手战斗，来吧！”夜星璇直接瞬移而去，出现在星空之中，黄胜天紧随而后。

　　“好小子你不会已经突破到天神境界了吧？”黄老落到夜星璇面前震惊地问道。

　　“突破到天神境界我还会找你战斗吗？”夜星璇笑着道。

　　“哦？那莫非是主神巅峰之境？”黄胜天继续猜测道。

　　“别猜了，战过就知道！”夜星璇微微一笑道，“黄老不要留手啊，就让我们尽情一战吧！”

　　“你这小子！”黄胜天被弄得有些哭笑不得，说道，“好，老夫绝对不会手下留情，伤了你可别怪老夫啊！”

　　“能伤的了再说吧！”夜星璇唤出开天神斧暴喝一声，神斧瞬间变得巨大，对着黄胜天便猛劈了过去。

　　“嗯？”黄胜天瞳孔猛然一缩，脸色顿时大变，因为他不仅感受到此神斧所爆发出的力量根本不在任何天神初境之下，而且开天神斧的威力比之以前要强上不少，吓得黄老丝毫不敢大意，神刀第一时间便唤了出来，对着夜星璇劈来的神斧便格挡而去。

　　“当……”一声冲天巨响，周围顿时次元破碎，犹如世界末日，比之当日黄胜天与无天战斗之威丝毫不弱。

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑一声，第一次碰撞，夜星璇明显稍占上风。

第1363章 大乘寺


　　“好小子！”两人一触即分，黄胜天震惊地叫道，“你的攻击力强的吓人啊，而且你这神斧的等级似乎又提升不少啊！”

　　“不错！”夜星璇笑着道，“如今不仅是我的开天神斧，连其他八件神器也都提升到天神巅峰境界，只有火灵神剑威力最弱，不过我一般并不使用神剑，所以对我影响不大。”

　　“天神巅峰的神器，而且还是九件！”黄胜天暗自吞了吞口水，震惊的无以复加，喃喃地说道，“你这小子简直就是个变态啊！”

　　“来吧，刚刚开始你可别胆怯啊！”夜星璇兴奋不已，再度举起开天神斧，将炼妖壶神力以及心灵之力全部注入到开天神斧之内，威力再度上升一个台阶，完全超越了天神初境强者所爆发出的实力，而且夜星璇还拥有五神珠相助，他此时的实力已经不在黄胜天之下。

　　“好小子，攻击力确实不弱！但是想要赢得老夫那是休想！”战斗了好一会儿之后，黄胜天越来越感到吃力，在比拼力量、速度、身法等之上，他确实不如夜星璇，但是夜星璇想要赢他依旧困难重重，因为每一次到了最关键时刻，夜星璇明明感觉能够击败黄胜天，但不知为何心神便剧烈一颤，让黄胜天躲过一劫。

　　一次两次夜星璇还觉得没什么，可是一连数百次都是如此，这不得不让他重视起来。

　　再度战斗了数万回合，夜星璇收起神斧，有些震惊地问道：“黄老，这究竟是怎么回事？”

　　“好小子，闭关三十年就有这等成就，真让老夫震惊啊！”黄胜天先是称赞一声，接着道，“如今以你的实力基本上不用惧怕任何天神初境强者了，但是想要战胜天神初境强者除非偷袭成功，否则依旧不可能！”

　　“为什么？”夜星璇急忙问道。他也感受到自己的攻击力已经接近天神中期强者的实力，但是心神上总有种压迫感，特别是每次就要重创黄老之时，这种压迫感尤为强烈，这让他百思不得其解。

　　“因为神格！”黄胜天一句话便让夜星璇再度陷入迷惑之中。

　　“神格？”夜星璇显然是十分不解。

　　在他还是大神之境时便可以和主神强者的力量相提并论，但是却因为主神强者拥有主神领域的缘故，导致他根本战胜不了主神强者，而现在他到了主神巅峰境界时，本以为能够战胜天神初境强者，可却又碰到神格这个神秘莫测的东西。

　　“不错，就是神格！”黄胜天道，“天神之下的修者修的是力量和精神力等，但是等你突破到天神境界之后修的便是神格，天神强者和未达到天神境界的修者两者之间差别主要就在神格之上。这样说吧，天神拥有神格，就好像皇帝拥有了强大的实权，而你们普通的修者就好像大臣或者平民，这些人看到皇帝自然而然的会有心理落差，会有压迫感和敬畏感。”

　　“在你没有修炼出神格之前，你想要杀了拥有强大神格的天神，那是非常困难的，这就好像你是一个平民面对一位十分威严的皇帝，你想要杀他，首先这个心理上就是最大的障碍了，你想要突破这个障碍那是不容易的，即使你的力量上已经超越了，但是你的心理上也就是说你的神格上没有对方强大，对方依旧可以在关键时刻利用神格来制约你的行动。”

　　“神格……”夜星璇闻言点了点头道，“看来想要突破到天神境界并不是那么容易啊！”

　　“当然，整个神界能够从主神境界突破到天神境界的可以说是万中无一。”黄胜天道，“不过你也不用担心，你的天赋注定你不会只停留在主神境界的，突破只是早晚的事情，而且我们即将前往至神宫，到那里你会有一番际遇立马突破也说不定啊！”

　　“希望如此吧。”夜星璇点了点头，接着两人便飞回星璇宫。

　　他们这一战并没有耗费多长时间，只是简单的切磋，但就因为这一战，让夜星璇彻底上瘾了，以后的日子中，夜星璇有事没事便找黄胜天来斗斗法，刚开始黄胜天还答应的干脆，可是几次过后便再也不敢和夜星璇斗了，因为他即使凭借那强大的神格勉强保住不受伤害，但是想要伤害夜星璇也是休想，而且一次次承受夜星璇那势大力沉的攻击，让他心神俱疲难受至极，于是几次之后黄胜天便借口闭关一直要等到百年一度至神宫出现的前几日才会出关。

　　这样一来夜星璇可就寂寞了，他每天在星璇宫中无所事事，闲来和九位夫人双修双修，传授夜惊鸿和云凡等传授神诀等，到哪因为他刚刚突破不久，修为再想增加就困难很多，所以他开始无聊了。

　　这人一无聊起来，那就需要找事，但是星璇宫都是各司其职，人人有事干，所以夜星璇只好将这个矛头转移到外界。

　　于是乎从这一天开始，夜星璇隔三岔五的便到玲珑星界其他门派、家族拜访，当然有资格让他去拜访的都是玲珑星界排名前五的，而那阳神门自从三十年前消失了门主之外便分崩离析，现在玲珑星界上排名前五的多了个大乘寺。

　　大乘寺原本就是玲珑星界上公认的第五大派，但是因为星璇宫的加入，大乘寺便自动退后一位，而大乘寺乃是修佛门派，行事十分低调，根本就不在乎这些浮名等，所以一直默默无闻，但是大乘寺的实力摆在那里，一位主神巅峰强者，三十多位主神高手，要是大乘寺也在乎这些虚名的话，估计绝对不比陆家庄弱小。

　　所以夜星璇选择的第一处拜访之地便是这个大乘寺。

　　修佛者本来在神界就比较稀少，特别是修佛门派那更是少得可怜，整个神界成百上千万个门派中，修佛门派仅占有千分之一都不到，所以修佛者都是比较罕见。

第1364章 十八神佛阵


　　不过修佛者却普遍要比普通的修者实力高出不少，就拿天神强者来说，在封神阁登记在册的三千多位天神之中就有近三十位乃是佛修者，这个比例高达百分之一，比之佛修门派占据的总量高出一百倍，而且神界最强大的门派便是佛修门派雷音寺，可想而知佛修者虽然在神界人数不多，但是绝对不可小觑。

　　盖因修佛者有一招神奇之术，如果一名修佛者感觉自己突破无望或者不幸死亡，都可以以他们佛家特殊的神术进行重生复活，重生之后前世绝大部分的记忆都能够保存，这样的人物便可以称之为活佛，而活佛比之普通修者不论是在修炼速度上还是修炼前途上都要强大很多，这也是为什么佛家修者普遍修为要高上一些的缘故。

　　夜星璇本就对修佛者印象极好，从修真界的师傅普济到仙界的接引、准提等佛祖，他对修佛者都是由衷的敬佩，这也是他为什么选择大乘寺作为第一个拜访的门派，而不是天宫等最强大的门派。

　　“在下星璇宫夜星璇特来拜会贵寺！”夜星璇独自一人来到大乘寺门前说道。

　　“星璇宫宫主夜星璇？”守门两位僧人闻言大吃一惊，如今星璇宫在玲珑星界那可谓是如雷贯耳，夜星璇这个名号更是家喻户晓人人得知，只因星璇宫的崛起实在太过迅速，如今的实力更是比之天宫都要强大，连这群终日只知修行的僧人也都耳闻目染。

　　“在下正是星璇宫宫主，今日特来拜会贵寺，还望两位僧友通传一声。”夜星璇笑嘻嘻地说道。

　　“夜宫主请稍后，贫僧这就去通传！”两人反应过来，左边那位僧人急忙转身离去。

　　“请恕贫僧冒昧。”剩下的那名僧人硬着头皮道，“请问夜宫主今日为何突然造访鄙寺呢？有什么要事吗？”

　　“实不相瞒，这位僧友，其实在下并无要事。”夜星璇含笑着答道，“只不过在下前段时间一直闭关，这次出关之后便想在玲珑星界上好好转悠一番，正好借机了解一下玲珑星界，而在下在三千大世界中对修佛者特别钦佩和敬重，我本身也可以算作半个修佛者吧，所以第一站便选择在贵寺，实在是抱着与贵寺交好的目的来拜访贵寺各位大师的！”

　　“哦？原来夜宫主竟对佛法也深有研究，晚辈真是失敬了！”那僧人听到夜星璇这番话先是大吃一惊，接着心中放松很多，夜星璇和蔼和修养让他看不到半点高高在上的气势，完全是一种朋友之间的畅谈，这种感觉他只有在平级的僧侣上才会感受到，作为守门弟子他接触的大人物也不少，可是像夜星璇这样给他如此亲近的感觉，他还是第一次遇到，从而对夜星璇更是好感倍增。

　　“僧友过奖了，我那点佛法怎可做僧友的前辈，要说比佛法的话，僧友绝对能称得上在下的老师，等有机会在下必定向僧友好好讨教一番。”夜星璇真诚地说道，他也有自知之明，他的佛学修为虽然不弱，但是很神僧相比还真是小巫见大巫了，毕竟在神界他还真的没有学过任何一部关于佛法神诀的，这也是他来到大乘寺最主要的原因之一。

　　“夜宫主真是过谦了。”听到夜星璇要向自己讨教，即使他多年修行保持古井无波的心此时也是微微触动，一位如此高高在上，比之天宫宫主还要强大的存在竟说要向自己讨教佛法，不论是处于真心还是假意，能说出这样的话语之人整个玲珑星界上绝对找不出第二个门主了。

　　“不瞒夜宫主，其实我们大乘寺有一个不成文的规矩。”那僧人越聊越是畅快，越聊越是放松，将夜星璇真的看成了值得结交的好友，他说道，“一般想要拜入我们大乘寺或者想听我们方丈等前辈讲经诵佛者，都要经过我们大乘寺的十八神佛阵，如果夜宫主想向鄙寺讨教佛法，小僧觉得夜宫主大可先试试我们大乘寺的这个神佛阵。”

　　“哦？”夜星璇看了那年轻的僧人一眼，从他那清澈的眼眸中能够清晰地感受到此人的真诚，而非故意想为难自己，他点了点头，笑着道，“多谢僧友好意提醒，待会儿在下定要试试这十八神佛阵！”

　　这时门前光华一闪，一位须眉皆白、面目和蔼的老僧出现在夜星璇面前。

　　“老衲大乘寺主持伽罗见过夜宫主！”老僧双手合十，行了一个佛礼道。

　　“大师太客气了！”夜星璇急忙回礼道，“在下今日来此是想拜会大师向大师讨教佛法的！”

　　“老衲不敢当！”伽罗再度合十双手道，“夜宫主修为惊人，老衲自认不是对手，让夜宫主见笑了。”

　　“大师误会了。”夜星璇急忙道，“在下今日来此并不是上面挑衅的，而是特地前来拜会贵寺，不瞒大师所说，在下在三千大世界也修习过很多佛法，但是进入神界之后便一直与佛法无缘，直到我进入玲珑星界之后才得知我们玲珑星界上拥有大乘寺，所以今日特来拜会学习。”

　　“哦，原来如此！”伽罗微微欣喜，道，“夜宫主里面请！”

　　“多谢！”夜星璇道，“听说贵寺有十八神佛阵，不知能否让在下见识一下？”

　　“既然夜宫主要求，老衲当然义不容辞。”伽罗没有多大的意外，立即传令下去，不大一会儿十八名僧人来到伽罗面前。

　　夜星璇脸色微变，这十八名僧人竟清一色都是主神以上的强者，不要说组成神阵了，即使单单面对十八名主神强者，一般神修者也不是那么容易应付的，最起码也要主神巅峰境界的高手才可以。

　　“星璇宫的夜宫主今日前来鄙寺做客，你们就像夜宫主领教几招吧！”伽罗嘱咐道。

　　“是！”十八位僧人齐声应道。

　　“有劳各位大师了！”夜星璇走到广场中央对着十八人拱手道。

　　十八人神色一紧，顿时将夜星璇围了起来，按照一种奇特的步伐摆开了大阵。

　　光华一闪，原本还在广场之上的夜星璇，突然发现自己竟处于一个没有坐标的虚空之中，周围一片漆黑，伸手不见五指，而且到处都充塑着危险的气息，让夜星璇有种不安的感觉。

第1365章 提升佛法修为


　　“好强大的神阵！”夜星璇暗自惊呼，没想到这十八神佛阵竟能够和他的封天诛神大阵相提并论了。

　　“夜宫主小心了！”伽罗的声音传了过来，紧接着黑暗的虚空之中十八道金光骤然亮起，从十八个方位向夜星璇袭来。

　　“此乃伏魔棍！”伽罗解说道。

　　“伏魔棍！”夜星璇神色微微凝重，他能够感受得到这十八道金光上每一道金光的力量最多只有主神中期的威力，但是十八道金光按照一种特殊的法阵组合在一起，那威力最少能够提升五十倍，纵使一般的主神巅峰强者也很难抵抗下来。

　　夜星璇不敢大意，混沌神钟打底作为防御之用，如来神掌之佛法无边借助炼妖壶神力全力施展开来。

　　“嗡嘛尼叭咪哄……”无数道神掌从夜星璇体内迸发而出，直接迎上那十八道金光。

　　“轰隆隆……”一连串的爆响，十八道金光全部被夜星璇的如来神掌破灭而去。

　　“夜宫主好精深的佛法修为啊！”伽罗惊叹的声音响起，终于相信夜星璇刚刚的一番话语并不是欺骗人的，而是真心实意，他的佛法修为确实不弱。

　　要是夜星璇利用其它招数，纵使再怎么强大，也绝对不会得到伽罗等人由衷的惊叹，而夜星璇利用佛法破除他们的攻击，这让他们也觉得自豪。

　　“大师过奖了，在下这点佛法修为根本不可能与各位大师相提并论！”夜星璇说道，他这并不是谦虚，他的如来神掌虽然不俗，但那只是修真时期学习的佛家功法，对于成为神修者的佛家弟子来说，这样的神掌根本就不值一提，夜星璇之所以能够利用如来神掌破除对方的攻击，那还是因为他的修为精深，加上神器法宝相助的缘故，如果没有这些东西的话，换做寻常任何一位主神巅峰强者利用这一招也绝对不可能抵抗这十八神佛阵的一招。

　　“夜宫主还需要再试试吗？”伽罗的声音再度响起问道。

　　“继续吧！”夜星璇点了点头。

　　“好，接下来一招乃是十八神佛阵中的天罗地网，小心啦夜宫主！”伽罗提点道。

　　“天罗地网！”夜星璇脸色一变，紧接着便看到天空中十八道金光交织在一起迅速围成一张巨大的天网向夜星璇罩了过来。

　　“简直无懈可击啊！”那天网虽然不是无边无际，但却让夜星璇生出一种无论自己逃到何处都会被网络的念头，除了硬抗之外没有第二条道路可言。

　　“如来神掌第九式——万佛朝宗！”无可奈何之下，夜星璇只好使出了如来神掌最高等级的招式。

　　只见一道金色佛陀凭空浮现，代替夜星璇冲上半空之中盘腿而坐，变得好像一座山岳似的，被那天网给束缚住。

　　“哼哼……接下来就好办很多了！”夜星璇看着那被网住的金色佛陀，露出心松的笑容，因为从他神力发出去的气机感应来说，那张天网必须破除了那金色佛陀才能够继续下来网络自己，而这个时间段，两者比拼的就是神力。

　　天网乃是由十八神僧的神力凝聚而成，虽然强大无匹，甚至可以说是源源不绝，但终究有个尽头，而那金色佛陀是又夜星璇的神力凝聚出来，拥有五神珠的他，神力的消耗绝对要慢出那十八神僧很多，夜星璇有十足的自信，在那天网消失之前，那金色佛陀依旧强大如一。

　　天网越来越亮、越来越紧，想要将佛陀破碎，但是那佛陀仿佛金刚浇筑，无论外界的力量多么巨大就是没有丝毫的动摇，并且还不停地发出佛音梵唱，浑身佛咒飞舞不停地攻击着体表的天网。

　　每次攻击都会让十八神僧好像触电般的难受，但是这点攻击对于十八位气机连成一片的神僧来说算不了什么。

　　“好充沛的神力！”伽罗震惊不已，以往他也遇到过主神巅峰强者前来挑衅，但是却没有哪一位能够撑过这一招五个时辰，可这都一天过去了，夜星璇依旧神力如初，强大异常，反倒是十八位神僧神力消耗巨大，岌岌可危。

　　“如来涅槃！”再度过了数个时辰，夜星璇感觉到时机一到，功法猛然一变，那金色佛陀突然四分五裂，化作十八道能量波动向外冲去。

　　“啊……”十八声惨叫几乎同时爆发而出，空间顿时一亮，十八神佛阵就这么简单的被夜星璇给破了。

　　“哈哈哈……夜宫主真是好手段啊，老衲佩服！”伽罗大吃一惊，紧接着便真诚地说道。

　　“大师过奖了！”夜星璇回了一礼，谦虚道，“这十八神佛阵果真强大异常，要不是在下身上的神器相助，肯定会很狼狈，应该是在下佩服贵寺才对啊！”

　　“夜宫主就不要谦虚了。”伽罗笑着道，“鄙寺这十八神佛阵自从创阵以来遭遇了不下万次的挑战，其中主神巅峰强者也有不少，但都是输少胜多，夜宫主能够如此轻松取胜，而且还是单凭我们佛家功法取胜的，夜宫主可以说是第一位，想必夜宫主的修为早已突破到天神之境了吧？”

　　“呃……”夜星璇闻言有些尴尬，但却也不好打击对方，毕竟伽罗刚刚说了，主神巅峰强者都不是这个神阵的对手，而自己却以主神巅峰的修为破了对方的法阵，这不就让对方下不了台面嘛。

　　所以夜星璇灵机一动，打起来了马虎眼，也不承认也不否认，转移话题道：“方丈大师，在下感觉自己的佛法还有很大缺陷，正想借此机会好好和大师学习一番，不知大师能否不吝赐教？”

　　“此子真乃人中龙凤，不仅修为如此精深，而且还这般谦虚，前途不可限量啊！”伽罗暗自惊叹，急忙应承下来，对于和这样的人结交不论是对他自己还是对他们大乘寺都有非常之大的好处。

　　于是接下来，夜星璇便在大乘寺住了下来，跟随伽罗修习佛法。

　　大乘寺比夜星璇想象的还要好客不少，不仅主持伽罗亲自给他讲解佛法，而且还允许夜星璇到他们大乘寺任何一个佛殿听各位大师开坛讲经。

第1366章 神谷岳仓


　　幸好夜星璇的佛学修为也着实不俗，才没有被伽罗主持给难倒，但是他那点在修仙界学来的佛学之法和伽罗等快要晋级到天神境界的佛神来说，还是相差甚远，不过这一次为其三个月的佛学拜访，让夜星璇受益匪浅，在佛学造诣上更上一个台阶，当然最明显的便是他和大乘寺的关系，在这三个月中不知不觉的夜星璇已经成为这群高僧中最钦佩的人之一。

　　比之夜星璇修为高的人大有人在，但是能够如此虚心并且能够将佛法学的这般精深地步的非修佛的修者，在大乘寺众僧眼中只有夜星璇一人，所以夜星璇甚至是星璇宫都在大乘寺众人心里深深扎根，他们认为夜星璇这个人值得结交，修佛者的思想就是这么淳朴直接。

　　告别大乘寺之后，夜星璇第二个拜访的门派便陆家庄，相对于其他势力来说，陆家庄能够凭借一个家族挤进玲珑星界前五以前更是前三，不得不说陆家庄实力不俗。

　　不过在陆家庄夜星璇并没有待多久，只是随意的和陆家庄庄主陆风聊了聊，表达了下自己想要友好发展的诚意便向神谷飞去。

　　神谷乃是夜星璇当初最看好的门派之一，神谷副谷主更是和夜星璇有过几面之缘，但是唯一可惜的是，神谷谷主岳仓一直无缘得见，现在夜星璇再度拜访神谷主要就是想见一见岳仓。

　　“请问阁下是谁？来访我们神谷有何要事？”看到夜星璇那器宇轩昂的模样，守门四位弟子不禁恭敬起来。不过事隔三十多年，他们这些守门弟子每天要见不少人，确实也记不清夜星璇的模样，认不出也不奇怪。

　　“在下星璇宫夜星璇，今日特来拜访贵谷，还望通报一声！”夜星璇抱拳道。

　　“啊？晚辈真是失礼了，原来是夜宫主大驾光临！”四位守门弟子闻言吃惊不已，急忙躬身道，“夜宫主里面请，我们宫主交待过夜宫主光临无需禀告。”

　　“有劳了！”夜星璇笑了笑，径直走了进去。

　　“夜宫主您终于出关了！”一道银铃般悦耳的笑声响起，庞青青那靓丽的身影出现在夜星璇面前，显然门前守卫已经通过特殊的方式将夜星璇到来的信息传给了她。

　　“好久不见了青青姑娘！”夜星璇拱了拱手笑着道，“怎么？这些年一切安好吧？”

　　“多谢夜宫主，一切安好！”庞青青笑颜如花般的问道，“这次夜宫主一闭关便是三十年，现在出关想必是有所突破了？”

　　“哈哈哈……”夜星璇闻言大笑而起道，“一点点而已，对了，贵谷谷主出关了吗？”

　　“早三十年就出关了。”庞青青忍不住捂嘴轻笑道，“我们谷主刚刚出关，夜宫主您就闭关，人家还带着我们谷主登门拜访呢，可惜您却闭关了，无缘一见。”

　　“哈哈哈……所以今日在下便亲自登门致谢来了！”夜星璇笑着道。

　　“致谢太严重了。”庞青青道，“我们谷主可是非常好客的，请夜宫主大殿等候，青青这就前去请我们谷主出来。”

　　“有劳了。”夜星璇点了点头来到大殿等候。

　　不大一会儿，一道浑厚的男子声音传来：“夜宫主大驾光临，老夫有失远迎还望海涵啊！”

　　“岳谷主客气了！”夜星璇迎了上去，快速地扫视对面男子一眼。

　　只见男子须发皆白，身穿高瘦，但肌肤却犹如新生婴儿般白嫩，额头微凸、面目含笑，一副和蔼可亲的模样。

　　夜星璇在打量岳仓的同时，岳仓也在打量夜星璇，在岳仓的猜测之中觉得夜星璇应该是一位和自己相差无几的老者模样，即使不是老者也应该是一位中年大汉，可令他万万想不到的是，夜星璇竟然是一位如此俊朗不凡、器宇轩昂的年轻男子。

　　一般能够修炼到主神境界哪一位不是耗费数万年的时间，更何况是天神强者，在岳仓认为，能够不用出手便喝退无天，夜星璇的修为绝对是一位天神级别的强者，而这样的强者更不用说时日耗费的更长，十几万年都是正常现象。

　　虽然说修者达到他们这等修为地步，外貌完全可以随意更改变幻，但是岁数一长，特别是达到主神天神之境，自己的心态早就老化，心态变化外貌自然而然的就跟着变化，所以主神以上的强者十之八九都是老者的模样，除非是一些爱美的女性强者，她们的容颜依旧保持在年轻时候这一点不容置疑，不过对于夜星璇这样依旧保持年轻容貌却令岳仓有些吃惊。

　　他吃惊的不是夜星璇爱美故意保持这么年轻俊朗的模样，他吃惊的是夜星璇的心态，从夜星璇保持这么年轻的面容上就可以猜测出夜星璇修炼的时日绝对不长，否则没有哪位天神强者花痴到这个地步，还让自己的容貌保持在年轻时期。

　　男人年轻只能代表肤浅，只有成熟甚至是老年的男人才能够显得稳重威严，所以一般有些成就的男子都喜欢将自己打扮的成熟一些，而夜星璇却没有这么做，只说明他的晋级速度非常之快，以至于容貌一直没有什么变化，这让岳仓震惊又钦佩。

　　“夜宫主请坐！”短暂的震惊之后，岳仓反应过来，问道，“夜宫主这次前来鄙宫是否有何要事？”

　　“也没有别的什么事情，就是感觉一直没有和岳谷主见上一面有些可惜，所以今日特来拜访岳谷主。”夜星璇道。

　　“哈哈哈……”岳仓大笑而起，很显然被夜星璇的真诚所打动，以他们天神的强大神格，想在他面前说谎那几乎不可能，所以他能够感觉的出夜星璇这句话是发自肺腑的。

　　“那真是老夫的诚意啊。”岳仓道，“不瞒夜宫主，老夫早就想和你见上一面，只可惜总是阴差阳错，事别三十年之后才终于见到，夜宫主果然人中龙凤，让老夫佩服！”

　　“岳谷主真是过奖了，在下就是一个普普通通的修者而已。”夜星璇道。

第1367章 六柄神剑1


　　“普普通通的修者？夜宫主实在太谦虚了。”岳仓笑着道，“一位普普通通的修者能够在这么短的时间内便修炼到天神境界吗？就能够在我们这个势力错综复杂的星界上开山立派，并且迅速崛起，一跃成为我们星界第一大派吗？能够和璇玑门那么强大的门派交好吗？”

　　“呵呵……”夜星璇闻言微微一愣，他还真没有注意到这么多细节，更没想到他不知不觉之间已经做了这么多轰动神界的大事了。

　　“冒昧的问上一句，夜宫主修炼超过万年没有？”想了想，岳仓还是忍不住问了一句。

　　“超过万年？”一旁陪坐的庞青青闻言俏脸一变，诧异地看向夜星璇，她才不相信夜星璇修炼的时间会这么短暂，在她的眼中一直以为夜星璇和她一样就是一个爱美之人，尽管修为不停地增强，但始终保持年轻的外貌，可是听岳仓这么一问她就震惊起来。

　　“呃……”夜星璇也没有想到岳仓突然会问这样的问题，笑着道，“我修行至今估计有千余年时间吧。”

　　“什么？”岳仓和庞青青闻言同时惊呼而起，庞青青抢先叫道，“怎么可能？千余年时间你便突破到天神之境？”他们因为看不透夜星璇的修为境界所以一直以为夜星璇已经达到天神之境了。

　　但是夜星璇又不能直接否决，因为现在他不是单个人，一个人吃饱全家不饿，他现在乃是一个门派的掌门人，代表了一个门派整体的形象，如果他否决的话，估计很快便会传出去，他们星璇宫只有一位天神强者，连门主都是主神而已，那么势必会影响他们星璇宫的势力和地位，所以夜星璇只能顺着他们承认自己是天神强者，反正以他如今的实力确实能够与天神初境强者相提并论，也不算吹嘘。

　　“嗯，如果算我从修真界修真开始一直到现在这个修为境界的话，应该过了不到两千年的时间吧。”夜星璇故意夸大点说道，实际上他根本不到一千年，纵使算上在水神珠和璇玑洞中的日子最多也就千余年。

　　“不到两千年！”岳仓和庞青青相互对视一眼，皆从对方眼中看到震惊之色，岳仓感叹一声，问道，“莫非夜宫主你是活佛转世？”

　　“活佛转世？”夜星璇微微一愣，他也不想在这上面多费什么唇舌，于是点了点头道，“嗯，岳谷主说得很对，我可以算是活佛转世的一种吧。”

　　“哦，怪不得夜宫主修炼会如此迅速。”岳仓和庞青青闻言恍然大悟，但依旧震惊不已，即使是活佛转世想要修炼到天神境界，最少也要万余年甚至更长时间，而夜星璇用了不到两千年这说明他的天赋和前途不可限量。

　　夜星璇无奈的笑了笑，正打算找个理由将两个门派的关系再度拉近一些，只听岳仓说道：“听闻夜宫主修为精深，单凭气势便将天宫宫主无天喝退，更是让他赠送十件天神级别神物，老夫佩服的紧，今日我们好不容易聚首在一起，能否请夜宫主赐教一二？”

　　“哦？”夜星璇闻言双眼一亮，他看得出来岳仓也绝对是一个好战之人，而他自己更是以好战出名，以力证道之人遇到另一个喜好战斗之人，这就好像他乡遇故知一般，让他欣喜不已。

　　“赐教不敢，如果岳谷主想和在下切磋一二，在下那是求之不得啊！”夜星璇兴奋地说道。

　　“哈哈哈……”岳仓看到夜星璇双目放光就知道夜星璇并不是做作，也十分欣喜地说道，“看来夜宫主和老夫都是同道中人啊，请！”

　　“好，请！”夜星璇飞身而出直接来到星空之上，岳仓带着庞青青紧随而后。

　　“夜宫主老夫手中这柄神剑名为白虹！”对峙之后，岳仓唤出一柄乳白色短剑介绍道，“老夫生平大部分时间都在研究身上的六件神剑，这六件神剑分别为白虹、紫电、辟邪、流星、百里以及青冥，每一件神剑等级都只有主神级别而已，但是老夫却有一招神剑融合剂，迄今为止，能够让老夫六剑合一的也只有天宫宫主无天，待会老夫就让让夜宫主好好见识一番，夜宫主可得小心了！”

　　“多谢岳谷主提点！”夜星璇抱拳道，既然对方如此坦诚，他也不会隐瞒，也将身上九件神器唤了出来介绍道，“在下毕生精力都在研究这九件神器，分别是开天神斧、混沌神钟、炼妖神壶、补天神石、昆仑神镜、闪电神靴、乾坤神鼎、封天神印以及九玄神琴还有一件昊天神剑在我孩子身上，这九件神器每一件都强大天神之境，威力不凡，待会儿岳谷主也要小心一点了。”

　　“九件神器，而且还都是天神等级的神器！”岳仓和远处观战的庞青青闻言皆倒吸一口凉气，震惊的无以复加。

　　“哈哈哈……岳谷主不会和无天一样，被在下几句话一说便吓退了吧？”夜星璇调笑道。

　　“哈哈哈……老夫还没那么胆小。”岳仓同样笑了起来，紧着神色一紧，对夜星璇道，“夜宫主准备好了，老夫要开始了！”

　　夜星璇早就迫不及待，闻言面色顿时凝重起来，收回九件神器，手持开天神斧与岳仓对峙起来。

　　“白虹剑现！夜宫主接招！”短暂的对峙之后，岳仓首先发动了攻击，没有什么花哨的剑术招式，就这么闪电般的欺身而上向着夜星璇攻击过来。

　　夜星璇微微一笑，只是主神初等神剑而已，根本无所畏忌，拿起手中的开天神斧便迎了上来。

　　“当……嘣……”夜星璇现在的修为就算不借助炼妖壶神力，单单靠着开天神斧的威力都能够和天神初境强者相斗，因此对于岳仓袭来的神灵剑气，毫不见慌张，见招拆招，镇定自若。

　　万余招过后，夜星璇凭借高超的开山三十六式斧法略加心灵之力稳战上风，于是便有些放松起来叫道：“岳谷主单用这一柄神剑似乎不行啊。”

　　“哈哈哈……”看着夜星璇有些大意，岳仓大笑而起，紧接着低喝一声，“紫电。出！”一道紫色飞剑犹如闪电般向着袭来。

第1368章 六柄神剑2


　　夜星璇神色一紧，看着突然激射而来的神剑也是不敢大意。

　　“嘶……”一道电光过后，夜星璇左侧的神光防护结界顿时蹦碎，所幸的是这柄“紫电”神剑仍然是主神初等级别，只是速度不是一般神剑能够相提并论的，一时大意之下吃了点小亏，好在混沌神钟的自主防御轻而易举地将神剑弹开，让夜星璇免受伤害。

　　岳仓抓住夜星璇露出的破绽飞身而上，一声大喝：“辟邪，去！”又是一柄主神中期级别的神剑突发而出，瞬间变的巨大向夜星璇劈头盖脸地袭来。

　　夜星璇暗自惊心，急忙催动闪电神诀，抽身而出，险险地避了开来。

　　“夜宫主好身手，老夫三剑齐发竟然还奈何不了你。”岳仓称赞一声，紧接着又是一剑飞出，“流星，出击！”

　　夜星璇一愣，看到一颗金色剑气犹如流星般向自己砸来，夜星璇急忙严阵以待，再也不敢大意，双手持斧，开山三十六式全力施展起来，并且开始借调炼妖壶神力，向着来袭的金色剑气狠狠劈去。

　　“轰……”一声巨响，神斧罡气四分五裂，而主神中品等级的流星神剑也被打的退了回去。

　　岳仓立于半空之中，左右各自漂浮着两柄各色各异的神剑，显得异常拉风，而对面夜星璇却显得有些狼狈。

　　看到那四柄奇异神剑竟能发挥出如此强大的威力，夜星璇心中着实吃惊不已，他的战斗经验何其丰富，遇到过的对手也是千奇百怪，但是绝大部分都是只用一种神器，极少利用多种神器，特别是这种利用数件神剑的修者夜星璇还是第一次遇到，而且还是一位天神强者，夜星璇不得不小心翼翼、严阵以待。

　　“岳谷主的剑术出神入化，真是让在下佩服！”夜星璇屏气凝神，他开始要使出绝招了。

　　“夜宫主的斧法也精深至极，让老夫钦佩不已，再来！”岳仓兴奋的大叫一声，便再度向夜星璇袭去，显然是因为刚刚几手占据上风他心情大好的缘故。

　　“夜宫主的实力应该没有我们谷主强大！”远处观看的庞青青刚开始看到夜星璇将岳仓逼迫的岌岌可危还有些紧张，现在看到情况掉转过来顿时欣喜不已，“我们谷主才使用四柄神剑就将夜宫主逼迫成那副模样，要是六剑齐出，夜宫主必定败北，如果夜宫主不敌我们谷主，那么我们神谷的地位不是要比天宫还强大了！”庞青青一边观战一边激动地想着。

　　看到岳仓再次袭来，夜星璇知道绝对不能与之近身硬拼，四把神器的力量可不能小觑，特别是在天神级别强者的手中，那威力绝对不弱于任何一件天神等级的神器。

　　“如来神掌……”夜星璇灵机一动，想起前段时日与大乘寺十八神僧拼斗之时，最后时间自己施展万佛朝宗之术召唤出的金光佛陀，那就等于凭空制造了个超强的挡箭牌，而且现在自己的佛法修为比之那时肯定又高出不少，使用这招肯定威力更甚。

　　“如来神掌？”岳仓和庞青青再度吃惊不已，今日注定是他们吃惊最多的一天，如来神掌乃是佛家神术，竟在一位道家修者身上施展开来，难免让他们觉得有些不伦不类，不过这也正好符合夜星璇乃是活佛转世的说服。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！……”夜星璇盘腿而坐，浑身金光包裹，口中不停地念动佛法，宛如得道高僧，面前一个百丈之高的犹如实体般全身闪着耀眼的金色神佛浮现而出，让人不敢直视，好似大庙里的金身如来降临此地。

　　看着自己身前突然出现了一尊超大的佛陀，岳仓也吃了一惊，收起神剑，不敢冒然越雷池一步。

　　“灭天手……”看到微微有些发愣的岳仓，夜星璇立即催动神力控制着佛陀施展绝招，只见高空之上金色巨佛双眼猛地一睁仿佛两只斗大的灯笼直射岳仓，右手突然高高举起，犹如活了一般，巨大的手掌突然从天而降，向着岳仓狠狠拍去。

　　看到如山岳般的金色巨手向自己拍来，岳仓大骇，“四剑合一，破！”只听他大叫一声身侧的四柄神剑顿时合而为一变成一把巨大的双手大剑，竟然接近主神后期级别的品质。

　　“剑傲深渊……”岳仓双手持剑，剑气瞬间催长到万丈之高，以力劈华山之势向着金色巨手狠狠地袭去。

　　“轰……”一声巨响，整个空气仿佛都被震动，金色巨手顷刻四分五裂开来，夜星璇微微一怔，暗道岳仓剑诀了得，估计自己如果使用剑诀的话还不一定能够敌得过他。连忙再次凝聚佛灵神力，刚刚破裂的佛手瞬间恢复原状。

　　岳仓看到金色大佛只破了一只手掌，并无大碍，自己心中也是骇然，连忙严阵以待，高高跃起，比那大佛还要高出许多。

　　“百里，出，五剑合！”岳仓高举神剑大喝道，“怒剑分云！”高中之上一柄巨大的由神灵剑气包裹着的神剑撼天动地般向着金色巨佛劈去。

　　“灭天神掌……”看着那超强的剑气，夜星璇脸色变了又变，没想到岳仓五柄神剑合而为一威力竟如此强大，真是令人吃惊，他急忙催动佛灵神力使出灭天手的升级版灭天神掌与岳仓的剑诀硬抗起来。

　　只见两只巨大的佛手带着残影破空朝着剑气盖去。

　　“轰……”又是一声巨响，万里之外的隔绝结界似乎都有些扛不住要蹦碎一般，巨大的剑气与那两只硕大的金色手掌顿时消亡。

　　远处观看的庞青青吓得俏脸煞白，急忙全力防御向后退出百里之远才勉强能够承受得住两人如此巨大的能量冲击。

　　“不可能！”看到那高空之上渐渐淡去的身影，但转瞬又凝聚成原来模样的金色大佛，岳仓吃惊而又失态的尖叫着，这五剑合一的功力已经不是一般主神级别强者所能承受得了的，即使天神初境的修为硬抗下来也绝对不好受，想当年自己与无天一战，纵使无天也面对这五剑合一的攻击也受了轻伤，可夜星璇非但安然无恙，而且神力依旧充沛如初，这不禁让他震惊起来，决定要拿出自己最强绝招。

第1369章 胜负揭晓


　　夜星璇浑身微微颤抖，刚刚一击，自己也有些难受，要不是拥有五神珠和混沌神钟等神器护持，他险些就要神力断绝，金佛消失，可想而知岳仓的实力绝对不在黄胜天之下。

　　夜星璇快速地吸收神珠之内的神力，再次修复破损的金佛，慢慢地金色佛陀再次出现在岳仓面前。

　　岳仓面露极其凝重之色，祭起巨大飞剑再次大叫起来：“青冥，出鞘！六剑合一，剑破苍穹……”

　　这一剑岳仓使出之时显得十分吃力，看得出来这一招对于他神力的消耗和身体的负荷也是极其之大。

　　“不好！”夜星璇暗呼一声，也是大惊失色，看到那渐渐凝聚成上万丈之高的巨大剑气，毁天灭地般向大佛与自己劈了过来，这一刻那岳仓看上去犹如九天剑神高高再上。

　　“呀啊……”夜星璇迅速冷静下来，咆哮一声，直接瞬移而去，但是他不是逃跑，而是直接落到那金色大佛的体内，混沌神钟唤出体外，连同金色大佛一同保护起来，紧接着炼妖壶神力、心灵之力全部调用而出凝聚到金色大佛之内。

　　“佛尊涅槃！”一声大喝，面对那绝强的剑击，夜星璇不慌不忙，如来神掌终极法诀施展开来，面前的大佛双手突然合十犹如“童子拜观音”之势狠狠地夹住来袭的巨大剑势，周身猛的亮到了极点。

　　“嗯？不好！”这一回轮到岳仓暗自惊呼，体内的神力在这一刻好像决堤的河水，疯狂的涌入神剑之内，神剑再度暴涨，剑尖直射那大佛的胸口，但却被混沌神钟给抵抗下来，分毫未损。

　　而就在这时，夜星璇双眼猛然一睁，合十的双手猛然展开，紧接着“轰……”一声惊天动地的响声，上万丈高的金色巨佛就这样爆炸开来，那强悍无比的能量波犹如一颗被拉近了的太阳一般，让人惊恐万分，即使天神初境强者的修为估计也不敢硬抗下来，整个结界瞬间蹦碎，远在千里之外的庞青青猝不及防之下都被那狂暴的能量击中，受了些轻伤，急忙向远处遁去。

　　而岳仓却是首当其冲，倾尽全力的一击非但没有起到任何效果，反而被夜星璇借机反击，爆发出如此强大一击，纵使他乃是天神初境高手中的佼佼者也依旧受了些轻伤，狼狈地向远处翻飞而去，六柄神剑失去神力控制迅速分离开来，被夜星璇随手一招全部落到他的手中，而此时的夜星璇神力虽然也是消耗巨大，但依旧充沛异常，神采飞扬、眉飞色舞。

　　这一战夜星璇赢得并不轻松，别看最后一招夜星璇凭借超出天神初境的能量将岳仓击退受了些轻伤，但也仅仅是轻伤而已，而且天神强者的修复能量强大异常，只要神格未消，便会永生不灭，夜星璇想以现在的修为最多只能给他造成点麻烦，就类似刚刚那样的麻烦，想要杀了他几乎不可能。

　　不过这一战明显是夜星璇胜利，因为岳仓根本就不知道夜星璇还未修出神格，还没有突破到天神之境，刚刚战斗的一切都显示出夜星璇的力量早已达到天神境界，甚至已经无限接近天神中期的实力，要是夜星璇告诉岳仓自己还没有突破到天神境界，他打死都不会相信。

　　“怎么回事？”

　　“谷主……副谷主你们怎么了？”

　　感受到星空之上的巨大动静，神谷众位高手齐刷刷的冲了上来，分成两波将岳仓和庞青青围在中央，对着夜星璇虎视眈眈。

　　“都退下，谁叫你们上来的，下去！”岳仓从震惊中反应过来，几个呼吸之间伤势便完好如初，看到这群弟子对着夜星璇无礼，急忙将他们喝退，接着便飞到夜星璇面前恭恭敬敬地行了一礼由衷的称赞道，“夜宫主修为精深至极，老夫佩服的五体投地，这一场战斗老夫认输了。”

　　岳仓丝毫没有矫揉造作，也十分的坦然，虽然他还有一战之力，但却依旧主动认输，他有自知之明，他的招数早就用尽，再继续战下去早晚也会是输，而且连无天都败在了夜星璇手下，他认输也没什么丢脸的。

　　不过这句话在神谷众位弟子的耳中却不下于晴天霹雳，他们原本一直都是道听途说，说星璇宫的宫主多么多么强大，多么多么的厉害，但终究没有亲眼见过，人说耳听为虚眼见为实，很多修者都是不屑一顾，但是今日亲眼所见，终于确认下来夜星璇的实力果真如传说中的那样不同凡响，一个个对夜星璇更是佩服至极。

　　接下来，夜星璇便在岳仓和庞青青的盛情邀请下，在神谷中居住了半个月有余，这半个月中岳仓十分虚心的像夜星璇求教各方面的神学知识，所幸夜星璇知识确实渊博的很，在这位老者面前还能够显露一二，不至于砸自己的饭碗，同时夜星璇也从岳仓那里学到不少有用的东西。

　　而这段时间，夜星璇在玲珑星界上拜访各大门派之事好像风一般的迅速传播开来，特别是夜星璇大破大乘寺的十八神佛阵和打败岳仓，更是被大肆夸张，说什么夜星璇以佛家功法一招破开十八神佛阵，震慑大乘寺，两招战胜岳仓的六神剑合而为一之神术，将夜星璇夸的犹如尊神一般，可以说现在的玲珑星界之上夜星璇当之无愧的第一人。

　　“大家都好好准备一番啊，夜宫主可能随时都会来我天宫拜访，可别给我们天宫丢脸，让夜宫主笑话！”天宫之内一片紧张气氛，众人忙碌不停，都在准备迎接夜星璇的到来。

　　大殿之上，无天大马金刀的坐在宝座之上，满面愁容，下面一干门徒大气都不敢出一声。

　　“你们说这夜星璇真就那么厉害？”半天之后无天终于开口问道。

　　“这……”大殿之内一片骚动，大家都面面相觑，不敢贸然答话。

　　这时一名白发老者走了出来，硬着头皮答道：“回宫主，据说夜星璇只用了两招便战胜了神谷谷主岳仓，想来实力肯定不弱啊。”

第1370章 当之无愧


　　“嗯……”沉沉的喘息一声，无天思忖了片刻说道，“当年本宫主与岳仓一战，他那六剑合一之神剑诀端的厉害无匹，绝对拥有鬼神莫测之威，本宫主虽然险胜但回来之后足足修养了大半年才恢复过来，可以说那一战我们都是旗鼓相当，可是夜星璇他竟然只用了两招，足以说明他的强大了。”

　　“是啊……”众人只好无奈地附和着。

　　“算了，星璇宫本就是我们玲珑星界第一大门派，这已经无可厚非，我们也勿需担忧什么。”无天自我安慰起来。

　　“对啊，对啊……”众人再度附和着。

　　“传令下去，这段时间所有天宫弟子都给本宫主老实一些，准备迎接夜宫主到来，只要星璇宫有夜宫主在的一天，我们就必须要与他们交好，绝对不能得罪了他们，否则后果不堪设想！”无天命令道。

　　“是……”众人皆躬身应允。

　　果然，第二天清晨，夜星璇便来到天宫拜访。

　　这段时间，夜星璇一直在神谷与岳仓探讨修神之道，受益也是颇丰，根本就不知道外界所发生的变化，来到天宫之时，还未等他自我介绍，便看到天宫之内飞出了一群修者，这阵势，要不是夜星璇知道天宫不会对自己怎么样的话，还真以为他们要劫杀自己。

　　“无天见过夜宫主！”光华闪现，无天带领一干天宫元老落到夜星璇面前，恭恭敬敬的向夜星璇行了一礼。

　　“欢迎夜宫主光临鄙宫……”身后众人齐声高呼，那声势十分壮大，着实让夜星璇吃惊不已。

　　“无天老弟你们这是做什么？”夜星璇愣了一愣，接着哭笑不得地问道。虽然无天看起来比夜星璇老了很多，但是夜星璇这声老弟的称呼却让无天以及天宫所有人听得甚是舒爽。

　　“我们这是在热烈欢迎夜老哥啊！”无天大笑着说道，他倒是会顺藤摸瓜，夜星璇称呼他为老弟，他立马叫夜星璇为老哥，两人的关系一下子便拉近不少。

　　“你们天宫的消息还真怪灵通的啊，就知道我今日要来？”夜星璇笑着问道。

　　“当然，我们天宫时刻准备着迎接夜老哥您呢。”无天道，“老哥请！”

　　“请！”夜星璇点了点头，暗自感叹一声，实力啊，到哪里都是需要实力，没有实力人家就当你是个屁，有了强大的实力，人家将你当祖宗看。

　　天宫之行，一切都只限于形式，并没有什么深刻的意义，没有向大乘寺那般让夜星璇在佛法造诣上更上一层楼，更没有像神谷一样，让夜星璇在修神之道上受益匪浅，在天宫就是简单的玩了一天，双方口头约定要一直和平相处、共同进步，其他的并没有什么，当天晚上夜星璇便返回了星璇宫。

　　这次为期三四个月的玲珑星界之行，让夜星璇收获颇丰，不仅与玲珑星界上前五大门派关系更甚从前，而且他还学到很多东西，特别是佛法造诣更是达到前所未有的巅峰。

　　而这一切却并不是夜星璇的主要目的，他最主要的目的而是为自己离去之后，给星璇宫造就最稳固的后方，让星璇宫稳稳当当，即使没有自己和黄胜天在这里，也一样能够和平稳定的发展下去。

　　本来夜星璇觉得这种可能性微乎其微，只要自己和黄胜天一旦离开星璇宫，很多强大的门派便会来找星璇宫的茬，但是经过这次拜访之后，夜星璇知道，纵使自己数百年乃至上千年不在星璇宫，星璇宫也绝对会平和稳定，不会遭受任何外界的干扰，因为他这次拜访，大乘寺不用多说，和星璇宫的关系达到空前的好转，而神谷的岳仓也亲口答应会照顾星璇宫，就连一直想和星璇宫对抗的天宫也因为夜星璇的强大而畏惧星璇宫，所以夜星璇这一次可以说是阴差阳错的做了一件让他离开之后不会有任何后顾之忧的大事。

　　回到星璇宫之后，夜星璇过着幸福而又悠闲的生活，每天处理一下宫内之事，闲时陪九位夫人几个孩子玩玩，其余时间便修炼，直到半年后黄胜天出关之后，才终于决定要前往神界中心地带等候至神宫的出现。

　　至神宫被黄胜天说的神乎其神，所以夜星璇那是一定要去见识一番，而夜星璇身边的亲人又何尝不是如此，因此，经过一番商议之后，最终夜星璇决定还是带上自己的九位夫人、夜惊鸿、彩儿、云凡夫妇等跟随黄胜天夫妇离开星璇宫，向着神界中心地带飞去。

　　因为距离至神宫出现还有数年时间，所以在时间上还算充裕，夜星璇等人并不着急，就当做游玩似的，跟随黄胜天夫妇在神界中遨游，不时地进入某一座巨大星界上待上几天逛上一逛。

　　而夜星璇一行人一直向着神界中心前往，所以所过之处基本上都是非常巨大的星界，上面的繁华可想而知，看得夜星璇等人就好像乡下人进大都市似的。

　　不过这段时间也着实让众人见识了一番，什么才是真正的神界，在这里才真正地感受到神界的强大和自己的渺小，在这些星界之上，主神强者才勉强能够自保，主神以下强者在这里生活可以用艰难来形容，绝大部分主神以下强者都走小商小贩的路线，在这里几乎没有什么地位，在这些星界之上只有天神强者才真正受到尊重得到重视。

　　但是夜星璇等人并不用在乎这些，因为他们就是一个过路人，他们的目的也很明确，那便是至神宫。

　　半个多月之后，夜星璇等人已经远离玲珑星界，进入神界的中心地带，在这里没有东南西北四大神界之分，只有中神界，范围之大也绝对不可小觑，虽然在面积上无法和任何一大神界相提并论，但不论是神灵之气、资源、人口等等都是丝毫不弱，原因无他，因为这里乃是四位尊神居住之地。

第1371章 前往神界中心


　　在中神界范围之内加起来不足百座星界，而这百座星界几乎都处于中神界的边缘，例如雷音寺便在其中一座星界之上，乃是神界第一大门派，而中神界上只有四座不算太大的星界处于最中心地带，分为东西南北四个方向，四座星界相互之间的距离、位置都非常明确，甚至连大小都相差无几，这四座星界那便是神界最神圣最崇高的四大尊神星界，处于神界的最中心地带。

　　“黄老，如今我们已经进入神界的中心地带了，现在该怎么办？”夜星璇一行人来到神界中心边缘的一座星界之上，夜星璇问道。为了保险起见，在进入这里之前，夜星璇便已经将五神珠全部收入炼妖壶之内保持起来，防止被某些强者看到惹上麻烦。

　　“如今之际就是要想办法如何混入四大尊神星界的中心。”黄胜天道。

　　“不能直接飞过去吗？”夜星璇疑惑地问道。

　　“直接飞过去你想得倒美啊！”黄胜天苦涩一笑道，“我们现在身处神界中心地带，属于四大尊神管辖，天神的威力你是知道的，尊神比之天神还要强大很多，可想而知他们的实力有多么的强大，他们能够利用星界来布阵，你猜这神界中心地带一共有多少星界？”

　　“星图上不是显示有八十一颗星界嘛。”夜星璇随口答道。

　　“不错，就是八十一颗星界。”黄胜天道，“你再看看神界中心地带的范围有多么广大？”

　　“嗯，确实不小，估计足有东神界一半那么大了。”夜星璇道。

　　“东神界一共有多少星界你知道吗？”黄胜天继续打着哑谜道，不过众人也都十分耐心地配合着。

　　“东神界据星图上显示足有数万座星界。”夜星璇道。

　　“那一半的东神界最少也有上万座星界吧，如果按比例计算的话。”黄胜天道。

　　“确实如此！”夜星璇点了点头，其他人也都十分好奇地看着黄胜天问道，“那为什么这个地方如此之大，只有八十一座星界呢？”

　　“是啊，为什么只有这么少的星界呢？而且还是不多不少只有八十一座星界呢？”黄胜天笑着道，“那是因为这里的星界全部被四大尊神给移出去了，只留下八十一座星界，组成无比强大的周天星斗神阵。”

　　“哇……利用星界组成神阵，这手笔估计也只有尊神强者能够做出来了。”沈霜儿等人顿时惊叹地说道。

　　“四大尊神强者组成这样的神阵其目的是为了什么？”夜星璇眉头微皱问道。

　　“你问到点子上了！”黄胜天笑着道，“组成这样的神阵据说有好几大作用，其中之一便是阻止修者胡乱进入神界中心地带。”

　　“那我们不是完了？”云凡失望道。

　　“老夫的话还没有说完呢。”黄胜天道，“不过在每年的九月九日，这神阵便自动开启一次，那个时候我们便可以借机进入神界中心。”

　　“哦？为什么还有这样的规矩？”夜星璇等再度好奇地问道。

　　“因为每年的九月九日四大尊神都要开坛讲道，这个时候便开启神阵，允许众人进入四大尊神星界听取尊神讲道。”黄胜天道。

　　“哦，原来如此！”众人皆焕然大悟，同时也是欣喜不已。

　　尊神啊，那是多么高高在上的存在，如果能够听到他的讲道对于自己的修行肯定有很大的帮助。

　　“那为什么其他时间不开放呢？而且四大尊神强者为什么要设置这一套神阵呢？他们到底在担忧什么？还有什么是尊神强者应付不了的吗？”夜星璇皱着眉头十分不解地问道。

　　其他之人都还没有想到这么一个问题，他们听到黄胜天所说，一心都沉浸在听取尊神强者讲道的喜悦之中，被夜星璇这么突然一问，一个个反应过来，思索一番觉得夜星璇问的非常有道理。

　　“这个问题我在当尊神大人的仆人之时也听说过一点。”黄胜天道，“四大尊神联手防御的并不是我们这些普通的神修者，他们防御的据说是一名十分非常强大的邪恶神修者。”

　　“什么？邪恶神修者？你不是说邪恶神修者早在百万年前就被彻底消灭了吗？”夜星璇闻言大吃一惊，其他之人皆有些云里雾里。

　　“具体的老夫也不知道。”黄胜天摇了摇头道，“尊神大人既然这么做了肯定有他们的道理，只要我们能够进入尊神星界管那么多做什么？”

　　夜星璇苦笑摇了摇头，对于这个问题，他打算日后如果有机会定要问清楚。

　　距离九月九日还差个把月的时间，夜星璇一行人便在周边的星界上游玩起来，准备九月九日神阵打开的那一刻便混入尊神星界。

　　这段时间，夜星璇一行人依旧比较悠闲，在四大尊神所管辖的地带，强大的神修者虽然不少，甚至连天神强者也经常能够遇到，但是这里的治安却是出奇的好，有哪个会那么大胆敢在尊神强者地盘上闹事呢，所以夜星璇一行人一直都非常安全，没有遇到什么闹事之人。

　　快乐的时光总是短暂的，九月九日很快便到，这一天八十一座星界上无数位神修者齐刷刷地向四座尊神星界飞去。

　　“乖乖，这人可真多啊，我从来不知道神界竟有这么多神修者！”看着远处黑压压一片，沈霜儿惊叹不已地说道。

　　“一年一度的尊神讲道那是何其稀有，来听的人当然多了。”黄胜天道，“当年老夫也是这么多人中的其中一员啊，那时候，老夫对未来充满了希望啊……”

　　“你这老家伙！”李倩蕴闻言顿时俏脸一寒，便开始数落起来道，“你们不知道，当年我和这老家伙一同修行，可以说是青梅竹马，后面我们机缘巧合来到这神界中心刚好遇到神阵开启，我们顺着人群便进入其中来到东尊神星界上听尊神大人讲道，没想到尊神大人竟看中了这老家伙，说他资质不错，修炼前途很是广大，问他愿不愿做自己的跟班，当时我们的修为只有主神初期境界，那老家伙闻言便迫不及待，满口答应下来，尊神大人说的很明白，如果愿意留下来便要和我分开，他当时都毫不犹豫的同意，竟不顾我的死活，我当时那个伤心啊，恨不能将他杀了算了。”

第1372章 尊神讲道


　　黄胜天闻言老脸顿时通红，一句话都说不出来。

　　“黄爷爷您这就不对了。”沈霜儿笑着道，“怎么说您和李奶奶青梅竹马、相亲相爱，你就算想留下来也要征求下李奶奶的同意，最起码也要和李奶奶商议下呀。”

　　“就是。”白婷等顿时附和起来，程雪怡俏皮地说道，“黄爷爷您这一点就没有我星璇哥哥做的好了，像我星璇哥哥即使明知道要和我们分开一段时间，他事先都会告知我们，让我们等他，会给我们一个明确的期限，您当时应该这样告诉李奶奶，就说这个机会非常难得，你给我十年或者百年时间，等我学成归来一定会找你之类的话语，这样李奶奶肯定就不会生气了，对吧李奶奶？”

　　“是呀，是呀……”肖紫玉等人顿时附和而起，听得黄胜天老脸苦涩。

　　“他呀，就是一根木头，哪里有星璇这么优秀，各方面都是绝佳。”李倩蕴说道。

　　“别，李前辈您可千万别这么说，否则黄老私下可会报复我的，哈哈哈……”说完夜星璇都忍不住大笑起来。

　　“你这小子！”黄胜天无奈地摇了摇头。

　　“好了，不打趣了。”夜星璇道，“我们现在要前往哪座尊神星界？”

　　“进入神界中心范围，任何一点风吹草动都甭想瞒过尊神大人的神觉。”黄胜天有些黯然道，“老夫当年不告而别，尊神大人估计还以为老夫死了，现在老夫又回到这里，当是要和他老人家问声好，我们就前往东尊神星界吧。”

　　“好，那就听你的。”夜星璇等人道。

　　夜星璇一行人随着人群来到一座十分美丽、五彩斑斓的星界面前。

　　“哇，这是我见过的最漂亮的星界了！”沈霜儿忍不住称赞道。

　　“嗯，我第一次来也和你一样的感觉。”李倩蕴笑颜如花般的说道，“这样的星界才是真正的美丽啊！”

　　“确实很美！”看着那美轮美奂的星界夜星璇也是惊叹不已，随口问道，“黄老我们是要前往这个星界的哪处地方？”

　　“随便哪里都行，只要在这座星界之上，哪里都可以听到尊神大人的讲道。”黄胜天道。

　　“尊神不愧为尊神啊。”夜星璇点了点头，一行人便穿过云层落到一处平原之地。

　　此时这个广大的平原上稀稀拉拉的站立了不少神修者，于是夜星璇等人便缓慢飞行，寻找人数较少之地。

　　这个星界确实不算大，估计只有沧州星界的三分之一，不过这次前来的神修者却是不少，被四大尊神星界分配之后，这个东神界依旧有不少人，夜星璇一行人寻找了好一会儿，才终于在一处深山中找到无人之地休息下来。

　　“乖乖，这还真有些像我们在修真界时的赶集呀。”上官莺莺笑着道。

　　“嗯，确实。”夜星璇点了点头，问道，“黄老这讲道何时开始？”

　　“一般都是进入这里的三天后开始。”黄老道，“讲道一般都是持续七天，七天后所有人会被自动送出这里，返回原来的那八十一座星界之上。”

　　“啊？那我们还要前往四大尊神星界的中心地带，要是被送出去该怎么办呀？”夜星璇有些担忧地问道。

　　“所以我们必须要在这讲道的七天之内引起尊神大人的注意，争取能够留下了。”黄老道，“我自己估计肯定是会被留下来的，只不过你们就说不定了，如果实在不行，我到时像尊神大人求情试试，一切随缘吧，在尊神大人面前，任何侥幸都是不存在的。”

　　“嗯，知道了。”夜星璇点了点头。

　　“黄前辈，请问尊神大人讲道都讲些什么呢？”夜惊鸿有些担忧地问道，“像我们这样刚到神界不久，修为低微的神修者能听懂吗？”

　　“孩子你太小看尊神大人了。”黄胜天笑了笑道，“尊神大人所讲的道，高至天神强者，低至一只蝼蚁都能够听得明明白白，而且每个人听到的道法都是各不相同的，甚至于一个人不同时期听得道法都是不一样，老夫在尊神门下待了一百多年，每年都听尊神大人讲道，可是每次都不同，而且每次都有巨大收获，等三天后，你们自然就明白了。”

　　众人闻言皆十分激动和好奇，甚至连夜星璇都不例外，想着这尊神强者到底有何能耐竟如此强大，夜星璇本就心高气傲，从他修真开始就没怎么太看重过某个人，这并不是说他目中无人，而是他自己的实力在那里，纵使仙帝魔尊那么强大的人物最终都被他踩到脚下，他还真没遇到过让他有无法逾越之感的强者，这次听黄胜天这么一说，他还真想见识见识。

　　一行人找了个较为平坦空旷之地，夜星璇利用心灵之力随意的建造了几栋房屋，众人便住了下来。

　　这三日中众人都将心态调整到最近状态，因为这种机会可不是那么容易能够得到的。

　　三日的时间很快便过，这日清晨，没有任何征兆，众人脑海中便响起了一道浑厚而又苍老的声音。

　　“开始了！”夜星璇等人正在闭目静修，等候讲道的声音，闻言一个个兴奋不已，紧接着便抱元守一、平心静气地听了起来。

　　夜星璇更是一边聆听一边将记忆晶石放入手中，打算将听到的内容全部放入记忆晶石之中，等日后传给其他人。

　　七天时间很快便过去，尽管那位尊神大人讲道的内容十分诱人，几乎没人愿意强行挣脱出来，但是夜星璇却一直保持着戒心，因为他这一次前来主要目的是进入至神宫，而不是为了听道。

　　听道对于他来说只是附带着玩玩，虽然这道经对他的帮助也是无比巨大，并且也给他带来了一定的心灵冲击，但他依旧在最后时期挣脱出来，顺手将沉浸在听道之中的其他之人全部收入炼妖壶世界。

　　而刚刚做好这一切，数道光华从星界之上亮起，黄胜天此时也睁开双眼，满面的虔诚，起身跪倒在地，对着远处恭恭敬敬地磕了三个头。

第1373章 灵虚尊神


　　夜星璇看到这一幕便知道讲道彻底结束，同时也暗呼好险，要不是自己在最后时刻先一步挣脱出来或许白婷等人便都要被送出这里了，刚刚那些金光肯定就是被送出这里之人的传送之光，他顺手握紧记忆晶石突然脸色大变，因为记忆晶石中空空如也，什么都没有。

　　夜星璇暗自惋惜，也惊叹尊神强者的强大，不过他刚刚反应过这一切便震惊起来，因为他自己竟然没有被传送出去，他惊喜而又诧异地看着黄胜天。

　　而黄胜天此时也缓和过来，同样惊喜不定地看着夜星璇。

　　“其他人都传送走了，就你留了下来？”黄胜天诧异地问道。

　　“不是，我当时有种预感，感觉自己会留下来，所以在最后时期挣脱出来将他们全部收入我的炼妖壶世界了。”夜星璇道。

　　“你这样的小动作尊神大人怎会看不出？”黄胜天苦笑了一下，道，“还是将他们全部放出来吧，在尊神大人面前不要有任何的侥幸明白吗？”

　　“好吧！”夜星璇点了点头，他毕竟没有真正见识过尊神的强大，所以条件反射性的便留了一手，催动神诀往炼妖壶之内一探，他顿时脸色煞白，炼妖壶之内已经空空如也，早已没有白婷等人的身影，只有夜惊鸿化为昊天神剑静静地悬浮在半空之中。

　　“怎么可能？人呢？”夜星璇吓得眼皮一跳，嗖的一下从地上窜了起来，失态的尖叫而起。

　　“叫你在尊神大人面前别耍什么小聪明你偏不听。”黄胜天哭笑不得道，“别着急，他们肯定没事，只不过被送出去罢了。”

　　夜星璇拿出昊天神剑，先是仔细探查一下，接着催动神力想恢复夜惊鸿的真身，但却没有任何反应，他直到现在终于害怕了，也深深地感受到尊神的强大。

　　炼妖壶世界那完全就是另成世界，当初他还只是小小的大神之时，便可以利用炼妖壶瞒过天神强者，可现在他都快成为天神强者了，却无法利用炼妖壶瞒过尊神强者，可想而知这尊神几乎就是无所不能的存在了。

　　一道光华过后，两人丝毫没有任何察觉，虚空之上出现一名身着白袍、须发皆白、满脸威严的老者俯瞰着下方，从那精芒闪烁的眼神之中看不出半点感情色彩，仿佛在他面前的一切皆是没有生命的草芥。

　　尊神之下，一切皆是蝼蚁，这句话在眼前的老者身上体现的淋漓尽致，不用看他的任何表现，单单一个眼神便能够感受的出，那种高高在上，俯瞰众生的态度。

　　“罪奴黄胜天参见尊神大人！”黄胜天看到来人脸色刷的一下苍白，急忙双膝跪地，战战兢兢、恭恭敬敬地叫道。

　　“天神强者的黄老竟然在尊神面前如此卑微！”夜星璇暗自惊叹，接着抬起头来，不卑不亢地目视着那位老者。

　　“大难不死必有后福！”尊神灵虚看了黄胜天一眼道，“起来吧，你无罪可有，这都是每个人的机缘。”

　　“啊？”黄胜天闻言顿时大喜过望，急忙对着灵虚再度磕了三个响头，这才站起身来，但依旧卑躬屈膝。

　　“年轻人，你叫什么名字？”灵虚将目光转移到夜星璇身上，整个冰冷威严的面容都变得温和许多，“本尊可以看破尊神之下任何生灵，但惟独你的心思本尊却点滴猜测不到，能够告诉本尊这是为什么吗？”

　　夜星璇闻言心中暗喜，他知道为何灵虚尊神会将自己留下了，估计这是最主要的原因，同时也知道，什么尊神之下皆是蝼蚁，那都是实力的问题，你的实力没有达到当然就不被人看得起，如果你的实力和对方旗鼓相当，甚至还要强上一丝，那么对方无论如何也绝对不会小看你的。

　　尊神又如何，他归根到底依旧是个人，只不过他的实力强大的不像人类而已，他凭什么能够俯瞰众生，能够将众人当蝼蚁玩弄股掌之间，能够给众人制定这样那样的法则，还不就是他的实力最强嘛。

　　根据灵虚这么简单的一句话，夜星璇便彻底的将尊神看得透透彻彻，同时对于眼前的老者也产生了一丝不屑的感觉，觉得这老者实乃势利之人，不过这也正是符合人之常情，证明尊神依旧有人性，依旧有弱点，而不是真正的无懈可击。

　　“估计也许只有至神强者才真正的超脱三界，不在五行，永生不灭吧。”夜星璇充满了向往，也更加期待能够进入至神宫看看。

　　电光石火般的闪过这样的念头，夜星璇露出微笑，此时他的心情反而大为放松，尊神灵虚在他面前，就好像一位寻常的老者，对他产生不了任何的心理压力似的。

　　“晚辈夜星璇，尊神前辈能否下来痛饮几杯，我们一边饮酒一边畅谈？”夜星璇大胆地说道。

　　“啊？”黄胜天闻言脸色剧变，不停地对着夜星璇使眼色，但夜星璇却仿佛没有看到似的。

　　“完了，完了，这小子怎么如此胆大妄为啊，和尊神大人竟说出这等大不敬之话！”黄胜天屏住呼吸，脸色煞白，心里蹦蹦直跳就好像怀里揣了一只兔子，吓得他两股战战。

　　“哈哈哈……果然有意思！”灵虚大笑一声，下一刻已经出现在夜星璇面前，非但没有黄胜天想象的那般可怕，反而露出和蔼的笑意，说道，“年轻人，你是本尊遇到的第一位敢这么和本尊说话的修者！”

　　“不知道尊神前辈这是夸晚辈，还是贬晚辈？”夜星璇依旧淡定地说道，随手中法宝中拿出三壶好酒递给灵虚和黄胜天。

　　“褒贬各在人心！”灵虚别有深意地说道，“来，本尊好久没有沾过酒味了，今日就陪你们喝一壶！”

　　“谢谢，谢谢尊神大人！”黄胜天闻言欣喜至极，有种受宠若惊的感觉，但是夜星璇依旧无所谓的模样，仰头将壶中的酒水一干而尽，说道，“尊神前辈，您刚刚问我为什么看不透我的心思是吗？”

第1374章 与尊神交谈


　　“不错，直到现在为止，本尊依旧感觉不到你的心思，迄今为止本尊还未遇到这等怪事，除非是那三个老家伙，否则不可能出现这等事情。”灵虚疑惑地说道，“按理来说你的修为只有主神巅峰境界，没有理由能够逃脱本尊的神眼，所以本尊非常好奇。”

　　“尊神前辈想要知道这个其实很简单，不过晚辈有个条件。”夜星璇一手拿着酒壶，一手拿着昊天神剑笑嘻嘻地说道。

　　“星璇你做什么？尊神大人问你问题那是你的荣幸，你还谈什么条件！”黄胜天顿时不满道。

　　夜星璇闻言皱了皱眉头，狠狠地瞪了黄胜天一眼，而灵虚却依旧没有什么情绪波动，说道：“好啊，什么条件？”

　　“条件就是将我孩子夜惊鸿复原，还有唤回我的几位亲朋好友。”夜星璇说道。

　　“唤回你的亲朋好友那是不可能的。”灵虚斩钉截铁地说道，“至于你的孩子简单。”说完弹指一挥，夜惊鸿便恢复了真身。

　　“爹……”夜惊鸿吓了一跳，刚刚所发生的一切他都能够感受得到，但就是不能说话不能沟通，让他憋屈至极。

　　“神器的转世，体质非凡，是块璞玉，本尊打算让他留在本尊身旁好好修炼，你觉得如何？”灵虚道。

　　“啊？这真是天大的好事啊，星璇、惊鸿还不快快谢过尊神大人！”黄胜天惊喜地叫道。

　　“谢谢尊神前辈的好意！”夜星璇却婉言拒绝道，“我的孩子，我自己能够教好，就不劳烦尊神前辈了！”

　　“星璇你怎么回事？！”黄胜天闻言大吃一惊，急忙喝道。

　　这一次灵虚也是微微皱眉，一股巨大的压力铺天盖地的袭来，让三人都有种喘不过气来的感觉，不过这种感觉瞬间便消失不见，灵虚继续说道：“也好，令子天资聪慧，而你将来的前途定也不可限量，教授他也绰绰有余，我们言归正传，你究竟有什么特殊手法能够逃脱掉本尊的神眼呢？”

　　“呼……”黄胜天顿时松了口气，为夜星璇暗自捏了把冷汗。

　　“其实很简单。”夜星璇反问道，“尊神前辈您听说过心灵之力吗？”

　　“心灵之力？当然听说过。”尊神点了点头问道，“你修炼过心灵之力？”

　　“不错，晚辈心灵之力修炼到了巅峰境界。”夜星璇老老实实地说道。

　　“修炼到巅峰之境！”灵虚闻言也是吃惊不已，感叹一声，“怪不得你的心神如此强大，连本尊也看不透了，原来你的心灵之力竟达到如此之高的境地，纵使我们四大尊神的心灵之力也只开发了八九层而已，你可真让本尊震惊啊。”

　　“前辈过奖了。”夜星璇拱了拱手，继续问道，“尊神前辈，晚辈还有一事相求。”

　　“但说无妨！”灵虚道。

　　“晚辈想前往神界的最中心地带，请前辈批准！”夜星璇第一次变得恭恭敬敬道，毕竟这一切还需要灵虚来定夺，太过冒犯，他要是不同意，那夜星璇也真是无可奈何。

　　“你们是想进入至神宫是吧？”灵虚淡然一笑问道。

　　“前辈您也知道至神宫？”夜星璇看了黄胜天一眼问道。

　　“本尊怎么会不知道至神宫呢！”灵虚道，“至神宫准确的来说是在百万年前突然浮现而出，之后每百年现身一次，存在的时间为三个月，三个月之后便再度消失，我们四大尊神居住在这里的其中一个原因便是保护至神宫，等候有缘人。”

　　“什么意思？前辈能够说清楚点吗？”夜星璇急忙问道，黄胜天也竖起耳朵听了起来。

　　“本尊和其他三位尊神在至神宫第一次出现之际便前往过至神宫，但却无缘进入。”灵虚看了夜星璇一眼道。

　　“为什么？五神珠想必难不倒你们四位尊神吧？”夜星璇诧异地问道。

　　“并不仅仅是五神珠的缘故。”灵虚道，“以我们四位尊神的实力，想要凭空制造五神珠都不是难事，只可惜进入至神宫第一层之后又遇到更加强大的障碍，必须得到至神大人的信物才可以进入第二层正殿，只可惜我们四位尊神几乎试验过身上所有神物，但却没有任何一件神物乃是至神大人的信物，而且至神宫非常独特，似乎拥有识人的记忆，每个人一生之中最多能进去三次，我们四位尊神已经进去过三次，这一辈子再也无缘进入其中了。”

　　“啊？还需要至神大人的信物啊。”夜星璇和黄胜天面面相觑，皆十分失望，连四大尊神都无可奈何，更何况是他们了。

　　“不过这些东西都讲究一个缘字，我们尊神强者进入不了，不代表其他修者也进入不了。”灵虚道，“所以在最近的几十万年来我们便一直等候有缘人，如果你们想进去，我们尊神不会阻止，但是所发生的一切后果你们自负！”

　　“这一点本尊并不是危言耸听，小黄深有体会。”灵虚道，“那一次小黄偷溜进入至神宫还以为我们尊神不知道是吧？”

　　黄胜天闻言老脸刷的一下便白了，低下头大气都不敢出一下。

　　“我们尊神虽然对于至神宫内的情况并不了解，但是在神界这个中心地带哪一点动静能够逃过我们的耳目，你当时进入至神宫时本尊就暗自叹息，你的资质不错，短短百年不到的时间便从主神初期境界突破到主神后期境界，如果继续在本尊这里待下去，纵使达到天神巅峰都不是什么难事，但是当本尊见你进入至神宫后，本尊便惋惜了，因为至神宫内的危险程度并不是一位主神强者所能够抵抗的，本尊知道你肯定凶多吉少，但是我们四大尊神曾经立下约定，天神之下无论谁想要进入至神宫都不得阻止，因此，就算当时本尊知道你要进入至神宫也没有办法阻止，不过没想到你竟然能够安然无恙，而且还突破到天神之境，这也算是因祸得福吧。”

第1375章 至神宫秘密


　　“让大人担心了，罪奴该死！”黄胜天感动道。

　　“这都是个人机缘，你无需自责。”灵虚道，“本尊举这个例子只是想告诉你们，至神宫并不是那么容易进的，里面的危险程度非常之大，可以说九死一生，我们四大尊神在此经历过无数为修者进入至神宫，但是能够安然无恙的出来者却只有小黄一人，你们自己掂量掂量，是想继续进去还是不进去，考虑好，别拿自己的性命开玩笑！”

　　“多谢前辈提点！”夜星璇感激一句，但从他的态度上却显得毫不在意，反而问道，“尊神前辈，为什么要规定天神之下的修者呢？天神以上的强者就不能进去吗？”

　　“其实老实告诉你吧，天神以上的强者进去根本没有任何作用。”灵虚继续耐心地说道，“主神和天神之间拥有一道非常难以逾越的鸿沟，这道鸿沟便是神格，你能够塑造出什么样的神格就注定你今后的道路能走多远，大部分主神强者在突破到天神境界之后，因为神格的缘故，让他们永远只能定格在天神初境，而至神宫中据说所获得的传承就和神格有关，天神强者的神格早已定型没有办法改变，所以进去也没用。而且天神强者的破坏力极大，我们担心他们进去之后得不到想要的东西会毁了至神宫，因此，我们规定天神强者禁制入内。”

　　“哦，原来如此。”夜星璇点头道，“那这么说黄老是不能再进去了？”

　　“嗯，即使本尊这边通融，其他三位尊神也不会同意的。”灵虚道。

　　“那看来就只能由我独自一人前去了。”夜星璇点了点头道，夜惊鸿毕竟实力太弱，夜星璇还不敢让他入内，不过他可以将夜惊鸿装入炼妖壶世界，也好让他跟着自己长长见识。

　　“你一个人？”灵虚摇了摇头道，“那你想得到美，你还真的以为这群修者前来我们四大尊神星界就只想听我们尊神的讲道啊，他们之中最少有五成是为了能够进入至神宫而来的。”

　　“啊？那么多人！”夜星璇父子以及黄胜天闻言大吃一惊。

　　“否则你们以为我们四大尊神在讲道之后为什么会将他们传送出去，只留下我们认为有资格进入至神宫的修者，要真的由着这群家伙的性子来的话，估计我们神界每百年都要因为进入至神宫内牺牲不少修者。”灵虚道，“往年每一年的讲道都没有多少人，这一回足足比往年多出百倍不止，这其中原因随便想想就知道了。”

　　“哦，原来是这样啊！”三人顿时恍然大悟。

　　“对了前辈，那你们是根据什么而留下这些修者的？根据他们的修为吗？”夜星璇忍不住问道。

　　“不单单是这些。”灵虚摇头道，“为了保险起见，我们所留下之人都是主神中期以上的修者，关键就是观看他们身上是否携带了什么特殊神物，因为只有拥有特殊神物才有可能是至神大人的传承信物，而且为了减少牺牲数目，我们给每个进入至神宫之人都会送一张传送神符，助他们在危难之时传送出去，减少伤亡，毕竟这群人都是我们神界的中坚力量，我们尊神也不愿看到他们白白牺牲了。”

　　“对，说到这里我突然又想到一个问题。”夜星璇再次问道，“请问前辈，你们四位尊神为什么要利用八十一颗星界组成星斗大阵呢？这应该不仅仅只是防御众神吧？”

　　“哦？莫非你看出点门道来了？”灵虚眉头一挑笑问道。

　　“不敢当！”夜星璇摇了摇头道，“我只是猜测而已，想来以你们四大尊神的实力，在我们神界还有什么人会让你们忌惮呢？即使没有这星斗大阵，想要防御好至神宫也绝对不是什么难事，可你们依旧那么大的手笔利用星界组成大阵，这绝对不简单。”

　　“哈哈哈……”灵虚闻言突然大笑起来，赞赏地点了点头道，“本尊可以给你一个承诺，如果你能够安然无恙的从至神宫中走出来，本尊便告诉你这个秘密，如何？”

　　“好！那我们就一言为定了！”夜星璇微微一惊，欣喜地问道，“不知这至神宫还有多久会开启？”

　　“大约还有八个多月的时间吧。”灵虚道，“其实这至神宫说是百年出现一次，但也并非十分精准，有的时候会早几个月甚至几年，而有时候却也会晚一些，如果你真想进入其中，本尊建议你现在便可以到中心地带等候了。”

　　“好，谢谢前辈提醒！”夜星璇道。

　　“嗯，不过本尊还是劝你最好不要前往的好，以你的资质和天赋如果愿意跟随本尊修炼，不出千年必定能成为天神之中的佼佼者，甚至突破到尊神之境也犹未可知，何必冒那个险呢？”灵虚道。

　　“多谢前辈好意，晚辈还是觉得去看看为好，反正不是有前辈您赠送的传送神符嘛，晚辈有自行保住小命没有多大问题。”夜星璇道。

　　“既然如此，本尊也不阻止你。”灵虚转过头来看向黄胜天和夜惊鸿道，“不过你们俩就别去了。”

　　“是，大人！”黄胜天不敢违抗，急忙应了下来。

　　“前辈，我想带着惊鸿一起，我觉得这是个好机会，也想让他见识见识可以吗？”夜星璇问道。

　　“看来你还没有意识到至神宫的危险啊！”灵虚叹息道，“不要说他一介大神初境的小神了，纵使是主神初境在至神宫中也是有死无生，绝无侥幸。”

　　“晚辈明白，不过晚辈有自信保护好他！”夜星璇道。

　　“哦，你说那件装人的神器啊，那或许可以。”灵虚明白过来点了点头道，“那就这样吧，祝你们好运了，准备好了本尊便送你们离开这里。”

　　“那就有劳前辈了！”夜星璇拱手道，“黄老，白婷他们就劳烦你照顾了。”

　　“放心吧，早去早回！”黄胜天对夜星璇倒是有信心的很，因为他知道夜星璇的实力特别是防御之力早就超出了天神强者，在至神宫中自保还是不难的。

　　光华过后，夜星璇和夜惊鸿直接出现在一片黑漆漆的虚空之中。

　　“爹，这就是神界的最中心地带吗？”夜惊鸿好奇地打量着周围的虚空问道。

第1376章 争夺进入权


　　“应该是吧。”夜星璇道，“你看看这虚空之中虽然漆黑一片，但时不时的会有五彩奇光闪烁，有些地方甚至连成彩带，这就是神灵之气实质化的表现，想来神界应该也只有这里才会有如此浓郁的神灵之气。”

　　“嗯，确实有！”夜惊鸿仔细一看，果然拥有各色各样好似彩带的虹光闪现。

　　“有人来了。”夜星璇神色一紧，提醒道。

　　“果然，好像人还不少！”夜惊鸿神色凝重地说道。

　　“不要担忧，他们应该都是尊神前辈选中之人，估计不会乱来。”夜星璇道，“这里神灵之气如此充足正是修炼的好地方，你抓紧时间在这里修炼。”

　　虽然夜星璇的心灵之力能够夜惊鸿的修为一下子达到主神之境，但他却不想这么做，因为他害怕有后遗症，而且这个修为不是自己的来的终究没有修炼得来的那么顺手，所以他还是决定让夜惊鸿自己修炼的来的好，除非有朝一日他能够让他直接达到天神之境，那也就无所谓了，不过在他还没这个能力的时候，他对自己这个唯一的儿子期望还是非常巨大的。

　　夜惊鸿很听话的便盘腿坐到虚空之中开始修炼起来，而夜星璇则站立在夜惊鸿身旁随意地看着周边来人。

　　稍一目测，来人足有近四十名，而且每个人的修为都是主神中期以上，还有二十多人修为达到主神巅峰之境，和自己都是不相上下，这不得不让夜星璇提高警惕。

　　虽说这里乃是四大尊神管辖范围之内，谁知道这群家伙会不会守规矩，谁又知道尊神大人会不会出手阻止他们，万一这群家伙不守规矩为了进入至神宫而不择手段，而尊神大人却对此根本不管不顾，那可得要小心谨慎一些才行。

　　“这位神友，在下西神界过来的刘占义，敢问神友尊姓大名？”一名短发中年大汉飞了过来，面目和蔼地问道。

　　他询问的对象当然是夜星璇，对于夜惊鸿这个大神初期的后辈他也懒得去过问，只不过有些诧异罢了。

　　“在下夜星璇，东神界过来的！”夜星璇简单地答了一句，神识快速一扫，发现其他进来的修者基本上都是三五成群开始熟络起来。

　　“原来是夜兄弟！”刘占义看了夜惊鸿一眼问道，“你朋友？”

　　“我儿子夜惊鸿。”夜星璇道，“刘兄弟也是尊神大人选中进来的？”

　　“我们这群人应该都是，只不过令子就有些让人吃惊了，据说能够被选中之人最少也要主神中期境界以上才成，可是令子……”刘占义讶异地问道。

　　“其实我们是走后门进来的。”夜星璇别有深意地说道。

　　“走，走后门？”刘占义闻言大吃一惊，能够和尊神大人扯上关系，可想而知这两人绝对不是普通修者，刘占义当即对夜星璇的态度大为好转，变得恭敬起来。

　　“各位我们刚刚商议了一番。”不大一会儿，那群修者便向夜星璇三人身边飞了过来，为首一名黄发披肩、国字脸、十分威武高大的老者朗声说道，“因为我们这里人数过多，待会至神宫出现之后难免会造成混乱，所以我们经过商议，有能者才能够有资格进入至神宫！”

　　“你们什么意思？”刘占义冷冷地问道。

　　“什么意思难道不明显吗？”那黄发老者看了一眼夜星璇父子，面露诧异之色，但没有多做询问，因为对手越弱对他们来说反而是好事。

　　“想要进入至神宫，只有有能者才有资格进入，而我们这里足有三十八位强者，如果一下子涌入至神宫内势必会造成混乱，这还是其次，关键是至神宫内凶险重重，想必尊神大人都告诉过大家，进去之后那就是九死一生，不如我们先在外面切磋一番，选出十人，只有获胜的十人才有资格进入至神宫，这样一来也就免去了那二十八人的生命之忧，而且如果连我们这群人前十名都挤不进去的话，那还说什么进入至神宫呀，那简直就是痴心妄想！”那黄发老者冠冕堂皇地说道。

　　“不错，如果不能在我们这群人中脱颖而出的话，那还谈什么接受至神大人的传承……”

　　“就是，如果贸贸然进入至神宫内丢了性命反倒不好，还不如在这里决出胜负的好……”

　　周边众人顿时附和起来。

　　“怎么样啊？你们参不参加？”那黄发老者再度问道。

　　刘占义闻言拿不定主意，他的修为虽然也达到主神巅峰境界，但是这群人中足有二十号人都有这么高深的修为，他想要挤进前十名并不是那么容易，所以他将目光转移到夜星璇身上，等待他来定夺。

　　“如果我们不参加又如何？”夜星璇不卑不亢地反问道。

　　“不参加！”那黄发老者很显然没有预料到夜星璇会这么问，他愣了一愣，接着脸色一沉，威严尽显，喝道，“不参加我们也不为难你们，你们现在就可以离开这里！”

　　“凭什么？”夜星璇冷冷地问道，他并不是害怕这群人，而且他有十足的自信如果参加的话拿个第一绝对没有任何问题，但就是看不惯这群人那种虚伪的嘴脸，明明一个个削尖了脑袋都想进去，却一个个找这么个冠冕堂皇的理由，夜星璇讨厌这群人，不希望和他们同流合污。

　　“凭什么？哼哼……”那黄发老者俨然成为这群人的代言人，他鄙夷地说道，“如果连跟我们切磋的胆色都没有的话，还谈什么接受至神大人的传承啊，还不如滚开算了，别到时候进去了拖我们后退连累我们！”

　　“就是，就是，还是滚吧，我们这里可不留无能之辈……”众人顿时附和起来。

　　“老家伙你自认为很能是吧？”夜星璇冷笑道，“那好啊，既然要切磋，那我们就奉陪到底，你们说个规则吧！”夜星璇已经下定主意，要给这群人一点颜色瞧瞧。

第1377章 争夺战开始


　　“这不就成了，啰啰嗦嗦……”众人对夜星璇的鄙夷更重了，以为他的实力不行，心中发虚所以才不敢和他们切磋。

　　夜星璇将众人的目光尽收眼底，暗暗下定决心待会定让他们双倍奉还。

　　“好，那我们现在就谈谈切磋的规则！”那黄发老者不屑地看了夜星璇三人一眼，继续道，“我们这里一共三十八人……”

　　“等等！”夜星璇打断道，“我儿子不算，他是过来玩的，就以三十七人来算吧！”

　　“他不算？你的意思是说他主动弃权？”那黄发老者继续问道。

　　“不错，主动弃权！”夜星璇道，不过心里却补了一句，即使主动弃权又如何，到时依旧会进入至神宫。

　　“哦，那无所谓！”那黄发老者道，“我们继续说规则，现在一共三十七人，我们就以最普通的形式进行比试，一共分为十个擂台，其他之人可以任意挑战，但次数最多只有三次，直到最后十个擂台稳定在十个擂主身上，那么这十人便可以获得进入至神宫的资格，其他之人全部离开这里，如何？”

　　“没有意见……”其他之人要不就是十分棍气的答话，要不就是沉默认可。当然夜星璇一行三人也没有多话。

　　“既然没有意见，那么就先出来十人做擂主，其他人开始打擂吧！”那黄发老者大手一挥，十个大型的擂台出现在众人面前。

　　“我先来做擂主……”

　　“我先来……”

　　“老夫也占个擂主玩玩……”

　　十人的身影闪过，那十个擂台上顿时出现十位高手。

　　这次那黄发老者并没有抢先，其他人也表现得很沉着，因为第一任擂主算不了什么，只有接受所有的挑战最终站在擂台上的人那才叫真正的擂主。

　　“记住，每人只有三次挑战机会，不要有任何的侥幸心理，四位尊神大人都在关注着我们，我们一定要公平公正！开始吧各位！”那黄发老者就好像一位领导人似的，想必他当领导当惯了，将领导的那种权威都带到了这里来。

　　不过对于这些，夜星璇倒很是不屑，可以说能够来到这里的强者哪一位不是自己门派势力的领导人物，有什么可耀武扬威的。

　　“我来挑战你……”

　　“我来挑战你……”

　　众人呼喊之声此起彼伏，争先恐后，都在寻找实力相对弱小的擂主进行打擂。

　　“夜兄，我们要不要去挑战？”刘占义传音问道。

　　“要，当然要！”夜星璇笑了笑道，“我不仅要挑战，而且还要这群人知道，我们是不可欺辱的，要让他们刚刚这一番侮辱性的话语十倍返还回去！”

　　“不错，这群家伙实在太可恶，定要让他们付出代价！”刘占义也十分愤恨地说道。

　　“嗯，待会小心点，能进入这里的人实力都不弱。”夜星璇提点一句，接着道，“我去寻找对手了，刘兄弟小心！”

　　“小心！”刘占义点了点头。

　　夜星璇叮嘱夜惊鸿让他好好观看，这个机会也确实难得，随后便朝着一名长发披肩、肤白冷面中年男子所在的擂台飞去。

　　除去原有的十个擂主之外，其余近三十人绝大部分都抱着观望的态度站立在擂台面前寻找着对手，表面上显得争先恐后谁都不甘示弱的模样，实际上，真正敢上擂台进行挑战的不超过七位，还有三个位置空缺，而那三个擂台周围却站立了不少围观修者。

　　“我来！”夜星璇没有犹豫，直接落到那冷面中年男子面前介绍道，“在下夜星璇，请赐教！”

　　“郑永吉！”那冷面男子惜字如金般的说道，“请！”

　　夜星璇双手背负，淡定自若地看着对面男子，擂台之上顿时刮起了狂风，两人长发飘飘、衣袂飞舞，相互对峙着。

　　“打啊，打啊……”

　　“不要留手，上啊……”

　　“再不打至神宫就要开了……”周围众人不停地催促着。

　　“呀……”郑永吉忍不住众人的呼喊，暴喝一声，当先一步冲了出去，两道白光霍地从他的双手中亮起，紧接着呼啦一声，夜星璇所在的空间就好像破布一般被齐刷刷地切成了两半。

　　“好厉害！”

　　“强大的人啊！”周围众人顿时吃惊不已。

　　可是等他们反应过来，却发现夜星璇依旧安然无恙，尽管他身边的空间早已裂开一道巨大的裂缝，但是他依旧淡定自若地悬浮在半空之中，没有丝毫的影响。

　　“那小子更厉害啊……”众人意识过来，顿时将注意力都集中到这个战场之上，因为他们觉得这两人的实力旗鼓相当应该会有看头。

　　夜星璇没有唤出任何神器，因为他知道一旦自己表现的太过厉害，那么当他成为擂主之后，后面估计就没多少人进行挑战了，所以他要隐藏一些实力，假装自己非常吃力的样子，让众人以为自己是个软柿子，到后来一大群人都将自己当初靶子，都涌向这个擂台挑战，那时他便可以如愿以偿的教训这群自以为是的家伙了。

　　“好小子！”郑永吉看到夜星璇毫无大碍，也是微微吃惊，但并没有太大的意外，如果连自己一招都抵抗不了，那他才感到意外呢，毕竟也是尊神前辈选出的高手哪里会那么弱的。

　　郑永吉冷静了一下，并没有立即攻击，他的修为也不弱，足有主神巅峰境界，在这群人中实力也是靠前的，而且拥有一件雌雄神剑，等级足以堪比天神初等神器，配合他那一套独特的灵犀神剑诀，也是端的厉害无比。

　　“小子去死吧！”短暂的对峙之后，郑永吉咆哮一声，突然身形一闪，竟变出一个一模一样的自己，两个郑永吉一左一右皆是双手持剑，速度快到了极限，根本看不清人形，只有一道灰光，闪电般向夜星璇袭去。

　　夜星璇瞳孔猛然一缩，排开其他的不说，单单就这套身法和这套剑诀也绝对不俗，在这群修者中能够与此人比肩的估计不超过三位。

第1378章 激烈的争夺战


　　但是很可惜，他今天遇到的却是夜星璇，即使夜星璇没有他这么高超的剑术，单论身法和防御之力他也根本不用担心郑永吉的任何攻击，但是夜星璇依旧象征性的唤出好久不用的火灵神剑施展裂空神剑诀与对方开始周旋起来。

　　当然一开始夜星璇还故意让自己处于下风，显得节节败退，让周围众人看不出丝毫的破绽，包括夜惊鸿在内都以为夜星璇即将败北，可让众人震惊的是，夜星璇一直坚持了足有一个多时辰，依旧和刚刚上场一样被打得毫无还手之力的模样，可就是不见败北，甚至连受伤都没有。

　　看到这样一幕，夜惊鸿渐渐冷静下来，知道是自己的父亲故意而为之，因为他没有看到夜星璇使用任何一件十神器，这就说明他肯定在隐藏实力。

　　而此时其他九大擂台也纷纷战斗了起来，因为这群人的实力都非常接近，所以要想在短时间内分出胜负很难，除非是一位主神巅峰强者遇到一位主神中期高手，这样的话还差不多能够很快分出胜负，很可惜主神中期高手也都有自知之明，他们都抱着观望的态度，想等到这些主神巅峰高手战斗的你死我活之时再出手。

　　而那群主神巅峰高手一个个也都自负的厉害，绝大部分都抢先出手，所以第一轮的擂主以及挑战者几乎都是主神巅峰强者。

　　十个擂台都有战事，这就让那群没有参加比赛的修者目不暇接了，他们都在观察谁的修为最弱好在接下来的比试中挑战他，经过一段时间的观察，很显然这群人将目标锁定在夜星璇身上。

　　因为基本上从一上场开始夜星璇便处于绝对的下风，好像随时都可能败落的模样，在他们眼中夜星璇之所以一直都不败，十之八九就是因为郑永吉故意让着他，好继续虐待他。

　　可是他们不知道，此时的郑永吉真是有苦自知，无论他使出什么精妙的剑诀神术甚至是高超的身法幻术都难不倒夜星璇，明明多次就要得手将夜星璇击出重伤，可每次都能够被夜星璇看似险之又险，但却轻描淡写的化解开来，郑永吉真是越战越惊心。

　　“三个老鬼，你们感觉这修者中谁最厉害？”就像那黄发老者说的那样，四位尊神强者都在暗中观察着众人，此时一位黑发平头、魅力十足的中年高大男子笑问道，此人便是西方尊神浩沧。

　　“本尊比较看好那黄发老者朱峰，你们呢？”一位头顶光亮，须眉皆白、童颜和蔼的老者回答道，此人乃是南方尊神尚泽。

　　“朱峰实力确实不俗，但是本尊却十分看好那年轻人夜星璇！”东方尊神灵虚插口道。

　　“非也非也，本尊倒是比较看好那刘占义，你们快看他即将胜出了。”年轻儒雅、一副书生模样的北方尊神星辉道。

　　“你们说的都不对，以本尊看那个光头小子赵亮实力不错，你们快看他都胜了，哈哈哈……”浩沧大笑着说道。

　　“赵亮是不错！”灵虚道，“要不我们四个打个赌如何？”

　　“对，打赌，我们四个可是好久都没有打赌了！”尚泽急忙附和道。

　　“怎么赌？”浩沧和星辉对视一眼问道。

　　“我们就赌这场比试谁最后胜出！”灵虚道。

　　“这场比试一共有十个人，那范围太广，以我们四人的神力想要在近四十人中测算出十人胜出这太简单了。”浩沧摇头道。

　　“不错，那我们就来直接点的，直接猜测谁能够进入至神宫得了！”星辉建议道。

　　“开什么玩笑，我们在这里守护数十万年了，还从未遇到有谁能够真正进入至神宫的，要是这样赌的话我们不是谁也赢不了！”尚泽道。

　　“否则你说怎么赌啊？”星辉反问道。

　　“其实本尊觉得星辉的建议不错。”灵虚插口道，“以我们的神力想要测算谁输谁赢那太简单了，不如就按照星辉说的去赌，那样的话还要包含很多运气的成分在里面，如今也只有这种纯运气的赌斗才能够给我们带来真正的刺激和乐趣，不是吗？”

　　“嗯，既然你们俩都这么说了，那我们就来挑选候选人吧！”浩沧道。

　　“我们需要弄点彩头来玩玩，否则谁赢了什么都得不到，那多没意思啊。”尚泽道。

　　“对，我们谁赢了就给谁一件尊神级神物如何？”星辉建议道。

　　“神物对于我等来说有何用处？除去我们四大尊神外，纵使是天神巅峰强者拿着尊神级别的神器对付我们，我们也完全可以赤手空拳、轻而易举的胜出，所以这些东西还是不要拿出来赌了。”灵虚道。

　　“那你说赌什么？”其他三人异口同声地问道。

　　“我们就来赌人！”灵虚笑着道，“谁赢了，我们其他三个就轮流替他当一百年的修奴，任他使唤如何如何？”

　　“这个主意不错！”其他三位尊神相视一眼皆应承下来。

　　“好，那接下来我们就来选择候选人吧！”灵虚继续道，“本尊还是选择那个叫夜星璇的年轻人，你们呢？”

　　“这我可就要好好考虑一番了。”其他三位尊神仔细观察了起来，但最后都是定下第一次相中的那三人，尚泽是朱峰、星辉是刘占义、浩沧是赵亮。

　　“快看，快看，那小子要输啦！”人群中不知谁大叫了一声，众人齐刷刷的将目光定格在夜星璇身上，只见他此时正双手持着火灵神剑与郑永吉的雌雄神剑相互抵抗着，两人的神力全部凝聚到双方的神剑之上，神剑与神剑紧密接触，爆发出电光火石，周围空间都被撕破，十分骇人。

　　但此时的夜星璇却显得狼狈不堪，缓缓先后退却，而且咬牙切齿，显得十分吃力，郑永吉的两柄神剑就要抵到夜星璇的脖子之上，夜星璇此时看上去十分危险，就连远处的夜惊鸿看到这一幕也是冷汗直冒，紧张至极。

　　“灵虚老头，看来你第一轮就要输了，准备给我们做修奴吧，哈哈哈……”星辉大笑着说道。

第1379章 四大尊神的赌注


　　“那可不一定，看着吧！”灵虚依旧自信十足地说道。

　　果然，就在他话音刚落之时，不可思议的一幕出现了，只见郑永吉背后的虚空中突然裂开一道空间裂纹，从里面直接迸发出一道红色剑气，一下子击中郑永吉，让全神贯注与夜星璇拼斗神力的郑永吉大惊失色，顿时中招。

　　尽管这样的招数对于身穿防御神甲的郑永吉来说并不致命，甚至连伤都不会受到，但却扰乱了他的心智，让他在短暂的一瞬间神力有些断绝，而夜星璇恰好抓住这个绝佳的时机，天一神冰剑诀发出，将郑永吉打的毫无还手之力，最终彻底败北。

　　“呀！郑永吉真是太倒霉了！”

　　“那是他麻痹大意造成的……”

　　“肯定是以为自己胜券在握，后来掉以轻心了……”

　　周围观众对郑永吉皆表示十分惋惜，但同时也是欣喜不已，因为他们发现夜星璇的实力真的很一般，都以为夜星璇是软柿子，于是在郑永吉败落之后，便有十多名修者争先恐后的飞到夜星璇面前来向他挑战，险些还大打出手，最终十三名修者来了一招最原始的猜拳法，由一名青衣中年长发大汉赢得胜利来与夜星璇比试。

　　“哈哈哈……怎么样啊？本尊的眼光还不错吧！”看到夜星璇赢得第一场胜利，灵虚顿时欣喜的大笑起来。

　　“切，那小子纯属在耍诈，实力根本就不行！”星辉不服气的刺激道。

　　“你们懂什么？自己看看那小子，你们能够看透他的心思吗？”灵虚顿时自傲起来，“本尊敢打赌他刚刚这一场一定是装的！”

　　“哦？”其他三位尊神闻言皆有些诧异，急忙仔细向夜星璇看去果然让他们震惊不已，他们竟一点都看不透夜星璇的心思。

　　在夜星璇胜出之时，十个擂台上只有四个擂台比出了结果，还有七个擂台依旧在进行着战斗，不过那比出结果的四个擂台很快就有新的修者加入战斗，而夜星璇这个擂台也没有什么间隙，那青衣男子便与夜星璇对峙起来。

　　目的非常明显，就是要趁着对手神力消耗巨大的情况之下，不给对手任何喘息的机会继续与他进行挑战，这样自己就占据了很大的优势，尽管这么做很让人鄙视，但是比赛并没有规定不允许这么做，而且前面几位上擂台之人肯定也都知晓这种情况，他们之所以上擂台那就是对自己的自信，因此也怪不得后续来者和他们这样耍手段。

　　“在下李渊，夜兄弟得罪了！”那青衣男子介绍一声，便唤出一柄青色神剑向夜星璇攻击而去。

　　“灵虚老家伙，你觉得你那位选手能够撑得过那群修者的车轮战吗？”星辉很显然和灵虚干上了，故意刺激道，“以那群修者的眼力肯定也看得出来姓夜的那小子在主神巅峰修为的那十几二十个人中是最菜的，他们都将目标定在他身上，夜小子想要撑下去很难啊！”

　　“那又如何，反正有三次机会，等着看吧。”灵虚毫不在意道，“小辉子你还是多关注下姓刘的那小子吧，那小子战斗到现在都快一天了还未和对手分出胜负，即使他胜了估计下一场也悬！”

　　“不劳你操心，我们等着瞧吧！”星辉反驳一句，其他两位尊神也紧盯着自己选中的修者，不时的斗上几句。

　　这一次夜星璇并没有向上一场战斗那般太过软弱，一上场便直接唤出了开天神斧，开天三十六式施展的淋漓尽致，将对手打得只有招架之功毫无还手之力，而且对方仅仅只是一位主神中期强者而已，如果夜星璇再继续装下去反而会穿帮，加上他连续战斗两场，在其他人眼中早已是强弩之末，夜星璇越使劲他们越高兴。

　　“加油啊夜神友劈了他……”

　　“找到他的破绽，不要给他喘息的机会，夜神友上啊……”

　　周围聚集的人越来越多，原本三十七个人，除去那九个擂主以及九名对峙之人，其余十多人竟全部围到夜星璇这个擂台旁边，目的很明显，他们的就是想吞掉夜星璇这块大肥肉。

　　“啊……”一声惨叫从远处传来，原来刘占义那个擂台终于比出了结果，刘占义完胜对手，但是众人的目光清一色的扫视了那个擂台一眼，然后若无其事的再转到夜星璇这个擂台之上，似乎没有人去关注刘占义的战果，没有人为他喝彩，更没有人打算前往刘占义那个擂台与他比试，仿佛这一刻所有人的目标都定在夜星璇身上似的。

　　“哈哈哈……灵虚老头你选中的人这回要倒霉了！”其他三位尊神也是齐刷刷的将目光锁定在夜星璇那个擂台之上。

　　“那可不一定，谁倒霉还犹未可知呢！”灵虚依旧镇定自若地说道。

　　“呀，下去！”此时夜星璇一声暴喝，开天神斧猛力一劈，毕竟对手的实力比之夜星璇低出一截，即使夜星璇装出神力枯竭的模样依旧没有耗费多长时间便将他劈出场外，让对手失去战斗力成功胜出。

　　“哇，胜啦！”

　　“胜的好啊！”这些欢呼声并不是从夜惊鸿口中传出来，而是从周边的观众发出，他们一个个高亢兴奋的要命，咆哮着冲向擂台上，接着再度上演刚刚那一幕，石头剪刀布，最终定下来一名美丽的黄衣少女。

　　其他人见这边又没戏，而其他九个擂台还有四五个空着没人上，一些有实力的也打算上去玩玩，毕竟每人有三次机会，他们也不是太担心，最主要的是，他们认为夜星璇绝对撑不过这第三场比试，肯定要败下阵来，到时他们依旧必须要寻找其他人进行比试，所以等那少女上台之后，周围观战之人便渐渐减少。

　　“阮玲玲，请赐教！”少女动听的声音响起，对着夜星璇微微欠身行了一礼道。

　　“请赐教！”夜星璇见周边观众陆陆续续的离去，知道这一场战斗也没什么可玩的，只要将少女打败之后再装作身体力竭的模样，到时肯定又有一大批修者前来挑战。

　　短暂的对峙之后，阮玲玲唤出一根彩带往空中一抛，整个擂台之上顿时迷雾蒙蒙，夜星璇就好像进入另一个美轮美奂的世界中似的。

第1380章 朱峰挑战


　　“这种幻术手段还真的挺高超！”夜星璇暗自催动神力，一边小心翼翼地进行防御，一边观察着这种手法。

　　“嗖……”一道破空之声响起，满是彩色迷雾的虚空中突然一道细弱的气箭直射而来。

　　夜星璇笑了笑，并没在意，任由那气箭击打到身体之上，一道金光亮起，轻而易举的便将那气箭破碎，以那少女主神中期境界的修为想要破开夜星璇的防御那简直就是痴心妄想。

　　夜星璇同时还可以借助这个时机，将炼妖壶世界中的五神珠唤出一颗风源神珠放入紫府之中，因为刚刚这两场他也消耗了不少神力，如果不这么做的话，下一场如果上来一位强者，他还真有些难办不得不借助五神珠的神力。

　　本来他想着直接将五神珠全部拿出来算了，但是转而一想，这样太过暴露自己的实力，四位尊神还在看着自己，不管他们能否看透炼妖壶世界，他觉得还是保留一点为好。

　　一口气将风源神珠之内的神力全部吸收殆尽，他刚刚两场所消耗的神力顿时充盈起来，就好像没有进行任何战斗过似的。

　　面对那可爱的小姑娘阮玲玲，夜星璇也不想和她多做纠缠，几招强大的神诀打出，特别是最后一招玄极神火刀发出之后，便直接将阮玲玲所有幻术全部破灭，甚至连那彩带都险些烧毁，吓得她俏脸煞白，急忙主动认输。

　　“啊？夜神友又赢得一场胜利了！”其余未参加比赛之人皆震惊不已，但同时也是欣喜至极，剩下的二十多人一窝蜂的再度跑向夜星璇这边。

　　“你们都让开，这回老夫亲自上来挑战！”黄发老者朱峰直接从一旁的擂台上跳了下来，怒吼道，“老子这个擂台让给你们，老子来挑战夜小子！”

　　朱峰本就心高气傲，他第一轮便将对手给干了下来，当上了擂主，可直到现在都没有第二个人前来挑战，本来他还洋洋自得，以为那群人是害怕自己实力过强不敢前来挑战，可是当人发现一大群人竟涌向夜星璇那个擂台直接将他给无视了，他心里便恼怒起来，连续看了三场发现夜星璇的实力确实很强大，于是便生了挑战之心，反正每个人有三次机会，即使他斗不过夜星璇，他还有十足的自信再前往其他擂台上进行挑战，而且他的信心无比之大，觉得夜星璇已经连续战斗三场绝对是自己的手下败将，他要借助夜星璇为踏板来给自己扬名，一来是想给四大尊神看看，他们挑选的这群人中自己是最强大的存在，二来是借助夜星璇来给自己树立威严，告诉这群人自己才是这群人中的老大，你们都得听从老子的命令。

　　“怪不得你这老家伙这么看好夜小子了，原来他有一颗五神珠啊！”星辉笑着道，“不过他那颗风源神珠内的神力已经被吸收殆尽，现在他要面对朱峰可不一定能赢啊！”

　　“灵虚老头，没想到我们这么早就干上了，嘿嘿……”尚泽笑着道，“怎么样？我们来赌一场如何？看看谁能够胜出？”

　　“怕了你吗！”灵虚猛一瞪眼，喝道，“夜小子赢那黄毛老头还不是轻而易举的事情！”

　　“好，你说的，我们就来赌一个月的修奴如何？”尚泽自信满满地说道，他之所以选择尚泽，乃是因为朱峰就是他选中的人物，而且还私下传授了他一套保命神诀，对于朱峰他可是十分的看好。

　　“好，我们作证你们比吧！”其他两位尊神乐得起哄道。

　　“比就比谁怕谁啊！”灵虚道，“你就等着给本尊担一个月的修奴吧，哼！”

　　“不知道谁给谁担呢！”尚泽不服气道，“就让我们拭目以待吧！”

　　下面的观众看到朱峰竟放弃了自己的擂主之位主动飞来挑战夜星璇，大家都是一阵惊叹，接着分成两拨人马，一拨前往朱峰原来的那个擂台上争夺擂主，另一拨则留下来继续观战，因为在他们看来这两人的实力应该旗鼓相当，虽然夜星璇表现的弱上不少，但是连续三场完胜也足以证明他的实力不俗，这场战斗肯定十分精彩。

　　“老夫朱峰特来请教，出招吧！”朱峰冷冷地说道。

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑一声，他早就看这个自以为是的老家伙不顺眼了，本以为自己和他分别坐上了擂主便没机会碰面，可没想到这老家伙竟主动找上门来，他当然欣喜不已。

　　“来吧！”夜星璇傲然而立，双手背负淡然地说道，“小爷让你三招！”

　　“什么？”所有人皆脸色微变，表情变得生动起来，周围众人也都是议论纷纷，这是赤裸裸的挑衅。

　　很多人都认为夜星璇这是自不量力，这是在找死的行为，先不说朱峰的实力本就在这群人中处于领先地位，即使是两位寻常的主神巅峰强者，一人让对方三招也是不敢夸下这个海口的。

　　原本夜星璇在这群人的眼中就是一个菜鸟，能够走到这个地步绝大部分都是运气，而且连续战斗了三场，他的神力已经消耗的差不多了，现在还说出这样的狂妄话语，这让所有人对夜星璇的印象再度下跌一层，甚至连旁边的另一个擂主刘占义也都十分不解。

　　“灵虚老头，你那候选人也实在太狂妄自大了一点吧，竟敢让朱峰三招，朱峰让他三招还差不多！”尚泽不屑地说道，对于夜星璇也是满心的鄙夷，觉得灵虚是有眼无珠选错人了。

　　“本尊觉得让三招是不对！”灵虚点了点头，尚泽等尊神顿时讶异起来，因为灵虚的性格本就比较固执，怎么可能认同尚泽的话呢，但是接下来灵虚所说的话却让尚泽差点暴跳如雷。

　　“本尊觉得夜小子应该让那朱峰老头十招还差不多！”

　　“你小子狂妄！”朱峰闻言脸色剧变，也不跟夜星璇啰嗦，拿出一柄血红色短刀，对着虚空便狂劈起来。

　　夜星璇依旧傲立在虚空之中，见朱峰攻击过来丝毫不见紧张，面对朱峰那无比凌厉的刀气，夜星璇也是不躲不避。

第1381章 力挫朱峰


　　“当……”一声冲天巨响，好像寺庙中的洪钟，直震得周围众人齐刷刷变色，情不自禁的向后退去。

　　“嗯？”朱峰大吃一惊，看着夜星璇体表上缓缓浮现而出的透明金钟模样的防御神器，顿时焕然大悟。

　　“原来你小子拥有这么一件防御神器！”朱峰暗自嘀咕，而那三位尊神也是看得一愣，以他们的实力明显感受到那神钟的强大。

　　“你这老家伙！”尚泽愤愤不平地看了灵虚一眼，道，“你早就知道夜小子身上拥有这件神器是吧？是不是你这老家伙事先给的？”

　　“切！”灵虚鄙夷地看了尚泽一眼道，“本尊和那夜小子非亲非故为什么要给他这么好的神器，还有刚刚那小子的神斧你应该也看到了，那神斧快要接近尊神级别的神物了，本尊可没有这样的神器！”

　　“等着看吧，有防御神器就了不起啊，防御神器还需要神力支撑呢，看那小子能防御几次！”尚泽十分不忿地说道。

　　“你小子去死吧！”朱峰短暂的震惊之后，再度全力催动神力灌注到手中的神刀之内，咆哮一声，猛的掷出手中的神刀，大喝道，“乾坤一掷！”

　　“威力不俗啊！”夜星璇瞳孔微微一缩，但依旧没有任何惧怕，混沌神钟全力催动而出，再度轻而易举的挡住那一神刀的攻击。

　　“啊？”

　　“太强大了……”

　　“怎么会有这么厉害的防御之力！”所有人皆震惊不已。

　　朱峰更是瞪大双眼满脸的震惊，震惊的根本无法利用笔墨来形容。

　　“还有最后一招啊老家伙，你可得把握好啊！”夜星璇自信而又淡定地说道。

　　“你……”朱峰脸色一沉，伸手在怀中摸了摸拿出一道金剑形状的神符。

　　“嗯？尊神攻击符！”除去尚泽以外，其他三位尊神强者瞳孔皆猛然一缩，吃惊的叫了起来。

　　“不错！”尚泽瞟了灵虚一眼洋洋自得地答道。

　　“你这老家伙竟然耍赖，使用这一招！”灵虚顿时暴怒而起。

　　“喂！老家伙我们事先并没有规定不准使用我们赠送的神符吧，那小子也完全可以使用传送神符啊！”尚泽狡辩道。

　　“你根本就是强词夺理，在这种情况下谁都不会使用传送神符！”灵虚喝道，“本尊一定要阻止！”

　　“停！”尚泽急忙拉住灵虚，对其他两位尊神道，“你们过来评评理啊，我们一开始可没有规定不准使用什么神器，这尊神攻击符也可以算得上是一种神器，凭什么不能使用，怪就怪你没有事先给那小子一道神符！”

　　“对，尚泽说的是啊，灵虚你也不要激动。”星辉和浩沧附和道。

　　“好，你们就合起伙来欺负本尊吧，哼！”灵虚冷静下来，虽然他也知道这件事情并没有谁对谁错，但是他实在不想看着夜星璇死去，他已经暗自下定决心，即使自己给尚泽做一个月的修奴也一定要保住夜星璇的性命。

　　“星璇，对方那神符威力甚大，一定要小心啊！”感受到眼前的危机，混沌神钟急忙传音给夜星璇提醒道。

　　“我知道！”夜星璇点了点头，神色十分凝重，就在朱峰拿出那神符之时夜星璇便看出来其上面的气息和他身上的传送神符一样，就知道定是尊神强者赠送的强大神符，他当然不敢小觑。

　　事已至此，他再无半点保留，五颗神珠全部唤了出来，一连施展了四十道强大的防御神光，紧接着将开天神斧护在胸前，混沌神钟全力催动，刚刚做好这一切，朱峰便怒吼一声，抖手一挥，甩出了尊神攻击符。

　　那攻击符随着朱峰的甩出顿时变成一条电龙，电龙并没有想象中的那么夸张，仅仅只有三四米的长度，手臂粗细，浑身金光闪耀，速度极快，呼啦一声便直接撞向夜星璇的胸口，那速度即使夜星璇施展闪电神诀也铁定躲避不了。

　　“轰隆隆……”无数声爆响，就好像放烟花爆竹似的，夜星璇体表四十道防御神光顷刻间便化为虚无，这还是夜星璇晋级到主神境界之后第一次如此全力的进行防御，但那电龙好像能够贯穿天地一般，面前的一切都毫无阻碍，四十道防御神光破灭之后，电龙并没有丝毫的减弱，再度撞击到混沌神钟之中。

　　“咚……”一声冲天巨响，周边的一切全部化为虚无，远处不论是在战斗还是在观看的神修者全部远遁而去，吓得脸色煞白，心惊肉跳。

　　“爹……”看到这个架势，夜惊鸿也是担忧不已，但以他的实力根本就不敢贸然靠近，否则就只有一个死，所以他只能在远处不甘而又焦急地怒吼着。

　　“不好威力太大！”混沌神钟坚持了半个呼吸不到的时间便再度破灭，开天神斧直接迎上那电龙，但那电龙的威力依旧超出夜星璇的想象，他知道纵使自己利用开天神斧也无法抵抗下来，肯定会受到重创。

　　于是在那千钧一发之际夜星璇全力催动心灵之力，强行在自己面前凭空制造了一个一模一样的自己，而本体直接瞬移到百米开外。

　　“轰隆……”那个一模一样的自己被那电龙撞击之后顿时四分五裂，而那电龙因为击中目标也跟着四散消失。

　　“哇哈哈……”朱峰看到夜星璇魂飞魄散顿时激动的大笑而起，周边众人也一个个瞠目结舌，感受到朱峰的强大，而这个强大并不是因为他本身的强大，而是因为朱峰竟能够得到尊神攻击符而强大。

　　“怎么可能！”尚泽倒吸一口凉气，作为他们尊神强者来说，当然不会和下面那群主神级别的后辈一样只看了个表象，就在夜星璇凭空制造一个自己之时，他便反应过来，着实令他震惊不已。

　　其他两位尊神也是十分震惊，只有灵虚一人暗自松了口气，怡然自得地看着尚泽鄙夷道：“老家伙，不好意思白白浪费你一支神符，哈哈哈……”

第1382章 至神宫出现


　　“那小子究竟是怎么做到的？本尊那尊神攻击符可是耗费了本尊数十年的心血啊，足足能够爆发出天神后期的攻击力啊，他怎么可能逃脱的了！”尚泽惊诧道。

　　“心灵之力，嘿嘿……”灵虚欣喜不已，接着赞赏地往夜星璇身上一扫，脸色变了又变，激动的险些大叫起来，因为他发现夜星璇体内竟拥有五颗神珠，不过为了不表现出什么异样状态，他急忙收敛心神转移三人的注意力道，“你们不知道心灵之力吗？夜小子他可是修炼到十层巅峰境界的心灵之力，这也就是刚开始本尊和你们说的为什么我们看不透他心思的最主要原因了！”

　　就在灵虚滔滔不绝之时，下方本来渐渐安静下来的众神们突然再度躁动起来，因为在朱峰背后不远处一道俊朗的身形浮现而出，双手高举一柄足有万丈巨大的神斧，对着朱峰便狠狠地劈了过去。

　　“三招已过，你去死吧！”夜星璇也愤怒地咆哮起来，催动炼妖壶神力灌注到开天神斧之内，对着朱峰便奋力劈去。刚刚要不是夜星璇灵机一动利用替身傀儡之法，估计他现在至少要肉身破灭了，对于这种穷凶极恶之人，夜星璇当然要以牙还牙。

　　“啊，不可能……”不仅是朱峰，周边观众全部震惊地看着夜星璇，真想不清楚他到底是如何重生的并且还有这等威力。

　　“快逃啊！”尚泽看到这一幕也心惊不已，好不容易看中的一人他可不想在那家伙还未进去之前便被杀死，那他可就完全失去希望了。

　　“嗖……”一道光华闪过，朱峰竟在众人眼皮底下消失不见了。

　　“传送神符！”夜星璇脸色微变，鄙夷地说了一句，除了尊神强者赠送的传送神符外，夜星璇想不到第二种可能。

　　“人呢，人呢？”众人皆有些云里雾里。

　　“嘿嘿……”尚泽笑了笑。

　　“笑个毛啊，那家伙输了，你要愿赌服输给本尊担一个月的修奴！”灵虚恼怒道。

　　“你放屁！”尚泽毫无形象地说道，“他只是被传送出去了，怎能算输啊！”

　　“你这老家伙又在狡辩，你让他们俩评评理！”灵虚愤恨地说道。

　　“尚泽啊，这可就是你的不对了。”星辉道，“那朱峰即使是用传送神符传送消失，但那也是一种变相的临阵脱逃，天知道他会被传送到哪里，指不定就被传送到我们星斗大阵之外，那样的话他就等于弃权了，弃权和输有什么两样？”

　　“谁说他被传送到星斗大阵外面了，你们看！”尚泽耍起了手段，实际上朱峰就是被传送到很远的地方，但对于尊神来说，他只要事先在朱峰身上留下一道神识，那么想要他到哪里就到哪里。

　　“回来更好，让他们接着打便是！”灵虚虽然也知道尚泽暗地里耍手段，但对于夜星璇他有十足的信心，而且这一次朱峰没有传送神符，只能被动挨打了。

　　“老家伙你逃的怪快啊！”夜星璇一直注意着周围的动静，感受到朱峰竟然奇迹般的又出现在他的面前，他再度提起神斧便向朱峰冲击过去。

　　“停！”朱峰突然大叫一声，指着远处说道，“至神宫出现了，至神宫出现了……”

　　所有人皆十分惊奇，也没有多少怀疑，转身便向远处看去，连同夜星璇也是这么认为。

　　可就在这时一股危险的气息传来，夜星璇的混沌神钟第一时间便唤了出来，朱峰那柄神刀一下子便攻击到夜星璇的胸口。

　　“当……”

　　撞击到混沌神钟之上，那神刀再度被弹了出去，朱峰抓住神刀转身便飞。

　　“你这卑鄙小人！”夜星璇爆发雷霆大怒，封天神印发出，朱峰刚向飞走便被封锁在封天神印空间之中。

　　“哈哈哈……”灵虚见状大喜过望，“朱峰这老小子完了！”

　　“本尊认输了，快点救出朱峰！”尚泽这回倒是棍气，不过，依旧十分愤恨地骂道，“夜星璇那小子怎么那么多神器，而且还都是天神级别的神器，有这样的修者吗？擦！”

　　“认输？哈哈哈……”灵虚闻言顿时大笑而起，说道，“你们两位听到了吧？尚泽这家伙认输了，要做本尊一个月的修奴，哇哈哈……”

　　“急什么！说不定朱峰能够进入至神宫，到时你还欠本尊十一个月呢！”尚泽愤恨地说道。

　　光华一闪，夜星璇的封印神印自动开启，朱峰被传送了出来，接着夜星璇和朱峰两人皆是浑身一震，明显得到了尊神的传音，朱峰主动认输，夜星璇成为擂主。

　　接下来事情便好办很多，除去这个最嚣张的朱峰，其他之人虽然依旧对夜星璇虎视眈眈，但是一想到夜星璇那强大的开天一斧众人便心有余悸，最终没有一人敢过来与夜星璇挑战，其他九大擂台陆陆续续的上人下人、换擂主，一直持续了半个月之久终于确定下来最后的十位擂主。

　　四大尊神所选中的四人毫无意外都在这十人之内，其余之人也都遵守约定不进入至神宫之内，被四大尊神送出这里。

　　刚刚做完这一切还未过半天时间，夜星璇一群人所在的星空突然响起了道道奇妙的神音，那声音包罗万象，有些像流水的声音、又有点像自然的风声、还有点像佛音等等，总之融合在一起让人听起来十分舒爽。

　　“至神宫这一次提前半年多出现了。”灵虚看着虚空中那渐渐亮起的光点感叹道，“不知这次能否有人能够接受到至神大人的传承，如果再没有的话，我们神界可就危险了！”

　　“你这老家伙别丧气，这次不行我们再等下一个百年，想来那个家伙不会这么快便复苏出关的。”星辉道。

　　“希望吧！”其他两位尊神皆点了点头，有些紧张起来，能够让他们四大尊神都紧张的事情，估计也唯有至神传承了。

　　“出现了，出现了……”夜星璇父子等十一人看到这样的情景皆欣喜至极，经过这大半个月的比试，这群人中有很多都有隔阂甚至是仇恨，但在这一刻这十一个人，特别是夜星璇等十人仿佛亲如手足，某些人更是激动的拥抱起来，以前的隔阂甚至仇恨都烟消云散似的。

第1383章 进入至神宫


　　所有人在这一刻都将精气神集中在天空之中那渐渐亮起的金光之上，一座金色神宫就好像被一只无形的神笔刻画一般，慢慢地显露而出，这等神奇之处，纵使大家都是主神强者也都惊叹不已。

　　“哇……”

　　十一人不约而同的惊呼而起，双眼瞪得多大，愣愣地看着虚空之上那座巨大的金红色神殿，包括夜星璇在内也都震惊的无以复加。

　　不为别的，单单因为那神殿的一砖一瓦都让所有人瞠目结舌，因为那些砖瓦竟全部是尊神级别的神石，试问谁有这么巨大的手笔，整座宫殿利用尊神级别的神石建造而成，这想想都是匪夷所思的，夜星璇等人怎么可能不惊叹。

　　“太强大了，就算进不来至神宫内，到时那几块尊神神石也够本了！”刘占义忍不住惊叹一声道。

　　“是啊，是啊……”其他之人也是附和而起。

　　而夜星璇却苦涩一笑，他终于知道为什么四大尊神要在这里守护着至神宫了，估计如果没他们的守护的话，至神宫早就被人拆光了。

　　数以万计的尊神级别神石组成的神殿，这样的神殿一出现，整个空间的神灵之气顿时充裕的骇人，原本稀稀疏疏的五色彩带一下子多了起来，组成一道道犹如彩虹般的虹桥，光彩夺目、绚丽多彩，煞是好看。

　　“啊，爹……”就在夜星璇看得入迷之时，夜惊鸿突然发出惨叫之声。

　　“惊鸿！”夜星璇闻言大吃一惊，此时只见夜惊鸿周身五光环绕，五种神灵之气疯狂的涌向夜惊鸿体内，以夜惊鸿只有大神初期境界的神力根本无法承受住这么强大灵气冲击，随时都有爆体而亡的可能。

　　“去！”夜星璇弹指一挥，一道金光发出，顿时将夜惊鸿隔绝起来，接着再发出一股神力注入夜惊鸿体内，将那些未经过处理的灵气全部驱逐出夜惊鸿体内，这样夜惊鸿才慢慢好转起来。

　　“惊鸿你没事了吧？”夜星璇有些担忧地问道。

　　“没事了爹……”夜惊鸿摇了摇头，歉意地看了夜星璇一眼。

　　“都怪爹没有注意到这个细节，从现在开始你就在我身边不要跑远。”夜惊鸿叮嘱道。

　　“是，爹！”夜惊鸿乖巧地点了点头。

　　时间一点一滴地过去，夜星璇等十一人紧张而又焦急地等候着，至神宫的出现并没有一气呵成，一直等到半日之后，整座无比巨大的神殿才终于完全的显现在众人面前。

　　“至神宫出现了，我们走哇！”朱峰大喝一声，伸手一招，一马当先向至神宫正面飞去。

　　“惊鸿我们走！”夜星璇打出一道神力，将自己和夜惊鸿牵连起来，跟着人群向至神宫内飞去。

　　“他们进去吧，紧张的时刻即将来临！”星辉对着身旁三位尊神说道。

　　“是啊，让我们拭目以待吧！”尚泽说道。

　　“希望这一次能够遇到那位传承者！”浩沧道。

　　“一定可以的！”灵虚依旧自信满满。

　　一道神光大道从神殿大院的大门中射了出来，夜星璇一行人来到大院的大门之前，那大门高足有十米，宽至少也有六米，金色的两扇巨大的石门完全敞开，在大门的左右便拥有两座石刻的神兽，神兽的模样有些类似瑞兽麒麟，也是巨大无比，比之大门略微小上一号，一切的一切都显得十分巨大，而相对来说夜星璇等人却显得非常渺小。

　　没有过多的犹豫，众人仅仅停留了片刻，便穿过大门进入好似十多个足球场组成的巨大广场，广场一望无垠，同时也是空空如也。

　　“哐……”当十一人进入大门之后，那巨大的石门竟无风自动，直接闭合起来，紧接着光华一闪，偌大的广场突然被一道无形透明的金光包裹住，让众人好像置身于囚笼中似的，不过此时沉浸在喜悦惊奇中的众人并没有注意到这一点而已。

　　“他们进入至神宫了……”灵虚道。

　　“进入至神宫我们四大尊神也无法左右他们的命运，他们也只能各安天命了。”星辉道。

　　“就看他们各自的机缘吧。”尚泽道。

　　“等等看吧。”浩沧道。

　　此时四大尊神也失去了刚刚看戏时候的调笑，一个个面露凝重和紧张之色，毕竟百年才能够遇到一次，失败了又要等百年实在有些熬人。

　　“大殿在前面，我们快点去吧！”刘占义大叫一声，接着悄无声息地来到夜星璇身旁，对着夜星璇使了个眼色。

　　夜星璇会意地笑了笑，刘占义这个小动作怎能瞒得过他，他故意大叫一声来引起众人的注意，然后他好在后面垫背，即使前方发生什么危险之时，他拥有传送神符也是有机会逃命。

　　“大殿近在眼前，我们快去啊！”很显然刘占义的这个声音确实吸引了其他八人的注意，那八人皆争先恐后地向大殿正门飞去，夜星璇带着夜惊鸿和刘占义远远地跟在后头。

　　“又是一座好大的金红色石门！”八人落到正殿的大门前并没有轻举妄动。

　　“这石门上有五个圆窟窿，你们发现没有？”赵亮问道。

　　“不错，谁去试试能否打开大门？”朱峰问道。

　　“千万别动那大门！”夜星璇看到那大门上的五个窟窿瞳孔猛然一缩，急忙大叫起来。

　　“别听他的，动手！”朱峰本来对夜星璇就有意见，听了夜星璇的喊声还以为他想出什么风头，对着身旁的赵亮使了个眼色，两人不约而同的打出一股柔和神力向那大门推去。

　　“不要啊！”纵使夜星璇的速度再快也根本无法进行阻止，只见那两道红蓝两色的能量波动撞击到大门之上，就好像两只皮球似的竟被弹了回来，而且弹回来的速度极快，目标准确的向朱峰和赵亮袭去。

　　“小心啊！”夜星璇闪身而上，混沌神钟第一时间唤了出来将朱峰和赵亮包裹在其中。

　　“咚……”一声巨响，夜星璇带着两人便倒飞而去。

　　“噗……”身在空中夜星璇便吐出一口鲜血，暗自惊呼这反弹出来的能量竟如此强大，怪不得能够一招便灭了主神巅峰强者。

第1384章 至神宫大殿


　　“爹……”

　　“夜兄……”

　　夜惊鸿和刘占义大惊失色，急忙冲了上去将夜星璇扶了起来，刘占义更是愤恨的对着朱峰和赵亮怒骂了几句，骂得两人毫无脾气，因为他们即使再怎么装傻也知道刚刚要不是夜星璇舍命相救，估计他们此时就要命丧黄泉了，特别是朱峰失去了传送神符，等待他的只有一种命运。

　　“我没事！”夜星璇愤恨地看了朱峰和赵亮一眼，接着道，记好了千万不要碰触拿到门，说完便盘腿调息起来，显然刚刚这一招中的不轻。

　　见识到刚刚这一幕的众人顿时老实起来，一个个小心翼翼、毕恭毕敬地站在夜星璇身旁等待他的醒来。

　　“怎么样老家伙们？感受到传送神符上的气息了吗？”灵虚问道。外界四位尊神无法继续观察至神宫内的情景，他们只能靠着事先释放在神符上的气息来感觉。

　　“没有！”其他三位尊神相视一眼皆摇了摇头。

　　“看来他们凶多吉少啊，哎……”星辉深深的叹息一声道，“本尊觉得日后我们选择传承者每次最多只能三名，这样可以减少伤亡，否则再这么下去，数万年之后，我们神界还会不会有主神强者出现了。”

　　“别胡说八道了，他们一共十一人进去，到现在没有一个人出来，不可能全军覆没，肯定是还没遇到什么危险，或者是已经克服了危险进入至神宫内部也说不定！”灵虚反驳道。

　　“希望像你说的那样吧！”其他三人皆点了点头。

　　半个时辰之后，夜星璇伤势完全复原，可就在这时，原本十分安详的空间之中竟发生了异变，巨大的广场上空竟飘起了仿若雪花般的光点。

　　“这是什么？”众人皆抬起头来疑惑不解。

　　此时夜星璇刚刚从修炼中醒来，因为根据黄胜天对他的讲解来分析，在这至神宫中如果不去碰触大殿的大门应该就不会发生什么危险，当年黄胜天就是碰触了那道大门才出现危险的，所以夜星璇觉得在这里应该还算安全，可没想到这时天空中竟落下这些东西。

　　“啊……”众人的话音刚落，便听到此起彼伏的惨叫之声，紧接着一个个就好像疯魔了似的竟相互残杀了起来，那发出的能量波动有些不小心撞击到大门或者神殿墙壁之上以更加迅猛强大的威力反弹回来，十一人中，出去夜星璇和夜惊鸿外，其余众人竟都疯狂的厮杀起来，转眼间便有两名强者牺牲了性命。

　　“不好，空气中有迷失人心的东西，大家小心啊！”夜星璇急忙提醒一句，紧接着唤出封天神印，将周围空间全部封锁起来，再唤出混沌神钟将众人再度与外界隔绝，顺手打出一道道佛灵神力注入到那些人体内，消除心中的魔障，众人这才渐渐转好。

　　“我必须要抓紧时间将五神珠放入那五个窟窿之内试试，否则再这么下去我们肯定支撑不了多久。”夜星璇虽然有些奇怪，为什么只有他和夜惊鸿不受半点影响，但此时时间紧迫他也没有多想，带着众人缓缓靠近大门。

　　“不要碰触那道门啊！”清醒过来的众人发现夜星璇竟不要命的去碰触那道门，吓得他们脸色煞白，话音未落便有三人十分棍气的拿出传送神符消失不见，剩下的四人也是吓得脸色煞白，将传送神符拿到手中随时都可能传送出去的势头。

　　“给我一张传送法阵，带我一起走吧，我再也不想待在这里了！”朱峰看到其他人都有传送神符，吓得大喊大叫，他们已经被刚刚几番惨痛的经历吓破了胆子。

　　“你们别吵！”夜星璇转头怒吼一声道，“你们没看到那门上拥有五个窟窿吗？那是五神珠的印记，只要将五神珠放入其中，这扇大门就可以打开！”

　　“啊？五神珠？我们怎么没有听说过？”四人面面相觑，皆有些不敢相信。

　　“来到这里的人几乎没有任何人活着出去过，你们当然没有听过！”夜星璇喝道。

　　“那谁有五神珠啊，五神珠堪比天神级别的神器啊，而且还要五颗，要我们到哪里去弄啊？”朱峰苦涩道。

　　“你们没有，不代表我没有，都给我乖乖地待着！”夜星璇冷冷一喝，唤出五颗神珠悬浮在身旁，令众人震惊的无以复加。

　　“咦？感受到三道气息了！”外界正在密切关注的四位尊神脸色突然一喜，神识一动，那三个被传送出来修者直接被三位尊神给拉了过来。

　　“什么情况？其他人呢？”灵虚急忙问道。

　　“尊，尊神大人……”两人惊魂甫定，急忙将事情的经过告诉给四位尊神，这才让四位尊神稍稍安定一些。

　　此时夜星璇已经非常接近大门，他小心翼翼地将五颗神珠利用神力包裹着送到窟窿前。

　　想了想，夜星璇停了下来，转头对其他四人说道：“待会我也不确定会发生什么样的危险，我劝你们还是利用传送神符离开这里吧。”

　　“这……”四人面面相觑，刘占义担忧地问道，“那夜兄您呢？”

　　“我还得试试！”夜星璇道。

　　“那我留下来陪你，反正如果遇到危险我有自信能够利用传送神符离开这里。”刘占义思忖了一下坚定地说道。

　　“那我们也留下来！”赵亮和另外一名修者对视一眼答道。

　　“你呢？”夜星璇看着朱峰问道。

　　“我，我想离开这里，可是我的传送神符早没了！”朱峰厚着脸皮道。

　　听到他的话语，其他人不约而同的将神符捏紧，一个个好像看强盗似地警惕着朱峰，这个时候拥有传送神符那就等于多了一条命，谁会将神符送给别人！

　　“拿着吧！”但是令所有人震惊的是，夜星璇竟然将自己的神符往朱峰身上一扔鄙夷地说道，“要走赶快走，别在这里丢人现眼！”

　　“啊？”刘占义顿时震惊失色，急忙叫道，“夜兄您将神符给了他，那您怎么办？”

　　“没关系，我自有办法！”夜星璇道。

　　“多，多谢！”朱峰毫不犹豫地拿起神符，走到人群的末尾，老脸皮厚地说道，“我又不想走了，我想等等看你是否能够进入这神殿之内！”

第1385章 至神信物1


　　“你这老家伙！”众人一阵鄙夷，但此时也没多说什么，只不过自然而然的和朱峰拉开了距离，全部站到夜星璇父子身边。

　　夜星璇没有再去理睬朱峰，此时一心一意地催动五神珠，按照相应的颜色，小心翼翼地将五神珠放入那窟窿之内。

　　“咔嚓……”放入第一颗神珠进入窟窿之后，没有任何的反应，稍微等待了片刻，夜星璇再度将第二颗神珠放入其中，依旧没有任何反应，接着第三颗、第四颗、第五颗，等到五颗神珠完全放入窟窿之后，神奇的一幕出现了。

　　只见五颗神珠缓缓亮起，光芒就好像流水一般顺着门上原先早就设置好的凹槽练成了一道五星芒法阵，法阵越来越亮，而五神珠却越来越暗，直到五神珠完全变成了五颗普通的石头再无半点光华之后，在法阵的正中央，也就是两道门交接之处又重新凭空生成了一个圆形窟窿，所有的光华全部凝聚到那窟窿之内。

　　“吱……”一道刺耳的声音响起，巨大的神门自然开启，缓慢地向后展开，那颗新生成的五彩神珠悬浮在半空之中慢慢地又回到夜星璇手中。

　　一道柔和而又十分神圣的金红光芒从大门之内照射出来，让夜星璇等人浑身为之一震，皆好像受到洗礼一般十分舒爽畅快。

　　“打开了，竟然真的利用五神珠打开大门了！”

　　“我们这回要发达啦，哈哈哈……”

　　四人议论纷纷，皆欣喜至极，但是却没有一人敢抢先一步，都等待夜星璇的发话。

　　此时夜星璇却并没有注意到眼前事物以及众人的话语，他全身心的沉浸在手中的这颗五彩神珠之内，让他震惊的发现这新生成的五彩神珠竟然比之原本五神珠合起来的神力还要充裕不少，这让他欣喜至极，很显然经历刚刚一役，五神珠合而为一升级了，原本的五神珠每一颗最多只能支撑主神初境的高手吸收几次便神力耗尽，即使五颗神珠轮番使用，也仅仅够一位天神初境强者使用，而新生成的这颗五彩神珠，他其内所蕴含的神力估计即使是天神后期强者也足够他消耗的，夜星璇哪能不惊喜呢。

　　短暂的失神之后，夜星璇便反应过来，抬头看了看大殿之内，一片金红之色，十分神圣。

　　没有多想，夜星璇将混沌神钟稍微调整了一番，接着罩住身旁众人，带着他们跨入大门，走进神殿。

　　猛一进入神殿之内，首先感受到的便是渺小，就好像一滴水融入大海般的感觉，尽管这个神殿的大殿并没有多么巨大，但在众人的心理上却感觉到这种无形的落差感。

　　“小心点，别走那么快啊……”朱峰一步一个脚印，简直可以说是步步为营，而夜星璇却有些无所谓，往前直冲，吓得他在身后哇哇直叫。

　　“害怕的话就离开这里，没有人留你！”夜星璇冷冷地说了一句，来到大殿中心处观察了一番说道，“据我所知这并不是至神宫的真正大殿所在，这只是第一层的偏殿，正殿应该在第二层。”

　　“啊？”众人闻言脸色顿时绿了，赵亮急忙说道，“怪不得在这大殿之内除去一座座石像之外没有什么东西了，请问夜兄我们如何才能够进入第二层正殿呢？”

　　“是啊，如何进入呢？”其他三人连声附和道，连夜惊鸿也期待地看着夜星璇，由始至终夜惊鸿都在夜星璇的保护之下安然无恙，这让他放心了不少，感受到父亲的伟大，他也很是自傲，不时的将身旁这些人和夜星璇对比一下，简直就是两个世界的人。

　　“我也很想知道！”夜星璇摊了摊手道，“我们在这里找找吧，看能否找到通往正殿的大门或者通道什么的。”

　　夜星璇之所以没有什么怨言的带他们进入至神宫内，除了心中不忍不想看到这些人死去外，还有个主要的原因，那便是人多力量大，这些人实力都是不弱，有他们帮忙夜星璇会省不少事情。

　　“找？这里危机重重怎么找？”又是朱峰的抱怨声响起，阴阳怪气地说道，“你有天神级的防御神器不用担心什么，可是我们却没有，要我们四处找找那不是找死嘛！”

　　“哼！”夜星璇闻言脸色一变，轻哼一声，直接将混沌神钟收了回来只罩住夜惊鸿一人，其他人包括他自己都暴露在那金红光芒之中，他冷喝道，“怕死！怕死还来这里做什么？不如滚回家种田算了！”

　　那朱峰闻言老脸通红，不敢有任何怨言，尴尬地笑着。

　　“只要不胡乱碰触这里的神物，应该就不会有什么危险，大家抓紧时间找吧，至神宫的显现可是有时间限制。”夜星璇没有继续和朱峰啰嗦，带着夜惊鸿朝着左侧缓缓飞去。

　　“走吧，走吧，只要不碰触任何东西便不会有任何危险。”赵亮四人嘀咕一声，四人分四个方向寻找而去。

　　“爹，这里的神识好像不管用，您的能用吗？”夜惊鸿亦步亦趋地跟在夜星璇身旁问道。

　　“不可以！”夜星璇摇了摇头，神色凝重地说道，“这里的金红光芒十分神奇，不要说神识了，即使我利用通天神眼也看不到百米开外的地方，小心点！”

　　“是，爹。”夜惊鸿点了点头，没有多言。

　　因为神识不可用、神眼使不上，众人就好像盲人摸象似的四处乱窜。

　　大殿的范围比夜星璇等人想象中要大的多，夜星璇和夜惊鸿沿着笔直的方向，缓慢飞行，足足飞行了半盏茶的工夫竟都没有到达边缘。

　　而这时却听到远处传来喊叫之声：“夜兄，夜兄……”

　　虽然这里的神识无法探查，但是声音却并没有多大的阻碍，夜星璇父子闻言微微一怔，认出这个声音乃是赵亮的，于是夜星璇回了一声便和夜惊鸿向赵亮飞去。

　　“发生什么事情了？”夜星璇问道。

　　“夜兄，夜兄您快看！”此时赵亮、朱峰等四人已经聚集在一起，赵亮指着一面墙上的凹槽激动地叫道，“上面有个圆形的凹槽，会不会是您那颗神珠放入的地方啊？”

　　其他几人深以为然，都激动而又期待地看着夜星璇。

第1386章 至神信物2


　　“不是！”夜星璇摇了摇头，道，“这个凹槽乃是扁圆的，不像外面大门上的那个圆形窟窿，这个倒是像一个镜子的凹槽。”

　　“镜子！”所有人闻言皆吃惊不已。

　　“什么镜子？”刘占义问道。

　　“我们身上根本没有带镜子呀。”朱峰苦着脸道。

　　夜星璇此时并没有理睬大家的议论，而是陷入灵虚尊神和他谈话的回忆之中，他清晰地记得灵虚当时说进入第一道门之后只是偏殿并非正殿，要想进入第二层正殿，必须要拥有至神大人的信物。

　　想到这里，夜星璇急忙嘱咐道：“大家散开，快点找找其他地方，是否也有同样的凹槽，快去！”

　　“哦，好好好……”众人轰然应允，没有任何人有怨言，经过几番波折之后夜星璇早已成为这群人中最具有说话权利之人，他们也都自然而然的以夜星璇马首是瞻。

　　有了这个目标，众人的动力便大了很多，而且转了几圈之后，这里除去神识不能用之外也并没有什么危险之处，所以大家胆子也都大了不少，速度也是快上很多。

　　“夜兄，这面墙上也有一个类似剑的凹槽……”

　　“夜兄，这里有一个类似斧头的凹槽……”

　　“夜兄，这里有一个类似靴子的凹槽……”

　　“夜兄，这里有一个类似炉鼎的凹槽……”

　　声音此起彼伏，从四面八方传了过来，夜星璇身形连闪，带着夜惊鸿分别在四人身旁出现一下，看到那熟悉的凹槽，纵使夜星璇心沉如水此时也激动的无以复加，没想到这些凹槽竟和他身上的十神器如此相似。

　　“大家快点四处找找，看一共是不是十处凹槽，分别是斧、剑、壶、鼎、靴、镜、印、石、钟和琴！”夜星璇紧张而有急切地命令道。

　　“是！”众人虽然疑惑，但看到夜星璇那难以掩饰的激动面容上知道肯定有戏，于是毫不犹豫地便向四处飞去。

　　“爹！”夜惊鸿和夜星璇呆立在原地，夜惊鸿欣喜地问道，“爹您怀疑我们身上的十神器便是至神大人传承的信物？”

　　“不错，我怀疑十分有可能！”夜星璇道，“你老爹我修炼这么多年，从未遇到过哪件神器拥有我们身上的这十件神器那般强大神奇，纵使是尊神大人制造出来的神器估计也无法与我们身上的十神器相提并论，所以只有一种可能，这十神器肯定是至神大人的留下的神物！”

　　“那为何这十神器不在神界，反而出现在我们三千大世界的某一个世界呢？”夜惊鸿好奇地问道。

　　“这个就不得而知了，也许也只有等到传承过至神大人的神格才会知晓吧。”夜星璇道，同时也十分期待，没想到阴差阳错竟是这么回事，也许冥冥之中早有定数也说不定。

　　大约半个时辰之后，众人全部回到夜星璇身旁，朱峰抢先道：“夜兄，真被您猜中了，这里一共有十一面墙壁，其中一面墙壁上光秃秃什么都没有，但是其他十面墙壁之上都有一个凹槽，模样正是夜兄您说的这十件神物！”

　　“果然被我料中啦！”夜星璇心中猛然一阵剧烈地跳动，自从进入神界以来他极少有这种激动而又欣喜的感觉。

　　“夜兄这怎么回事？您，您为什么知道这些，莫非您来过这里？”刘占义忍不住问道。

　　“没有，我只是猜的！”夜星璇道，“走，我们一起去看看这些凹槽，我有办法解决了。”

　　“哦？”众人闻言皆是激动不已。

　　随意的选择了一个方向，众人来到第一面墙旁，墙上凹槽的形状是一个壶的模样。

　　“我也有这样一个神壶，只是不知道能否满足这个凹槽？”赵亮拿出一个乳白色和炼妖壶十分相似的小壶道。

　　“试试看！”夜星璇伸了伸手鼓励道。

　　“好！”赵亮点了点头，小心翼翼地利用神力将手中的小壶送入那凹槽之内。

　　凹槽不大，但是小壶能够自由变幻，进入之后稳稳当当，但却没有任何反应。

　　众人稍等等待了一会，依旧没有什么动静，夜星璇道：“其他人还有类似的神壶吗？”

　　“没有……”众人你看看我，我看看你，皆是摇了摇头。

　　“让我来吧！”夜星璇笑了笑，伸手一挥，青色的炼妖神壶潜入凹槽之中。

　　炼妖神壶一放入那凹槽之内，青光便猛然大放而起，将一小片空间照的锃亮，紧接着，在众人惊喜不已而又不可思议的目光之下，那炼妖神壶竟逐渐融入到墙壁之上就好像利用彩笔描绘上去的一样。

　　“成功啦，哈哈……”朱峰失态的尖叫而起。

　　“是啊，成功啦……”赵亮等顿时激动不已。

　　“还有九处呢！”夜星璇此时反而显得冷静起来，道了一句，便向第二面墙走去。

　　这一次来到一个类似靴子的凹槽面前，夜星璇依旧问道：“怎么样？谁有类似的神器？”

　　“我脚上的这双神靴好像和那凹槽上差不多。”刘占义说道。

　　“试试！”夜星璇伸手道。

　　刘占义点了点头，将神靴脱下放入凹槽之内，但是和刚刚赵亮的神壶一模一样，没有半点反应。

　　“不是……”刘占义十分失望的收回神靴，摊了摊手道。

　　“其他人呢？”夜星璇再次问道。

　　朱峰等摇了摇头，齐刷刷地看向夜星璇。

　　夜星璇淡然一笑，将脚下的闪电神靴脱了下去往凹槽内一放，一道翠绿色神光大放而起，和刚刚神壶的情景一模一样，直到最后那神靴成为墙壁上的一幅画之后才渐渐安定下来，但是令众人欣喜的是，原本金红光芒的空间多出了两道青绿光华，能见度也远了不少。

　　“继续吧，下一个！”夜星璇带着众人往第三面墙飞去，而此时他也想到四大尊神所选择的神修者不仅仅的在修为上，更主要的是拥有的神物，以夜星璇刚刚观察来看，这群人身上应该每人都有一件强大的神器，而这神器的形状和十面墙壁上的凹槽都有类似之处，只有这样的修者才会真正被尊神相中，而灵虚尊神之所以对夜星璇如此自信，那便是根据夜星璇身上所拥有的十件神器，其他尊神因为并没有太过在意夜星璇，所以还没有注意到他身上的神器。

第1387章 至神信物3


　　第三面墙上乃是一个印的形状凹槽，这一回朱峰也试着拿出一件神印和其他两人一样，没有任何效用，最后夜星璇的封天神印出马，又解决一处凹槽。

　　接下来，连续四处凹槽，夜星璇都成功将四件神器放入其中，众人的心情越来越激动、越来越期待。

　　第八面墙，乃是一处类似石头的凹槽面前，最后一位没有拿出神器的那名修者任一国自告奋勇地叫道：“夜兄，这个凹槽能否让在下来试试？”

　　“你别浪费时间了，让夜兄解决吧！”朱峰等人顿时不耐烦地叫道。

　　“没关系，让他试试！”夜星璇道。

　　任一国嘿嘿一笑，将怀中的神石拿了出来，乃是一块血红色的神石，小心翼翼地放入那凹槽之内，竟也是十分吻合。

　　一道红光从凹槽之内亮了起来，夜星璇大吃一惊，其他之人也是面面相觑，完全的不可思议，没想到这一次竟出乎意料，任一国的神石有了反应。

　　但还未等众人从震惊中反应过来，便听到嘣的一声轻响，那神石竟四分五裂，从其内射出一道血红光芒直冲任一国眉心而去，那速度甚至连夜星璇都不可抵挡，任一国甚至连惨叫声都未发出便化为虚无。

　　“啊……”朱峰等人尖叫一声，急忙向远处躲开，刚刚所有的激动喜悦之情顿时被恐惧所替代，包括夜星璇在内也都吓得脸色苍白。

　　“怎，怎么回事？”朱峰战战兢兢、一副严阵以待的模样问道。

　　“我看看！”夜星璇神色也是十分凝重，上前观察一番说道，“以我估计这家伙的那颗神石也许是邪恶之物，否则不可能发生这种情况。”

　　“对了，我想起来了！”刘占义突然说道，“那家伙当时和我对战之时使用过这件神石，好像能够吸人精血和灵魂，十分邪恶。”

　　“怪不得了。”众人这才明了，特别是夜星璇更是恍然，补天神石代表的那是重生、纯净的神力，那任一国竟拿一个邪恶的神石放进去那不是找死吗，也不知道他是咋想的。

　　接下来夜星璇也变得更加小心翼翼起来，将身上的九件神器全部放入那凹槽之内，整个大殿顿时亮堂通透起来，九道神光相互环绕、绚丽多彩。

　　“还差最后一个凹槽了！”众人来到最后一面墙上，那凹槽显示的是一柄神剑的模样。

　　“你们谁想试试吗？”夜星璇问道。

　　“不了，不了……”剩下的三人头摇的好似拨浪鼓，经历刚刚任一国一事，三人再无胆色尝试，尽管三人身上都有神剑却不敢拿出来。

　　“惊鸿，你来！”夜星璇转头对夜惊鸿道。

　　“啊？”因为惯性思维，一直都是夜星璇拿出的神器，三人都以为这最后一个凹槽肯定还是夜星璇拿出神剑放入其中，可没想到夜星璇却让自己的儿子拿出神剑，这让他们震惊而又不解，因为经历过任一国那一幕之后，这凹槽内胡乱放东西可是会死人的，他们真是百思不得其解，为什么夜星璇会让他儿子去寻死。

　　“好！”可是让众人更加吃惊的是，夜惊鸿竟然毫不犹豫反而有些欣喜期待的神情，拿出一柄金色神剑送入那凹槽之内。

　　“我擦！”三人心中暗呼，急忙向远处闪开，双眼直直地瞪着那凹槽。

　　金光从神剑内迸发而出，这一下子可将刘占义三人吓傻了，只见三人吓得大喊大叫，急忙向远处飞去。

　　“这帮傻蛋！”夜星璇鄙夷地看了三人一眼，父子俩耐心地等候那神剑变成壁画之后，最后一面光秃秃的墙壁上突然打开一道金色大门。

　　朱峰三人差点就要使出传送神符逃跑算了，心里那个恨啊，将夜星璇骂了个体无完肤，自己明明有神器可以按上，为什么非要让别人去按呢，这回将自己的儿子搞送命了吧？真是个变态狂啊，就知道表现自己，报应啊报应。

　　“咦？没反应！”可是三人等待了片刻，只见到金光发出，并没有看到夜惊鸿魂飞魄散，反而看到夜星璇父子俩笑嘻嘻地走了过来，三人这才渐渐安定下来，老脸通红，虽然满心的诧异，但却一句话都说不出来。

　　“走吧，还愣在这里干什么？”夜星璇瞪了三人一眼，带着夜惊鸿径直朝那大门中缓缓飞去。

　　“咦？什么时候出现一扇大门了？”三人面面相觑，皆是震惊不已，但同时也是欣喜至极，跟着夜星璇的步伐飞了进去。

　　进入大门之内，呈现在众人面前的乃是一条通往上方的阶梯，只不过这个阶梯有些其他，好像云雾所组成，虚无缥缈，更奇怪的是一眼望不到头。

　　“好长的阶梯啊……”众人不约而同的探出神识，包括夜星璇在内都想看看这阶梯究竟有多长，但是很可惜的是神识在这里依旧没有任何用处，根本探查不到头。

　　夜星璇默默地注视着周围的一切，缓缓地飞行着，但是好久之后众人似乎原地不动似的。

　　“怎么搞的？为什么我们飞了这么久都看不到尽头？”刘占义忍不住问道。

　　“是啊，这到底怎么回事？我感觉我们至少飞了足有半个时辰了。”赵亮道，“虽然我们飞行的速度不是很快，但是半个时辰也足以让我们飞行半个星界了，可是依旧看不到尽头！”

　　“夜兄弟给个解释吧。”朱峰更是直接地说道。

　　“你们没看到我和你们一起飞到现在啊，问我我咋知道！”夜星璇翻了翻白眼，带着夜惊鸿就地落了下来。

　　那云雾飘渺的阶梯就好像踩在棉花上似的松软舒适，夜星璇心中微微一怔，暗想，“莫非跟这阶梯有关？”

　　看了继续飞行的三人，夜星璇没有理睬他们，对着夜惊鸿使了个眼色，继续往前走着，现在因为没有十神器护体，夜星璇也是小心谨慎了很多。

　　但是那三人依旧不敢着急，因为他们经历过刚刚几番事件之后真的吓破了胆，要不是因为夜星璇在这里给他们精神支柱的话，他们估计早就出去了。

第1388章 至神宫第二层


　　外界四位尊神此时等待的有些着急了。

　　“灵虚老头，你说他们这么久都还没有出来，是不是凶多吉少了啊？”尚泽有些不耐烦地问道。

　　“你别胡说八道了！”灵虚猛一瞪眼道，“其他人本尊不知道，但是夜小子十之八九已经进入正殿了！”

　　“你就那么自信，老家伙？”其他三人皆十分诧异地问道。

　　“哼！事到如今本尊就老实告诉你们吧！”灵虚故作清高地说道，“其实夜小子身上有几件神器！”

　　“那又如何？”三人相互对视一眼，星辉问道。

　　“你们知道那九件神器分别是什么吗？”灵虚打着哑谜道。

　　“是什么？”三人异口同声地问道。

　　“那就是至神宫第一层大厅内墙壁上那十个凹槽中的九件神器！”灵虚道。

　　“不会这么巧合吧！”三人面面相觑，尚泽道，“就算那么巧合，但还有一件呢？”

　　“那就是他身边的那个年轻人，他乃是神剑剑灵转世！”灵虚道，“十个凹槽、十件神器刚好温和夜小子身上的十件神器，世上没有这么巧合的事情吧？本尊为什么如此有自信，就是因为看中了他身上相应的十件神器，他肯定就是至神大人的传承者！”

　　“切！你别在这里想当然了！”尚泽不服气道，“说不定这一切都是巧合，那小子早就死在里面了！”

　　“你这是赤裸裸的嫉妒，你就等着给本尊做十一个月的修奴吧，看到时本尊如何惩治你！”灵虚道，看得另外三名尊神也一阵后怕。

　　通往神殿第二层的阶梯之上，夜星璇父子俩并肩走着，刘占义三人依旧跟在夜星璇父子身后缓慢地飞行着，不时地嘀咕怒骂几句，但是他们却没有注意到夜星璇父子俩距离他们越来越远。

　　“咦？爹，您看我们和他们的差距拉大了不少！”夜惊鸿传音惊喜地说道。

　　“嗯，不要去注意他们，这个台阶有蹊跷，只有诚心向至神大人祈祷才可能走出这里。”夜星璇叮嘱一声，与夜惊鸿越走越快。

　　“怎，怎么可能？他们怎么突然就和我们拉开那么远的距离，就要看不到身影了！”朱峰反应过来，顿时大吃一惊。

　　“我们快追！”刘占义大叫而起，三人全力催动神力向夜星璇两人飞去，但无论三人怎么努力始终原地不动似的。

　　“不可能！姓夜的那家伙究竟捣了什么鬼！”看到夜星璇父子俩的身影完全消失在视野之中，三人惊慌起来，赵亮更是恼怒的破口大骂。

　　夜星璇依旧没有理睬三人，带着夜惊鸿一直诚心往前走去，不大一会儿便来到一处白光面前，定神一看竟是一道大门。

　　“爹……”夜惊鸿惊喜地唤了声道，“我们终于走出来了，他们怎么办？”

　　夜星璇转头看了一眼三人，从他们这个地方居高临下观看，刘占义三人确实是一动未动。

　　“这三人头脑死板，都不知道灵活变动，估计也是长时间高高在上都忘记了如何尊重强者了。”夜星璇说道，“面对至神前辈，你还用飞的，这种行为显然不敬，不说三步一跪九步一拜，最起码基本的诚心要有！”

　　无奈地摇了摇头，夜星璇传音将要诀告诉给刘占义，接着便和夜惊鸿走出通道，进入大门之内。

　　“哇……”猛一进入大门，夜星璇和夜惊鸿同时倒吸一口凉气，皆被眼前的景象所震惊。

　　呈现在他们面前的并不是什么大殿，而是一处环境十分优美的山谷之中，远处高高的瀑布飞流直下三千尺，近处清澈见底的溪水，一座凉亭矗立在小溪旁边，周围各种花草竞相开放，任谁都没有想到，至神宫的正殿竟会是这么一副景象，这哪里是神殿，这分明就是一处世外桃源。

　　“爹……我们走错地方了吗？我感觉这里好像是我们的修真界呀！”短暂的震惊过后，夜惊鸿吃惊地问道。

　　“嗯，是有些像我们的修真界。”夜星璇点了点头，接着转头一看，身后哪里还有什么大门，两人正处于山谷的虚空之中。

　　“我们先找找看吧，尊神前辈说这里有至神传承的。”夜星璇也不是很确定道，此时的他也十分纳闷，而且有些微怒，因为他走到这里可是付出了十分沉重的代价，十件神器五颗神珠，虽然最后五颗神珠合而为一，但是十件神器却是真的消失不见变成了壁画，想要拿回来可不是那么容易，所以夜星璇只有一条道路可走，必须得到至神的传承，否则他将损失重大。

　　“咦？这是哪里？”就在夜星璇父子正准备向前飞去四处寻找一番之时，身后虚空中微微一颤，刘占义三人几乎同时显现而出，皆十分震惊眼前所景。

　　“夜兄这是哪里？”刘占义心怀感激地问道。

　　“不清楚，我们四处看看吧。”夜星璇摇了摇头道。

　　“又看？”朱峰很是不耐烦地说道。

　　“你可以不看，没人逼你！”夜星璇冲了一句，带着夜惊鸿便向远处那座凉亭飞去。

　　“切！”朱峰暗暗对夜星璇竖了根中指，接着转身正要向瀑布上方飞去，突然听到赵亮叫道，“快看，那凉亭中好像有人！”

　　“不是，是人的雕像！”夜星璇父子俩落到那凉亭前，夜星璇补充道，“而且还是一男一女的雕像。”

　　“哦？是吗？”三人闻言顿时吃惊不已，急忙飞了过来落到夜星璇身旁。

　　“去看看！也许里面有什么玄机！”朱峰迫不及待地说道。

　　“不要轻举妄动！”夜星璇大喝一声，但是朱峰已经走近了三步。

　　一道神光发出，只听朱峰惨叫一声倒飞出去，落到小溪之中成了落汤鸡。

　　这时让众人震惊的一幕出现了，只见那凉亭之内原本拉着那位貌美女子玉手的俊朗男子忽然活了过来。

　　“怎么可能？”众人大惊失色，急忙向后退去，包括夜星璇在内也都严阵以待起来。

　　“没想到本神等待了无数年头，终于等到传承者的到来！”那男子目光中充满了欣喜之色，在面前等人身上缓缓扫过，最后定格在夜星璇父子身上。

第1389章 神秘空间


　　“传承者？”夜星璇等人面面相觑，皆是激动不已，朱峰里面从小溪中飞了出来，利用神力快速蒸干衣服，对着男子便跪了下去，好像献媚似的叫道，“晚辈朱峰参见至神大人！”

　　“参见至神大人！”其他几人反应过来，皆恭恭敬敬地向眼前男子行礼，但没有一人如同朱峰那般低三下四。

　　事到如今，夜星璇等人也都知道，眼前男子除去传说中的至神强者之外，也想不到会是谁人，能够在这里出现，又自称什么传承者，除了至神还有谁呢。

　　“你们无需拜本神！”男子摇了摇头道，“本神充其量也只是至神的神格而已，并不是真正的至神本人！”

　　“至神神格？”众人有些摸不着头脑，因为他们还都是主神境界之人，根本就不了解神格。

　　“算了，和你们多说无益。”至神神格也看出来眼前几人的修为，没有过多的废话，直接开门见山道，“本神的时间不多，你们既然能够来到这里，那么首先说明我们是有非常巨大的缘分，特别是这两位，你们竟然拥有至神本尊亲自炼制的十神器，可想而知你们便是至神本尊的真正传承者！”

　　“凭什么啊？不是说进入这里的人都可能是至神大人的传承者吗？”朱峰闻言霍地从地上站了起来，冷着老脸、扯着嗓子喝问道。

　　“对，凭什么就是他啊，我们都是一起的，要传承我们都应该有机会！”赵亮立即附和道，刘占义站在一边欲言又止，最终还是没有说话。

　　“你们这群忘恩负义的家伙，要不是我爹，估计你们早就魂飞魄散了，还有机会站在这里好像泼妇骂街一样吗？”夜惊鸿忍不住喝道。

　　“小屁孩子一边去，这里哪有你说话的份！”朱峰猛一瞪眼喝道。

　　“你……”夜惊鸿正要反驳几句，只听至神神格低喝道，“吵什么？原则上说拥有至神本尊神器信物者便是他的传承者，但现在却超出了预算，竟然一下子进来这么多人，按照至神本尊的嘱咐传承者只能有一人，如果出现多位信物持有者的话就以修为决胜负，谁获得最后的胜利，谁就是最终的传承者！”

　　“对，这个最公平！”朱峰等人闻言顿时欣喜至极，因为他们知道夜星璇失去了十神器，现在的水平和他们也是相差无几的，他们并不是十分担忧。

　　“你们五人谁愿意挑战接受传承的速度快一点，本神时间不多！”至神神格催促道。

　　“我要接受传承！”朱峰抢先道。

　　“我也要！”赵亮不甘示弱地叫道。

　　“我和夜兄弟都接受传承！”刘占义上前道。

　　至神传承想想都让人期待，基本上接受了至神的传承那便是下一任的至神强者，那可是比尊神还要高高在上的存在，可以说是神界毫无疑问的第一人，有谁不想获得这样的传承呢！

　　“既然你们都想，那在下也来凑个热闹吧！”夜星璇不屑地看了三人一眼，接着对夜惊鸿使了个眼色，让他站到一旁观看，夜惊鸿的修为过低根本不适合传承，所以主动放弃。

　　“好，那你们就四人混战吧！由本神来做裁判，最后胜出者便是至神传承者！”至神神格道，“至神的传承并不是那么简单，当然是越强越好，这也是至神的一个意思，你们快点开始吧！”

　　“好！”四人不约而同的叫了出来，同时迅速拉开距离，严阵以待起来，此时他们不论以前的关系再好，现在也是势成水火，毕竟这关系到他们能否得到至神大人的传承，这个传承不用说那也是至关重要，关系到一个人今后的一生，能否成为神界至高无上的主宰者就在这一刻，由不得他们不拼命。

　　“爹小心点！”夜惊鸿担忧地传音道，毕竟夜星璇现在没有十神器依护，要面对三人混战并不是那么容易，更何况那三人几乎都有趁手的神器，夜星璇明显占据弱势。

　　“赵亮兄弟，你我联手先将夜星璇那小子灭了如何？”四人拉开距离，形成了对峙局面，那朱峰便打起了夜星璇的主意，因为他知道在这四人中也只有夜星璇对他的威胁最大，如果能够先除去夜星璇，那么他朱峰将毫无疑问的成为至神的传承者。

　　“好啊！”赵亮毫不犹豫地答应下来，因为他也知道现在绝对不是树敌的时候，他必须团结一切可能团结的力量来保护自己，这场混战谁能够战到最后谁就是胜利者，到时他大可在中间捣鬼找机会顺手将两人都除去。

　　“夜兄，我们俩联合将他们除去，等到传承之时我让给你，我只想保住这条小命，日后等夜兄发达了，小弟还想跟随夜兄混口饭吃，您看如何？”刘占义传音给夜星璇道。

　　夜星璇点了点头，同意了刘占义的请求，当然他还是留了个心眼，要说现在这种时机谁不想得到至神的传承，那绝对是假的，而且如果你不想得到传承大可像夜惊鸿似的退出战事，谁也不会找你麻烦，所以夜星璇表面上虽没有任何波动，但是心中已经对刘占义起了戒心，不过此时他也乐得和人家合作，总好过树敌，否则他以一敌多肯定也是不行。

　　“上！”短暂的对峙之后，朱峰对赵亮使了个眼色，紧接着两人便将目标锁定夜星璇，直接忽视刘占义向夜星璇冲击过去。

　　“你们这两个忘恩负义的家伙！”夜星璇怒骂一声，用来扰乱两人的心神，毕竟两位主神巅峰强者联合对付他一人，在他没有混沌神钟等神器的护持之下，想要应付起来也是非常艰难的。

　　“夜兄我来帮你！”刘占义犹豫了一下，紧接着便唤出一柄神枪从后面向朱峰和赵亮袭去。

　　“好，我们一人对付一个！”夜星璇躲开两人的攻击，首先冲向朱峰，将赵亮交给了刘占义。主神巅峰大战开始了。

　　“刘兄我们三人先联合起来解决夜小子多好啊，你何必要与我们作对呢？”赵亮一边抵抗刘占义一边传音拉拢他。

第1390章 至神神格


　　“你们这两个忘恩负义的家伙，要不是夜兄弟我们三个早就死在至神宫了，你们现在不仅不让他接受传承，还想要了他的命，你们简直禽兽不如！”刘占义义愤填膺地喝道。

　　“话不能这么说啊，这年头人不为己天诛地灭！”赵亮喝道，“虽然夜兄弟对我们有大恩，但是这至神大人的传承可不是闹着玩的，那也要有能者得之啊，再说我们也没说非得杀死夜兄弟，只要将他击败就可以了！”

　　“你休再胡言乱语来迷惑老子的心智，有本事就打败老子再说！”刘占义将心一横，咬牙切齿地喝道。

　　“你他娘的既然如此冥顽不灵，那就休怪老子手下不留情了！”赵亮脸色一寒，手中的神刀大力挥舞起来，和刘占义战的异常激烈，两人不论是功法神诀还是修为神力都相差无几，想要分出胜负并不是一时半会便能够见效的。

　　夜星璇那边也是差不多，没有了十神器相助，夜星璇只有火灵神剑这件不怎么趁手的神兵，加上防御神器混沌神钟的消失，让他一开始着实不怎么适应。

　　“哈哈哈……”朱峰一边大战，一边兴奋地大笑着，“夜小子念你之前对老夫有救命之恩，只要你不跟老夫争夺至神传承，老夫还可以饶你一命！”

　　“你死了这条心吧！”夜星璇喝道，“像你们这种忘恩负义之徒除了灭杀没有第二条路可走！”

　　“哼哼……”朱峰不屑地冷笑道，“你还以为你是以前那个夜星璇啊，别忘记了你现在没有五神珠，没有九件神器，你拿什么跟老夫斗？”

　　“哈哈哈……你以为小爷离开这些神器之后就一无是处吗？小爷今日就让你见识见识小爷真正的厉害！”夜星璇咆哮一声，心灵之力全力催动，神力一瞬间便提升到接近天神初境的实力，裂空神剑诀向着朱峰完全爆发而去。

　　“啊……”猝不及防之下，朱峰拿着短刀的右臂直接被夜星璇一道剑气给斩断，吓得他哇哇大叫，急忙向远处遁去。

　　“怎么可能？啊……你怎么突然这么厉害？”朱峰再也不敢口出狂言，急忙退到远处惊恐地叫道。

　　“哼！没有杀你已经算是对你客气了！”夜星璇持剑傲然而立，冷冷地看着朱峰喝道，“最好给小爷有多远滚多远，否则小爷不介意让你死在这里！”

　　“你，你……”朱峰吓得脸色煞白，断了一臂虽然短时间内能够恢复过来，但很显然不是夜星璇的对手了，刚刚夜星璇一瞬间所爆发出来的攻击力完全将他震慑住，他再也不敢贸然与夜星璇拼斗。

　　但是他不敢与夜星璇战斗，并不代表他想放弃这个至神传承，朱峰急忙掉转方向飞到赵亮身旁说道：“谁和我联手灭了夜星璇那小子，我就帮助谁接受至神传承，现在我断了一臂实力大减，只要灭了夜小子那个传承者就是你们俩中的一个，我们三人联手灭了夜小子，否则夜星璇不死你们永远得不到传承！”

　　赵亮和刘占义闻言对视一眼，赵亮是毫不犹豫地便答应下来，因为这对于他来说是天大的好事，原本他还在担忧除去夜星璇之后还得顾忌朱峰，现在朱峰实力大减他也不用担心什么，只要除去了夜星璇，只有刘占义一人，到时再继续和朱峰合作除去刘占义这不是什么难事。

　　“刘兄别斗了，我们一起对付夜小子吧！”赵亮灵机一动，表现的十分诚恳道，“大不了到时我们俩好好商议传承之事，兄弟我绝对不会让你吃亏的！”

　　“刘兄老实跟你说吧！”见刘占义开始动心起来，朱峰急忙传音道，“夜星璇那小子我是恨之入骨绝对不能让他成为至神的传承者，而赵亮那小子心肠歹毒成不了大器，到时我们联手除去夜星璇之后，我定助你除了赵亮，让你传承如何？老夫说到做到敢对尊神发誓！”

　　刘占义闻言脸色一变，快速地思忖一番，接着传音给朱峰道：“好，我配合你们，但是我表面上依旧站在夜星璇这边，夜星璇实力超强，想要灭了他并不是那么容易，我就假装和他一伙，到时见机行事，我们里应外合，这样成功率才大很多！”

　　“好，就依你所言！”朱峰点了点头道。

　　刘占义向后退了稍许，开始破口大骂起来：“你们这两个忘恩负义的家伙，想让老子和你们同流合污，你们休想！”

　　说完便向夜星璇这边飞了过来。

　　虽然夜星璇有些诧异刘占义的表现，本以为他会答应朱峰和赵亮的合作请求，但现在看刘占义那泼妇骂街的行为就知道他拒绝与两人合作，心里着实有些欣慰。

　　“夜兄我们联手除了他们，我助你接受至神传承！”刘占义叫道。

　　“好，多谢了！”夜星璇拱了拱手，接着脸色一沉，和刘占义一左一右向着朱峰和赵亮攻击过去。

　　“刘兄弟你去对付朱峰，他断了一臂实力大减，我去对付赵亮！”夜星璇叮嘱一声便向赵亮飞去，赵亮虽然实力不俗但是比起朱峰还是差那么一点，夜星璇对付他要容易很多，甚至都不需要使用心灵之力便可以轻而易举的取胜。

　　“刘兄你这是做什么？我们赶快靠近夜小子那，赵亮快支撑不住了！”朱峰一边抵抗刘占义的攻击，一边传音叫道。

　　“我们演戏就要演的逼真一些，否则怎能骗取夜小子上当啊！”赵亮传音道，“你放心，我会想办法的你不要着急！”

　　“看你的了刘兄，等你传承至神大人神格之后一定要带着小弟混啊。”朱峰拍着马屁道。

　　“啊……”那边赵亮越战越弱，被夜星璇打得遍体鳞伤，惨叫连连。

　　“赵兄一定要撑住啊！”朱峰咆哮而起，双目赤红，仰天怒吼道，“刘占义你这杂碎，老子跟你拼啦！”

　　“啊？”刘占义假装本吓了一跳，急忙向后退去，一直退到夜星璇身旁。

第1391章 争夺至神传承


　　“夜兄，这老朱实在太厉害了！”刘占义喘着粗气与夜星璇背靠背道。

　　“那我们俩就换一个人，你去对付赵亮！”夜星璇转身来到朱峰面前，与他对峙起来，而此时刘占义却站在夜星璇的背后。

　　“好机会！”朱峰和赵亮此时都将注意力集中在夜星璇和刘占义身上，现在夜星璇背对着刘占义，正是刘占义下手的最佳时机。

　　“出手啊！”朱峰和赵亮几乎不约而同地传音给刘占义，心中那是紧张到了个极点。

　　“你去死吧！”刘占义对着两人重重地点了点头，霍地举起手中的长枪，对着夜星璇便全力刺击过去。

　　“哈哈哈……”而此时看到刘占义对夜星璇出手，朱峰和赵亮同时向着夜星璇发动了最为迅猛的攻击，想借助刘占义之手三人合击将夜星璇除去。

　　可就在两人将所有的精气神都集中到夜星璇身上之时，异变突然发生了，只见刘占义突然一个转身，发出的长枪能量顿时来了个九十度转弯，猛的窜入一旁袭上来的赵亮腰侧。

　　“啊……”赵亮一声惨叫，根本就没有想到刘占义会跟他来这一手，他全部精神都集中在夜星璇身上，连神力都尽数灌输到神刀之内，身体其他地方全部是空门大露，哪里能够抵抗住刘占义这迅猛一击，当然便被拦腰斩断。

　　“你……”赵亮惨痛不已，愤恨而又绝望地看了刘占义一眼，接着肉身破碎，元神急忙从体内窜了出来向远处躲去。

　　“刘杂种！”朱峰和刘占义面对面，所以看得最是真切，但是因为他也将全部注意力集中到夜星璇身上，加上还有夜星璇从中牵制，所以他根本就无法抽手帮助赵亮，只能化悲痛为力量全力攻击夜星璇。

　　可是因为赵亮的死亡对朱峰心神上造成了重大冲击，导致他心神短暂的失守，虽然力量强大了几分，但是想对夜星璇造成威胁那几乎不可能实现。

　　反而被夜星璇抓住时机，直接瞬移出现在朱峰身后火灵神剑顺势击出，将朱峰两条腿齐刷刷地斩断。

　　“啊……”朱峰惨叫一声，顿时瞠目欲裂，仰天咆哮，“夜星璇老子就算死也要拉你当垫背！”

　　说完竟猛然掉转身躯向夜星璇冲击过来，猛一咬牙竟自爆了开来。

　　朱峰很清楚自己的处境，多次与夜星璇为难，几次三番想将他处之而后快，他知道如果他没有得到至神的传承的话，那么等待他的将是夜星璇无穷无尽的报复，与其那样他还不如和夜星璇同归于尽，否则即使夜星璇现在没有杀他，等夜星璇得到传承之后，他的日子肯定也不好过。

　　当然这都是朱峰的一叶孤行，实际上夜星璇由始至终根本就没有将朱峰当一回事，他更没有去针对任何人，他最多只是看不惯朱峰给他点教训而已，就好像刚刚，他明明有十足的机会纵使灭不了朱峰，想让他肉身破碎也是轻而易举，但是他却没有那么做，他根本不想杀人，可是朱峰却以小人之心度君子之腹，也只能自食其果了。

　　“想自爆，哼！”夜星璇看到朱峰气势汹汹地冲了过来，虽然有些吃惊，但并未有半点担忧和害怕。

　　快速地唤出神笔，一边飞速后退，一边利用神笔与新生成的神珠神力相结合，一连刻画出十个夜星璇出现在朱峰面前，紧接着在朱峰震惊不已的神色之下，快速将朱峰包围在其中，组成一个小型的封天诛神大阵，虽然没有十神器做阵基，但是被夜星璇全力刻画出来的这十个夜星璇每一人都拥有主神中期的实力，所组成的大阵威力依旧不俗，想要捆住朱峰却也不是什么难事。

　　“怎么可能？”看到这样一幕的不仅是朱峰，甚至连刘占义也都大吃一惊，他们万万没想到夜星璇竟还有这么一手，本来刘占义还想借助朱峰，与朱峰联合起来将夜星璇灭了好得到至神传承，可没想到夜星璇突然使出这么一手，硬生生的止住了步伐，他打算再观摩一下再说。

　　朱峰是彻底恐惧了，而且没有任何退路可言，他要是不发动攻击，夜星璇肯定会反击，到时他一样是死，所以他短暂的犹豫之后，便再度咬牙自爆开来，以他那自傲的心理，他觉得即使死也要死的有尊严一些。

　　只不过他这样的自爆却没有对夜星璇造成任何的影响，哪怕是夜星璇利用神笔刻画出来的这十个夜星璇仅仅死去了六个，封天诛神大阵破灭，其他人毫无损伤，连这个世界的花草都没有受到什么损坏。

　　从开始到结束，至神神格就好像看戏似的，没有任何感情波动，对于刘占义三人的尔虞我诈和勾心斗角，他看在眼里，对于夜星璇的强大和坚毅他也很是佩服，但是这并没有影响他对传承者的要求，谁最强大谁就能够得到传承，所以由始至终他一直都在观望，并没有任何阻止的动作，哪怕看到朱峰即将自爆威胁这个空间，他也都没有说一句话。

　　“结束啦……”远处一直紧张地观看战斗的夜惊鸿终于松了口气，虽然他对自己的父亲夜星璇拥有十足的自信，但是在这种恐怖的情景之下也着实心忧不已。

　　“爹，您没事吧？”夜惊鸿急忙飞了过来，担忧地问道。

　　夜星璇摇了摇头，示意夜惊鸿继续远去，他转头看向刘占义一本正经地问道：“刘兄弟你我之间还要不要比试？”

　　“哈哈哈……”刘占义闻言微微一怔，从震惊中反应过来，接着便豪放的大笑而起道，“夜兄真是高看小弟了，小弟一开始就说过，这至神传承非你莫属，小弟只是在帮助夜兄而已，只望夜兄得到传承之后不要忘记了小弟就好。”

　　“爹！”夜惊鸿闻言顿时欣喜至极，仿佛已经看到了夜星璇得到传承似的。

　　“好，刘兄弟的好意在下会铭记于心的！”夜星璇点了点头，但是他的心灵之力何其强大，当然也知道刘占义刚刚这一番作为起始也是有私心的，只不过事到如今既然刘占义拱手相让，他也不会再去找他麻烦。

第1392章 赢得传承


　　夜星璇对着刘占义抱拳感激，接着便向至神神格飞去，可就这时刘占义动了，他不是向至神神格飞去，反而向夜星璇发出了迅猛攻击。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，刘占义虽然实力不俗，但是想要伤到夜星璇并不是易事，再说夜星璇一直都未放送警惕，当然轻而易举便抵抗下来。

　　可是当夜星璇反应过来之后，却瞳孔猛然一缩，震惊不已。

　　“哈哈哈……”只见刘占义利用长枪顶住夜惊鸿的脖子，对夜星璇大笑道，“对不起了夜兄弟，至神传承何等诱人，兄弟我怎么会如此轻而易举的便将它拱手让人呢！”

　　“你这卑鄙小人！”夜惊鸿怒骂而起，夜星璇也是满脸寒光愤恨地瞪着刘占义。

　　“不要这么看着我，兄弟我也是被逼无奈啊，谁叫你的实力那么强大，我斗不过你也只能走这条路了。”刘占义嬉笑一声，接着脸色一沉喝道，“让出至神传承，我饶你儿子不死！”

　　“你……”夜星璇恨得咬牙切齿，无奈之下只好转头看向远处的至神神格，示意他这么卑鄙的小人也配得到至神的传承吗？

　　可是至神神格依旧无动于衷，仿佛这一切与他根本没有任何关系似的。

　　夜星璇愤恨地暗骂一句，接着对刘占义喝道：“刘占义你给老子听好，利用这种卑鄙的手段即使你获得了至神传承，你也只是个卑鄙小人！”

　　“哈哈哈……”刘占义不屑地大笑道，“老子只要能够获得至神传承，其他的还在乎啥啊！”

　　在这一刻，人性的无耻、卑劣完全暴露在刘占义身上，前面几人纵使再怎么不堪，也没有拿夜惊鸿的性命来威胁过夜星璇，他们最多只是耍点小手段，但不论怎么说都是凭借自己的真实实力，而现在刘占义却如此令人唾弃，实乃他太卑劣了。

　　“夜星璇你快点告诉至神神格大人，就说你主动放弃至神传承，快说！”刘占义好像发疯了一般，对着夜星璇吼叫起来。

　　“刘占义你有种的就杀了我，拿我威胁我父亲算什么本事！”夜惊鸿气得俊朗通红。

　　“你小子闭嘴！”刘占义原形毕露，一枪刺到夜惊鸿的肩头之内，鲜血顿时汩汩流淌了下来。

　　“不要！”夜星璇心里突地一跳，怒吼道，“你这卑鄙小人快住手，老子答应你放弃传承！”尽管夜星璇拥有让人起死回生之力，但是他却始终做不到眼睁睁的看着自己的爱子死在自己面前，所以他选择了妥协。

　　“哈哈……早这么说不久省得你儿子受苦了嘛！”刘占义闻言顿时松了口气。

　　可是还未等他笑声完结便戛然而止，因为夜惊鸿突然怒吼一声，竟自爆开来。

　　“惊鸿……”夜星璇双目顿时血红，提起神剑便向刘占义冲杀过去。

　　吓得刘占义撒腿便跑，根本不敢面对好像发疯了般的夜星璇。

　　“不要啊，我只是想吓唬吓唬你的，夜大哥，夜爷爷，您就饶了我这条贱命吧！”刘占义彻底恐惧了，一边逃跑一边哀求。

　　“你今日除了死之外，没有第二条道路可走！”夜星璇愤怒不已，双手持剑，奋力向刘占义劈去。

　　“啊……”刘占义吓的胆破心惊，下意识的往怀中一摸，心中顿时一喜，刚刚因为太过紧张担忧竟忘记了他身上的传送神符，他急忙催动神力，就在那千钧一发之际，传送神符发威带着他消失不见。

　　在外界一直焦急等待的四位尊神突然感受到神符上的神识，顿时欣喜至极，星辉神色一动，便直接将刘占义调了过来。

　　“啊啊啊……”刘占义还没有从惊吓中缓和过来，依旧叫个不停。

　　四位尊神面面相觑，又惊又喜，星辉虽也是欣喜不已，但依旧有些恼怒，因为刘占义出现在这里那就证明他失败，顺势一巴掌扇了过去，喝道：“你怎么回事啊？叫什么叫？”

　　“啊？”刘占义反应过来，顿时从地上一跳而起，向着四位尊神恭恭敬敬地跪了下去，战战兢兢地招呼一声不敢多言。

　　“说吧，里面发生什么事情了？怎么就你出来了？其他几人呢？”星辉继续问道。

　　“回尊神大人！”刘占义老老实实地将事情发生的经过告诉给四位尊神听。

　　听得他们瞠目结舌，特别是最后在那无名空间中遇到的那位至神神格之事，连这四位尊神也感觉十分的新奇，同时也知道夜星璇将是至神的传承者，乃是下一任的至神大人。

　　无名空间中，夜星璇吓走刘占义，心中也是愤恨不已，发誓等出去之后必定要灭了刘占义来为夜惊鸿报仇雪恨。

　　不过现在他并没有那么担忧，因为他的心灵之力能够让人起死回生，即使魂飞魄散之人也是一样，他曾经试验过并没有什么后遗症，所以他缓和了一下便利用心灵之力将夜惊鸿重生过来。

　　“爹……”夜惊鸿依旧有些虚弱。

　　“你在这里休息，等会我们便离开这里！”夜星璇道。

　　“没想到你小子竟还有这等神力！”看到夜星璇竟然将夜惊鸿复活成功，至神神格飞了过来称赞道。

　　“哼！”夜星璇鄙夷地看了他一眼，闭目疗伤，没有理睬他，而赵亮的元神也十分自觉的利用传送法阵消失在空间之中。

　　“别不满了，快点接受传承吧！”至神神格道。

　　“谁要接受你的传承了！”夜星璇冷喝道。

　　“哦？怎么了？”至神神格闻言并没有生气，反而乐呵呵地问道。

　　“至神！哼！狗屁至神！”夜星璇怒骂道，“选择传承者只在乎修者的力量，其他的什么都不用考虑，这样的至神小爷才不要传承！”

　　“那你说该怎么考验传承者呢？你有觉得什么才是传承者最主要的部分呢？”至神神格反问道。

　　“传承者的修为体质固然重要，但人品、心态以及性格等也绝对不容忽视！”夜星璇回答道，“如果你传承给一名穷凶极恶、阴险狡诈之徒那只会助纣为虐、遗祸神界，甚至会毁了神界！那这传承还有何意义？！”

第1393章 至神的故事


　　“哈哈哈……”至神神格闻言顿时大笑而起，赞赏地点了点头道，“你说得没错，说的非常好，至神本尊当年设置的传承者首要条件便是人的品性，修为和体质倒还是其次！”

　　“那你为何要违背至神大人的意思，只取修为的强弱，不看人品呢？”夜星璇十分诧异地问道。

　　“本神没有看人品吗？”至神神格对夜星璇使了个眼色，说道，“如果本神只注重修为不看人品的话，那本神早就选择你了，还需要耗费这么多周折作甚？”

　　“你，你的意思是说刚刚这一切都是在考验我的？”夜星璇脸色微变，十分吃惊地问道。

　　“不错，不是考验你们父子难道还在考验那三个家伙吗？”至神神格笑着道，“那三个家伙的品性怎么可能接受至神的传承，他们连给至神舔脚丫子都不配，他们连最基础的条件都没有达到，何来传承呢？他们都是你的试金石而已！”

　　“什么？”夜星璇吃惊不已。

　　“至神本尊当年叮嘱过，只有获得至神本尊的神器信物才有资格接受传承，因为神器信物本身便有非常强大的神识，他们自然会挑选适合的主人，但是至神本尊也考虑过十件信物万一落到多人手中这便拥有多个传承者，这就需要挑选，如果发生这种情况的话就必须要再度进行筛选，筛选的条件就要苛刻很多，而这次本神也没想到你竟然带了这么多人进来，不过也好，正好可以借助他们再对你们考核一番，考核的结果令本神十分满意，你们父子俩都通过了。”至神神格解说道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇点了点头道。

　　“好，你休息下，将自己的状态调整到最佳，等着接受传承吧！”至神神格叮嘱道。

　　“那惊鸿呢？”夜星璇问道，因为他刚刚听到是他们父子俩接受传承。

　　“他？可惜了，他的修为过低，无法接受至神的传承。”至神神格道，“而且你要清楚，至神神格只有唯一的一个，如果一分为二你们将来的成就最多只能是一位尊神，而无法成为至神，但是如果只传承给一个人的话，那毫无疑问的你将成为下一任的至神。”

　　“爹，您一个人传承吧，我不需要传承，您成为至神之后，再利用您那神奇的心灵之力将我弄成尊神还不是轻而易举嘛。”夜惊鸿急忙插口道，“否则我们俩都得到传承最终我们俩都只能是尊神，这样一来我们就亏大了。”

　　“嗯，你说得很对！”夜星璇点了点头，对着夜惊鸿欣慰地笑了笑，接着问道，“至神大人能否问您一个问题？”

　　“说吧！”至神神格道。

　　“想问您下，既然至神大人如此强大，神界至高无上的存在，为什么还会陨落呢？”夜星璇问道。

　　“哎……”至神神格叹息一声，指着凉亭内的那美丽女子雕像道，“看到那位丽人没有？”

　　“嗯，猜着也和她有关。”夜星璇点了点头。

　　“那已经不知是多么久远的事情了，久远的我都快迷惘了。”至神神格双眼迷离地看着远处凉亭内的美丽女子，缓慢地说道，“至神者虽是神之最强者，但依旧会有其他种类的强大对手，当年至神本尊刚刚证得至神之位便遇到邪恶修者的侵犯，险些导致整个神界沦陷。”

　　“又是邪恶修者！”夜星璇眉头大皱道。

　　“你也知道邪恶修者？”至神神格诧异地问道，“邪恶修者不是被至神本尊全部铲除了吗？莫非邪尊他也和至神本尊一样留有邪恶神格进行传承吗？”

　　“这个我就不知道了。”夜星璇摇了摇头道，“我也只是遇到了一只邪恶神修者而已，不过被我们铲除了。”

　　“啊？你们遇到过邪恶修者？”至神神格大吃一惊道。

　　“不错，这个邪恶神修者乃是自行产生的。”夜星璇简单的将那邪恶神修者的来历和铲除经过告诉给至神神格。

　　“原来如此！”至神神格点了点头，不过表情明显凝重很多，他说道，“其实邪恶修者并不是我们神修者，准确来说他们应该属于另一种修行方式，而不是我们神修方式，他们生活的世界也并不是我们神界，乃是识海世界，所以他们并不能称为神修者，只能称为邪恶修者，因为他们天生便是邪恶的化身！”

　　“那至神大人就是和邪恶修者相斗死去的吗？”夜星璇点了点头再次问道。

　　“并不是那么简单。”至神神格道，“以至神本尊的实力比之邪恶修者最强大的存在邪尊还要强大些许，但是邪尊卑鄙无耻，知道斗不过至神本尊便躲避起来，寻常的邪恶修者对于至神本尊来说没有任何威胁，即使他们躲进他人的识海之内，至神本尊也可以轻而易举的将他们弄出来，但是邪尊不同，他的实力强大，一旦躲进了识海之内，至神本尊也是没有任何办法。”

　　夜星璇很明白这个道理，他当年和那邪恶修者相斗就是吃过不少这方面的苦头。

　　“所以那邪尊便一直躲避在他人的识海之内伺机寻找机会下手，终于有一天被他逮到了下手的机会，他进入了至神本尊最心爱的夫人识海之内控制了至神本尊爱人的身体。”至神神格继续道。

　　“啊？”夜星璇和夜惊鸿同时惊呼而起，他们都能够想象得出当时的场景会是多么的令人焦心。

　　“控制了至神本尊爱人的身体之后，那邪尊刚开始伪装的十分相像，甚至连至神本尊一时都没有察觉出来，可是等到他发觉之后自己已经中了邪尊的邪术，虽然这邪术对于至神本尊并无法造成太大的伤害，但却在一定程度上影响他的实力，而且至神本尊面对还是自己最心爱之人，他根本无法下手，也无从下手。”

　　“但是为了天下苍生考虑，至神本尊最后决定施展鸿蒙微尘绝杀神阵，将心爱之人和那邪尊全部灭杀。”

　　“啊？他真的这么做了？”夜星璇和夜惊鸿面面相觑，皆震惊不已，同时心里暗想，如果这件事情发生在自己身上，肯定也是左右为难。

第1394章 至神传承


　　“他确实这么做了。”至神神格黯然道，“不过他却抱着同归于尽的想法那么去做的，并没有想着要独活。”

　　“为什么？难道至神大人还无法复活一位普通的神修者吗？”夜星璇吃惊地问道。因为即使以他的力量都能够复活魂飞魄散之人，更何况是至神了。

　　“至神本尊可以复活任何人，唯独被邪尊利用邪术侵袭过的人，连至神本尊也束手无策，否则至神本尊根本如此痛苦。”至神神格痛惜道，“最终至神本尊布置鸿蒙微尘神煞阵之后，将自己的爱人也就是那邪尊印入神阵之内，催动神阵与他同归于尽。”

　　“哎……”夜星璇父子俩深深的叹息一声，为至神大人感到无比的惋惜。

　　“那你和我身上的十神器是如何得来的？”夜星璇反应过来继续问道。

　　“我便是至神本尊的神格，是在他连死之前强行从身体内剥离出来的，为了就是等待传承者接受他的传承。”至神神格道，“而十神器原本便是至神本尊的十件强大神器，他们跟随至神本尊无数年头，拥有至神本尊强大的神之气息，但是在最后至神本尊牺牲之时皆遭受巨大重创，本至神本尊利用最后一丝神念送入自己的识海世界内进行重生，同时也抹去了他们的记忆，而三千大世界就是至神本尊牺牲之后独立出来的识海作化。”

　　“啊？”夜星璇和夜惊鸿闻言同时大声惊呼而起，他们怎么也没想到，三千大世界竟然是至神大人的识海所化，这也实在太恐怖了一点。

　　“怎么？不相信？”至神神格笑问道。

　　“不是，只是感觉至神大人实在太强大了。”夜星璇惊叹道。

　　“这没什么，等你到了那种境界也可以创造属于你自己的世界，甚至比三千大世界还要完美强大的世界。”至神神格道。

　　“那我们这神界会不会也是某位强者的识海所化？”夜星璇好奇地问道。

　　“据说是上上一任至神大人的识海所化。”至神神格道。

　　“哦，原来如此！”夜星璇明白过来，“神创世界原来是真的。”

　　“不错，这个空间本没有任何世界可分，乃是一片混沌，根本无法生存生灵，只有极少数顶级强者才能够适应，他们开天辟地、创造万物甚至是创造世界。”至神神格道，“你未达到那个境地而去理解当然很吃惊，就好像一个凡人看到我们修者飞天入定很震惊一样的道理，可等你到达了那种境界后便感觉一切都是水到渠成的。”

　　“嗯，这说的也是！”夜星璇点了点头，道，“我的状态恢复的差不多了，能传承了吗？”

　　“只要你觉得可以，随时都行！”至神神格道。

　　“那开始吧，有劳前辈了！”夜星璇起身道。

　　“你不用起身，就坐那放松身体，控制好你的识海，待会不论发生什么都不要去抵抗。”至神神格道，“神格的传承有些危险，稍微弄得不好便可能导致你魂飞魄散，你害怕吗？”

　　“富贵险中求有什么好害怕的。”夜星璇重新坐了下来盘腿入定很快便进入状态。

　　“好，也许会有些痛楚和一些幻境产生，你不要担心。”至神神格再度提醒道。

　　夜星璇点了点头，没有说话，但是夜惊鸿却紧张的不行。

　　至神神格神色顿时凝重起来，身体慢慢淡化，消失在虚空之中，直接进入夜星璇的识海之内，开始对夜星璇的识海进行改造起来，神格乃是天神境界强者的特质，是天神强者力量的来源，神格说白了就是神识最终形势，完全实质化、终极版的形势，神格能够传承、能够修炼，甚至能够独立，几乎无所不能。

　　夜星璇现在的修为只是主神巅峰境界，想要接受神格传承就必须要将身体由内而外的甚至连每一个细胞都得进行改造，识海、灵魂、体魄、神识，关键就是神识，所以这个过程是极其复杂而又缓慢的。

　　时间一天天的过去，刚开始夜星璇的感觉就好像身体里面有成百上千只蚂蚁在啃食自己似的，包括灵魂骨肉都在一点一滴的蚕食，那种滋味确实非常难受，不过这对于夜星璇来说都是小菜，他经历的那些苦楚比这可是大的多了，哪一次不是坚强的挺了过来。

　　痛楚持续了很久，这个过程让夜星璇有种度日如年的感觉，不过紧接着伴随而来的便无休止的幻境，这种幻境加持在痛楚之上，让本就有些意识模糊的夜星璇雪上加霜，但是他依旧坚强的坚持下来，至神神格的传承哪里有那么容易的事情，容易的话那就不是至神传承了。

　　夜惊鸿一直陪伴在夜星璇左右，看到夜星璇那汗湿衣襟、脸色惨白的痛苦模样，心中也是担忧不已，但却无可奈何，只能慢慢等待。

　　等待的时候的煎熬的，特别是这个时间都无法划定截止期，这就更加让人难受了，刚开始的几日夜惊鸿一直紧盯着夜星璇，生怕他出现什么意外，但是过了几天夜星璇依旧如此，没有任何变化，渐渐的夜惊鸿也就放心下来，走到一旁自行修炼来打发时间。

　　转眼间百年过去，在这无名空间没有白天和黑夜的区分，但是夜惊鸿依旧留了个心眼，计算着时间，每隔一段时间便来观察一下夜星璇，防止他出现什么意外。

　　但百年过去，夜星璇依旧没有任何动静，还是不停地流着冷汗、脸色始终那么苍白，不过夜惊鸿早已习惯了这样的夜星璇，因此并没有什么好担心的，于是继续修炼。

　　时间再度流逝，又是百年过去，夜星璇终于稳定下来，不再那么痛苦的模样，脸色也红润起来，夜惊鸿终于彻底的放下心来。

　　可是夜星璇一直不醒依旧让夜惊鸿焦急无奈，没有任何办法，夜惊鸿只好再度等待，这一等又是百年，整整三百年过去，如今夜惊鸿都已经从大神初境突破到了主神初境，夜星璇始终不见转醒，这让他着实焦急不已。

第1395章 弹指一挥


　　“爹啊您到底什么时候醒啊，这都三百多年了，您怎么还不醒啊……”这天夜惊鸿实在等待的焦急无奈，对着夜星璇便抱怨起来。

　　这话音刚落，天地突然变色，十道各色各样的光影在虚空中飞舞十分炫目。

　　“咦？这是怎么回事？”就在夜惊鸿诧异之时，那十道光影以迅雷不及掩耳之势全部窜入夜星璇体内，吓得夜惊鸿脸色煞白就要过去保护夜星璇，但是令他震惊不已的是，以他主神初境的实力竟然被夜星璇体表那道五彩神光轻而易举的弹飞出去。

　　紧接着一道道仿若龙吟般的声响从夜星璇体内传了出来，就好像夜星璇身上束缚住了数条洪荒猛兽，想要从夜星璇体内挣脱似的，而此时的夜星璇也是全身光华闪烁，能量激荡不休，甚至连整个虚空都在快速破碎。

　　“怎么办？这究竟怎么回事？爹的传承是失败还是成功？”夜惊鸿急不可耐，特别是看到周围的虚空不断破碎更是令他紧张至极，想喊但又害怕惊动了夜星璇打扰他的传承，不喊吧，等这里的虚空破碎之后还不知道会发生什么危险之时，此时的夜惊鸿真是从未像这么的为难过，着急的他犹如热锅上的蚂蚁。

　　“轰隆……”一声巨响，将担忧焦急中的夜惊鸿惊醒过来，他定神一看，远处凉亭方位全部塌方竟变成好似星空一般的宇宙空间，紧接着又是一声巨响，另一边也变成了宇宙星空，周围罡风凛冽、空间破碎哪里还有半点环境优美世外桃源的景象。

　　“爹……”看到这样恐怖的一幕，夜惊鸿终于心惊胆寒起来，他再也冷静不下来，也顾不得夜星璇的传承，因为在他看来那些能够随意破碎虚空的力量想要将他和夜星璇撕碎那是轻而易举的事情，所以他不敢再让夜星璇待在这里，他要带着夜星璇离开这个恐怖的地方。

　　但是不论夜惊鸿使出什么招数就是无法靠近夜星璇的周身三米范围，他虽有宝贵的传送神符，可根本无法碰触到夜星璇也是无法传送出去。

　　时间越来越紧迫，形势越来越严峻，一连试验了数种方法都以失败而告终，夜惊鸿渐渐的冷静下来，他快速地观察着周围的动向，猛一咬牙就坐在夜星璇身旁陪着夜星璇一同等死，父亲在这里，夜惊鸿他是决计不可能自己独自逃生的。

　　“一定要冷静下来，冷静下来……”夜惊鸿强行闭上双目，让自己不去注意那些恐怖之事，全力催动神力，他不信就这么简单的死去。

　　“呼啦……”一声爆响，破碎的虚空迅速蔓延到夜星璇父子身旁。

　　“啊……”夜惊鸿感受到威胁依旧忍不住咆哮一声，一连打出数道神诀，想借机破开那些狂暴的能量，但是令夜惊鸿震惊的是，就在那些狂暴的能量即将侵袭两人之时，一道神光突然从夜星璇体内迸发而出，将两人笼罩在其中。

　　“嗯？混沌神钟！”夜惊鸿看清那神光的模样，虽然与原来有些诧异，但夜惊鸿依旧一眼便认出是混沌神钟。

　　“太好了！”夜惊鸿这才稍稍放下心来，但是看到混沌神钟之外那连续破碎的空间，他依旧无法镇定。

　　时间在一分一秒中度过，偌大的优美空间竟变成了无边炼狱一般，到处电闪雷鸣、火光四射，破碎的虚空裂出道道细缝，仿佛魔鬼的血盆大口。

　　半个多时辰过后，空间渐渐稳定下来，那些电光火花、罡风爆能全部消失不见，整个空间变得黑漆漆一片就好像星空之上一模一样。

　　“哈哈哈……”就在夜惊鸿疑惑不已之时，四道欣喜的笑声传了过来，夜惊鸿定神一看，其中一位老者夜惊鸿有过一面之缘，虽然事隔三百多年，他依旧印象极其深刻，因为那人正是四大尊神中的灵虚尊神，其他三位虽然夜惊鸿没有见过，但是人都能够看得出来，能够和灵虚尊神并肩而行的除了其他三位尊神也不可能是其他人了。

　　混沌神钟的神光渐渐消散，夜惊鸿从里面走了出来，看了夜星璇一眼发现他并没有任何影响的模样，接着闪身而出，落到四位尊神面前，抱拳行礼，不卑不亢道：“晚辈夜惊鸿见过尊神大人！”

　　“夜小友客气了！”灵虚尊神开口道，整个人显得客道了很多。

　　“尊神大人，麻烦你们帮晚辈看看我父亲究竟怎么回事？已经三百多年了都还未醒来，晚辈十分担心。”夜惊鸿愁眉深锁道。

　　“什么？三百多年？”四位尊神闻言皆吃惊不已，灵虚尊神诧异道，“怎么三百多年？你们从进去到出来最多也只有三天时间啊。”

　　“什么？三天？！”夜惊鸿震惊不已，快速地回想一下，神色变了又变，感觉自己当时在那神奇空间之中一切仿佛都静止了似的，在那里待了三百多年，说不定外界只有几天而已，这或许正是那个空间特殊神秘之处。

　　“回四位前辈，我们在那个神秘空间中确实待了三百多年，但是很奇怪，那个空间一切似乎都是静止似的，所以外界好像没有时间的流逝。”夜惊鸿道，“四位前辈我们先不讨论这个了，麻烦你们帮晚辈看看我爹到底怎么回事？”

　　“你父亲怎么了？为什么不苏醒？”灵虚尊神反问道。

　　“我父亲得到至神大人的神格传承之后，便一直进入这种状态，都三百多年了还不苏醒。”夜惊鸿急忙解释道。

　　“至神传承！”尽管四人早已知道夜星璇获得了至神传承，但是现在从夜惊鸿口中确切的知晓后，四人依旧震惊不已。

　　“至神传承啊，下一任的至神强者……”

　　“哈哈哈……最终还是本尊赢了吧，你们三个老家伙别忘记了我们的赌约！”灵虚尊神欣喜不已。

　　“你这老家伙真是运气……”

　　四人你一句我一句竟忘记给夜惊鸿答话。

第1396章 传承成功


　　“四位前辈……”夜惊鸿忍不住问道，“我爹究竟怎么了？”

　　“哦，没关系！”灵虚笑着道，“至神神格的传承那还了得，没有个几百年肯定消化不了，小友就放心吧。”

　　“那我爹还有多久才能够醒来？”夜惊鸿当然也知道这些，他关键就是着急。

　　“这个可说不准，等他传承完好之后自然醒来。”灵虚道，“按照你说的已经传承了三百多年，估计很快便会醒来了，小友不用着急，一同去本尊那歇息下如何？”

　　“好，那就打扰前辈了！”夜惊鸿道。

　　“客气了！”灵虚道，“日后我们都要在至神大人的领导之下，小友不必如此客气。”

　　“不错，你乃至神之子将来说不定还是至神大人的传承，即使成不了至神，尊神肯定也是不在话下，日后不用和我们这般客气！”星辉道。

　　其他两位尊神也是附和连连，对夜惊鸿的态度简直就是一百八十度转变，但现在夜惊鸿一门心思都在夜星璇身上，也没注意这些细节。

　　灵虚带着夜星璇父子来到东尊神星界，连其他三位尊神也跟了过来，达到他们这么高境界之人必须要守承诺重诚信，否则对他们的境界肯定有影响，他们这四位尊神也都暗自较劲，都希望能够再增进一步，特别是得知夜星璇传承了至神神格之后，更是羡慕不已，表面上虽恭恭敬敬，但心里早已下定决心一定要竭尽全力冲击至神，做惯了高高在上的尊神，他们肯定不想屈居任何人之下。

　　所以，他们并没有任何的反悔和狡辩，他们很自觉的便来到灵虚尊神这边心甘情愿的给他做一年的修奴。

　　就在众人刚刚到达灵虚尊神星界，灵虚尊神打算将自己的修炼密室让给夜星璇修炼之时，天空中突然绽放出一道七彩霞光，惊得众人一愣。

　　“怎么回事？”夜惊鸿不明所以地问道。

　　“不清楚，也许至神大人要苏醒了。”尚泽道。

　　“至神大人，我爹要苏醒了？”夜惊鸿欣喜地问道。

　　话音刚落，天空中突然响起了阵阵仿若龙吟般的声响，紧接着天雷滚滚、彩霞遍天、虹光乱舞，十分绚丽，一片祥和景象。

　　“至神大人要出关了！”灵虚尊神急忙叫道，他们都是人老成精的人物看到这种奇景当然能够摸索得出一些迹象。

　　“啸……”

　　“吼……”

　　“呜哇……”

　　天空中各种声音此起彼伏，但不论是什么声音都显得十分敬畏，充满温和与爱意，此时整个神界所有神人以上的神修者都能够清晰地感受到内心的触动，不约而同的向夜星璇所在的方向看去，心中莫名的产生一种无以言语的崇敬和畏惧，特别是妖魔神兽表现的尤为明显，很多都匍匐在地恭敬如一。

　　天空中的奇景越来越明显，那些彩云虹光越发的美丽浓重，最后渐渐的变小全部笼罩在夜星璇头顶之上，慢慢的进入夜星璇的体内，十分的神奇。

　　“真正的天地之力啊！”四位尊神面面相觑皆感叹不已。

　　又过了一小会，天地所有奇景全部消失，而就在这时，一道响彻云霄、充满阳刚之气的声音突然从夜星璇口中爆发出来“嗬！”

　　紧接着一道红光闪过，夜星璇化作一道七彩闪电直冲云霄，一直冲到万里上空才停了下来，就在他停下的那一刻，从口中突然爆发出数道光华，就好像放烟花似的喷吐而出，化为一团团祥云，这便是夜星璇修炼这么多年在体内所积聚的浊气，现在吐出之后，整个人顿时轻松了起来。

　　“爹……”看到夜星璇冲上云霄，夜惊鸿欣喜至极，急忙飞身而上迎了上去。

　　“恭迎至神大人出关！”四位尊神也不约而同地叫道，虽然他们心中百般不愿意向某个人低三下四，但是在他们还未达到至神之前，必须要对至神恭敬如一，这就是等级境界的问题，就好像一个皇帝，即使他没有任何的能力，但就凭借这个身份也足以震慑文武百官。

　　“惊鸿！”夜星璇点了点头，对着四位尊神拱手道，“四位前辈客气了，我现在只是拥有了至神神格而已，修为才刚刚突破到天神初境，想要达到至神的高度还有不知道猴年马月。”

　　“拥有至神神格那早晚都会达到至神境界，不像我们四个老家伙修炼了近百万年头，距离至神境界依旧遥遥无期啊。”灵虚尊神道。

　　“只要四位前辈没有丧失晋级之心，早晚有一天会突破的。”夜星璇安慰一句，接着问道，“惊鸿我这次闭关接受传承耗费了多长时间？我感觉不短啊！”

　　“爹，您用了三百多年啊。”夜惊鸿苦涩一笑答道。

　　“什么？三百多年？”夜星璇闻言大吃一惊，急忙叫道，“坏了，你的九位母亲肯定着急的疯掉了，我必须赶紧去找他们，四位尊神前辈，晚辈这就要告辞了！”

　　“爹，孩儿还没说完呢！”夜惊鸿看到夜星璇那心急火燎的模样，有些哭笑不得，说道，“我们在那个神奇的空间中确实待了三百多年，可是外界只过了几天而已，不信您问四位前辈。”

　　“啊？”夜星璇心神一动便一目了然，对于时空的把握估计在尊神之下再也无人有他这种水平。

　　“你这小子说话也不说完整！”夜星璇闻言脸色微红，接着尴尬一笑道，“让四位前辈见笑了。”

　　“哈哈哈……至神大人风流倜傥、重情重义，这乃是我们神界之福啊！”星辉拍着马屁道。

　　“见笑了……”夜星璇羞涩一笑，急忙找了个借口问道，“灵虚前辈，上次您说等我从至神宫中出来之后，您便会告诉我，你们为何要严防死守这里？”

　　“是啊，也该将此事告知新一任的至神大人了。”浩沧点头道。

　　“老夫来说吧。”灵虚的称呼立即转变，在至神大人面前也没有他这个尊神的地位，他说道，“早在几十万年以前，与上任至神大人恶战的邪尊当先寻找到传承者，不过幸好被我们提前发现，因为那邪尊传承者在出关之时与至神大人您刚刚一个情景，所以我们四人便立即赶了过去施展神通想将其灭杀。”

第1397章 邪尊传承


　　“难道没有杀死？”夜星璇讶异地问道。

　　“确切的来说以我们的水平根本无法完全灭掉邪尊的传承者，就像至神大人您现在，拥有至神神格的保护，即使我们尊神也无法真正的杀死你，最多只能将你封印。”星辉道。

　　“那你们将他封印了？”夜星璇问道。

　　“我们当时根本就不知道这种情况。”尚泽叹息道，“本来我们以为以我们四位尊神的实力想要灭杀一个刚刚得到邪尊传承的修者还不是轻而易举，可是等我们真正经历之后，却发现我们大错特错。”

　　“怎么说？”夜星璇问道。

　　“我们刚开始将那得到邪尊传承的修者打得魂飞魄散，我们以为这样他肯定就会死去，可谁知道那家伙竟保留了一丝神念进入一只小虫子身上，我们也根本没有在意，以为他真的被灭了。”灵虚接着道。

　　“那你们为什么发现他并没有真的被灭？莫非后面还发生过邪恶修者和我们神修者之间的大战吗？”夜星璇问道。

　　“确实如此啊！哎……”浩沧叹息道，“要不是当年的那场惨烈大战，如今我们神界的神修者不论是在数量上还是在质量上都要强出甚多，就是因为当年的那场大战，我们牺牲了至少十位天神巅峰强者，数以百计的天神强者以及成千上万的主神强者，甚至连我们四位尊神也都身受重伤，就是因为我们神修者中缺乏能够与那邪尊传承者相抗衡的至神强者，所以我们损失无比惨重。”

　　“原来是这样！”夜星璇眉头大皱，虽然浩沧说的轻描淡写，但任谁都能够听得出来这其中的惨烈。

　　“那后来呢？”夜星璇接着问道，“后来怎么战胜那邪尊了？”

　　“哪里能够战胜！”灵虚摇了摇头道，“能够战胜他的话我们就不会设置这么强大的星斗防御神阵了。”

　　“我们四位尊神与十位天神巅峰强者、五十位天神初期和中期强者以及五百位主神巅峰强者抱着必死之心组成鸿蒙微尘灭杀大阵将那邪尊整整捆了三年零八个月，幸好那邪尊急功近利，刚刚传承没多久，实力还未达到巅峰境界，比之当年那名邪尊弱了好几倍，这样我们才有胜出的机会。”浩沧道，“五百五主神巅峰强者、六十位天神境界的强者全部牺牲，即使连我们四位尊神也都耗费了十万年的功力，星辉尊神更是险些命陨才终于将邪尊再度重创。”

　　“仅仅只是重创？并没有死亡？”夜星璇诧异道。

　　“说过以我们的实力是无法杀死那邪尊的，能够将其重创就已经超出了我们的预期。”灵虚道，“不过那一回的重创却让那邪尊实力大减，我们返回之后立即下令神界所有修者对邪恶修者赶尽杀绝，最后直捣黄龙，将那邪尊完全封印起来，并且每天十二个时辰派遣高手轮流对其攻击，让他伤势不得复原，生不如死，不过那邪尊却顽劣不堪，知道逃脱不了封印，竟施展分身解体大法强行毁灭自己，让神格进入宇宙的微尘之中隐藏起来，等待下一任的传承者。”

　　“所以为了防止那邪尊再度得到传承，我们四大尊神便设置了这星斗神阵，我们知道，以我们的实力想要灭杀邪尊几乎不可能，而且即使我们想组成鸿蒙微尘灭杀神阵都不行，因为现在根本找不到那么多高手联合，所以我们只有加强防守，到时即使无法与他争斗，想防御个一年半载也不是问题。”星辉道。

　　“那一年半载之后又该如何？”夜星璇摇了摇头道，因为他已经隐隐觉得大事不妙了，前段时间他遇到的那邪恶修者十之八九便是邪尊的传承者，否则为何修为会增强的如此迅速，而且整个神界没有任何邪恶修者的气息，为何唯独那一只。

　　但是很显然夜星璇现在绝对不会将此事说出来，他害怕扰乱四位尊神的心神，而且这个消息一旦散发出去，整个神界估计都将陷入混乱之中，他已经暗暗下定决心，离开这里之后一定要派遣各路仙神密切关注，防患于未然。

　　“能够拖的一时便是一时，说不定我们至神大人的传承者便会出现。”灵虚笑着道，“这不，这一回上天总算眷顾我们神修者，至神大人的传承者首先出现了，我们也终于可以松口气了。”

　　“还是不要松口气了。”夜星璇笑了笑道，“指不定邪尊传承者已经出现，只不过隐藏的很好没有现身而已。”

　　“这也有可能。”四人闻言面面相觑。

　　“嗯，那在晚辈还未完全成长起来之前，一切就拜托四位前辈了！”夜星璇拱手真诚地说道。

　　“这是我们应该做的！”四人客气地说道。

　　“那就有劳四位前辈了，在下与内人们好久未见，着实有些担忧，这就先告辞，在下日后有机会定前来拜访！”夜星璇道。

　　“后会有期！”灵虚四人也行礼道。

　　夜星璇带着夜惊鸿直接瞬移而去，离开灵虚尊神星界。

　　“至神大人终于有传人了……”四位尊神唏嘘不已，在这里守候数十万年的时间，终于等到了这一天，他们此时心里有欣喜、有失落、有惆怅、有迷惘，真是百感交集。

　　神识一扫，夜星璇便锁定了白婷等人的气息，带着夜惊鸿几个瞬移便出现在白婷等人身旁，如今夜星璇的实力虽然并不算多强，但是要说神识的话，估计也只有天神巅峰强者能够和他比拟了，即使他如今还未完全融合至神神格的全部神力，但他的神识也是强大异常，并不是一般天神强者能够相提并论的。

　　“嗯？爹您看……”两人刚刚出现，便看到一群修者将白婷等人围着。

　　“去看看！”夜星璇脸色微变道。

　　“各位神女，我们无极门的实力在神界那可是众所周知啊，现在本少门主诚心邀请你们加入我们无极门你们竟然拒绝，是何意思啊？”一名青衣长衫男子手持纸扇耀武扬威地说道。

第1398章 无极门


　　“我们都已经说过很多遍了，我们是有门有派之人，还望公子自重！”李倩蕴俏脸微寒冷冷地说道，“各位还请让开，我们还有其他要事待办！”

　　“你们这群小妞也真是太不识时务，你们那什么星璇宫我们连听都没听说过，最多只是一个芝麻绿豆点大的小帮派，根本就不是你们这群绝美的神女该待的地方，像你们这样的绝色佳人只有我们无极门才最适合你们加入，怎么样再考虑下吧？”那男子继续厚着脸皮道。

　　“我看就没那个必要了，让开！”沈霜儿俏脸满是寒意，娇喝道。

　　她在神界修炼了那么多年，而且还经常和封神阁打交道，对于神界各大门派当然有所了解，类似这无极门确实非常强大，但是无极门的口碑却不怎么样，更是相传无极门中有一门邪术，利用神女元阴之体修炼神诀，虽然这只是个传闻，但是从眼前男子如此盛情邀请她们入门来看，并不是空穴来风，先不要说她们已经有星璇宫和夜星璇了，即使没有，她们也绝对不会答应。

　　“我看你们是敬酒不吃吃罚酒！”一旁的护卫模样男子冷冷一喝，唤出冰冷的神刀对着众女虎视眈眈。

　　“收起刀来，别吓着了众位美女！”那男子嬉笑着说道，“即使要和她们玩耍也轮不到你们，都退下！”

　　“是，少门主！”众人闻言皆向后退去。

　　但是人群向后退出去之后，却发现还有两人矗立在空地之中，正是刚刚来到这里的夜星璇父子。

　　“星璇……惊鸿……”众人看到两人顿时妙目一亮，齐刷刷地冲了过来，欣喜不已。

　　而夜星璇和夜惊鸿更是如此，两人在至神宫中整整待了三百多年，这种时间何等煎熬，特别是夜惊鸿，那真是想死彩儿等人了，见到面之后，夜惊鸿便一把紧抱着彩儿激动不已。

　　虽然彩儿有些讶异夜惊鸿的表现，但是依旧欣喜不已，两人紧紧相拥。

　　“你们这两个小子是谁啊？”一声突兀的暴喝，将夜星璇父子俩这温馨的场面给强行破坏，本来两人看到那群仗势欺人的家伙心中就非常不爽，现在更是火上浇油。

　　“啪……”顺手一挥，夜星璇结结实实的一掌扇在那男子脸上，将他扇的在半空中翻转了十八群在落到地面滚了几滚连哼都没哼便直接昏死过去。

　　“你小子竟然敢打我们少门主，你找死不成！”周围二三十名护卫顿时冲了上来，对着夜星璇一干人等便发动了猛攻。

　　“哼！”夜星璇冷哼一声，也没见到他有任何动作，那群冲上来的护卫一个个向后翻飞而去，皆身受重伤，这群护卫之中也不乏高手，其中更是有两位主神巅峰强者，但是在夜星璇面前就好像小孩似的，根本没有任何反抗能力。

　　“是天神高手，我们走！”那群人从地上翻滚着爬了起来，顿时震惊不已，两名主神巅峰强者抬起他们的少门主便向远处飞去，而夜星璇等人也懒得理睬他们。

　　“一群欺善怕恶之辈！”夜惊鸿鄙夷地叫道。

　　周围观看的修者顿时鸟散状的散了开来，在神界最中心地带那可是高手如云，主神强者在这里都是常见，能够立足的也只有天神强大，所以看到夜星璇这位天神强者的出现，本来那群观众还想讽刺几句，却一个个闭上嘴巴乖乖的离去。

　　“星璇，我家黄老头呢？怎么没跟你一块出来吗？”李倩蕴紧张地问道。

　　“呀！”夜星璇一拍脑门，苦笑道，“时间一长，我都以为黄老和你们在一起呢，没想到他还在尊神那里啊。”

　　“是啊，他还在那里。”李倩蕴听得有些恼怒，娇嗔道，“这老家伙搞什么鬼，不会又想撇下我独自跟随尊神大人修炼吧？”

　　“没关系，李前辈您不要着急，待会我们再去尊神那一趟，我帮你找灵虚尊神要人，保管他会给的。”夜星璇道。

　　“哦？你这么自信。”李倩蕴闻言微微讶异，但神色依旧十分黯然，说道，“先别说尊神大人能否放人了，即使放人，我们怎么进去呀？”

　　“这说的倒是，星璇你有别的办法吗？”白婷等同情李倩蕴道。

　　“放心吧，待会我呼叫几声，我们肯定就能够进去的。”夜星璇笑着道，“不过我们得先将这件事情解决了再说。”

　　“什么事情？”众人闻言皆面面相觑，有些不解。

　　“刚刚无极门的人去而复返了。”夜星璇转身看着西方，只见三道光华划破长空向这边飞来，眨眼间便有三名月白长衣的中年男子落到夜星璇面前。

　　“启禀长老，刚刚就是那小子打伤我们少门主的！”左边那男子咬牙切齿地指着夜星璇叫道。

　　“好小子敢在我们无极星界欺负我们无极门的人，本长老看你是活腻歪了！”中间那么满头白发、十分威武的中年男子盯着夜星璇冷喝道。

　　“你们无极门的人狗仗人势，难道我们还不能反抗吗？”夜惊鸿反驳道。

　　“跟他们啰嗦什么？对付这种无理取闹之人就跟他来硬的！”夜星璇对着那白发男子眉头一挑，问道，“报上名来，敢不敢跟你爷爷斗上一斗？你要是赢了我们随你处置，你要是输了爷爷也不为难你们，道个歉滚蛋即可！”

　　“狂妄！”那白发男子闻言脸皮一跳，怒吼而起，“你老子吾乃无极门太上长老风清云，小杂种报上名来！老子剑下不斩无名亡魂！”

　　“小杂种骂谁呀？”夜星璇随口问道。

　　“小杂种在骂你！”那白发男子也是一时气糊涂了，顺口便叫了出来，但是话说出口，他便感觉十分不对劲，看到夜星璇一群人笑得前仰后合以及左右两名护法对他那怪异的眼神，他更是火上浇油，顿时爆发雷霆大怒，一柄火红色的神剑唤出，对着夜星璇便猛劈了过去。

　　“哈哈哈……想毁了这无极星吗？担心尊神大人灭了你！”夜星璇随意的发出一道神光将那剑气抵抗在外冷笑道。

第1399章 倒霉的风清云


　　“你有种的跟老子上去！”风清云意识到这一点，不敢在这里斗法，以他们天神境界的强者，随意一招便可能毁去一座星界，这座无极星不仅仅是他们无极门的基地，更主要的是这座星界乃是尊神大人组成星斗大阵的八十一颗星界，这要是被毁了，他的小命肯定不保，不过他却不知道，这八十一颗星界早就被四大尊神设置了强大的防御修复能力，以他的实力也根本毁不掉。

　　“正好想活动一下筋骨，你这家伙便送上门来了！”夜星璇不屑地说道，如今获得至神大人的传承，连尊神强者都对他毕恭毕敬，这让夜星璇自信心空前的强大，对着夜惊鸿等人叮嘱一番，便飞身而上。

　　“不知天高地厚的家伙，竟然欺负到我们无极门头上，哼哼……”风清云双眼目光冰冷好像毒蛇一般死死地盯着夜星璇，快速地积聚能量烈火神剑诀全力催动，向着夜星璇便攻击而去。

　　“好剑诀！”夜星璇暗自称赞一声，心中感叹，这天神强者和主神之间的差距就是不可同日而语，不论是在神力的强弱上还是功法的等级上，相差都是甚大，怪不得一名天神强者能够应付数十名甚至上百名主神巅峰强者，这并不是没有道理的。

　　夜星璇暴喝一声，唤出一柄红中发金黄光芒的神斧，这柄神斧正是夜星璇经过传承之后得到进化的开天神斧，如今这柄神斧模样发生了微妙的变化，不仅是在形状上，甚至连颜色上都改变了不少，而且神斧的等级从原来的天神级别完全晋级到尊神境界，强大无匹。

　　“开天神诀！”经过传承之后的夜星璇，不仅仅是传承了至神的神格，连至神的各种至神级别的功法也都传承下来，这套开天神诀便是开天神斧特有的神斧功法，比之原来的开山三十六式强大了百倍有余，而且这套开天神诀一共只有九式，如今夜星璇只领悟了前三式，不过就这前三式也足以让夜星璇在尊神之下无敌手了。

　　“轰隆……”刚猛无比的神斧罡气轻而易举的便将那烈火神剑诀破灭而去，仅仅三招，夜星璇便利用开天神诀轻而易举的破开风清云的神剑防御，直接将他重创当场。

　　风清云的修为只有天神初境而已，和夜星璇实力旗鼓相当，但是不论是在神格上还是神力或者神器上都完全不是一个档次，就好像同是两名强壮的大汉，一人手持木棍，一人手持冲锋枪一样，根本没有任何可比性，一招撂倒都不奇怪。

　　“啊……”风清云惨叫一声，向后翻飞而去，半个身躯都被毁去，惨不忍睹。

　　“啊，快跑！”远处观战的两名护法吓得脸色煞白，撒腿就跑。

　　其中还有一个不怕死的家伙，大言不惭地叫道：“你们有本事给老子等着！”

　　“好，爷爷就在这里等着你们！”夜星璇回了一句道。

　　“耶，星璇你实在太厉害啦！”沈霜儿欣喜至极，九女齐刷刷地飞到夜星璇身边，恨不能全部窜到他的怀中缠绵一番。

　　“星璇你莫非突破到天神境界了？”李倩蕴虽然欣喜，但依旧十分冷静。

　　“嗯，刚刚突破。”夜星璇道。

　　“刚刚突破？”众人反应过来，面面相觑，李倩蕴震惊地问道，“这才三天啊你就突破到天神境界了，我记得没错的话你才刚刚突破到主神巅峰境界，怎么会这么快？”

　　“是啊星璇你到底怎么做到的为什么这么快？”沈霜儿等人也十分诧异地问道。

　　“快？”夜星璇苦涩不已，对着夜惊鸿道，“惊鸿告诉你几位娘亲她们，你爹我从主神巅峰境界突破到天神境界耗费了多少年。”

　　“是，爹！”夜惊鸿点头道，“几位娘亲、李前辈，我爹从主神巅峰境界突破到天神境界耗费了三百多年的时间。”接着夜惊鸿便将自己和夜星璇两人进入至神宫，得到至神神格的传承等全部告诉给众人，听得所有人皆瞠目结舌，同时也是欣喜至极，夜星璇竟然获得了至神的传承，那么也就是说他将来定是神界至高无上的存在，她们也会跟着拥有无上荣光的。

　　“是哪一头修者来我无极星皆撒野！？”一声长啸从天边响起，话音未落，便看到一名白发老者，身后跟着三人落到夜星璇等人面前。

　　“乖乖，四位天神强者，这个阵势强大啊！”夜星璇语言上显得很是震惊，但表面上却依旧淡定自若，嬉笑着问道，“你又是那一根葱啊？”

　　“油嘴滑舌的小子竟敢这么跟我们门主说话！”那老者身后一名白衣女子冷着俏脸喝道。

　　“实乃你们无极门太过目中无人，当众对我几位夫人不敬，那就由不得我夜星璇出手不留情了！”夜星璇冷喝道。

　　“还目中无人，哼哼……”另一名老者冷笑道，“你以为你是谁啊？来到我们无极星界你就算是天神强者遇到我们无极门之人也得弓着腰走！”

　　“哦？弓着腰？”夜星璇嘲笑道，“莫非你们无极门的人都是侏儒矮子不成，不弓着腰看到你们？”

　　“你休在这里逞口舌之争！”无极门门主暴喝道，“你伤我无极门太上长老、打伤我无极门数十名弟子，其中还有本门主的小儿子，这笔账怎么算？”

　　“你说怎么算？”夜星璇反问道，对于这四名天神强者的恐吓毫不在意。

　　“拿出十件天神等级的神器出来给我们无极门赔礼道歉，并且你们身后的那群神女统统拜入我们无极门门下！”那门主不容置疑地喝道，他吃定夜星璇等人不敢反抗，他们四名天神强者还用担心夜星璇吗？

　　“你们休想，哼！”夜惊鸿、云凡等人顿时怒吼而起。

　　“十件天神级别的神器？”夜星璇眉头一挑，似笑非笑地问道，“十件天神级别的神器是不是太辱没你们无极门了，给你们十件尊神级别的神器如何？”

第1400章 无极门之恶


　　“什么？”那四人双目猛然一瞪，以为夜星璇的嘲笑他们的，但是当他们看到夜星璇真的拿出十件尊神级别的神器之后，一个个瞪大双眼，震惊的无以复加。

　　想他们无极门虽然强大，但是还没有尊神级别的神器，一件都没有，现在突然看到对方一个小小的修者竟然拥有十件尊神级别的神器，他们震惊的同时心里也开始热乎起来，想着主意打算怎么从夜星璇手中将那十件尊神级别神器抢夺过来。

　　“小子你究竟是什么人？为何拥有尊神级别的神器？你和四位尊神大人什么关系？”那门主短暂的震惊之后，反应过来问道。

　　“爷爷我是玲珑星界星璇宫的宫主夜星璇，和尊神大人仅有一面之缘，这十件尊神级别的神器乃是我无意中获得的，与尊神大人没有任何关系！”夜星璇老实地说道。

　　“哦！”无极门四人闻言面面相觑，顿时明白过来，此人可以拿下，甚至杀了都没有关系，只要找个好的借口即可。

　　“你小子真是胆大妄为！”那门主暴喝一声道，“你可知晓你无意中获得的这十件尊神级别的神器乃是我们无极门所有，你占着自己修为不俗趁着我们四位天神不在门内硬生生的从我无极门中将这十件神器抢夺过来，还打伤我们无极门数十位高手，现在被我等追逐过来，还不快快交出十件神器束手就擒！”

　　“哦？你可真能编啊！”夜星璇依旧淡定自若地笑着道，“你这老家伙不去当说书的可真委屈你了！”

　　“休要狡辩，再不交出十件神器我们就不客气了！”那女子娇喝一声，便唤出一柄月牙形的神刀恐吓道。

　　“就怕爷爷我将这十神器给你们，你们也没命使用啊！”夜星璇将十神器重新收了回来，只留下开天神斧紧握在手中说道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”那门主对着一旁那老者使了个眼色，此人的修为和门主相若都拥有天神中期级别，其他两人一男一女都是天神初期境界，其中那男子便是夜星璇刚刚将其重创的那家伙。

　　那老者接到门主的指示，身形一闪，落到夜星璇等人面前，拿出一柄青色神剑，遥指着夜星璇喝道：“再不交出十件神器，定叫你横尸当场！”

　　“十件神器就在爷爷身上，有本事的就过来拿吧！”夜星璇冷冷一喝，“不过爷爷可提醒你们，一旦动手，你们后果自负，哼！”

　　“大言不惭的小子，你真当你是根葱啊，呀……”那老者闻言再也忍受不住，想他们无极门在无极星界当之无愧的第一大门派，拥有两位天神中期强者，两位天神初境强者，不要说在这里了，即使是在这八十一大星界上也是排的上号的门派，更何况他们无极门还深受北尊神星辉的青睐，多次造访指点他们门主，说他们门主乃是最有望突破到天神巅峰境界的强者之一，所以他们无极门便更加自以为是、目中无人了，面对玲珑星界这么一个小星界上的小门派当然不可能放在眼里。

　　“给本长老去死！”那老者的青电神剑也着实不俗，乃是一件天神上等神器，威力强大无匹，配合他乃是天神中期境界的实力，一般天神中期境界的高手在他面前根本讨不到什么好处。

　　但是很可惜，他今天面对的乃是拥有尊神级别神器的夜星璇，而且还是十件，虽然夜星璇的修为比他弱上些许，不过拥有炼妖神壶神力的补充以及五行神珠无限神力的提供，那老者根本就不是夜星璇的对手。

　　不过这一次夜星璇对付那老者就困难很多了，没有像刚刚对付风清云那么简单，三招搞定，足足呃那老者打斗了数万回合，才终于占据了上风，天神中期强者的实力比之天神初境的实力强出太多，幸好夜星璇能够无限期的使用全部神力，这才弥补过来，最终将那老者打得毫无还手之力，看得远处众人震惊不已。

　　“三长老你快去通知北尊神大人，其他人跟随本门主联手对付那小子，势必要将他拿下！”那门主越看越是担忧，为了以防万一他立即下令请求尊神大人的帮助，而他本人却立即冲了上去。

　　而风清云接到命令之后立即向无极门飞去，虽然他们无法进入尊神星界，但是他们无极门却拥有特殊手法能够联系上尊神大人，所以也不用担心。

　　这边夜星璇本来应付那天神中期强者便有些艰难，现在突然又加入一名天神中期强者和一名天神初期强者，三位天神强者联手对付夜星璇，即使夜星璇神力无限也是没有十分艰难，这是夜星璇晋级到天神之后遇到的最困难一战。

　　“星璇……”

　　“爹……”

　　白婷等女在远处观看，担忧至极，但是这种级数的战斗也根本不是她们能够插手的，只得远远躲开。

　　“各位娘亲你们放心，爹肯定没事的！”夜惊鸿虽然也有些担忧，但却安慰道，“我听尊神前辈说过，爹传承至神神格之后，即使是他们尊神强者也都杀不了爹，所以爹一定没事的！”

　　“真的吗？”众人闻言这才稍稍放松了些许，但依旧紧张至极地盯着远方战场。

　　而此时身处灵虚尊神星界的四大尊神感受到无极星界上空爆发的大战皆有些疑惑，接着在灵虚尊神的命令之下，四人全部来到无极星界隐去身形观看着战斗。

　　“无极那老东西不想活了是吧！竟然带人攻击至神大人！”星辉看清战斗中的几人，脸色顿时大变，就要不顾一切的冲上去，灵虚急忙喝止道，“等等，你这么着急做什么？你没看到至神大人对付他们游刃有余吗？指不定谁打谁呢！”

　　“至神大人几乎没什么还手余地，这也叫游刃有余？”星辉闻言真想骂灵虚几句，但此时他乃是人家修奴，他也无可奈何，不过辩解几句还是可以的。

第1401章 尊神偷学


　　“这只是表象！”灵虚尊神不愧为四大尊神中的最强者，他的目光比之其他三位尊神还是要独到很多的，他说道，“现在看起来至神大人有些手忙脚乱，只有招架之功的样子，但是他那混沌神钟超级防御神器也不是他们三人能够攻破的，短时间内或许至神大人还会有些麻烦，但是时间一长，只要那三个家伙神力耗尽，赢得可就是至神大人了，别忘记了至神大人可是拥有五神珠合而为一的五行神珠，而我们正好可以借机观察一下至神大人的风采，说不定我们还可以从中领悟到什么呢！”

　　“灵虚老头说的对！”尚泽道。

　　“嗯？”灵虚猛一瞪眼，尚泽立即尴尬一笑不再言语。

　　面对三位天神强者，其中还有两名天神中期强者，夜星璇再无半点保留，晋级后的混沌神钟全力催动进行防御，昆仑神镜施展开来减缓对方施展的招数，开天神诀、昊天神剑、九玄神诀、封天神决等全力催动轮换着施展，一时半会儿倒也是勉强自保。

　　“啧啧……”观察了一小会，星辉尊神忍不住赞叹道，“至神级别的神诀就是强大啊，每一招每一式都能够引动天地神力，而所爆发出的神力却是引动的这些天地神力的千百倍有余，单从这一点上来看，我们尊神级别的神诀就要大有不如啊！”

　　“不错，你们看至神大人施展的那套神斧神诀，本尊刚刚测算了一下，如果以本尊的风雷神斧绝施展的话最强能够爆发五百倍的天地神力，但是至神大人刚刚连续几招竟然爆发出了近八百倍的威力，这实在太恐怖了。”浩沧附和道，“虽然我们所能够引动天地神力的基础比之现在的至神大人多出千万倍，但是等到至神大人达到我们这个境界之后，他的实力可比我们要强大太多啊。”

　　“至神神诀就是至神神诀啊，如果我们能够学到一招半式那也是受用无穷啊！”尚泽也感叹道。

　　“喝止是受用无穷，指不定就能够借此突破呢！”灵虚也兴奋地说道，“好好看看，说不定我们能够在这场战斗中收获点什么，希望至神大人不要太快结束战斗才好！”

　　如果此时有人听到四位尊神强者在这里观看夜星璇的战斗想偷学他的神诀，估计任何人都会惊讶的背过气去。

　　“哈哈哈……你们是攻不破我的混沌神钟防御的！”夜星璇越战越是兴奋，由刚刚完全落入下风，到现在渐渐能够和三人持平，他知道三人的神力在逐渐减弱，而他的神力却依旧没有任何减少的趋势，这让他欣喜至极。

　　“怎么可能这家伙究竟是什么变得？为什么明明攻击力和我等不分上下，但是神力却无穷无尽啊！”无极门门主无极震惊不已，咬牙切齿，全力而为，但不论他如何使力就是攻不破夜星璇的防御。

　　“门主，我来助你们一臂之力！”风清云通报返回，看到四人依旧战斗不休，而且夜星璇的还逐渐占据上风，这让他震惊的无以复加，虽然带着伤势，但依旧毫不犹豫地加入战斗之中。

　　“怎么样？联系上了尊神大人了吗？”无极看到风清云加入，顿时松了口气，急忙传音问道。

　　“没有联系上，尊神大人没有回话，不知道是不是在闭关。”风清云苦着脸道，“门主那家伙为什么到现在都打不下来？”

　　“鬼知道啊，我们不要分心，全力而为吧，实在不行就逃，估计没有尊神级别的实力也休想拿下这家伙了，这家伙简直就不是人！”无极愤怒地说道，接着四人联手对夜星璇狂轰滥炸起来。

　　夜星璇的压力一下子徒增，他虽然防御力变态的强大，但是也有一定限度，面对四位天神强者的联合攻击，他也是无可奈何，特别是每次遭受四人的全力连击，那混沌神钟都岌岌可危，好像随时都会破灭似的，连他自己的心神都会微微受创，他此时也有些紧张起来。

　　连续好几万次的抽调五行神珠的神力，现在神珠之内仅有不到一半的神力，天神强者对于神力的消耗实在太过巨大，要是以往的话夜星璇拥有五行神珠估计全力抽调个几十万次都不是问题，可是现在面对四位天神强者的攻击，神珠的神力也开始不够用了，他的情况变得岌岌可危起来。

　　“这下有些麻烦了，怎么办？还不出手吗？”星辉皱着眉头叫道，“万一至神大人发现我们的存在，而我们好像看戏一样，还在偷学他的神诀，你说这样下去，我们四个会不会倒霉？”

　　“放心吧，至神大人如今的神格并不强大，不要说我们了，即使是一位天神巅峰强者隐藏此处他也绝对发现不到的。”灵虚尊神打着包票道，“我们就放心大胆地看下去，以本尊来看，至神大人要开始发飙了，反正至神大人传承了至神神格，就凭这几个小家伙怎么可能伤的了至神大人呢！”

　　“这说的倒是！”尚泽和浩沧对视一眼，附和道，接着四位尊神再度乐此不疲地观察起来。

　　不过这可就苦了夜惊鸿以及白婷等人了，他们原本看到夜星璇渐渐占据上风着实欣喜至极，但是见到那风清云突然又返回加入战斗，夜星璇的情况顿时变得严峻起来，众人担忧至极。

　　“惊鸿你有好的法子吗？”夜惊鸿在天界之时便是这群人的主心骨，现在遇到困难，白婷等人齐刷刷地向着夜惊鸿希望他能够给出点好的办法。

　　“我们这群人中，修为最强的乃是李前辈和霜儿娘亲，就算算上我，我们这里只有三位主神级别的强者，根本没有任何用处啊！”夜惊鸿摇头叹息道。

　　“怪不了那么多了，我们对他们发动攻击，即使帮助不了星璇什么，也好干扰他们！”沈霜儿俏脸一寒，轻咬贝齿娇喝道，紧接着便唤出神伞向着那三人全力发动攻击。

　　“好！”其他众人闻言皆坚定信念，联合起来向无极门四人攻击起来。

第1402章 惩罚无极门


　　“轰隆隆……”

　　一连串毁天灭地般的神力发出，但是击打在那四人身上就好像挠痒痒似的，根本没有任何效果，反而将风清云给激怒。

　　“这群臭娘们简直找死！”风清云怒吼一声，抖手一挥，一道烈火熊熊的火龙从手中的神剑发出向夜惊鸿等人袭来。

　　“不好！”夜星璇见状脸色剧变，但是此时他被四人围困起来也是岌岌可危，根本无法抽手保护他们。

　　“尊神你们出来！”无可奈何之下，夜星璇只好暴喝一声，他知道以尊神强者的实力估计早就知道他在和人发生战斗了。

　　“完啦……”四位尊神闻言脸色微变，皆是苦笑不已，接着同时现身而出，轻而易举的便抵挡住风清云的奋力一击。

　　“啊？尊神大人！”夜惊鸿顿时欣喜不已，其他众人也是面面相觑，他们没有见识过尊神，现在看到四位尊神全部出现在自己面前，皆有些心惊肉跳、紧张起来。

　　“都怪你这老家伙啊！”三位尊神齐刷刷地看向灵虚尊神，一个个皆面露凶光，意思很明显，这鬼主意就是他出的，现在被夜星璇给识破了，他们接下来该如何面对？这是多么的尴尬局面。

　　灵虚尊神无可奈何，只能苦涩一笑，同时将心中的怒气转移到无极门那四个家伙的身上，对着他们怒吼一声：“还不快住手！”

　　“啊？”这一声暴喝那绝对是晴天霹雳，即使他们是天神强者也是吓得脸色煞白，风清云当先看到四位尊神出现，还没来得及欣喜行礼，便被灵虚一声大喝震的他哇的一下口吐鲜血，伤上加伤，其他三人也是胸口闷痛，吓得浑身发抖。

　　“尊，尊神大人……”四人反应过来欣喜之中夹杂着震惊之色，因为他们没想到尊神竟然对他们出手，特别是看看夜星璇依旧一副怡然自得的模样，他们知道刚刚灵虚尊神是冲着他们来的。

　　“参见尊神大人！”四人见状急忙跪倒在地恭敬如一。

　　“参见……”四位尊神并没有理睬那四人，反而对夜星璇行礼起来。

　　可还未等他们行礼，夜星璇便急忙传音道：“不要行礼，下面有好戏看呢！”

　　四位尊神反应过来，相视一笑，接着直起腰板飞了过来，白婷等人缓和过来也急忙向夜星璇飞去，问长问短，担忧不已。

　　“你们四个到底怎么回事？在这里打得天翻地覆的！”星辉尊神冷着脸问道。

　　“请尊神大人为我们做主啊！”无极顿时一把鼻涕一把泪的哭丧起来。

　　“怎么了？”星辉尊神威严地问道，“你说说看，如果不是你们的过错，我们四大尊神自然会为你做主！”

　　“谢谢尊神大人！”四人闻言顿时欣喜不已，无极急忙磕了个头继续道，“那小子胆大无比，前来我们无极门抢夺我们无极门的神器，还打伤我们无极门百多号弟子，我们好言相劝他非但不听还对我们趾高气扬、耀武扬威，更可气的是，我们说我们无极门乃是尊神大人管辖的，可那小子竟然还对尊神大人无礼，简直目中无人至极，所以我们便想出手给他点教训！”

　　“哦？是这样吗？”星辉尊神转头对夜星璇问道。

　　“不对，不对，他狡辩！”夜星璇没有回答，沈霜儿等人首先就不同意了，因为她们根本没有看出来夜星璇和尊神之间早就串通一气了。

　　“你们这群妖女休要胡言乱语，尊神面前谁敢撒谎！”那女子娇喝道。

　　“尊神面前谁敢撒谎，你们就不怕天打雷劈啊！”夜星璇冷冷一笑，鄙夷地扫视了四人一眼道。

　　“你小子说我们撒谎！”无极闻言顿时咆哮道，“当着尊神大人的面，我们敢撒谎吗？要撒谎也是你们，你们就别在这里含血喷人了，尊神大人面前，你们是无所遁形的！”

　　“呃……”四位尊神闻言面面相觑，特别是星辉尊神更是有些无地自容，要是没有夜星璇在这里，其他人怎么夸奖他们尊神那他们也是受用的很，可问题是夜星璇比他们还要强大一级，这就让他们难受了，就好像一群无知家伙当着皇帝的面不停地夸奖某位大臣，还用这些话来刺激皇帝，不论是哪位大臣也无法忍受啊。

　　“你们够啦！”星辉尊神实在忍受不了，冷喝道，“你们说他到底抢夺了你们什么神器？”

　　“啊……”四人闻言吓了一跳，无极满口胡言乱说道，“他抢了我们数十件神器，就在他身上！”他当然不可能说夜星璇抢了他们十件尊神级别的神器了，因为他们无极门没有尊神级别的神器，这一点肯定瞒不过四位尊神，但是他可以模棱两可地说。

　　“是吗？是哪十件啊？是不是我手中的这十件尊神级别以后甚至有望晋级到至神级别的神器啊？”夜星璇将十神器重新唤了出来，一件件的在众人面前转了一圈，最后全部落到无极四人面前。

　　“这，这……”尽管四人非常想说就是这十件神器，但是给他们十个胆子他们也不敢说，因为他们看到夜星璇那自信的样子，特别是最后一句话，有可能晋级到至神级别的神器，吓得他们脸色煞白，不敢多言。

　　“哼！”星辉尊神喝道，“你们怎么不说话了啊？到底是不是这十件准至神级别的神器！”

　　“准，准至神级别的神器？”原本从夜星璇口中说出他们还不怎么相信，但是从尊神口中说出他们就震惊了，至神级别的神器那是何等的恐怖，不过此时他们脑子一片浆糊，依旧没有反应过来夜星璇的身份。

　　“不是这十件神器，是别的神器！”无极连忙愁眉苦脸地解释道，“我们也并不是在乎这几件神器，我们就是不满那小子那嚣张的模样，最主要的是他当着我们的面侮辱四位尊神大人，这让我们根本受不了！”

　　“你休在这里胡言乱语！”星辉尊神终于忍不住，伸手一招将无极隔空吸了过来，一直嚣张至极的无极此时就好像一只蝼蚁似的，毫无抵抗能力。

第1403章 游玩八十一星界


　　“没有，我们没有胡言乱语啊，请尊神大人明鉴……”其他三人吓得急忙跪倒在地哀求起来。

　　“你们知道你们面前那位究竟是什么人吗？”星辉一掌将无极掀翻在地喝问道。

　　“谁？”四人诧异地看向夜星璇，此时他们知道夜星璇肯定与他们四位尊神关系匪浅，不过还是没有意识过来他的强大。

　　“你们这几个睁眼瞎的家伙！”星辉愤恨不已，右手猛然一捏拳头，四人顿时惨叫起来，八只眼睛竟全部爆裂开来，痛得他们惨叫连连。

　　“他便是我们神界至高无上的存在，新一任的至神大人，你们真是胆大妄为，竟然敢和至神大人无礼，简直死不足惜，哼！”星辉暴喝道，这一句就好像晴空霹雳，震得他们一下子都安静下来，似乎不知道瞎眼的痛苦似的。

　　“至，至神大人……”四人皆震惊的无以复加，好半天之后，无极才反应过来，急忙跪倒在地拼命的哀求起来，他们虽然不知道为什么无缘无故的出现一位至神大人，但这句话从他们最敬畏的尊神强者口中说出那肯定是没有错的，所以他们现在只有哀求夜星璇，因为他们不想就这么死去。

　　“请至神大人定夺，他们四人是杀是留？”灵虚实在看不下去这四人的那副嘴脸。

　　“四位前辈应该比我更了解这无极门，就由你们自己定夺吧。”夜星璇道。

　　“那老夫来插一句。”星辉尊神说道，“其实无极门在这无极星界上虽然有些仗势欺人，但本质上还算不错，那些传言说无极门招收神女利用神女的元阴之躯修炼神诀这些都是无稽之谈，他们无极门之所以需要大量神女乃是老夫的意思，因为无极门中的阴阳协和大法必须要男女搭配着修炼才能够获得最大效益。”

　　“哦……原来如此！”夜星璇等人闻言顿时焕然大悟，估计无极门因为自身的强大，招惹了一些神修者，那些神修者对无极门怀恨在心，于是便借题发挥来污蔑无极门，所以就有了那恐怖的传言，而无极门占着自己势力强大也懒得去辩驳。

　　“而无极门门主与副门主这两个老家伙修为已经达到天神中期境界的壁垒，乃是十分有望突破到天神后期境界的种子选手，所以老夫觉得留下他们对我们整个神界来说是一件好事。”星辉尊神继续道，“不知至神大人如何做想？”

　　“既然北尊神前辈如此说到，那么就给他们小惩大诫即可，让他们知道天外有天、人外有人，做事不要太嚣张，凡是太尽，缘分势必早尽！”夜星璇点头道。

　　“你们四个听到没有？”星辉尊神暗自松了口气，如果夜星璇非要斩杀他们，他也是无可奈何，不过根据夜星璇的表现来看，大大的博得了四大尊神的好感，特别是星辉尊神，他对无极门的培养可以说是投入了大量心思，他绝对不希望无极门消失的，夜星璇能够这么做，让他们看到了神界未来的希望，神界能够拥有一位这么开明的至神，也是他们的福分。

　　“谢谢至神大人，谢谢尊神大人……”四人闻言顿时五体投地，对夜星璇和四位尊神叩拜起来。

　　“滚吧，别在这里丢人现眼了，回去好好管束你们无极门的弟子，别让他们游手好闲，这次是遇到至神大人宅心仁厚，换做其他强者你们就没这么好运了！”星辉尊神挥了挥手道。

　　四人顿时如释重负，急忙再度跪拜了几下才灰溜溜的离开众人身旁。

　　“不好意思至神大人，让您受惊了，请您责罚！”四人离开之后，灵虚尊神连忙上前躬身道。

　　“四位前辈客气了，晚辈也是故意为之，想和他们玩玩，也正好检测下晚辈如今的实力，哈哈哈……”夜星璇笑着道，“怎么样？晚辈的实力还能够入得四位尊神前辈的神眼吧？”

　　“何止是入得啊！”尚泽惊叹道，“至神大人您的实力做我们四个老家伙的老师都是绰绰有余了！”

　　“哎！”夜星璇摇了摇头，调笑道，“尚泽尊神前辈，您这么说，晚辈可是觉得你在拍晚辈马屁哦。”

　　“绝对不是，您不信问问这三个老家伙！”尚泽连忙道。

　　“是啊，是啊，至神大人，刚刚其实不瞒您说，我们在跟您偷学至神神诀呢。”灵虚老老实实地说道，“其实我们四个老家伙早就出现了，一直在观察至神大人您施展的招式，那实在是太精妙绝伦了！”

　　“让至神大人见笑了，还望至神大人不要责怪我等偷学招式之罪啊。”星辉附和道。

　　不远处沈霜儿等人看到夜星璇和四位尊神谈笑风生，并且还被四位尊神恭敬的称之为大人，她们心中无比震惊的同时，也是欣喜至极，尊神强者，整个神界一共只有四人，那是何等的尊威何等的高高在上，可是如今他们四人对夜星璇却恭敬有加，这让她们作为夫人的也感到无匹的自豪。

　　“哦，对了灵虚前辈。”一番畅谈之后，夜星璇说道。

　　“至神大人请吩咐！”灵虚尊神拱手道。

　　“吩咐倒不敢当啊。”夜星璇笑着问道，“黄老如今在哪里？”

　　“胜天吗？就在老夫宫中体悟，老夫前天传授他一套尊神神诀，估计得有段时间才能够出关吧。”灵虚尊神道。

　　“哦，原来是这样。”夜星璇看了李倩蕴一眼，李倩蕴急忙站了出来，对着灵虚尊神便行了一个万福礼恭敬地说道，“多谢前辈指点我家老头之恩！”

　　“不必客气，本尊只是觉得胜天乃是可造之材，如果成长起来，日后对我们神界也是大有好处。”灵虚尊神道。

　　虽然李倩蕴没有听明白灵虚尊神口中的意思，但是却知道黄胜天获得了好处，于是也不用担心。

　　“反正黄老也要待段时间才能够出来，这段时间我们不如就在这神界的中心好好玩上一玩，等到黄老出来之后，我们再回去如何？”夜星璇提议道。

第1404章 返回星璇宫


　　“好哇，好哇……”有夜星璇陪伴众女当然欣喜不已，轰然应允下来。

　　“那就由我们四个老家伙带着至神大人一家好好游玩一番，以尽地主之谊吧！”灵虚尊神道。

　　“这怎么可以！”夜星璇急忙摆手，尊神毕竟是尊神，即使他成为至神以后，依旧是尊神的晚辈，虽然在实力上超出他们，但是心里上依旧有很大的落差，这就好像夜星璇对待武战和沈洪均等人似的，他们永远都是长辈，是不以夜星璇的实力增强而改变的。

　　“四位尊神前辈你们就忙你们的去吧，我们几个小辈随意玩玩便可以，不用麻烦你们。”夜星璇婉言拒绝道。

　　“那我们便恭敬不如从命了。”四人点了点头，没再坚持，但是四人心中也都下定主意，待会一定要传告这八十一座星界，告诉他们看到夜星璇一行人千万不可有任何得罪之处。

　　于是在接下来的一段时间内，夜星璇等人不论前往任何星界都会被那个星界上的各大门派争抢着请到他们门派去做客，原本夜星璇只是想带着众人游玩下八十一大星界，增长点见识，可没想到被四大尊神这么一弄，完全打乱了他们的计划。

　　不过好在众女心情都十分的舒畅，夜星璇也就没有多说什么，陪着她们在八十一大星界上的各大门派做客也是收获颇丰，特别是在佛宗最顶级的门派也是神界第一大门派雷音寺内，夜星璇等人更是待了半个月有余，夜星璇将以前在大乘寺学到的东西与这里一比，那简直就是小巫见大巫了。

　　不过也难怪，大乘寺连一位天神强者都没有，雷音寺足有十多位天神强者，这两者根本无法比较，对佛法等方法的理解当然也是不可同日而语，这趟雷音寺而行对于夜星璇收获巨大。

　　半年过后，就在夜星璇一行人就要游玩最后几颗星界之时，黄胜天终于出关，直接被灵虚尊神送到夜星璇等人身边，而四大尊神也知道夜星璇很快就会离开这里，于是四人亲自前来送行，当然黄胜天得知夜星璇已经传承了至神神格之后也是震惊不已，更加的对夜星璇恭敬起来，连尊神大人都对夜星璇如此，何况他一介天神强者了。

　　于是，夜星璇为其半年多的神界中心之行到此结束，在夜星璇的带领之下返回玲珑星界，不过，在夜星璇的再三叮嘱之下，四位尊神并没有将夜星璇传承至神之事宣扬开来，依旧仅有少数人知晓。

　　四天之后，夜星璇一行人便返回玲珑星界星璇宫。

　　“恭迎宫主回宫……”星璇宫一行人接到通知，老早便等候在星璇宫大殿前的广场之上。

　　“不必客气！”夜星璇挥了挥手，带着众人进入大殿。

　　“怎么样？我们离开的这段时间星璇宫有没有发生什么大事？”夜星璇问道。

　　“星璇，我们星璇宫倒是没发生什么大事，但是西神界的绿源星界却传来数封急信。”沈洪均答道。

　　“哦？什么急信？”夜星璇诧异地问道。

　　“并没有叙述内容，只是说如果你回来了，劳驾务必去一趟源殿和绿宫。”沈洪均道。

　　“好！”夜星璇点了点头道，“那其他还有什么要事吗？”

　　“据说万神门最近非常活跃，似乎对我们璇玑星界和玲珑星界虎视眈眈。”马致远道。

　　“哦？万神门的势力已经发展到这里了！”夜星璇闻言大吃一惊道。

　　“具体的并不清楚，派遣几名弟子前去调查过但都了无音讯，看样子那万神门实力非常强劲，所以想着等宫主您回来之后再做定夺。”马致远道。

　　“嗯，好！”夜星璇思忖了片刻说道，“本宫主先前往绿源星界一趟，看看他们到底为何事找我，绿宫和源殿对本宫主都有不菲的恩情，等处理完绿源星界之事，我们便将重点放在万神门身上。”

　　“是，宫主！”

　　“好，那大家就各司其职吧，本宫主这便动身前往绿源星界。”夜星璇挥了挥手道。

　　“星璇，你这就要走了，才刚回来呀，就不休息下再去吗？”沈霜儿不舍道。

　　“不了，时间紧迫，你们在这里休息，我去去就来，西神界虽然路途不近，但对于我来说也只是转瞬即至，很快便可以回来，你们有什么事情请教黄老，我走过后，星璇宫暂由黄老代管。”夜星璇叮嘱道，黄胜天如今得到灵虚尊神的亲传，虽然修为上没有多大变化，但是其攻击力可以说在天神初境这个档次上绝对是佼佼者，将星璇宫交给他夜星璇也放心。

　　“宫主请放心，属下定竭尽全力而为守护好星璇宫！”黄胜天承诺道，自从得知夜星璇为至神传人，他便铁了心的要跟随他左右，而且夜星璇对他也不薄，待在这里比任何地方都好。

　　简单的交待几句之后，夜星璇便直接在大殿之内设置连通传送法阵，利用昆仑神镜直接传送到了绿源星界，如今夜星璇的实力已经强大到非常高的地步，在神界之中几乎没有一瞬间到达不了的地方。

　　告别众人，夜星璇闪身消失在众人面前，看得黄胜天等众位强者一阵羡慕，同时天神境界的强者，但是黄胜天却有自知之明，自己在夜星璇手下绝对走不到三个回合，即使自己施展出最强大的尊神神诀对夜星璇也无法构成任何威胁，相反，夜星璇的随意一招却都能够要了他的命，这就是差距。

　　光华过后，夜星璇准确无误地出现在绿源星上，这是夜星璇第二次来到这座星界，夜星璇本人其实对这个星界并没什么好感，盖因那抢夺神女的五行门，不过幸好如今这个五行门已经不复存在，神界也恢复了安宁，那些神女也不用担惊受怕的。

　　“绿宫和源殿，先去源殿看看吧。”夜星璇犹豫了下，首先选择了源殿，因为当初源殿对他的恩惠比之绿宫却要大的多。

　　闪身落到源殿大门前，夜星璇顿时感受到一股肃杀的气氛，他皱了皱眉头，知道源殿肯定发生什么大事。

第1405章 源殿的苦恼


　　“什么人？”看到夜星璇出现，源殿内顿时冲出三十多名守卫，一个个神情肃穆，如临大敌似的。

　　“在下星璇宫夜星璇，特来拜会贵殿殿主萧绝，不知萧殿主在不在殿内？”夜星璇自报家门道。

　　“你是玲珑星界星璇宫的夜宫主？”其中一名守门弟子闻言脸色剧变，大喝一声，“拿下这狗贼！”

　　“什么？”夜星璇闻言大吃一惊，看到那群守卫不要命的冲了上来，伸手一挥便将众人击飞多远，一个个躺倒在地一动不动，唉声一片。

　　“你们这是什么待客之道？”夜星璇冷喝一声，在众人耳里就好像晴空霹雳，吓得他们脸色煞白，不敢再放肆。

　　“什么人竟敢来我源殿撒野？！”夜星璇话音刚落，绿源之内便冲出十多道光华，为首一人正是源殿殿主萧绝。

　　“好强大的气息！”萧绝看到夜星璇瞳孔猛然一缩，紧接着唤出一柄长刀遥指夜星璇喝道，“楚天你这老家伙还来装神弄鬼，也不怕夜兄弟知道，到时我们联合起来对付你！”

　　“萧老哥你这是何意？我就是夜星璇啊，如假包换的夜星璇，你怎么说是楚天呢？”夜星璇诧异地问道。

　　“你这老家伙，老是使用这一招也不腻歪，骗得了本殿主一次，还能骗第二次吗？纳命来吧！”萧绝闻言非但不相信夜星璇，反而怒火中烧，向着夜星璇便攻击过去。

　　“其他人全部退下，让本殿主来收拾这老不死的！”萧绝恼怒不已，顿时爆发雷霆大怒，向夜星璇发动了迅猛攻击。

　　“老哥你这是！”夜星璇被弄得有些哭笑不得，身形一闪，出现在星空之上，唤出开天神斧，开山三十六式施展开来，叫道，“老哥你睁开眼睛看清楚了，这就是你们源殿压箱底的神诀，开山三十六式，我是不是正牌的夜星璇看看这个你应该就一清二楚了！”

　　“什么？”萧绝吃惊不已，手中的大刀施展的同样是开天三十六式，但在夜星璇那神斧面前却好像关公面前耍大刀似的，简直就是班门弄斧，连夜星璇的十招都抵抗不了，这还是夜星璇手下留情，否则估计一招便败北甚至身亡。

　　“你，你真是夜兄弟！”直到此时，萧绝才反应过来，但是无论如何他也无法接受，三十多年前夜星璇才是主神中期的强者，即使再怎么惊才绝艳顶多晋级到主神巅峰境界已经不得了啦，可这短短三十年，夜星璇竟然突破到了天神境界，而且比他这个老牌的天神强者还要强大很多，这让他一时之间怎能接受，也正是因为如此，所以萧绝才不相信眼前之人是夜星璇本人。

　　但是，也正是因为夜星璇的实力如此强大，强大的能够轻而易举的灭了自己，而且还是施展的他们源殿正宗的神诀开山三十六式，所以萧绝这才相信眼前之人正是夜星璇无疑。

　　“如假包换的夜星璇，萧绝老哥你要不要再试试啊？”夜星璇苦涩一笑问道。

　　“不用了，不用了，哈哈哈……”萧绝闻言顿时大笑而起，紧接着一鞠到地，十分诚恳地道歉道，“对不起夜兄弟，我们源殿现在成了惊弓之鸟了，让兄弟见笑了！”

　　“老哥客气了！”夜星璇摆了摆手，接着跟随萧绝进入大殿。

　　“老哥，这究竟是怎么回事？”分宾主入座之后，夜星璇开门见山地问道。

　　“哎……”萧绝深深的叹息一声道，“不瞒兄弟所说啊，自从三十多年前，我和楚天那老家伙从贵宫返回之后，便反目成仇了。”

　　“反目成仇？怎么说？”夜星璇诧异地问道。

　　“还不是为了那狗屁五行门！”萧绝恼怒道，“五行门被灭之后，一直处于无人管辖地带，绿宫和我们源殿都想争夺这五行门的控制权，但是五行门乃是五大地盘，每一大地盘都十分诱人，我们绿宫和源殿各自分得两大地盘还多出一块，于是绿宫和我们源殿便开始争夺最后一块地盘，我们互不相容，谁都不愿意放弃，谁都想抢夺那最后一块，结果便导致我们绿源星界发生了万年一遇的星界大战，哎……”

　　“原来如此！”夜星璇皱了皱眉头，这真是难倒他了，因为绿宫和源殿一样都向他发出了请求，而且绿宫和源殿对他都有恩惠，他帮谁都不好，都会得罪另外一方。

　　“那老哥你刚刚为何将我当成是楚天老哥了？莫非他们绿宫冒充过我吗？”夜星璇问道。

　　“何止是冒充！”萧绝咬牙切齿地说道，“绿宫简直无耻至极，他们不知道从哪里得知我们源殿向贵宫发出邀请信，于是便派遣一位主神巅峰高手冒充夜兄混入我们源殿，就那一次，我们源殿损失了八名主神强者，二十多名大神高手，气得我真想将楚天那老不死的碎尸万段！”

　　“怪不得了。”夜星璇摇了摇头道，“楚天这一点做的也太有失体统了，竟然冒充我这么做，哼！”

　　“何止是这样，那老家伙为达目的简直不择手段，他明里暗里不知道给我们源殿使了多少坏，如今我们源殿损失惨重，实力已经不如他们绿宫，他们绿宫现在更是嚣张至极，扬言要在三天之内拿下那块地盘，如果我们源殿敢阻挠的话不介意将我们源殿一起吞并了，老弟你说，你给我评评理，那楚天有多嚣张，哼！”萧绝气急败坏地说道。

　　“绿宫这一回做的确实有些绝了！”夜星璇点了点头，犹豫了下说道，“老哥你先少安毋躁，我这就前往绿宫，看看能否说服楚天，将那最后一块地盘两家平分，你等我消息。”

　　“有劳夜兄了！”萧绝闻言大喜过望，急忙起身对夜星璇恭恭敬敬的行了一礼，要是换做以前那位只有主神中期境界的夜星璇，萧绝根本不会抱多大希望，但是如今的夜星璇完全可以改变战局，他不得不慎重起来。

第1406章 嚣张的绿宫


　　夜星璇离开源殿，直接瞬移来到绿宫上空，发现绿宫众人的守卫虽然不比源殿松懈，但却少了源殿那种肃杀之气，很显然绿宫之人对自己的实力相当自信。

　　“在下夜星璇，特来拜会绿宫宫主楚天老哥！”闪身落到绿宫门前，夜星璇朗声叫道。只不过因为有了源殿一役，夜星璇特地将自己的修为利用混沌神钟调整了一下，变得只有主神中期境界而已。

　　“夜星璇？玲珑星界星璇宫的夜星璇？”绿宫之内顿时冲出十多名守卫，为首一人仔细打量夜星璇一番问道。

　　“正是本宫主，贵宫宫主在吗？”夜星璇反问道。

　　“夜宫主请稍等！”那守卫行了一礼道，他们以前冒充过夜星璇前往源殿，当然也会防止源殿反利用这一招攻击他们，所以不得不防，立即禀报宫主楚天而去。

　　“哈哈哈……”不大一会儿，一道浑厚的声音从宫内传了出来，接着众人眼前一花，楚天便出现在众人面前，对着夜星璇拱手客气道，“夜兄弟别来无恙吧！”

　　“一切安好，多谢楚天老哥！”夜星璇拱手回礼，见到楚天豪爽依旧，他也很是欣喜，接着两人稍微寒暄了一下便被楚天带到大殿。

　　“楚天老哥这次找我过来是为源殿之事？”夜星璇开门见山道。

　　“前段时间确实是想夜兄弟前来帮助我们绿宫。”楚天点了点头道，“但是后来几封急信却是为了让夜兄弟不要过来，因为如今我们绿宫和源殿的形势已经到达势成水火的地步，根本就不是夜兄弟你能够插手的，本宫主知道夜兄弟你和源殿殿主萧绝关系也不错，让你过来只会是左右为难，后来想想倒不如不让兄弟掺和进来，这样对我们谁都好！”

　　“嗯！”夜星璇点了点头，表面上楚天说的冠冕堂皇，但实际上夜星璇却是知道，这是因为他们绿宫如今已占据了绝对的上风，楚天才这么说的，这是在暗地里告诉自己不要去帮助源殿，否则就是跟他过不去。

　　“楚天老哥，其实你们绿宫和源殿在绿源星界上乃是两大最古老的门派，实力一直旗鼓相当，关系也是甚好，就是因为一块小小地盘闹成这种地步，是不是太不美了啊。”夜星璇开始走劝说路线道。

　　“其实并不是一块小小地盘的原因，那是因为面子的原因，我们绿宫先看中那个地盘，他们源殿偏不肯让给我们，好歹我们绿宫也是绿源星界的老大，多一个地盘也正好能够显示出我们绿宫比源殿强出那么一点，他们源殿非和我们绿宫争死理，你说我们能不生气吗？没有直接灭了他们源殿就算是给他们面子了！”楚天冷冷地说道。

　　“老哥，你这心态可就有些歪了。”夜星璇道，“我们修者讲求顺应天意、自然而为，何苦为了一小块地盘和兄弟门派争得面红耳赤呢？”

　　“错！”楚天摆了摆手斩钉截铁地说道，“我们修者乃是逆天而行，何来顺应天意之说，而且本宫主说了我们并不是为了一小块地盘的缘故，而是为了我们绿宫的面子问题！”

　　“面子有那么重要吗？比老哥你和萧绝老哥的多年情谊更重要？”夜星璇再度问道。

　　“兄弟你这是何意？莫非你是替源殿来当说客的？”楚天闻言脸色微变冷冷地问道。

　　“老哥……”夜星璇苦笑摇了摇头道，“其实今日小弟前来是不想你们两位老哥反目成仇，想让你们化干戈为玉帛，重新和好，不知老哥给不给小弟一个面子？”

　　“绝对不行，在这件事情我们绿宫绝不妥协！”楚天严词拒绝道，丝毫没有买夜星璇面子的意思。

　　夜星璇闻言有些恼怒起来，冷冷地说道：“楚天老哥，一个地盘而已就那么重要？值得老哥你不择手段，甚至冒充我前往源殿偷袭？如果老哥肯就此罢手，小弟也不追究此事了，但是如果老哥依旧一意孤行，那老弟我也要和老哥你算算账了。”

　　“哼哼……”楚天看了夜星璇一眼，冷笑道，“怎么？不就冒充你一下吗？莫非你还真的想和源殿联手起来反对我们绿宫不成？”

　　“和源殿联合倒是不会，但是我不希望老哥你仗势欺人，明明可以很容易便解决的事情，非闹成现在这份田地，你说这样有何意义？劳民伤财，基本上百利无一害。”夜星璇依旧劝说道。

　　“你别在劝说了，如果你今日是来我们绿宫做客的，我们绿宫欢迎之至，但是如果你是来给源殿担说客的还请回吧！”楚天站起身来，下了逐客令。

　　“既然你如此冥顽不灵，那我也无话可说！”夜星璇暗叹一声，转身离去。

　　“哼！”楚天看着夜星璇的背影不屑地轻哼一声，在他看来即使夜星璇的星璇宫和源殿联合起来，也不可能是他们绿宫的对手，所以他根本就不用担心什么。

　　那一块大蛋糕他们绿宫是势在必得，不仅仅是因为刚刚楚天说的这些，更主要的是那块地皮发现了一块巨大的神石矿区，是谁都眼红，本来两家均分也不是什么难事，但一开始萧绝有些嚣张，让他恼怒起来，加上现在夜星璇竟然来替源殿担说客，他楚天怎能忍下这口恶气。

　　如果楚天知道了夜星璇的实力那情况肯定不同，至少不会对夜星璇的态度如此坚硬，因为一位天神强者的加入完全可以改变战局，如果他要是知道夜星璇乃是至神的传承者，那估计他态度立马转变，对夜星璇恭恭敬敬，夜星璇说什么肯定就听什么了。

　　但是夜星璇却不想利用这些功利性的东西去影响他，因为在他看来，楚天为人还是挺不错的，他想用本身的人格来感化，很可惜，他失败了，不过即使失败夜星璇也不打算和楚天硬来，他已经有了新的主意，虽然楚天对他的态度让他心里有些不爽，不过受人滴水之恩，当涌泉相报，夜星璇也并没有想过恩将仇报，还是抱着能够和平解决的想法去试试。

第1407章 帮助源殿


　　来到源殿，此时萧绝正焦急地在大殿等候，看到夜星璇出现顿时欣喜地迎了上去，恭敬地问道：“夜兄，怎么样？”

　　“不行！”夜星璇摇了摇头道。

　　“哎……”萧绝叹了口气道，“老夫就知道楚天那硬脾气，不过他连夜兄弟的面子都不买确实让老夫有些诧异啊！”

　　“我并没有展现我的任何实力。”夜星璇当然明白萧绝的意思。

　　“哦？难怪。”萧绝点了点头道，“不过这样更容易看出一个人。”

　　“确实如此。”夜星璇点了点头，接着犹豫了下道，“老哥，他们绿宫一共毁了你们源殿多少高手，你统计一下，最好有他们前世的画像之类的，尽快送给我。”

　　“兄弟要这个做什么用？”萧绝闻言诧异地问道。

　　“到时你自然就知道了。”夜星璇神秘一笑道。

　　“那好，我这就去差人办！”萧绝先将夜星璇安排住下，便叫人办理此事。

　　不到半个时辰，足有三百多张画像出现在夜星璇面前，这些人大部分都是源殿的精英弟子，想要获得他们的画像并不是什么难事。

　　“夜兄，这些都是我们源殿在与绿宫战斗中牺牲的弟子，其中更是不乏有八位主神级别的弟子，真是让兄弟我非常痛心啊。”萧绝痛惜地看着桌子上那一张张熟悉的面孔说道。

　　“老哥你不用担心，这些人很快便会在你面前复活！”夜星璇淡然一笑道。

　　“什么？”萧绝闻言眼皮猛然一跳，震惊失态地叫道，“兄弟你不是跟我开玩笑吧？他们可都是魂飞魄散啊，能够复活吗？”

　　“看着吧！”夜星璇随手拿出一张画像，问道，“此人叫什么名字？修为境界是多少？”

　　“此人名为孙安丰，大神后期境界。”萧绝看了一眼随口答道，想来他对自己的手下了解得很透彻。

　　“孙安丰，大神后期境界是吧？简单！”夜星璇手捏着那张画像，双目微闭，伸手一指，眼前光华一闪，孙安丰便出现在萧绝面前。

　　“这是什么神术？”萧绝见状大吃一惊，惊喜不定地问道，“这是傀儡还是真的复活了？”要不是夜星璇事先提醒说能够让他们复活，萧绝肯定以为他们只是傀儡，并不是真正的复活。

　　“你自己和他交流一下便可以了。”夜星璇道，“只不过因为他死去的时间有些过长了，需要一段时间才能够完全恢复过来。”

　　“好，那我找个死去时间短的。”萧绝此时激动的无以复加，连说话的声音都有些颤抖，这些牺牲的弟子，特别是某些精英弟子，哪一个不是他耗费大量心血才培养出来的，这就好像自己的孩子一样，谁舍得他们死去呢，如今看到夜星璇拥有这等神力，他当然欣喜激动了。

　　翻找了一下，拿出一位貌美的少女，萧绝深深地看了几眼，脸色变得紧张起来，双手恭敬地递到夜星璇面前简单介绍道：“这个丫头是我的孙女，天资十分聪慧，短短八千多年的时间便突破到了天神之境，可惜在上次大战中惨遭重创，当场便魂飞魄散，哎……”

　　“我知道了老哥，放心吧。”夜星璇点了点头，传递过一道安慰的神色，接着伸手一挥，少女便出现在萧绝面前，只不过此时就好像睡着了似的，躺倒在一旁的香床之上。

　　“茹儿……”看到少女那靓丽的身姿重新出现在自己面前，萧绝忍不住飞了过去，急忙抓住那少女的胳膊，充满慈祥的眼神紧紧地盯着少女那张绝美的俏脸。

　　少女因为死去的时间不长，被夜星璇复活过来之后，恢复的很快，感受到外界的动静，缓缓睁开双眼，瞳孔逐渐凝聚，看清床边的萧绝，露出欣喜的笑意，轻起贝齿唤道：“爷爷，我没有死？”

　　“茹儿……”萧绝闻言浑身猛然一颤，泪水脱眶而出，顿时老泪纵横起来，纵使以他天神境界的心智此时也保持不了镇定，少女茹儿乃是他最最疼爱的一个孩子，从小看着她长大，对她可是呵护有加，曾经白发人送黑发人，让他险些崩溃，如今竟奇迹般的看到她起死回生，怎能不让他欣喜激动。

　　“你没有死，没有死……”萧绝急忙将茹儿扶了起来，激动地问道，“你感觉怎么样？”

　　“就是有些累，想睡觉，其他的没什么感觉。”茹儿双眼迷离地答道。

　　“好好好，爷爷这就叫人过来送你回你父母那睡觉。”萧绝欣喜至极，急忙叫来下人将茹儿带了出去。

　　看着茹儿离去的背影，萧绝欣喜激动的无以复加，感觉从未这般欣喜过似的。

　　重新关上大门，萧绝转身来到夜星璇身旁，碰咚一声便向夜星璇跪了下来。

　　“老哥你这是做什么？”夜星璇吓了一跳，急忙扶起萧绝。

　　“夜兄这一拜你完全承受得起啊！”萧绝强行拉着夜星璇的手，硬是对他跪了下来，无比真诚地感激道，“我代我们源殿那些牺牲的弟子向夜兄你道个谢，谢谢夜兄让他们起死回生，谢谢！”

　　“老哥你言重了，快起来吧！”夜星璇接受了萧绝的一拜，接着扶起他来，夜星璇也知道，这次他的贡献对于源殿来说却是非常巨大的，如果他不接受萧绝一拜，反而对萧绝心里造成影响，接受了他一拜会让他心里少些负担。

　　“夜兄，其他的话我就不多说了，这些人就拜托兄弟了！”萧绝紧紧地握了夜星璇的手道。

　　“放心吧老哥，我能够为你们源殿做的也就这些，想要我去和绿宫干上那我也做不到，毕竟我和楚天老哥关系也是不错，接下来能否争取到自己的利益还是要靠你们自己。”夜星璇道。

　　“夜兄请放心，我绝对不会让你为难，你能够帮我们源殿这么大的忙，我们源殿已经感激不尽了！”萧绝道，“只要我们那些高手能够复活，我有信心对方绿宫！”

　　“嗯，那么接下来我便将这些人全部复活，这需要一些时间，老哥你先稳住绿宫，我在这里复活他们。”夜星璇道。

　　“好！”萧绝答应一声，对夜星璇深深的鞠了一躬，这才离开这里。

第1408章 拖延时间


　　夜星璇暗叹一声，接着便开始他那劳心的工作，尽管如今他的实力大涨，心灵之力也强大了不少，但是要让三百多位魂飞魄散的强者起死回生却也不是那么简单。

　　时间一天天的过去，三天之约很快便来到，绿宫给源殿的期限便是三天，如果三天后源殿的大军不撤除金门地盘，他们绿宫便要对源殿发动强袭。

　　第三天傍晚，绿宫宫主楚天亲临金门，所有绿宫弟子全部严阵以待，等候楚天的一声令下，他们便攻向源殿。

　　“楚天能否出来一谈？”萧绝也亲自前来坐镇，但是他也知道，如果绿宫全力攻击过来，以他们源殿如今的实力根本无法抵抗，他现在只有忍辱负重，等待夜星璇将他们源殿那些死去之人全部复活才有可能战胜绿宫。

　　“萧绝，你有什么资格和本宫主谈？”楚天冷冷地说道，“你们源殿如今的实力大不如前，主神强者估计不足五十位，而我们绿宫的主神强者足有六十多位，你们源殿拿什么跟我们斗？”

　　“我们源殿根本就不想和你们绿宫相斗，你我也算得上数万年的交情了，就因为这个金门地盘争得你死我活，这值得吗？”萧绝开始晓之以情动之以理了。

　　“你别跟本宫主说这些废话，哼！”萧绝不买账道，“如果你还当我们是兄弟，为何不直接将金门地盘让给本宫主，还在这里拼死命的和本宫主争夺，你真是虚伪！”

　　“本殿主并不是和你争夺，而是想大家平均分配，这样公平些，可是你为什么非要独战？”萧绝喝道。

　　“这就是实力的问题！”楚天有些不耐烦地说道，“我们绿宫实力比你们源殿强大，你们源殿凭什么跟我们绿宫平分？”

　　“就凭你我的多年友谊，还有绿宫和源殿千千万万的弟子性命，就因为你一句话，导致我们两大门派发生大战，牺牲无数性命，你说这值得吗？”萧绝喝问道。

　　“没有什么值不值得，我们神修者本就是逆天而行，随时都可能魂飞魄散，与其如此，不如做些有意义之事，人死有重于泰山，有轻于鸿毛，本宫主觉得我们绿宫弟子这么牺牲值得！”楚天喝道。

　　“你这老家伙！”萧绝气得咬牙切齿。

　　“其他的话不要多说，天色一黑，如果你们源殿再不离开这里，我们绿宫便不惜一切代价强攻此地，到时你们源殿就休怪本宫主不念旧情！”楚天喝道。

　　“夜兄弟不知道还有多久才能够完成？”萧绝心中那个急啊，以他们源殿现在的实力想要抵抗绿宫全力进攻几乎不可能，但是想要他们源殿就此放弃这里，那也是不可能。

　　所谓一鼓作气、再而衰，如果他们源殿被绿宫就这么几句话吓得撒腿就跑，那么即使以后他们源殿实力强大起来，再去攻打绿宫，士气也必定低落的很。

　　因此，萧绝思忖了片刻，便想到一个主意，再次对楚天说道：“楚天不如我们两大门派来个决斗如何？”

　　“什么决斗？”楚天不屑地问道。

　　“你我双方各出三人来比试，三局两胜制，胜者一方便可以获得这个金门地盘如何？”萧绝问道。

　　“切！”楚天鄙夷地看了萧绝一眼道，“你当本宫主傻啊，明明可以百分之百的取胜，为什么要和你冒这个险？”

　　萧绝也猜测到楚天可能不会答应，立即补上一句：“如果你们赢了，本殿主将源殿都让给你，如何？”

　　“什么？”楚天闻言大吃一惊，犹豫了下，点了点头，拿一个小小的金门换取源殿，这个完全可以冒险。

　　“那就说好了，如果你们源殿输了的话，我们绿宫不仅要占领这个金门，还要接手你们源殿，但是如果我们绿宫输了的话，仅仅让出金门如何？”楚天确认道。其实他心里还加了一句，即使将金门给你们又如何，到时本宫主找个借口攻打他们源殿，还不是什么都归我们绿宫了。

　　“好，一言为定！”萧绝闻言顿时欣喜不已，最起码他能够拖延不少时间，也许能够拖到夜星璇将所有人都复活成功，那时他也不用害怕什么了。

　　而绿宫如今正是缺少一个借口，一个能够占领源殿的借口，以绿宫现在的实力想要抢占源殿虽然不难，但是却有些出师无名，现在源殿殿主如此承诺，他们完全可以放手一搏。

　　“那就废话少说了，我们各派三人吧，你们先来！”楚天淡然地说道，好像他已经能够预测到胜利似的。

　　“好，第一场本殿主亲自出场！”萧绝脸色一沉，顿时凝重地说道。

　　“就猜到你这老家伙会这么做！”楚天冷笑一声，道，“第一场算你们源殿胜了！”

　　“什么？”萧绝脸色大变，懊恼地喝道，“都还没有比过怎么就胜了？”

　　“难道不行吗？我们自动弃权，现在由我们绿宫出第二场！”楚天道。

　　“好，第二场你们谁出！？”萧绝无奈地问道。

　　“第二场本宫主亲自来！”楚天道，“你们谁出？”

　　“本殿主来会会你！”萧绝道。

　　“你已经出过第一场了还出第二场？”楚天瞪大一双浓眉大眼喝道。

　　“谁规定了出第一场就不可以出第二场了？”萧绝反问道。

　　“本宫主规定的！”楚天嚣张地说道，“你到底想不想比试，不想比试就算了！”

　　“你！”萧绝气得险些七窍生烟，他们源殿现在完全处于劣势，没有任何叫板的资格，想了想萧绝只好选择弃权，就这样绿宫和源殿的比试，前两场好像儿戏一般，没有任何人出战而宣告结束，直接进入第三场。

　　“好样的啊萧绝，竟然和本宫主学！”楚天冷冷一笑道，“那第三场该你们了，出人吧！”

　　“哼！”萧绝愤恨地看了楚天一眼，暗自嘀咕，等夜兄弟将我们源殿高手复活之时便是你们绿宫倒霉之日。

　　接着挑选一位主神巅峰强者诺普出战，并叮嘱他不求赢得胜利，只求能够拖延时间。

第1409章 源殿失败


　　那名弟子虽然疑惑不解，但却也不敢多问，硬着头皮便冲了上去，他知道现在绿源所有人的命运都在他的手中，他也紧张起来。

　　“仇长老你上！”楚天不屑地看了源殿众人一眼，随意地叫了一位老者上来比斗。

　　“你们源殿主神巅峰强者估计也没几位了吧？哈哈哈……”那仇长老上前之后，鄙夷地冷笑一声，接着便飞身而上，来到高空之中，十分嚣张的对着源殿那位高手招了招手。

　　诺普见状顿时恼怒不已，咆哮一声，唤出一柄长枪便飞了上去与仇长老厮杀在一起。

　　诺普的修为和仇长老旗鼓相当，但是两人此时的心态却迥然不同，在仇长老看来即使他输了，那仅仅只是输一个金门而已，根本用不着担心，反而他放松的很，神诀招式等释放的十分顺手、潇洒怡然。

　　但是诺普心中那个紧张，简直无法形容，他生怕自己战败，那他就成为源殿的千古罪人了，所以诺普压力非常之大，他根本无法完全的发挥自己的实力。

　　特别是萧绝让他故意拖延时间，这更导致他压力倍增，原本要是他全力以赴的话说不定还能够与仇长老周旋个三五天不是问题，可是这么一来，他连一天都没有坚持下来便败落了。

　　一夜的战斗，天色刚刚亮起，诺普便以战败而告终，但是夜星璇复活的那些人依旧没有一个人前来，这让萧绝心中也是紧张至极。

　　“萧绝！你们源殿输啦！”楚天一声暴喝，包括萧绝在内的所有源殿之人皆心中猛然一跳，痛苦、失望、恼怒、不甘等等各种负面的情绪涌上心头，此时最痛苦的莫过于诺普，他简直就想一死了之。

　　“输啦……”萧绝此时也十分失望，但他没有任何怪罪诺普的意思，因为这都是他的权宜之计。

　　“萧绝，赶快带着你们源殿的人滚吧！”楚天有些激动地命令道，“也别回源殿了，直接离开绿源星界，以后我们绿源星界上再也没有源殿了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”绿宫之人一个个扯着脖子狂笑着，没有耗费一兵一卒将源殿收归己有，谁不开心激动呢。

　　“我们不走！”源殿之人见萧绝那扭曲苍白的面孔，顿时坚定起来，全部拿出了神器对着绿宫众人吼道，“誓死保卫源殿，和源殿共存亡……”

　　“誓死保卫源殿，和源殿共存亡……”声音响彻云霄，十分震撼。

　　“你们简直就找死！”楚天见状恼怒不已，瞪着萧绝喝道，“萧绝你这言而无信的家伙，你再不带着你们源殿之人离开我们绿源星界，本宫主便下格杀令了，到时休怪本宫主手下不留情！”

　　“哼！”萧绝冷喝一声，扭曲苍白的面孔突然变得坚毅起来，朗声说道，“从现在开始源殿解散，大家想做什么我萧绝管不着，我萧绝现在也是孤家寡人一个，你们绿宫如果不怕死的话尽管来试试！”

　　这句话便是赤裸裸的恐吓，以往萧绝作为源殿的殿主不得不顾及自己的身份以及源殿偌大的家业，所以根本不敢与绿宫硬抗，现在他解散了源殿，自己孤家寡人，光脚不怕穿鞋，这要是再和绿宫干起来，楚天却有些害怕了，因为萧绝乃是和他相差无几的高手，正面冲突他还不用担心，但是萧绝要是时不时的来偷袭耍滑，那他可就没有十足的办法能够保护住绿宫众人了。

　　“你这不讲信用的贼子！”楚天愤恨地辱骂一句，接着暴喝道，“所有人听令，将萧绝以及源殿所有人给本宫主抓起来，胆敢反抗者杀无赦！”

　　“杀无赦……”绿宫众人早就憋屈的难受，就等着楚天一声令下。

　　“杀！”看到绿宫众人冲击过来，源殿弟子也是将心一横，抱着视死如归的心态冲了上去，反正连家都没了，要着这条贱命又有何意义，失去了家园，家中的亲朋好友都要遭受非人的待遇，他们这七尺男儿怎能忍受。

　　“住手！”就在这时天空猛然一阵暗淡，紧接着就在两帮人马即将碰触的分水线上一道金红色光华从天而降，好像一道电龙似的落到两帮人马的中央。

　　“轰隆……”一声爆响，那道电龙忽然自爆开来，强大的能量波动好像水面波纹似的迅速向四周传播开来，但凡被这道能量波动扫中者全部向后翻飞出去，但却不受任何伤害。

　　“啊……”无数惊叫连绵不绝，那金红光芒消散，能量波动停止之后，露出了庐山真面目，一位俊朗不凡的白衣年轻男子带着三百多号高手出现在虚空之上，正是夜星璇带着源殿那群起死回生之人赶了过来。

　　原本要是三百多位高手让夜星璇复活的话，估计没有一两个月也是别想，因为即使夜星璇拼了老命的复活他们，这群复活之人想要恢复到以往的巅峰状况肯定也需要一段时间，所以夜星璇直接唤出昆仑神镜改变了时间的设定，这才能够让三百多位高手全部达到巅峰状态，不过这个时间也整整用了一百五十多天，但是在外界看来却只有三四天的时间而已。

　　“是夜兄弟，哈哈……”萧绝看到这样一幕顿时惊喜不已，特别是看到自己门下那三百多名死去的弟子全部复活，他更是险些失态的流出激动的泪水。

　　“是夜星璇！”楚天定神一看，顿时震惊的无以复加，特别是感受到夜星璇如今的修为境界以及那三百多名本已经魂飞魄散的源殿众人，让他百思不得其解。

　　而其他绿宫和源殿众人或是恼怒、惊讶，或是欣喜、兴奋，全部停了下来等待领袖的命令。

　　“楚天老哥、萧绝老哥，小弟失礼了！”夜星璇向着两人拱了拱手，含笑着说道。

　　“夜兄，多谢啦！”萧绝连忙一鞠到地，那三百多源殿之人全部归位。

　　“夜星璇你这是什么意思？想恩将仇报吗？”楚天却恼怒地吼道。

第1410章 千钧一发


　　“楚天老哥别这么说。”夜星璇道，“如果我恩将仇报的话，我还用这么费劲吗？我的实力早已晋级到天神之境，如果我要恩将仇报直接和萧绝老哥联合起来，想来你们绿宫即使再怎么强大也不是我们的对手吧？我只是不想看到你们相互残杀而已，你是我敬重的大哥，萧绝老哥也是我敬重的大哥，这手心手背都是肉，我只想你们能够和平解决问题，并不是杀的你死我活！”

　　“本宫主跟你说了多少遍了，这金门我们绿宫势在必得，他们源殿冥顽不宁，死霸着不放，本宫主不出死手行吗？”楚天喝道，不过明显底气弱了很多，因为他感受到夜星璇的气势不在他之下，万一将夜星璇逼急了，还真可能将他逼的和源殿联合起来，那他们绿宫可真是无可奈何了。

　　“夜老弟，本宫主劝你还是不要插手我们两大门派之事了。”楚天紧接着说道，“这是我们两大门派的事情，与夜老弟你根本没有任何关系，你不论帮了哪一个门派都会得罪另一个门派，这又是何苦呢？”

　　“老哥你说的对，所以我现在想通了，我哪一个都不帮，哪一个都不得罪！”夜星璇灵机一动说道。

　　“这就对了！”楚天闻言顿时欣喜起来，不过夜星璇接下来的话语却让他险些暴跳如雷。

　　“但是……”夜星璇嬉笑着道，“这绿源星界如此之大，资源也是丰富无比，我们星璇宫也想横插一脚，这个金门不如就让给我们星璇宫吧如何？这样你们两大门派也不用争个你死我活了！”

　　“你说什么？”楚天闻言大惊失色，而萧绝虽然有些吃惊，但却没有任何的反对，夜星璇对源殿的贡献那是何等之大，不要说这个金门了，纵使是他们源殿让给夜星璇，他也不会有任何的怨言。

　　“你简直就是胡扯！”楚天恼怒起来，冷喝道，“夜星璇你究竟想怎么样？你们星璇宫远在东神界，你来我们西神界捣什么乱？”

　　“非也，非也！”夜星璇摇了摇头，淡然地说道，“不要说东神界、西神界了，以后整个神界都会是我的！”

　　“狂妄！哼！”楚天愤恨地怒骂一句，他不知道夜星璇已经是至神的传承者，如果知道的话，他绝对不敢如此和夜星璇说话，而且也绝对相信整个神界将是夜星璇的。

　　“先别说那些大话，你想要和我们两大门派争夺金门就拿出你的实力来，哼！”楚天道，“我们两大门派可不是那么好欺负的，你一外来人想插足我们绿源星界定要付出沉重代价！”

　　“哦？是吗？”夜星璇不屑地笑了笑道，“源殿先不说，就你们绿宫来说吧，你们绿宫不就只有你一位天神强者吗？你可别忘记了，我们星璇宫如今已经有两位天神强者，其他的不说，就当我夜星璇一人也完全可以挑翻你们绿宫所有人，不知楚天老哥你信是不信？”

　　“你休在这里狂妄自己，哼！”楚天暴喝一声，此时他真想冲上去直接将夜星璇给灭了，要不是源殿萧绝那帮人虎视眈眈，估计他真就这么做了。

　　“不是我狂妄，而是我真有这个实力！”夜星璇依旧淡定自若，对于楚天的辱骂也是毫不在乎，快速地扫视绿宫众人一眼，说道，“你们绿宫现在不就十三名主神巅峰强者吗？如果我弄个二十名主神巅峰强者过来，你们还会如此嚣张吗？”

　　“哈哈哈……二十名主神巅峰强者！”楚天冷笑道，“如果本宫主没记错的话，你们星璇宫最多只有三位主神巅峰强者吧？”

　　“你难道不知道主神强者是可以随意制造的吗？”夜星璇唤出神笔，笑着道，“我想要多少级别的强者都是轻而易举。”

　　说完冷喝一声：“楚天你给我张大眼睛看好了！”

　　夜星璇拿着神笔好像一位惊才绝艳的诗人，在虚空之中快速地刻画起来，转眼间二十名和自己一模一样的人物出现在众人面前，每一人的修为都足有主神巅峰境界，让楚天和萧绝简直就是瞠目结舌，完全的不可思议。

　　“这，这不可能？这一定是你的神诀幻术！”萧绝虽然惊叹，但并没有发表任何言论，但是楚天就震惊了，能够随意的制造主神巅峰强者，这种逆天之举怎么可能会出现，让他百思不得其解，以为夜星璇这只是障眼法。

　　“不相信是吗？”夜星璇暗自喘了口气，刚刚这二十名主神巅峰强者的刻画足足耗费了他五行神珠的三分之二的神力，着实惊叹不已，幸好他本身的神力没有消耗多少，因此并不用担心什么。

　　缓和了一下，继续淡然地说道：“如果楚天老哥你不相信的话大可陪他们玩玩！这样不就清清楚楚了！”

　　“你！”楚天脸色变了又变，他能够清晰地感受到那二十人实力的不俗，就是他自己估计在这二十人手中也讨不到多少的好处，因此他根本就不敢轻举妄动。

　　“不妨老实跟你们说了吧！”夜星璇道，“我们星璇宫的高手虽然不多，但只要星璇宫有我一人，外人就休想轻视，因为我不仅可以随意制造天神之下任何高手，而且还可以让魂飞魄散之人起死回生，不信的话可以看看源殿那三百多号死去之人，你便会明了！”

　　“这，这不可能！”楚天闻言越来越震惊，震惊的简直无法用言语来表达，夜星璇的这两件事情简直超出了他数十万年以来的修行认知，可以随意制造任何强者，可以让魂飞魄散之人起死回生，这估计连尊神强者都无法做到的事情，竟然出现在一个天神之手，这怎能让他接受呢？

　　“楚天老哥，还想要跟我试试吗？”夜星璇淡然地看着楚天问道。

　　“你，你这是威胁，赤裸裸的威胁！”楚天恼怒道，“有本事我们谁也不靠，就以自己的实力硬碰硬来一次，如果你赢了，这金门随你给谁，如果你输了，这金门就给我们绿宫如何？敢是不敢啊？”

第1411章 夜星璇出马


　　“有何不敢！”夜星璇伸手一挥，将那二十名主神巅峰强者驱散到四周，让他们各自分出十人站立在两大门派弟子的面前，防止这两大门派有什么变数，他也好操纵。

　　接着道：“就怕楚天老哥你要是输了心里肯定有芥蒂，到时会和我产生隔阂，对我有意见，影响你我之间的友情。”

　　“你别在这里异想天开了！”楚天冷喝道，“从东神界跑到我们西神界绿源星上横插一足，占领我们绿源星界原本属于我们绿宫的地盘，还在这里假惺惺的说不想和我关系破裂，你怎么这般虚伪啊？本宫主当初真是瞎了眼睛竟然和你称兄道弟，今日不论是你赢还是我赢，我们的关系只能势成水火，再也无法成为兄弟，更谈不上什么感情，哼！”

　　“楚天老哥，你总有一天会明白我的心思的。”夜星璇暗叹一声，说道，“想要比试就来吧！”

　　“今日不教训教训你小子，你还真不知道天高地厚！”楚天彻底暴怒了，身形一闪便直接瞬移来到星空之上与夜星璇对峙起来。

　　“楚天这老家伙要倒霉了，哈哈……”萧绝看到楚天那自信满满的样子便想大声朗笑，他等着楚天吃瘪的那一刻准备好好的嘲笑他一番。

　　“出手吧老哥！”夜星璇道，“这件事情我们各自站在各自的立场之上，也没有谁对谁错之分，但是我既然来到你们绿源星界横插一足那便是我有错在先，我先让你三招，请出手！”

　　“让本宫主三招，看本宫主不灭了你！”楚天唤出一柄神剑，对着夜星璇便发动了最强大的神剑诀攻击。

　　但是夜星璇真的就这么不躲不避，强行接受了楚天的三记强袭，不过拥有混沌神钟的防御夜星璇根本就不用惧怕同等级的对手。

　　“轰轰轰……”

　　三招过后，原本在楚天看来这三招即使面对一位天神中期强者，对方也绝对不好受，更何况夜星璇还不躲不避、结结实实的承受下来，这就更加不可能全身而退了。

　　可是三招后，夜星璇依旧淡定自若、毫发无损，楚天震惊的脸色铁青，瞪大双眼暴喝道：“不可能……”

　　他今日注定是他这一辈子见识的不可思议之事最多的一天。

　　“老哥，没什么不可能的。”夜星璇收回混沌神钟，脸色一沉，说道，“三招已过，请老哥注意了！”

　　夜星璇并没有唤出开天神斧，否则以楚天的实力连一招都敌不过，他唤出的乃是昊天神剑，施展的乃是昊天神诀，以神剑对神剑。

　　不过震惊中的楚天哪里会是夜星璇的对手，两人不论是神力上、还是招式、神器上都不可同日而语，不到二十招，楚天便败下阵来，完全没有反抗的余地，从夜星璇唤出昊天神剑的那一刻开始，楚天便只有招架之功毫无还手之力。

　　“战斗结束了，老哥！”夜星璇一剑顶在楚天的后腰处，楚天再也不敢胡乱挣扎，这里距离元神最近，只要夜星璇稍稍用力，他极有可能魂飞魄散。

　　“你……”楚天恼怒的无法用言语来形容，但此时受制于人，他也根本无可奈何。

　　“你究竟想怎么样？”楚天冷冷地问道。

　　“我们三人坐下来好好谈谈如何？”夜星璇收回神剑，但那二十名主神巅峰强者却没有收回，毕竟这是他耗费不少神力制造出来，他还不想这么早让他们消失。

　　“哼！”楚天尽管有一百个不愿意，但却也不敢不从。

　　夜星璇对萧绝使了个眼色，三人来到金门大殿之内随意的坐了下来。

　　“你想说什么？”楚天不耐烦地问道。

　　“老哥，其实我刚刚所说的一切都只是个托辞，我们星璇宫远在玲珑星界，我会为了这么一个小小的金门来插足你们绿源星界吗？”夜星璇道。

　　“那你为何一定要跟我作对？”楚天不忿地问道。

　　“不是我跟你作对，而是我觉得你做的根本就是错的。”夜星璇道，“不就一个小小的金门吗？有必要使用那些不择手段的劣质阴谋诡计吗？”

　　“那叫兵不厌诈，谁叫他们源殿的人蠢呢！”楚天不屑地说道。

　　“你们绿宫之人才蠢，哼！”萧绝立即反驳道，“我们源殿根本就不屑利用这种下三滥的手段，来幻化夜兄弟的模样来骗取我们源殿之人的信任，你简直就是禽兽！”

　　“你再说信不信本宫主现在就叫人灭了你们源殿！”楚天闻言暴怒而起。

　　“哼哼……你以为我们源殿还是以前那个被你暗算了的源殿吗？”萧绝淡然冷笑道，“如今我们源殿的实力丝毫不在你们绿宫之下，要不是夜兄弟千叮万嘱，要本殿主不再和你们绿宫争斗，你以为本殿主还会在这里和你聊天吗？”

　　“你们源殿算个球啊，有本事不要外人来插手，我们各凭本事好好干上几场试试啊？”楚天激将道。

　　“试就试，怕你啊！”萧绝此时底气也足了起来。

　　“你们就一人省一句吧！”夜星璇暗叹一声，冷冷喝道。

　　两人相互瞪了一眼，接着不再说话。

　　“两位老哥请听我一言！”夜星璇说道，“从现在开始我们神界之人一定要团结起来，我有一种预感，我们神界即将面临万年难得一遇的大难。”

　　“什么意思？”萧绝诧异地问道。

　　“邪恶修者你们应该听说过吧？”夜星璇反问道。

　　“邪恶修者？听过，怎么了？”萧绝和楚天对视一眼，萧绝再度问道，“莫非邪恶修者重生了？”

　　“不是重生，而是传承。”夜星璇道，“邪恶修者和我们神修者属于两个截然不同的修炼体系，他们的至强者名为邪尊，百多万年前被至神大人消灭之后，数十万年前出现过一次，这件事情你们应该都听说过吧？”

　　“嗯，听过，当时我还只是个小修仙者而已。”萧绝点了点头道，但是楚天却一直默不作声，很显然他对于夜星璇依旧怀恨在心，不想和他交流。

第1412章 重归于好


　　“那次神修者在四位尊神的带领下和邪尊带领的邪恶修者之间发生的大战无比惨烈，但最终我们神修者勉强取得了胜利。”夜星璇继续道，“但是那邪尊并没有消失，他只是隐藏起来，等待他的下一任传承者，如果我猜测的不错的话，那位传承者已经开始活动了。”

　　“你怎么知道？”楚天不屑地看了夜星璇一眼，完全不相信他的话。

　　“其实不瞒两位老哥，我就在数月前刚刚传承了至神神格，成为我们神界信任的至神。”夜星璇道。

　　“什么？”萧绝和楚天闻言皆失态的惊呼而起，不约而同地看着夜星璇，就好像不认识他似的。

　　“我知道这件事情很难让人理解，不过如果你们有朝一日碰到四位尊神前辈，你们便会知晓。”夜星璇唤出十件神器，说道，“你们用心感受一下我身上的这十件神器有什么不同？”

　　“好，好强大的神力和气势！”两人面面相觑皆震惊的无以复加。

　　“这，这最起码也是天神巅峰等级的神器吧？”萧绝惊叹道。

　　“不是，这十件神器都是至神大人当年所拥有的神器，乃是准至神级别的神器，比之尊神神器还要强大很多，只不过因为我现在的修为所限还无法发挥他们全部的实力而已。”夜星璇道。

　　“你说的都是真的？”楚天依旧有些不信任道。

　　“当然！”夜星璇道，“否则你们认为我会在这么短的时间内便成为天神强者吗？你们修炼了无数个年头有遇到过这样的修者吗？我要不是传承了至神神格，估计没有数千年也休想突破到天神之境。”

　　两人闻言皆不约而同的点了点头，态度里面变得恭敬起来，至神强者，那可比尊神还要强大的存在，他们哪里敢造次。

　　“我说的这一切并不是在炫耀自己。”夜星璇看到两人的态度，特别是楚天的态度，心中微喜，继续道，“我之所以说出这个秘密，只是想告诉两位老哥……”

　　“不敢当，不敢当，以后千万别再叫我老哥了，叫我一声老萧即可。”萧绝连忙打断道。

　　“至神大人就叫我楚天吧。”楚天也接着道。

　　“你们这就太见外了！”夜星璇脸色微寒，继续道，“两位老哥不要跟我客气，我之所以劝说你们罢手言和，关键就是在于不想让你们打得死去活来，被邪恶修者有机可乘，如今正是关键时机，我们必须要团结一切可以团结的力量，趁那邪恶修者还未成长起来之前将他彻底消灭！”

　　“至神大人说得没错啊！”萧绝连忙应答，接着问道，“楚宫主，这金门我们源殿不要了，你们拿去吧！”

　　“啊？”楚天闻言大吃一惊，但紧接着脸色一沉，低喝道，“你当我们绿宫是什么啊，乞丐窝啊，哼！这金门我们不要，给你们源殿！”

　　“不行，你们绿宫不是一直想要的吗？就给你们吧！”

　　“绝对不要，你们源殿不是一直争执不休吗，就成全你们源殿！”

　　夜星璇看到这两人再度争吵起来，有些哭笑不得，但同时也是欣慰至极，笑着道：“两位老哥你们就别争了，再争下去可能又要打起来了，我提议这金门你们一人一半不是更好，绿源星界你们绿宫和源殿都各占一半，这也好管理一些，日后假如邪恶修者真的入侵你们绿源星界，你们两大门派也好同气连枝共同抗敌！”

　　“至神大人说得没错！”萧绝连声附和，“我们就听至神大人的安排！”

　　“不错，至神大人说怎么办，我们就怎么办！”楚天这次听话了起来。

　　“哈哈哈……”三人接着相视而笑，一笑泯恩仇。

　　接下来的事情便好办了很多，在夜星璇作证之下，绿宫和源殿将金门平均分配，特别是金门内所蕴含的大量神石矿，两大门派在夜星璇的监督下基本上没有任何不满之处。

　　耗费了半个月之久，夜星璇解决完绿宫和源殿之事后，便返回玲珑星界。

　　看到夜星璇回来，沈霜儿等人皆欣喜不已，问长问短，夜星璇简单的将绿源星界之行说了一下，便问道：“万神门最近有没有什么动静？”

　　“有，动静非常之大！”沈洪均眉头微皱，神色凝重地说道，“霜儿两个姐夫门派所在的星界已经完全被万神门给吞并了，东神界足有三分之一都在万神门的控制之下。”

　　“万神门的势力究竟有多大？扩展的速度竟如此之快！”夜星璇吃惊地问道。

　　“至今无法得知。”沈洪均摇头道，“根据苏琦等人提供的线索，璇玑门和我们星璇宫都派遣了大量高手前去探查，但却根本无法得到准确的消息，想来这万神门并不是固定基地，也许他们也知道类似我们这些遭受他们迫害的门派肯定会找他们麻烦，所以他们并不会如此暴露，即使暴露估计也是个幌子。”

　　“嗯，分析的很对！”夜星璇点了点头道，“我先去璇玑门看看，问问道璇前辈他们那有没有关于万神门的动向？”

　　“啊？你刚回来又要走呀？”白婷等人顿时不乐意道。

　　“没有办法啊，如今神界正是山雨欲来之时，我这个未来至神必须要小心谨慎才行啊。”夜星璇道，“哦，对了，你们传令下去，我们星璇宫所有弟子，但凡主神以上修为者全部外出打探邪恶修者的下落，不过让他们务必要小心，不可麻痹大意着了邪恶修者的道！”

　　“是，宫主！”众人立即应答。

　　“星璇，反正璇玑门距离这里也不远，你就带我们也去玩玩吧，而且人家也有些想念陶爷爷和余奶奶了。”沈霜儿撒娇似地说道。

　　“既然如此，那你们就准备一下，我们走吧！”夜星璇无奈地笑了笑道，“黄老，星璇宫还要麻烦你照顾下。”

　　“没问题，宫主放心吧！”黄胜天道。

　　半炷香的时间之后，夜星璇带着九女以及云凡夫妇、夜惊鸿夫妇离开星璇宫，直接来到璇玑星界。

第1413章 嚣张的万神门


　　出现在璇玑星界上空，夜星璇俯瞰着璇玑星界上的美景，感慨不已，记得第一次前来璇玑星界，那时的夜星璇修为刚刚突破到主神初境，实力并不强大，在璇玑星界险些被那妖僧欺辱，后来阴差阳错竟反擒住妖僧救得陶宗宝夫妇出关，并结识绿宫和源殿两位领袖人物，更是深得璇玑门门主等人的另眼相看，一切的一切，现在回想起来仿佛就在昨日。

　　璇玑星界并没有太大变化，夜星璇带着众人径直来到璇玑门落到大门前。

　　“在下夜星璇携家人特来拜会贵门，请劳烦通报一声！”夜星璇对着守门弟子拱手道。

　　“原来是星璇宫夜宫主亲临，不用通报，各位快快里面请！”守门一名弟子急忙躬身相迎，显得恭敬至极，显然他们早就被道璇等人招呼过。

　　“多谢！”夜星璇微微一笑，带着众人前往大殿。

　　等到夜星璇到达大殿之时，璇玑门两位门主道璇和道玑以及陶宗宝夫妇早已在大殿等候，足以证明如今的夜星璇在璇玑门众人眼中有多么的受尊重。

　　“晚辈见过四位前辈……”

　　“见过四位前辈……”

　　夜星璇以及一家老小皆向道璇四人行了大礼，以示对他们四人的尊敬，别人对你客气，你不能当成福气，理应回礼。

　　“夜小友太客气了，快快请上座！”道璇连忙回礼，乐呵呵地说道，接着脸色微变，上下打量夜星璇一番，瞳孔猛然放大，震惊地问道，“夜小友你，你已经突破到天神境界了？”

　　“什么？”道玑和陶宗宝夫妇闻言大吃一惊，齐刷刷地盯着夜星璇就好像不认识他似的。

　　“四位前辈你们别这么看着我啊，弄得我怪不好意思的，哈哈……”夜星璇尴尬一笑，答道，“前段时间刚刚突破到天神境界。”

　　“你，你这速度简直让人无语啊！”道玑反应过来，十分惊叹地说道，“这才短短三四十年不见啊，上回我们见夜小友你才主神中期境界吧？三十多年过去便突破到天神境界，小友究竟是怎么突破的呀？”

　　“是呀，今天说什么，我们也要从星璇你这里取点经！”余美凤也震惊地附和道。

　　“四位前辈你们就别取笑晚辈了。”夜星璇苦笑着道，“实际上我经历的并不是三四十年，而是数百年，你们也知道我拥有昆仑神镜能够自由掌握时间的。”

　　“那数百年突破到天神境界也非常的夸张啊。”陶宗宝也瞪大双眼忍不住说道，“老夫当年在主神巅峰境界便修炼了一千多年，你这才几百年，不行，星璇啊你一定要给我们几个老家伙说说道。”

　　“星璇你就别吝啬了，说说吧。”道璇也插口道，“以后别在自称晚辈了，修行有先后，达者为先，现在我们的修为都相差无几，我们可不敢做你的前辈啊，指不定下次见面，你就是我们的前辈了，哈哈……”

　　“前辈说笑了。”夜星璇道，“既然前辈等想知道，那晚辈便告诉你们。”

　　“那好啊。”四人相视一眼皆欣喜不已。一位天神对于他们璇玑门来说并不可怕，可怕的是这位天神强者晋级的速度超乎寻常，这就恐怖了。

　　“其实我前段时间去神界中部，也就是四位尊神所居住的地方，在那里得到了至神大人的传承。”夜星璇说的很轻巧，但这句话却石破天惊，比之刚刚道璇等看到夜星璇突破到天神之境更加的震惊，简直就是晴天霹雳一般的惊骇。

　　“至神大人的传承！”四人面面相觑，震惊的无法用言语形容，好一会儿，道璇才反应过来，态度立即变得恭敬了很多，微微躬身问道，“星璇能否给我们说得详细点？”

　　“既然前辈想听，那我就说说吧。”夜星璇道，接着便将前往至神宫获得至神神格传承一事详细地告诉道璇等人，这四人都是他十分敬重之人，夜星璇在他们面前也没什么好顾忌和隐瞒的，要是换做一般人，他肯定不会告诉他们这些，因为说者无心听者有意，指不定会造人嫉妒陷害，就算没有这些想法，别人也可能觉得你这是在他们面前炫耀。

　　“冥冥中自有定数，星璇你能够成为至神的传承者并不是偶然！”众人听完夜星璇的讲述，皆为他感到欣喜，同时也十分庆幸一直与夜星璇交好。

　　“前辈，我们别说这些了。”夜星璇岔开话题道，“其实我们这次前来是想问问万神门之事，不知道万神门最近有没有什么动静？”

　　“万神门这该死的门派，哼！”余美凤闻言俏脸一变，恼怒地说道，“一说我就来气，那万神门实在是嚣张至极，前几日我们收到一封匿名神识信说什么要我们璇玑门在十日之内搬离璇玑星界，否则定让我们璇玑门从此在神界消失，落款正是万神门！”

　　“什么？万神门竟嚣张到这种程度！”夜星璇闻言大吃一惊。

　　“可不是吗？”陶宗宝叹息道，“以老夫估计，十之八九就是因为上次老夫和美凤援助沈家堡被他们万神门之人发现了踪迹，所以一直在聚集力量想对付我们璇玑门，可能万神门觉得如今时机成熟了，便将矛头直指我们璇玑门！”

　　“距离十日之限还有几天？”夜星璇问道。

　　“已经过了三天，没有任何动静，估计万神门也只是恐吓我们罢了。”道玑答道。

　　“不然。”夜星璇摇了摇头，神色凝重地说道，“万神门行事一向雷厉风行，不可能只是恐吓，而且你们璇玑门家大业大，也不是恐吓几句便可以解决问题的，估计他们现在已经在集聚力量往这边开始调人了。”

　　“我们璇玑门还怕一个小小的万神门不成？”道玑有些不忿地说道，不过他并不是对夜星璇说的话表示不忿，而是对于万神门表示恼怒。

　　“万神门的实力不弱啊，前辈等人切勿小看了万神门。”夜星璇摇了摇头道，“据说万神门拥有天神巅峰强者，而且还不止一人。”

第1414章 天神巅峰强者


　　“天神巅峰强者……”四人闻言皆沉默下来，以他们的智慧怎会不知道万神门拥有天神巅峰强者呢，否则万神门也不可能如此嚣张了。

　　“不好！”道璇神色一变，夜星璇以及其他三位天神强者紧接着向外看去，他们都感受到有数股无比强大的能量波动向这边传来。

　　“万神门真的来人了！”道璇闪身而出，夜星璇四人紧随其后。

　　“吾乃万神门副门主万长生，你们璇玑门好大的胆子，叫你们十日内离开璇玑星界，这都过了三日竟然还不离开这里，想找死吗？”一名白发苍苍、身穿白袍的威严老者对着道璇等人吼道，那种居高临下的模样看着就让人厌恶，其身后只跟了三人，但是这三人却都是天神境界以上的强者，着实了得。

　　“你们万神门凭什么要我们璇玑门离开这里？”道璇双眼精芒一闪，喝问道。

　　“凭什么？哼！”万长生冷笑一声道，“就凭你们璇玑门当初竟敢跟我们万神门作对，就凭我们万神门看你们璇玑门不顺眼，就凭我们万神门拥有三位天神巅峰强者，难道这些还不足够吗？”

　　“什么？三位天神巅峰强者！”众人闻言皆倒吸一口凉气，连夜星璇也甚是震惊，没想到万神门竟拥有这等实力，估计神界第一大门派雷音寺也不是他们的对手。

　　“哼哼……”看到道璇等人震惊的表现，万长生十分满意，继续冷喝道，“你们璇玑门速速离去，再不离开，修改本门主不客气！”

　　“拥有三位天神巅峰强者的门派实力确实非同小可，但是想以此仗势欺人你们妄想，神界天神强者无数，尊神强者只有四人，莫非你们万神门还能够强的过尊神强者吗？”夜星璇站了出来反喝道。

　　“别想拿尊神大人来压本门主！”万长生不屑地看了夜星璇一眼道，“尊神大人从来不会过问这些鸡毛蒜皮的小事，不要说我们万神门赶你们璇玑门离开璇玑星界了，即使我们万神门直接灭了你们璇玑门，尊神大人知道也不会多说什么！”

　　“再说，你们知不知道我们门主可是灵虚尊神最看重的弟子，被誉为东尊神的接班人，准尊神，如今我们门主在灵虚尊神的亲自指导下距离尊神之境仅有半步之遥，指不定哪一日便会突然成为新任尊神，你们这些小小刁民修者想拿尊神大人威胁我们万神门，简直就是班门弄斧！”

　　“原来如此！”夜星璇神色一变，简单的几句话他便已经将万神门的底细了解了个大概，万神门能够拥有这三位天神巅峰强者，估计在神界确实有横着走的资格，除非尊神强者亲临，否则他们也是无人能够抵挡的。

　　“你该知道的也都知道了，不该知道的也知道了，现在你们识相的就抓紧时间离开这里，否则就休怪本门主手下不留情了！”万长生冷喝道。

　　“不好意思，让你们失望了！”夜星璇冷冷一笑道，“如果你们万神门单单就这点实力的话还不足以在我们璇玑门耀武扬威！”

　　“小子你算哪根葱呀？能代表璇玑门吗？”万长生闻言双目猛然一瞪，两道金光射向夜星璇，天神巅峰境界的强大压力铺天盖地的向夜星璇袭去。

　　“小心！”道璇看到万长生出手攻击夜星璇，大惊失色，急忙闪身来到夜星璇身前替他抵抗攻击。

　　“啊……”一声闷哼，虽然道璇表面上却并没什么大碍，但就刚刚这一接触，道璇便落入下风，向后退出数步才稳定下来。

　　“天神巅峰强者果真厉害！”道璇暗自惊呼一声，严阵以待起来。

　　“你想干什么？”道玑以及陶宗宝夫妇三人见状心中突地一跳，急忙闪身落到道璇身旁，三人很自然地将夜星璇围在中央保护起来。

　　“四位前辈……”夜星璇心生感激，他也知道如今自己的身份一旦暴露给道璇四人之后，他再也不是以前的夜星璇了，尽管四人对夜星璇的态度依旧非常好，但其中却掺杂了对至神接班人的敬重。

　　“想干什么？哼！”万长生不屑地扫视了道璇四人一眼，冷喝道，“就凭你们五个小小的天神，其中还有四个刚刚达到天神初期境界的后辈也想跟本门主斗，简直自不量力！”

　　“你这老家伙太过仗势欺人了！”夜星璇再也忍受不住万长生那嚣张的模样，再度闪身从道璇四人的保护圈中飞出来。

　　“星璇！”道璇四人大吃一惊，就要上前再度将他保护起来，却被夜星璇挥手制止，并传递过一道无比坚定的自信，道璇等虽然十分担忧，但却也没有继续说什么，只是随时准备一战，毕竟这是他们璇玑门地盘，怎么说也不会让夜星璇受创。

　　“小子你是敬酒不吃吃罚酒、不见棺材不掉泪是吧？”万长生见夜星璇又一次出言挑衅，他也着实懊恼不已。

　　“老家伙有本事跟小爷我走上一招吗？”夜星璇迅速镇定下来，面带淡定的微笑问道。

　　“你小子真是不知道天高地厚！”万长生暴喝一声，“不要说就你小子一个了，即使你们五个联合出手也不是本门主的对手！”

　　“不需要我们联手，小爷一个人就可以打得你屁滚尿流！”夜星璇冷冷一喝，气势顿时暴涨起来。

　　“找死！”万长生闻言瞠目欲裂、咬牙切齿，想他乃是万神门副门主，修为更是强大天神巅峰境界，在神界除了极个别人之外，哪里有人敢这么跟他说话。

　　“找死的人是你，有种的我们上去一斗！”夜星璇暴喝一声，正要闪身上去，却听万长生咆哮一声，“不用上去，老子一招便能够灭了你！”

　　天空徒然一黑，只见一只巨大的手掌毫无征兆的出现在夜星璇面前，对着他劈头盖脸的便袭击过来。

　　“小心啊……”道璇四人以及远处观看的白婷等人皆吓得脸色煞白。

　　“嗡……”一声轰鸣，虽然声音并没有多大，但却好像与每个人的心跳引起了共鸣，让众人身躯都为之一振，即使天神强者也不例外，紧接着一道金红色、透明的好似庙里撞钟形状的光华从夜星璇体内迸发而出。

第1415章 不能力敌只能智取


　　那巨大的黑紫色手掌拍击到混沌神钟之中发出一声惊天动地的巨响，只见夜星璇身形急速下坠，一直落到地面，连大地都被撞击的龟裂起来，但是那神钟仅仅暗淡了几分并没有消散，夜星璇更是毫发无损。

　　“怎么可能？”万长生以及万神门来的那三名强者见状瞳孔皆是一缩，震惊的无以复加，特别是万长生，他刚刚愤怒一击所蕴含的能量他可是一清二楚，即使刚刚面对的是一位天神中期强者也不可能活命，可没想到对方仅仅一位天神初境小子竟然安然无恙。

　　“星璇……”道璇以及白婷等人惊喜不已，全部闪身落到夜星璇身旁问长问短，得知夜星璇安然无恙才安心下来。

　　“你们不用担心！”夜星璇对着道璇等人传递过一道自信的眼色，接着道，“劳烦你们帮我照顾好婷儿他们，我去会会那老家伙，让他们万神门知道我们的厉害！”

　　“小心啦！”道璇等人无可奈何，他们有自知之明，即使是道璇这位天神中期境界的高手在天神巅峰强者面前就好像一个小孩似的，根本不是对手，更何况对方还有三位天神强者虎视眈眈，他们这次可以说是在劫难逃，只能够期盼夜星璇创造奇迹。

　　“老家伙，你是不是半个身子都踏到棺材里面了，出手怎么这般有气无力的模样！”夜星璇对着众人使了个眼色，便直接瞬移再度落到万长生的面前，此时万长生还没有从震惊中反应过来，听到夜星璇如此讽刺自己，更是气得吹胡子瞪眼，顿时爆发雷霆大怒，追着夜星璇便攻击起来。

　　不过这一次夜星璇留了个心眼，闪电神诀施展起来，借助五行神珠与炼妖神壶的全部神力以及昆仑神镜对时间的加速，速度比之万长生有过之而无不及，瞬间脱离万长生的攻击范围，转移到星空之上。

　　“小子哪里逃？”万神门再度倒吸一口凉气，震惊的无法用言语表达，只不过这一次他并没有停下来，反而火上浇油，怒气攻心，全力向夜星璇追逐而去。

　　万神门其他三位强者面面相觑，完全的傻了眼，在他们对璇玑门的调查来看，璇玑门仅有四位天神强者，其中两位还是刚刚晋级，实力一般，他们万神门对付起来那是绰绰有余，所以他们万神门这次仅仅派出了他们四位天神强者，其中他们副门主修为强大天神后期境界，乃是三大门主中实力最弱的一人，而他们三人修为仅仅只有天神初境，来这里只是给万长生助威的，他们在来之前就已经预料到到了璇玑门他们三人只当做观众，万长生随便恐吓几句，璇玑门便会不战而败。

　　可是让他们震惊的是，万神门明明只有四名天神强者，不知何时又冒出一个小子，原本他们以为这个小子肯定也是刚刚晋级到天神之境，有万长生这位天神巅峰强者在此，即使再多两三个天神强者也不足为惧，可令他们万万没想到的是这个看起来只有天神初境的小子实力竟然如此强大。

　　经过三四百年至神神格的传承以及夜星璇的消化融合，夜星璇如今的修为虽然只有天神初期境界，但是他体内的神格神力却比之普通的天神初境强者强出数倍都不止，即使达不到天神中期强者的实力，那也是相差无几。

　　这就好像两个同是二十岁的年轻男子，一人体格壮硕、天生力大无穷，而另一个骨瘦如柴、手无缚鸡之力似的，相同的等级实力却天差地别，这也是为什么夜星璇能够几招便搞定一个同级强者的最主要原因之一。

　　而且夜星璇身上还拥有十件准至神神器，虽然现在这十件神器还未真正进化到至神级别的神器，但那可是十件，并不是一件两件，这是从夜星璇一开始修真便跟随他的十件相辅相成的强大神器，再夜星璇得心应手的施展之下纵使遇到天神巅峰强者也是毫不畏惧，而且他还拥有五行神珠神力相助，这也是为什么四位尊神对夜星璇如此放心的原因之一，他们完全可以断言，尊神之下，夜星璇如今再无敌手。

　　“你娘的臭小子你有种别逃！有种的接老子几招，逃算什么本事！”两人你追我赶，足有半盏茶的工夫，万长生愣是追不到夜星璇，不禁气得他破口大骂起来。

　　半盏茶的工夫，道璇等人根本就跟不上步伐，远远的被甩到后头，夜星璇全力而为足以让他从璇玑星界飞到东神界的西北边缘地带，速度快到难以想象的地步，这也是夜星璇进入天神之后第一次全力施展闪电神诀，没想到速度竟如此之快，让他都吃了一惊。

　　“哼哼……这老家伙想要跟我斗还嫩了点！”夜星璇神识扫中身后那强大的能量波动，见距离越来越远，夜星璇故意放慢速度，好让万长生跟上，这样一来，他便可以吸引万长生继续追逐，他清晰地感受到，如果一直以这么强大的速度飞行的话，即使是天神巅峰强者肯定也支撑不了多久，到时等万长生神力消耗的差不多后，那夜星璇便可以轻而易举的取得胜利。

　　“老不死的你还是省省吧，连在速度上都比不过小爷，还谈什么收拾小爷，你就靠着你那张破嘴吧乱吹牛吧，有种的追上小爷再说！”夜星璇一边急速飞行，一边传音刺激万长生。

　　万长生听得怒火中烧，如果此时能够用一种形态表现万长生的怒火的话，那他此时早已是个烈火熊熊的火人了。

　　尽管万长生多次利用瞬间移动大法想抄到夜星璇前头好堵劫住他，但是夜星璇的速度快的离谱，他的瞬移刚刚使出，下一刻出现之后，夜星璇早就逃到了他的前头，即使有次把两次能够赶在夜星璇的前头，他也完全可以轻而易举的掉转过头，向另一个方向飞去。

第1416章 生死时速


　　万长生无可奈何之下只好放弃瞬间移动这种极度耗费神力的方法，再度换成神格威逼甚至是封锁空间之法，但是令人更加震惊的是，自己的神格在夜星璇的神格面前就好像一只蝼蚁，无数次的想利用神格进行远距离压迫或者攻击，却根本没有任何效用，万长生知道夜星璇的神格等级肯定不在他之下，十之八九也是尊神级别的神格，这让他震惊的同时也下定决心一定要除去此人，反正仇恨已经结下，不能成为朋友那便是敌人。

　　两人就这么你追我赶的，整整耗费了两天多时间，将整个东神界飞行了三分之二，一个东神界那是何等的巨大，夜星璇以前从东神界西北方飞到东南方足足耗费数月之久，现在只用了两天不到的时间，这速度实在太过恐怖。

　　两天之后，夜星璇五行神珠内的神力也足足耗费了四分之三，而万长生的速度越来越慢，到了最后夜星璇都不需要使用其他神器相助，单单利用闪电神诀万长生都追逐不到，可想而知万长生的神力消耗是无比巨大。

　　“哈哈哈……”一声长啸，夜星璇落到一座无人星界之上，方圆一大片区域都是没有任何人的星界，在这里夜星璇感觉非常的安全，可以随意施展神术，毕竟两位天神强者大战起来，除非是神界最中心地带那么强大的次元才能够勉强不受到什么损坏，否则的话那破坏力实在太过惊人，他可不想伤及无辜。

　　“老不死的，感觉怎么样啊？哈哈哈……”夜星璇唤出开天神斧，混沌神钟环绕在体表之外，严阵以待地嘲笑起来，尽管万长生此时的神力也不足三分之一，但毕竟也是天神巅峰强者，夜星璇可不敢大意。

　　“你小子终于肯停下来了，看老子不灭了你！”万长生见到夜星璇终于停了下来，顿时欣喜不已，立即唤出一柄神剑对着他便发动着疯狂的攻击。

　　原来万长生以为夜星璇速度如此之快肯定保持不了多久，最多几个时辰就肯定要消耗殆尽，他之所以一直追逐不休其中最主要的原因就在于此，他觉得以自己天神巅峰境界的神力还消耗不过夜星璇这个天神初境的神力吗？

　　即使夜星璇的身法奇特、速度快过于他，但他拥有雄厚的神力做基础，他根本就不用担心什么，加之他心性其高，一向来高高在上惯了，被夜星璇几次三番嘲笑，他立誓要将夜星璇碎尸万段才能够解心头之恨，所以才一直追逐过来。

　　现在看到夜星璇终于停了下来，他还以为夜星璇的神力已经耗尽，等着被他虐杀了。

　　看到万长生发动了迅猛攻击，夜星璇丝毫不敢大意，混沌神钟全力催动，调用炼妖壶神力，并且在身前一连布置了四十道防御神术，这才稍稍放下心来，就刚刚这一番动作又消耗了夜星璇五行神珠中的一半神力，如今五行神珠内所剩下的神力仅仅够夜星璇使用这样的防御招数最多十次便消耗殆尽了，不过所幸夜星璇本身的神力并没有消耗多少，他有这个自信。

　　“轰隆隆……”一连串的爆响。

　　对手的攻击比夜星璇预期中弱了很多，四十道防御神术破碎之后击打在混沌神钟之上的能量几乎没有什么威胁，这让夜星璇松了口气，刚刚万长生那几招神剑诀明显已经竭尽全力了，这样还无法对他构成威胁，夜星璇已经能够想象得出接下来万长生的命运会是怎样的悲惨了。

　　此时的万长生神力消耗到了一定地步，估计就是一名天神初境强者也比他弱不了多少，夜星璇当然不可能再担忧什么。

　　“怎么会是这样？”看到夜星璇又一次轻而易举的抵抗下他的全力一击，万长生彻底的恐惧了，他敲破脑袋也想不明白明明只是一个非常普通的天神初境小子，为什么会拥有如此恐怖的速度以及用之不竭的神力呢，即使他一位天神巅峰强者也达不到这种恐怖的程度，这不禁让他百思不得其解。

　　不过此时他再也无暇去考虑这些事情，他必须尽早脱身，因为他感受到了威胁，估计再不走命都要不保了。

　　“你娘，给老子等着！”看到自己的招数无效，万长生怒骂了一句掉转头来便向远处飞去。

　　“想逃，没门！”夜星璇冷喝一声，手捏奇妙神诀，封天神印发出，顿时将整个空间封锁起来。

　　要是万长生神力充沛的情况下夜星璇无论如何也不敢使出这招，但是今时不同往日，万长生现在的神力都赶不上夜星璇，他当然不用担心万长生能够破掉封天神印了。

　　如今水涨船高，夜星璇身上的十件神器随着等级和他修为的提升，威力强大了无数倍。

　　“哈哈哈……老家伙，受死吧！”夜星璇手持开天神斧，狂笑一声，身形连闪出现在万长生身后。

　　此时万长生面对强大的封印正要不顾一切的攻击过去，但发现夜星璇向自己袭来，他恼羞成怒，掉转身躯抱着拼命的架势向夜星璇攻击起来。

　　开天神诀配合炼妖壶神力以及其他几件神器的辅助之下，夜星璇一开始便占据了绝对的上风。

　　但是所谓瘦死的骆驼比马大，即使万长生神力消耗巨大，但是战斗经验和各种强大的神诀配合施展起来，也是凶猛无比，一时半会儿夜星璇想要拿下万长生却也不是那么容易。

　　不过夜星璇却也不用担心什么，刚刚他们你追我赶的整整飞行了两天有余，足足从东神界中部飞到了遥远的西北边境，这么长的距离他根本不用担忧万神门那三个天神强者能够追逐的过来，所以放心大胆的与万长生纠缠便是。

　　一天之后，就在夜星璇五行神珠的神力完全耗尽之后，万长生体内的神力也是所剩无几，被夜星璇完全压着打，加之夜星璇那精妙绝伦的神斧功法，万长生几乎只有招架之功毫无还手之力，到了后来只能被动挨打，浑身伤痕累累。

第1417章 力拼天神巅峰强者


　　但是万长生早已达到天神巅峰境界，体魄强劲的骇人听闻，即使以夜星璇的开天神斧连斩百多下都无法将他肉身破碎，仅仅让他血肉模糊，受了些皮外伤而已，天神巅峰强者确实厉害。

　　“老家伙，小爷劝你还是束手就擒，小爷还可以饶你一命，否则定叫你魂飞魄散！”夜星璇停下手来，经历这么长时间的拼斗，他已经开始使用自身的神力，累得他也是汗湿衣襟、气喘吁吁。

　　“你，你，休要，休要猖狂……”万长生比夜星璇更要不堪，早已上气不接下气，神力消耗的连飞行都难以支撑，要不是他将天神巅峰境界的所有神力全部透支使用，并利用神格强行支撑，他早就败落下来。

　　“想，想要老子，要老子死，没，没那么容易……”万长生咆哮一声，抱着和夜星璇同归于尽的势头主动向夜星璇攻击过去。

　　“老家伙等等！”夜星璇吓了一跳，急忙向后退去严阵以待起来，天神巅峰强者的自爆那威力连他都不敢说究竟能否全身而退，所以急忙喝止道，“你忘记了小爷的速度了吗？你要想自爆，那你可真就傻蛋了，老子的速度瞬息亿万里远，你的自爆速度能够赶得上小爷吗？你别白白牺牲了！修行到天神巅峰之境何其难得，说不定你有朝一日还可以突破到尊神境界，你何必如此想不开呢？”

　　夜星璇这一番话说的万长生猛然一震，刚刚他被夜星璇刺激的还真想自爆和夜星璇同归于尽算了，可是一想夜星璇的速度还真是给他吓到了，即使他自爆能够伤的了夜星璇也绝对无法让他死亡，所以他开始犹豫起来。

　　哪一位天神强者想魂飞魄散呢，特别是天神巅峰境界的强者，只差一步便可以突破到尊神之境，进入尊神之境那便是绝对高高在上的存在，谁不期望呢。

　　“好机会！”看到万长生那神情恍惚的模样，夜星璇再度全力而为，将体内所有能够利用的神器、神力甚至连刚刚凝聚出一小部分神力的五行神珠都全部调用而出，封天神印奋力打出，直接打入万长生的丹田之内。

　　万长生感觉到夜星璇的来袭，但是尽管此时他的神识能够清晰地看到夜星璇的每一个动作，但他的神力却根本跟不上，只能够眼睁睁的看着夜星璇手中发出神诀注入自己的体内。

　　浑身一阵酥麻，就好像遭受神雷电击似的，紧接着身子猛然一紧，强大的紫府神婴便被完全束缚住，甚至连整个身体都不再受他控制，从虚空中好像秤砣似的直直地坠落下去。

　　那一刻，万长生心如死灰，无比的痛恨自己，不停地自责，为什么刚刚不直接自爆的好，现在神婴被封，他就如同一个凡人，任由夜星璇凌辱而没有任何的反抗之力。

　　同时他也恼怒不已，愤恨地仰天痛骂，为什么明明只是一个天神初境的小子，实力竟然如此强大，连他这个天神巅峰境界的强者都栽倒在夜星璇的手中，他不解的同时也非常痛恨老天，为何有这样的变态存在。

　　“哈哈哈……”夜星璇长笑一声，刚刚一系列紧急动作，也将他体内仅存不多的神力全部消耗殆尽，他紧随而后，落到万长生身旁，一脚踏在万长生的胸口，冷冷地看着万长生。

　　“嚣张啊老家伙，要你继续嚣张啊……”夜星璇高高在上，鄙夷地说道。

　　“杀，杀了我吧……”万长生瞪圆了双眼，浑身浴血，好像一条洪荒猛兽，对着夜星璇吃力地吼叫着。

　　此时夜星璇也好像一个乞丐似的，浑身上下也是血淋淋一片，没多少完好的地方，这一战夜星璇虽然大获全胜，但也绝不容易，稍有不慎他都有可能遭受重创，虽然他传承至神神格不至于被一位天神杀死，但是活捉或者重伤还是可能的。

　　“你想死，没那么容易！”夜星璇冷喝一声，接着便在万长生身旁盘腿调息起来，一连往口中塞了四五颗疗伤、恢复神力的神丹安心静养起来。

　　万长生看着夜星璇坐在自己身旁疗伤，他恨不能将夜星璇活剐了，吃他的肉、抽他的筋、喝他的血，他越想越是憋屈，堂堂一位天神巅峰强者就这么被一个刚刚晋级天神境界的后辈小子给击败而且是最耻辱的活捉，他真想一头撞死算了，可惜他现在神婴被封，神力消耗的点滴不剩，不要说寻死了，即使咬舌他都没有那个气力。

　　半个时辰之后，夜星璇睁开双眼，在大量的神丹支撑之下，他的神力和伤势恢复的很快，而且五神珠合而为一的五行神珠比之以前也强大很多，特别是恢复神力的速度比以前快了何止三倍，就这短短半个时辰，五行神珠便恢复了四分之一的神力，足以夜星璇全力使用一次。

　　不敢在这里多待，因为刚刚发生的动静实在太过巨大，虽然周边没有什么强大的修者，但是万神门那三名天神强者一直穷追不舍，肯定感受到了这里的能量波动，估计要不了多久便会过来。

　　起身鄙夷地看了万长生一眼，此时万长生气力上恢复了不少，但是神力被封根本无法恢复，看到夜星璇神力恢复过来，他瞳孔一阵放大，对着夜星璇就好像一头野兽似的龇牙咧嘴，怒吼连连：“臭小子有种的就杀了老子！”

　　“哼！”夜星璇弹指一挥，将他的声带封印起来，根本就不搭理他，走到不远处开始布置联通神阵。

　　半盏茶的工夫过后，夜星璇的这道超级联通神阵布置完成，就在这时夜星璇脸色微变，起身往远处扫视一眼，嘀咕道：“速度还挺快啊！”

　　紧接着闪身落到万长生身旁，抓着他便塞进炼妖神壶之内，再度闪身落到联通神阵中心，只不过他并没有立即传送，而是等待片刻，直到三道光华划破长空疾驰而来之后，夜星璇才朗声狂笑道：“三个老家伙回去告诉你们万神门门主，就说我夜星璇已经生擒了你们的副门主万长生，让他识相的就亲自过来赎人，否则就等着给你们副门主收尸吧，哈哈哈……”

　　说完之后，光华一闪便消失不见，那三人身影刚好出现，便看到夜星璇消失在面前，气得他们咬牙切齿，连忙对着那神阵发动迅猛攻击，但却没有任何作用。

第1418章 生擒万长生


　　“怎么会这样？”一阵狂轰滥炸之后，三人停了下来，面面相觑，震惊得都不知如何是好。

　　“孙长老，我们现在该怎么办？”一名紫发老者苦恼地问道。

　　“还能怎么办？回去如实禀告吧，能够生擒副门主的高手，也不是你我能够应付得了的！”那名秃头白胡子老子苦着脸道。

　　“可是本长老觉得那小子在故弄玄虚！”另一位稍微年轻些的灰发老者愁眉深锁地说道，“如果那小子能够生擒我们副门主，那实力何等高深，他为什么会害怕我们三人呢，他为何不顺手将我们三人一并生擒了，要回去通报也用不了我们三个吧？”

　　“说得很对！”两人闻言皆点了点头，孙长老问道，“王长老，那你说我们现在该如何是好？”

　　“我们必须要先确认下副门主是否真的被那小子给生擒了，万一副门主没有，我们回去胡乱禀告免不了要遭受责罚。”那王长老回答道。

　　“说得很对，那我们这段时间就先别回去，四处转转，顺便打听一下那个小子究竟是何人，看他的样子以及道璇那几个老家伙对那小子尊敬的程度，那小子身份绝对不同寻常，我们这段时间就好好调查一下这个小子的身份，然后再回去，到那时纵然副门主被抓，我们也好有个交待。”孙长老道。

　　其他两人连声附和，接着便向东神界中心飞去。

　　一道光华过后，夜星璇将五行神珠刚恢复过来的所有神力全部抽调过来，甚至将自身的神力都耗费了八成之多，才终于勉强从那个无人星界传送到璇玑星界。

　　此时璇玑门的四位天神强者，除去道璇这位天神中期强者还在坐镇璇玑门外，其他三位天神强者都前去追逐夜星璇他们而去，生怕夜星璇应付不了也好出手帮帮他的忙，可惜的他们的速度与夜星璇他们相差太多，加上星空之大，他们早就不知道跟到哪里去了。

　　“星璇不知道能不能摆脱那老家伙……”

　　“那老家伙可是天神巅峰强者啊，这该怎么办啊……”

　　“星璇你一定不要有事啊……”

　　沈霜儿等人在璇玑门大殿门口着急的团团转，道璇亲自劝说安慰都没有任何用处。

　　可就在这时，一道光华闪过，夜星璇出现在众人面前，虽然有些狼狈，但夜星璇能够安然无恙的出现，却让众人一下子振奋起来，甚至连道璇都激动的险些失态，多年平静如水般的道心都泛起了涟漪。

　　“星璇……”

　　“爹……”

　　“呜呜……”

　　众人一下子扑到夜星璇的身旁，齐刷刷的喜极而泣，面对那位天神巅峰强者，在众人眼里，夜星璇就好面对一位死神，众人怎能不担忧，现在看到夜星璇安然无恙的出现，众人这才放下心来。

　　“让你们担心了！”夜星璇无限感动，在众人脸上一一扫过，每次他死里逃生，身边都拥有这么多亲朋好友关心支持，这就是他一直努力下去不断前进的最大动力。

　　“星璇你没事真是太好了！”道璇急忙走了上来，也甚是激动地说道，“老夫本来拼死都要前去追击那老家伙想帮你一把，可是我们璇玑门和你的夫人等都要保护，我们担心万神门来个调虎离山计所以不敢离开，便让道玑三人前去找你了，没有碰到他们吗？”

　　“没有！”夜星璇感动地说道，“让前辈等担忧了，不过现在不用担心了，劳烦前辈赶紧让道玑前辈他们回来吧。”

　　“嗯，老夫这就施法召唤他们回来！”道璇道，“那个老家伙怎么样？你摆脱他了？”

　　“大家请看！”夜星璇伸手一挥，将万长生放了出来。

　　“啊？”众人见状皆瞳孔一阵放大，震惊的无以复加，原本那个高高在上、嚣张无比的万长生，现在却浑身血肉模糊、惨不忍睹的就好像一只遭受十名大汉疯狂的轮了几十遍似的，那种狼狈、颓然的模样任谁都想不到他就是刚刚那个高高在上的天神巅峰强者万长生。

　　“星璇，这，这是你的杰作？”好半天之后，道璇才从震惊中缓和过来，惊讶地问道。

　　“是啊。”夜星璇点了点头道，“将他的神婴全部封印，他现在就是一个废人，任我们处置！”

　　“这，这太不可思议了，星璇你究竟是怎么做到的？”道璇实在忍不住问道。

　　“以我现在的实力，对付天神巅峰强者只能智取不能力敌。”夜星璇笑了笑，轻描淡写的说道，但并没有详细的将过程告诉给道璇，毕竟很多事情是不能用言语表达的。

　　道璇反应过来，深深的点了点头，赞赏地看了夜星璇一眼，也没再追根刨底，问道：“那现在我们该如何处置这老家伙？”

　　“派人将他看好，并且每个几个时辰便对他施展封印，防止他挣脱束缚逃了去，我们就静等万神门门主来领人，到时好好和那老家伙谈谈！”夜星璇道。

　　“好！”道璇没有任何意义，如今夜星璇在他心目中的地位已经不亚于一位天神巅峰强者，而且夜星璇还是至神的传人，当然得听夜星璇的。

　　三天之后，道玑三人安全返回，得知夜星璇将万长生生擒回来，一个个皆震惊无比同时也是欣喜至极，暗自感叹至神传人就是非同凡响，连一位天神巅峰强者都能够生擒，实在有些不可思议，不要说天神巅峰强者了，即使是一位天神中期高手在他们眼里也是一座不可逾越的高山，而夜星璇竟然能够生擒他，足以证明他的实力了。

　　这三天内夜星璇一行人并没有离去，等待万神门门主前来领人，尽管他们心里也有些没底，万神门还拥有两位天神巅峰强者，如果真的全部到达这里的话，夜星璇等人压力也是非常之大，为此，夜星璇还特地将绿宫和源殿的两位领袖人物楚天和萧绝请来助威。

　　可就在第四天，星璇宫却传来了噩耗，说是有三名天神强者强袭星璇宫，幸好有天宫宫主无天以及神谷谷主岳仓两位天神强者相助，星璇宫才勉强保住了，但也因为这次突袭，星璇宫损失重大，那五行灵脉被重度摧毁，星璇宫也死伤三千多人。

第1419章 惹怒万神门


　　这个噩耗对于夜星璇来说简直就是晴天霹雳，他愤怒异常，和道璇等人招呼一声，将白婷等女收入炼妖壶世界便离开璇玑门返回星璇宫，如今他再也不敢将这几位心爱之人放在别处，没有什么地方比他的炼妖壶还要安全。

　　返回星璇宫，看着面前满目狼藉、死气沉沉到处充满悲伤的景象，夜星璇愤怒至极。

　　“宫主……”黄胜天、沈洪均等人看到夜星璇现身顿时欣喜不已。

　　“究竟是怎么回事？”夜星璇脸色十分难看地问道。

　　以他那惊才绝艳的头脑，不论办什么事情几乎都是算无遗策，他拥有昆仑神镜只要稍微注意一下，便可以预测未来的一大堆事情，可以趋吉避凶，以前他之所以能够如此顺利和精准的算计，都是因为昆仑神镜，但是自从他传承了至神神格以及击败天神巅峰强者，让夜星璇一度的自满骄傲起来，特别是被道璇等前辈不停的夸奖，让他更是有些飘飘然的感觉，导致自信心极度膨胀，根本就没有注意到这些细节，造成如今星璇宫如此惨祸。

　　“回宫主，就在今日上午，我们星璇宫突然降临三名神秘老者，修为都相当之高，以属下的实力也只能勉强应付两人。”黄胜天十分惭愧地说道，此时他也是浑身带伤，某些地方血迹都未干，显然是经历了一场生死大战。

　　“幸好，无天宫主和岳仓谷主前来相助，否则我们星璇宫真的是在劫难逃了。哎……”黄胜天自责道，“属下辜负宫主所托，请宫主责罚！”

　　“黄老别这么说！”夜星璇摆了摆手道，“这根本怪不了你们，三名天神强者你应付不过来不是你的过错。”

　　“宫主……”黄胜天再想自责几句被夜星璇挥手制止，接着来到那些大战焦烟之处，双眼精芒微闪，刚刚所发生的一切都在夜星璇的脑海中闪过。

　　“哼！万神门！”夜星璇闭上双目，重新睁开眼睛之后脸色变得铁青。

　　“万神门？宫主您的意思是说那三个老家伙是万神门的人？”黄胜天急忙上前问道。

　　“不错，正是我前几日在璇玑门遇到的那万神门三个老家伙！”夜星璇道，接着来到被破坏之地，随手挥动了数下，不仅连地下灵脉甚至连周围遭受灭顶之灾的建筑都迅速恢复起来。

　　“将这次牺牲的弟子名单报上来，我先去天宫和神谷登门拜谢！”夜星璇叮嘱一声，便消失不见。

　　半天之后，夜星璇在天宫和神谷转了一圈返回星璇宫，黄胜天等已经将牺牲的三千多名弟子报了上来，其中有一小部分只是肉身被毁，并没有魂飞魄散，这些人夜星璇容易让他们起死回生，但是还有足有两千多弟子乃是魂飞魄散，这些人想要将他们起死回生就不是那么容易了，需要耗费他大量的心灵之力和时间，居于目前形势来说，并不适合进行这项重大事件。

　　所以夜星璇这段时间先将那群未魂飞魄散弟子复活，然后便将魂飞魄散的那群弟子一一记录在脑海之中，等到空闲下来便将他们起死回生。

　　星璇宫的弟子不论哪一个都是夜星璇辛苦培养起来的，他早在星璇宫创立之时便向大家许下承诺，但凡星璇宫弟子他都一视同仁，会用性命来保护大家，保护星璇宫，让大家不受伤害，所以现在突然死去三千多名弟子，夜星璇必须要让他们起死回生。

　　数日之后，夜星璇虽然身在星璇宫，但心却一直记挂着璇玑门，而璇玑门对于星璇宫发生偷袭事件也甚是愧疚，要不是因为璇玑门之事，夜星璇肯定不会离开星璇宫，所以璇玑门对于夜星璇来说那是欠下了一笔终身都无法偿还的债务。

　　等待了几天，星璇宫一直相安无事，夜星璇便又前往璇玑门，因为就在昨日他利用昆仑神镜简单的测算了一下，感觉到璇玑门即将面临大劫，于是翌日清晨便动身来到璇玑门。

　　“四位前辈……”夜星璇这次并没有通过大门，而是直接出现在大殿之内，此时道璇四人正坐在大殿之上显得有些不安。

　　“星璇，你来了！”道璇感受到夜星璇出现，急忙站了起来，关心地问道，“星璇宫怎么样了？”

　　“有些损失，但并没什么大碍，多谢前辈关心！”夜星璇答道。

　　“哎……这次都怪我们璇玑门啊，要不是我们璇玑门，你肯定也不会在这里待这么长的时间，贵宫也不会遭此大难。”道璇惭愧道。

　　“前辈不用自责！冥冥中自有定数！也怪晚辈最近太过顺利，心里有些漂浮，经过此番劫难晚辈彻底醒悟过来，日后不论是万神门还是其他的什么门派也好休想再迫害到我！”夜星璇自信十足地说道。

　　“嗯，吃一堑长一智，人都是在吸取失败的教训中慢慢成长起来的。”陶宗宝插口道。

　　“哦，对了，这段时间，万神门没有什么动静吗？”夜星璇道。

　　“没有。”道璇摇头道。

　　“那万长生那老家伙呢？从他口中套出什么话来了没有？”夜星璇再度问道。

　　“那老家伙的嘴巴比神石还硬，根本问不出什么。”道玑答道。

　　“我就不信万神门能够沉得住气不来赎回他们的副门主！”夜星璇冷冷地说道。

　　“可是如果万神门真的前来赎他们的副门主，而且还是另外两名天神巅峰强者亲自前来，那我们该如何是好呀？”余美凤一直担忧这个问题，今天借着夜星璇在此她问了出来。

　　“嗯，这确实是个值得考虑的问题！”夜星璇道，“道璇前辈立即将璇玑门弟子全部聚集起来，让他们进入我的炼妖壶空间，这样他们便会安全一些，免得到时发生大战殃及池鱼，而我待会在这里设置一道神阵和一道联通法阵，如果万神门那两个老家伙真的敢乱来的话，我们先跟他们拼一拼试试，实在不行就立即进入联通法阵，想来自保应该是没问题的。”

第1420章 万神门门主


　　“嗯，目前也只有这个办法了。”道璇点了点头道。

　　接下来，夜星璇耗费了数日之久，在璇玑门设置了一道联通神阵和一道封天诛神大阵，璇玑门其余众人全部被收入炼妖壶世界，只留下四位天神前辈。

　　为了以防万一，夜星璇将星璇宫众人也收入炼妖壶世界带了过来，然后璇玑门的四位天神强者、黄胜天以及楚天、萧绝，外加无天、岳仓和夜星璇十位天神强者组成封天诛神大阵等候万神门门主的到来。

　　没有等候多久，第三天午时，万神门果然来临，正是万神门门主万长云和万长凡，万神门乃是他们三兄弟创建而成，三兄弟的实力都非同小可，特别是万长云乃是最有希望晋级成为尊神的强者之一，灵虚尊神最看重的天神强者，所以万神门也就牛逼哄哄起来了。

　　“嗯？璇玑门的人全部跑光了？”万长凡快速地扫视一眼，有些恼怒地说道。

　　“哼！一群无胆匪类！”万长云冷喝一声，突然神色一变，说道，“不对，有蹊跷！”

　　“什么？”万长凡大吃一惊，急忙严阵以待起来。

　　“哈哈哈……万神门门主亲临鄙门，本门主有失远迎还望见谅！”光华一闪，道璇显出身形对着两人打了个稽首道。

　　“你这老家伙竟然再次玩这种阴谋诡计，哼！”万长云不屑地看了道璇一眼道，“就以你们这点修为想对我们两位天神巅峰强者造成威胁简直痴人说梦！”

　　“我们只求自保，并不想和你们万神门为难！”道璇不卑不亢地说道，“天神巅峰强者虽然厉害，但也不是不可敌，我们璇玑门前日刚刚活捉了一位天神巅峰强者，好像还是你们万神门之人吧。”

　　“你什么意思？”万长云闻言顿时恼怒不已，冷喝一声，“识相的赶紧将本门主三弟送过来，否则今日本门主定血洗你们璇玑门！”

　　“如果本门主将你三弟送过去，你们就不会血洗我们璇玑门吗？”道璇淡然一笑问道。

　　“你们假如肯配合，我们自然不会为难你等！”万长云高高在上、十分嚣张地说道。

　　“哈哈哈……”又是一道光华闪过，夜星璇出现在众人面前，仰天一笑，说道，“好像你们万神门的人在我们璇玑门的手中吧，你们凭什么来威胁我们？搞的好像你们占据主动权似的！”

　　“你莫非就是星璇宫宫主夜星璇那小崽子！？”万长云双目精芒一放，冷冷地问道。

　　“不错，正是你爷爷我，不知道万门主有何贵干？”夜星璇调笑道，在这群人中也只有他真正的不畏惧天神巅峰强者，想当年他还是主神境界之时便能够面对尊神强者而谈笑风生，更何况现在了。

　　“你小子太嚣张，有种的跟本门主斗上几手，本门主让你一百招！”万长云暴喝道。他肯定也是听说了万长生就是夜星璇生擒活捉的，所以看到夜星璇他便愤恨地想灭了他。

　　“让小爷一百招？老家伙你说话可算数？”夜星璇眉头一扬，灵机一动笑着问道。

　　“大哥不可！”一直未说话的万长凡连忙传音提醒道，“那小子能够活捉三弟，实力肯定不俗，我们绝对不能大意。”

　　万长云闻言点了点头，传音道：“你没注意到那小子他们组成的这座神阵吗？这神阵威力肯定十分强大，只有将那小子引出来，到时我们俩联合起来先将他灭了，到时这大阵便不攻自破，剩下的事情不就好办很多了吗？”

　　“还是大哥想得周到。”万长凡道。

　　“小子接你一百招又何妨！”万长云道，“但是我们事先得弄点彩头，如果你输了就将本门主三弟放了如何？”

　　“那你输了呢？”夜星璇立即问道。

　　“本门主如果输了任由你们处置！”万长云眼睛一瞪冷喝道。

　　“好，这可是你说的，准备好接招吧！”夜星璇暗自一笑，以他的聪明才智当然知道万长云的鬼主意，就是想将他引出去，好对他堵劫然后灭了他破除大阵。

　　万长云兄弟俩不知道这封天诛神大阵威力和等强大，只要神阵布置成功，夜星璇只要在这个十大阵眼之上无论身居哪个方位都可以借助其他人的力量发动攻击。

　　“起！”夜星璇传音给其他九人，自己缓缓起身，九人也跟着起身，神阵随着夜星璇的升空，不断向上提升着，丝毫没有破坏神阵的阵基。

　　“你这小子想做什么？”万长云发现不对，连忙叫道。

　　“干什么？你不是要让小爷我一百招吗？”夜星璇停了下来，直接唤出开天神斧，对着万长云便是一斧头劈了过去。

　　“呼啦……”一声破空长啸，那金红色神斧罡气所过之处，空间寸寸破碎。

　　万长云丝毫不敢大意，双手一分，一柄金色神剑出现在右手之上，对着神斧罡气便猛劈了过去。

　　“轰隆……”神斧罡气与那剑气撞击在一起爆发出冲天巨响，夜星璇的神斧罡气轻而易举的便被那剑气给破碎。

　　“好剑诀，再来！”夜星璇称赞一声，双手持斧，其他九人的神力通过神阵全部灌输到夜星璇身上，夜星璇的身体就好像一个打了气的皮球，一下子肿胀起来，但瞬间便恢复原样，但是开天神斧便猛然长到百丈之大，以大力劈山之势向万长云猛劈过去。

　　“不好！”凝聚了十个人的全部神力，加上拥有封天诛神大阵的相助，这一招的威力足以威胁天神巅峰强者，万长云暗呼一声，愤怒不已，全力催动手中的神剑向那神斧硬抗而去。

　　“咚……”又是一声巨响，夜星璇的神斧迅速缩小，他的心神猛然一震，遭受些许的轻创，而万长云却倒飞出去，直接飞出万米之遥才稳定下来。

　　“这才第二招呢，再来！”夜星璇毫不留情，再度调用九人的神力凝聚到身体之内，这一次他不仅仅借用九人的神力，联通他本身的炼妖壶神力也全部借用出来，对着还未站稳的万长云便猛然劈去。

第1421章 悬殊的差距


　　“大哥！”万长凡咆哮一声，身形一闪落到万长云身旁，唤出一柄神刀与万长云联合起来奋力向虚空中那巨大的神斧抗去。

　　“轰隆隆……”

　　两位天神巅峰强者联合起来的威力非同凡响，纵使夜星璇这一招已经倾尽全力依旧没有对他们造成任何威胁，但却震慑住这兄弟俩，因为不论这两兄弟任何一人单独面对夜星璇这全力一击都不可能全身而退，他们终于意识到事情的严重性了。

　　“你们输啦！”连续三击，虽然夜星璇拥有五行神珠相助不用担心神力的消耗，但是其他九人则不同了，刚刚这三击，特别是最后两击，足足将他们三分之一的神力消耗殆尽，夜星璇也不敢再继续攻击，因为他也发现，即使再攻击下去也根本对他们造不成什么威胁，反而会浪费神力。

　　“输你娘啊！”万长凡咆哮一声，举着神刀对着夜星璇便狂轰滥炸起来。

　　“小心！”夜星璇瞳孔一缩，开天神诀施展开来全力应对上去。

　　“老子活剐了你！”万长云缓和过来，举起神剑和万长凡联合起来，对着夜星璇便拼死命的攻击起来。

　　两位天神巅峰强者联合攻击，纵使夜星璇等十人组成封天诛神大阵也起不到太大的效果，只能够勉强自保。

　　就在这样已经算非常不俗了，否则要是换成平常十名天神初期强者对付两名天神巅峰强者，估计连十个回合都应付不了，天神巅峰强者的神力对于天神初境强者，几乎都是一招一个，差距实在太明显了。

　　“不好，这两个家伙疯了！”夜星璇暗自惊呼，如果再这么下去，这个封天诛神大阵早晚要崩溃，因为其他九人神力的消耗太过巨大，根本支撑不了多久。

　　“你们给老子去死！”万长云兄弟俩越战越是凶猛，而夜星璇等人却越战越弱，三四个时辰之后，道璇九人的神力消耗的非常巨大，光靠夜星璇一人也根本无法抵挡。

　　无奈之下夜星璇只好叫停：“你们不想万长生那老家伙死的话尽管攻击吧！”

　　万长云兄弟俩闻言果然停了下来，因为刚刚一系列攻击，他们久攻不下也消耗了不少神力，这让他们十分懊恼。

　　“识相的交出老子三弟，否则你们都得死！”万长云喝道。

　　“哼哼……你以为我们都是小孩啊，我们交出你三弟那才真的会死！”夜星璇一边与万长云周旋，一边将五行神珠内的神力转移到其他九人身上助他们恢复神力。

　　“如果你再不交出老子三弟，老子定叫你们十人陪葬！”万长云怒火中烧道。

　　“我们十个天神初境的小辈能够有一位天神巅峰强者陪葬，我们赚大了，你尽管试试！”夜星璇一边刺激，一边将万长生唤了出来，用手掐着他的脖子威胁道。

　　“大哥、二哥你们不要管我，杀了他们，杀了这小子为我报仇……”万长生怒吼道。

　　“三弟……”万长云和万长凡兄弟俩痛惜的尖叫而起。

　　“小子有种的就和你爷爷大战三百回合，利用人质胁迫这种下三滥手段算什么本事！”万长云恼怒道，毕竟是自己的亲兄弟，在一起相处了无数个年头，他肯定不忍眼睁睁地看着他死去。

　　“我从来就不屑利用这种手段来要挟人！”夜星璇淡然地答道，“只不过你们万神门太过嚣张，我之所以活捉万长生只有两个目的，其一便是让你们万神门知道神界并不是你们万神门一个小小的门派能够统一吞并的，山外有山、人外有人，万神门并不是神界最强大的，也不是你们万神门随随便便就可以统一起来的，你们万神门有这个气力还不如好好的发展准备应对接下来即将面临的灾难，老实告诉你们，邪恶修者已经开始在我们神界蔓延，要不了多久我们神界就要发生恐怖的大战，我们必须要团结一致才有可能胜利！”

　　“第二个目的，我只希望利用万长生的性命来换回璇玑门，你们万神门的实力比我们想象的是要强大很多，但你们万神门不能恃强凌弱，我也不知道你们到处统治星界有何目的，但是我不希望你们万神门来招惹我的朋友，我们沧州星界已经让给你们万神门了，我不想再看到你们万神门欺辱我们！”

　　“好，就这两个目的是吧？本门主答应你还不行吗？”万长云犹豫了一下喝道，“只要你肯放了我三弟，我们什么条件都好说！”

　　“我凭什么能够相信你？”夜星璇等人闻言微微一喜，夜星璇再度问道。

　　“你凭什么不能够相信本门主？你还需要什么条件你说！”万长云渐渐冷静下来问道。

　　“你敢对尊神大人发誓吗？只要我放了万长生你便不再骚扰璇玑星界和玲珑星界，并且着手准备应付邪恶修者的入侵！”夜星璇道。

　　“什么邪恶修者不修者的，简直就是胡扯！”万长云喝道，“你放心，你要你放了我三弟，其他的都好说，对尊神大人发誓也无所谓！”

　　万长云说完便郑重其事的对着尊神大人立誓起来。

　　“星璇我们不能如此随便就相信他，万一这家伙反悔怎么办？”陶宗宝传音道。

　　“可是现在我们没有更好的办法，再这么下去对我们都不利。”夜星璇传音道，“各位前辈请放心，我自有主意。”

　　“本门主现在已经立誓了，你们还不放人！”万长云问道。

　　“好，你稍等，我们马上就放人！”夜星璇示意众人缓缓落地，来到早已设置好的联通神阵之中。

　　“你们先进去！”夜星璇对众人使了个眼色道。

　　“那你呢？”黄胜天担忧道。

　　“放心吧，我没事！”夜星璇传递一个自信的眼色道，接着九人将九件神器纷纷递给夜星璇，一个接着一个走入联通神阵之内消失身影。

　　万长云兄弟俩看到这样一幕皆有些紧张，万一夜星璇不放人就这么跑了，他们一时半会儿可没出寻找。

第1422章 夜星璇发怒


　　“小子你最好别耍什么花招，本门主的耐心可是有限的，你可别将本门主逼急了！”万长云威胁道。

　　“放心吧，小爷向来说话算话！”夜星璇假装不经意的将手贴到万长生的后背，接着一道神力悄无声息的注入他的体内，将他往前一送，万长生便飞到万长云的怀中。

　　“三弟，你没事吧？”万长云将万长生抱了起来担忧地问道。

　　但是此时万长云在夜星璇特意‘照顾’之下早已陷入昏死之中，万长云怎么叫都叫不醒。

　　“现在人还给你们了，你们回去好好管束万神门弟子，不要再做没有意义的领土扩展了，有这个时间还不如寻找一下邪尊的传承者来的好！”夜星璇叮嘱道。

　　“你放心，本门主既然对尊神大人发过誓言就不会反悔，哼！”万长云喝道，“我们这就离开，以后也不会对你们璇玑门怎么样，我们后会有期！”

　　说完对着万长凡使了个眼色，两人带着万长生便向远处飞了过去。

　　看着两人离去的背影，夜星璇送了口气，正准备借助联通神阵离开这里将众人叫过来，突然感受到神阵内部传来一股无比强大的能量波动，顷刻间便将神阵摧毁，连同夜星璇都被这股狂暴的能量给冲飞出去。

　　“什么！”夜星璇见状大惊失色，但是等他反应过来之后却发现自己已经被万长云和万长凡兄弟俩给围了起来。

　　“你们言而无信！”夜星璇看到两人重新出现并使出如此下三滥手段，顿时气得瞠目欲裂。

　　“哼！你小子抓了老子三弟还用来威胁我们，我们跟你讲诚信，你去死吧！”万长云怒火中烧地喝道。

　　“你们对尊神大人发誓，你们就不怕尊神大人来找你吗？”夜星璇严阵以待，开始紧张起来，要他面对一位天神巅峰强者他倒不怎么担忧，但是现在两名天神巅峰强者他也我无可奈何。

　　“将你灭了，再将那九个老家伙杀了，不就没人知道我们对尊神大人发过誓言吗？哈哈哈……”万长凡冷笑道。

　　“甭跟这小子啰嗦，杀了他再说！”万长云喝道。

　　“你们就不怕万长生魂飞魄散吗？”夜星璇再度威胁道。

　　“你休要恐吓我们，上！”万长云一挥手道。

　　“你们不要后悔！”夜星璇咆哮一声，紧接着万长云身体猛然一震，他震惊失色，急忙打开自己的空间法宝，看到魂飞魄散的万长生顿时惨叫一声。

　　“呀……老子要将你碎尸万段……”万长云怒吼一声便向夜星璇疯狂的攻击过去。

　　夜星璇大吃一惊，急忙严阵以待起来，夜星璇有自知之明，以他现在的实力想要战胜这两名天神巅峰强者几乎不可能。但是以他坚强的性格也绝对不可能束手就擒认输的。

　　“想要爷爷我死，你们还没有这个能耐！”夜星璇唤出开天神斧全力而为，什么炼妖壶神力、昆仑镜神力、各种神器神诀包括心灵之力全部催动开来，这是他有史以来第一次如此重视、如此认真的战斗，因为他的对手实在太过强大，容不得夜星璇有半点马虎。

　　“小子你是本门主修炼五十多万年来遇到的最为杰出的一位天神初境强者！”整整一个时辰，万长云兄弟俩使出浑身解数竟然没有将夜星璇拿下，这让他们震惊的无以复加，万长云忍不住称赞道，“不知你小子究竟是如何修炼的，竟然能够以一位天神初境的实力应付我们两位天神巅峰强者，怪不得老子三弟会死在你的手中！”

　　“哼！好戏还在后头呢，你们想要拿下小爷必须要付出血的代价！”夜星璇恐吓道。

　　一个时辰说长不长，说短也不短，夜星璇应对两人的联手攻击虽然艰难无比，但一时半会儿却没什么大碍，他此时唯有想办法逃脱才能够有一线生机，否则继续拼斗下去，即使对方杀不死自己也能够将他活捉，到时免不了一顿折磨，所以从战斗开始，夜星璇便想着如何进行逃脱。

　　可惜让他恼怒的是，万长云兄弟俩不仅修为强大的离谱，而且配合的无法形容，即使用天衣无缝来形容的话也是不足万一，两位天神巅峰强者，而且还是常年待在一起修炼的兄弟俩，不用说配合起来也是默契的无可比拟，一旦形成攻击网，夜星璇想要逃脱根本不可能实现。

　　经过短暂的思索之后，夜星璇现在有两条道路，其中一条便是和两人周旋下去，消耗两人的神力好寻找两人的破绽进行逃脱，另一条便是狠下心来灭了其中一人，即使无法让他魂飞魄散，最起码也要将他的肉身毁去，然后自己便束手就擒等待下面的结果，反正尊神说过，传承了至神神格，连尊神都拿他没有办法，想来这些天神就更不用说了。

　　周旋了一个多时辰之后，夜星璇发现这两人配合的实在是太精妙，而且自己的神力因为先前一战的消耗根本无法支撑多久，即使能够支撑下去，自己的防御也无法遭受两位天神巅峰强者的联合冲击，勉强支撑一个时辰已经算出人意料的了。

　　所以，夜星璇经过短暂的犹豫之后，最终选择了灭杀一个人的道路，怎么说也不能让对方好受。

　　“哈哈哈……小子你休要大言不惭，你以为就凭你的实力在我们两位天神巅峰强者的联合攻击下还能够伤的了我们吗？能够自保就已经出人意料了，再让你呼吸一下我们神界的空气，你就给本门主死去吧！”万长云兴奋的笑道，因为他已经发现夜星璇越来越不行了。

　　“老子即使死也要拉一个垫背的！”夜星璇将心一横，霍地转过身来，转守为攻，仅有混沌神钟进行防御，将自己的身后完全暴露给万长云，面对着万长凡疯狂的攻击过去。

　　“心灵之力、炼妖神壶、五行神珠、昆仑神镜、封天神印……”一连串的神诀配合夜星璇第一次使用至神神格的力量，突然爆发出一股无与伦比的神力从开天神斧之内迸发出去，以迅雷不及掩耳之势向着万长凡攻击过去。

第1423章 夜星璇被抓


　　“小心啊……”感受到夜星璇这一手的强大，万长云震惊失色，但是此时他想要阻止下来根本不可能，只能拼尽全力向夜星璇攻击过去，想利用自己的攻击来阻止夜星璇的攻击。

　　很显然这一招是不奏效的，夜星璇早已抱着两败俱伤的念头，怎么会因为万长云的威胁而罢手呢，非但如此，他还咬破舌尖再度加大了些许的神力向万长凡攻击过去。

　　夜星璇之所以选择万长凡而不是万长云，就是因为万长凡的实力比之万长云低，比较容易得手。

　　而万长凡此时看到夜星璇攻击过来，他依旧没有太过在意，因为前面整整一个多时辰，夜星璇的攻击都无法对他构成威胁，尽管万长云大叫提醒，但却依旧没有放在万长凡的眼里。

　　万长凡手持神刀不躲不避，暴喝一声，奋力迎上。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，狂暴的神斧能量迅猛无比，几乎一接触便冲散了万长凡的攻击，去势丝毫未见，一下子便将万长凡的身躯冲破一个巨大的孔洞。

　　狂暴的能量猛然窜入万长凡的体内，顺着他的经脉血液疯狂地摧毁着他的身体。

　　“啊……”万长凡惨叫一声，再也不敢逗留，元神猛然从体内窜了出来，肉身便爆破开来，四分五裂、鲜血飞溅。

　　紧接着又是一声惨叫，但是这声惨叫并不是万长凡兄弟俩发出的，而是夜星璇发出的。

　　刚刚全部神力凝聚而出，混沌神钟的威力顿时减弱，直接被万长云那愤怒一击打散，紧接着一系列的能量蜂拥而入，窜到夜星璇体内，夜星璇的肉身虽然强大无匹，但却也无法抵抗如此强大的攻击，顷刻间就变得残破不堪，元神蹦跳而出。

　　“老子灭了你！”看到夜星璇竟然真的破了他兄弟的肉身，万长云愤怒不已，将夜星璇肉身破碎之后，再度咆哮而起，向着夜星璇的元神疯狂的攻击过去。

　　夜星璇见状大惊失色，尽管他知道自己拥有至神神格不可能被他人所灭，但是知道归知道，真正面临他人攻击之时，特别是没有肉身防御，光着元神的情况下，即使他这么大胆之人也是吓得胆战心惊。

　　“轰隆隆……”

　　万长云的攻击迅猛至极，几乎每一招都能够毁灭数个星界，那能量可想而知强大到了何种地步。

　　但是一连串的攻击之后，让万长云震惊的是，夜星璇的元神竟然安然无恙，仅仅有些狼狈而已，却毫无损伤。

　　“怎么可能？”万长云震惊的无以复加，这已经完全超出了他的认知，要说天神强者整体实力强大无比，不论是肉身还是元神都比之主神等境界强大的太多，根本就不可同日而语，但是天神也是可以被杀死的，元神即使再强也无法承受太厉害的攻击，依旧会魂飞魄散。

　　但是万长云一系列的攻击之后，原本以为可以为自己的两个弟弟报仇雪恨，可没想到夜星璇的元神竟然没有任何损伤，怎么令他不震惊。

　　“为什么会有这等事情？！”万长凡飞了过来，此时他乃元神状态，他深知刚刚万长云一系列攻击的强大，要是他受到这样的攻击，除了魂飞魄散以外不可能有第二条道路，但是夜星璇却毫无损伤，这简直违背常理。

　　此时的夜星璇激动而又欣喜，原本看到那么强大的能量攻击过来，夜星璇以为自己这次是凶多吉少了，可没想到就在那能量接触到身体的一瞬间，体内一股无名神力突然迸发而出，竟将外界那些力量全部抵抗下来，让他安然无恙、毫发无损，他欣喜至极。

　　不过，夜星璇也能够完全感受得到，这都是至神神格在帮他化解危机，如果没有至神神格的保护，估计他刚刚肯定要魂飞魄散了。

　　“老家伙不要在那里浪费时间了，你们是杀不死我的！”夜星璇故意刺激道。

　　“老子不信这个邪！”万长云定了定神，从震惊中反应过来，怒吼一声再度向夜星璇发起了狂风暴雨般的攻击，但是有了前车之鉴，夜星璇根本就不用担心，放松身体让万长云攻击，依旧安然无恙。

　　“不可能，这小子的元神为什么如此强大？”万长云气喘吁吁，脸色铁青。

　　“大哥，那小子的神格有问题，一定是他的神格在作怪！”万长凡站在一旁虽然震惊，但却比万长云冷静很多，加之他同样是元神体，所以对夜星璇的感受要清晰很多。

　　“神格！”万长云闻言微微一怔，再度发出一道神力，将夜星璇的元神束缚起来，仔细一查果然发现夜星璇的神格与众不同，他立即明白过来夜星璇的神格高级的离谱。

　　“我们先将这小子带回去慢慢折磨，就不信弄不死他！”万长云从震惊和愤怒中缓和过来，对万长凡道。

　　接着两兄弟便将夜星璇带回万神门。

　　万神门总坛的地理位置让夜星璇大出所料，本来夜星璇等人以为类似万神门这么强大的门派即使不在神界中心那八十一颗星界上，也非常靠近神界中心，可是令夜星璇万万没想到的是，这万神门的总坛竟然位于北神界最西北偏远地区。

　　一路长途跋涉，夜星璇因为被万长云的神力封住做不了任何动作，只能任由他们鱼肉，万长云兄弟俩在路途上没少折磨夜星璇，但是不论他们使出何种凶残强大的手段，就是无法对夜星璇构成任何威胁，但他们却没有丝毫的放弃，有种不将夜星璇魂飞魄散誓不罢休的势头。

　　“将这小子好好看守起来，绝对不能让他逃啦！”回到万神门，万长云立即下来三名天神强者专门看守夜星璇，这让那三名天神强者十分讶异，一只元神而已用得着如此劳师动众吗？但是门主下令他们也不敢不从，因此，他们心中有气就只有在夜星璇身上发泄了。

　　一间结界重重的密室之内，夜星璇被一百零八道神光束缚着悬挂在半空之中，尽管此时夜星璇毫无还手之力，但依旧表现得很是淡定自若。

第1424章 虐待夜星璇


　　“你这小子究竟有何能耐让我们三位天神强者来看护你啊？”其中一名秃顶白须老者十分不忿地盯着夜星璇问道。

　　“那谁知道啊，也许是你们三个办事不利得罪了你们门主，所以你们门主借机惩罚你们吧！”夜星璇淡然一笑答道。

　　“胡说八道！”另一名黄发紫袍老者怒吼一声，随手打出一道神力，威胁道，“你小子给我们老实一点，无论你生前多么强大多么威风，现在只是个元神体落到我等身上，你要是不听话，我们便直接灭了你，让你魂飞魄散！”

　　“哇……我好怕哦！”夜星璇假装惊恐的模样冷笑道，“不瞒你们说吧，小爷的神格并不是普通神格，不要说你们，即使是万长云他们兄弟俩也休想奈何的了小爷，否则你们觉得他们会将小爷带到这里来吗？小爷可是灭了你们三当家的仇敌！哈哈哈……”

　　“什么？”三人闻言面面相觑，虽然震惊，但表现出更多的疑惑和不信任。

　　“你就吹吧！本长老修炼了数十万年还从未听说过这等事情，元神乃是人体最脆弱的部分，没有强大的体魄做防御，即使你拥有天神巅峰的实力，元神依旧脆弱不堪！”黄发老者喝道。

　　“不相信拉到，小爷累了需要休息了，你们三个老不死的别在这里唧唧歪歪扰人清梦！”夜星璇不耐烦地说道。

　　“你小子拽什么拽！”最后一名鹤发童颜、干瘦的老者冷喝一声，接着对另外两人使了个眼色。

　　另外两人犹豫了一下，那黄发老者摇了摇头传音道：“还是不要这么做了，既然门主让我们看守这小子肯定是有用意的，万一我们不小心灭了他，到时门主找我们麻烦可就得不偿失了！”

　　另外两人闻言点了点头，愤恨地瞪了夜星璇一眼，接着三人便在密室之内盘腿而坐真的严防死守起来。

　　夜星璇鄙夷地看了三人一眼，闭上双目感受身体之内的伤势，即使以夜星璇如此强大的神格，在肉身被毁的那一瞬间也让他遭受非人的痛楚，毕竟这具肉身可是跟随他无数个年头，就这么被打散了他当然要遭受牵连。

　　这还是因为他的元神拥有至神神格支撑，否则换做其他人，就拿那个万长凡来说，肉身一旦被毁，元神肯定要遭受重创，没有几十年上百年都难以恢复起来，更别说恢复肉身了，想当年黄胜天的肉身可以耗费了四五百年的时间，而且还是在夜星璇那强大的识海之内，否则时间更长，所以别看肉身破碎，元神尚好就以为没什么打紧，实际上伤势早已深入神格了。

　　详细的检查一番，另夜星璇庆幸的是自己的元神和神格早已融为一体不分彼此，所以元神在强大的神格保护之下只是遭受了些许的损伤，只要休息个三五天即可。

　　一旦元神恢复过来，那么想要恢复肉身那也不难，特别是夜星璇拥有心灵之力这种无比神奇的力量，想要恢复他以前那个强大的肉身也不是什么难事。

　　不过现在很显然不行，因为他的整个元神都在万长云这位天神巅峰强者的神力包裹束缚之下，与外界一切灵气隔绝，没有灵气夜星璇纵使再怎么有能耐也无法修复受损的元神和修复肉身，他只能靠着他的心灵之力来一点一滴的恢复。

　　心灵之力使用的是不同于灵气的另一种神力，是属于心神之力的一种，消耗的也是心神之力，经过刚刚数次大战之后，夜星璇的心神之力已经所剩无几，他现在需要尽快恢复心神之力来增强自己的心灵之力好先一步修复受损的元神。

　　时间一点一滴的过去，此时万神门大殿之内，万长云将二弟万长凡伤势处理好之后，便召开紧急大会。

　　“这一次我们出击璇玑门损失可以说是历来最大的一次！”万长云阴沉着脸，对大殿众人说道。

　　整个大殿鸦雀无声、安静的落针可闻，在座也不乏天神境界的高手，但是在万长云那强大的威势之下，没有一人敢大声喘气的，一个个都是垂首躬身聆听万长云的讲话。

　　“我们万神门自从三百年前开始扩张势力，直到现在基本上都是一帆风顺，只有几十年前在那个沧州星界的沈家堡上遇到了一点小麻烦，但是最终都被我们给克服下来，可是这次……”万长云停顿了片刻，一股愤怒的气势从体内瞬间爆发而出，大殿之内顿时形成一道黑色旋风，吓得众人脸色苍白，但是没有一人敢挪动脚步。

　　不过那黑色旋风很快便消失不见，可是取而代之的确实雷神滚滚、电闪雷鸣，要不是这座大殿拥有特殊神阵护持，估计就这么几下，这座大殿就要毁了。

　　大殿之上的所有人皆胆战心惊，知道这次门主出击肯定碰到了铁板，否则不可能如此愤怒，大家都很自觉的收敛气息，等候命令。

　　“哎……”深深的叹息一声，大殿内的各种恐怖景象虽然消失，但一股无形的压力却好像大山似的压的众人喘不过气来。

　　“这一次我们损失太过惨重！空前的惨重！”万长云摇了摇头道，“我们万神门两位副门主，两位天神巅峰境界的决定强者竟然一死一肉身破灭！”

　　“啊？”尽管众人已经有些许的猜测，但谁也没有想到竟发生如此巨大的损失，天神巅峰境界的强者，那完全就是不死的代表，除非是尊神强者亲自出手，否则谁有那个能力杀死天神巅峰强者呢，而且还是在三位天神巅峰强者的联手之下，这让他们的脑子一时间转不过弯来。

　　“你们惊讶是对的，连本门主也震惊不已，完全不敢相信！”万长云愤怒地大叫一声，“这一切就是因为那个叫夜星璇的小子，就是因为他我们万神门才损失了两位天神巅峰强者，他仅仅是一个天神初境的小子，你们相信吗？你们信吗？”

　　“不信……”

　　“这是不可能的事情……”

　　“即使两位门主躺在地上让他任意出手，那小子也不可能伤害得了两位门主啊……”

第1425章 天地五行之最


　　众人顿时议论纷纷起来，他们敲破脑袋也想不明白夜星璇这位天神初境的小子有何能耐灭杀两位天神巅峰境界的强者。

　　“本门主也不信啊，但是事情确实如此，而且还是本门主亲眼所见！”万长云咆哮一声，大殿之内再度异象频生，好像世界末日，好在众人都是实力超强之辈影响并不是很大。

　　“门主，那小子您不是抓回来了吗？我们定要将他们折磨的求生不得求死不能！”一位老者硬着头皮道。

　　“你以为本门主不想那么做吗？”万长云瞪了那老者一眼，吓得那老者急忙退了下去不敢吱声。

　　“可是那小子真是出鬼了，他的元神强大的令人发指，神格等级之高纵使连本门主也是望其项背，本门主使用了各种神术法诀但却伤害不了他分毫，那可是元神啊，本门主活了这么大的岁数还从未见过这么强大的元神，你们有谁能够告诉本门主这究竟是为什么？”万长云愤怒地叫道，他也实在是一筹莫展想不到什么法子了，所以来想众人求助。

　　不过他也知道以他这位见多识广的天神巅峰强者都没有任何的办法，他手下的这些人又如何有什么办法呢，如果有的话他也不会这么痛恨了。

　　“门主，我们不如聚集所有强者使出绝招对那小子攻击试试，看看能否伤害到他……”一名老者小心翼翼地问道。

　　“有什么用处？你们所有的神力加起来也不敌本门主的神力啊，连本门主的神力都伤害不了那小子的元神，你们的神力纵使联合起来也没多大用处！”万长云摇了摇头道。

　　“门主，那小子如今已是元神体，我们不如试着将他的元神炼化成神器的器灵如何？”又是一名老者问道，这老者擅长炼器。

　　“你拿什么炼化那小子？连最强大的神力都没有任何用处，你觉得就凭你们那些三脚猫的炼器神壶对他能够起到作用吗？”万长云继续摇头。

　　“门主，我们不如试试神界的最强火焰阴阳玄火炼化那小子试试？”又一人提议道，此人擅长炼丹，对于火种比较了解。

　　“嗯，这倒是个不错的法子。”万长云闻言双目一亮，点了点头道，“阴阳玄火即使是本门主都不敢轻易碰触，或许真的能够炼化那小子！”

　　“是啊，肯定能够炼化的！”那炼丹老者闻言欣喜不已，连声附和。

　　“好，那就先用这个方法试试！”万长云道，“接下来本门主亲自带着那小子前去天地细缝处寻找阴阳玄火，你们传令下去，带一批高手前往玲珑星界和璇玑星界，务必将星璇宫和璇玑门满门灭绝、一个不留！”

　　“是！”众人闻言顿时躬身退下，可是他们不知道，现在星璇宫和璇玑门内除去那几位天神强者外，其余众人全部被夜星璇收入炼妖神壶保护起来，而炼妖神壶就在夜星璇的神格之内，这让万长云敲破脑袋都想不到，夜星璇那十件强大的神器早已和他的神格融为一体。

　　离开大殿，万长云径直来到关闭夜星璇的那间密室之内。

　　“参见门主！”

　　看到万长云出现在面前，三人连忙起身恭敬地行礼道。

　　“嗯，那小子没作怪吧？”万长云点了点头，目光定格在夜星璇身上问道。

　　“那小子很安静，从抓到这里时就一直没什么动静。”那黄发老者答道。

　　“嗯！”万长云点了点头道，“你们三个先回去吧，本门主带这小子出去一趟，本门主不再门内你们三人好好守护我们万神门！”

　　“遵门主指令！”三人皆躬身应答。

　　万长云伸手一挥抓着夜星璇的元神，顺手将他塞入法宝空间之中，接着闪身瞬移而去直接离开万神门向远处飞去。

　　天地缝隙在神界的东西南北中五处都有，乃是神界与其他界限的交汇之处，在这些地方次元极度不稳，凶险至极，经常会爆发出一些十分狂暴的五行元素，那些五行元素即使天神强者遇到也是畏惧不已，再经历无数种方法都无法灭了夜星璇之后，万长云终于想着利用这种天地之力来灭杀夜星璇。

　　“小子，明年今日便是你的祭日，哈哈哈……”半天之后万长云便带着夜星璇来到距离他们万神门最近的一道天地缝隙。

　　这道天地缝隙主要产生一种神火，名为阴阳玄火，威力无穷，纵使万长云自己都不敢轻易碰触，端的厉害无比，而且这种神火是无法被修者所利用的，最起码在尊神之下，他还没有听说过谁能够利用这种玄火。

　　这种玄火就好像夜星璇在仙界时候的炫疾天火，一般的仙者也根本不可能碰触炫疾天火，但是这阴阳玄火比之炫疾天火那高了可不是一点两点，连天神巅峰强者都害怕的火焰，可想而知多么恐怖了。

　　“老家伙你就休要说大话了，不妨老实告诉你吧，小爷我是不死之身，即使是尊神强者也休想杀死我，你还是省点力气吧！”夜星璇继续刺激道。

　　“待会看你还会不会这么嘴硬！”万长云一边利用神力包裹着夜星璇，一边在周围寻找阴阳玄火，因为天地裂缝中不一定时时刻刻都有阴阳玄火，还时不时的出现其他元素的东西，类似无极神雷、灭魂神水等等。

　　但是这一块的天地裂缝中只有阴阳玄火才是最强大最恐怖的，其他类似无极神雷等威力都是一般，所以万长云只打算利用阴阳玄火来炼化夜星璇。

　　看到万长云那期待兴奋的神色，夜星璇也开始有些担忧起来，因为尊神所说，即使是他们也无法杀死夜星璇，但这仅限于神的力量，并没有说天地之力。

　　天地之大无奇不有，说不定有某种神力能够超越神的力量，这也是不得而知的，所以夜星璇有些紧张起来。

　　不过此时夜星璇却毫无办法，元神的攻击力有限，而且又被万长云的神力束缚住，夜星璇无可奈何，只能任其鱼肉。

第1426章 五行练体


　　“哈哈哈……出现啦！”寻找了好一会儿，就在这时，夜星璇眼前一亮，原本完好无损的空间突然裂开一道巨大的裂纹，就好像恶魔的嘴巴，紧接着便喷出一道金色的火焰。

　　对，就是金色的火焰，那火焰的温度连空间都能够轻而易举的烧个扭曲，仿佛连时空碰触到那火焰之上都会被融化似的，看得夜星璇也是胆战心惊。

　　“你去死吧小子！”万长生狂笑一声，急忙扔出夜星璇，紧接着便严阵以待起来。

　　“你这老不死的！”夜星璇只来得及怒骂一声，整个元神体便已经完全注入那金色火焰之中。

　　夜星璇大惊失色，以至于他此时元神外界束缚他的神力消散，他都毫无知觉，全力催动元神之内残余的神力进行抵抗。

　　“哈哈哈……小子你就等着死吧！”看到夜星璇那惊慌失措的模样，万长云别提有多么兴奋多么高兴，悬浮在远处虚空之中撑起一道神力防御屏障欣赏着夜星璇的痛楚。

　　夜星璇猛一进入那金色火海之内首先感受到的是便是一种无法言语的炙热，那种热度瞬间便让他的元神体气化了似的，不过让他欣喜的是，尽管他的元神体变得虚无缥缈好像烟雾似的，但依旧能够凝而不散。

　　挣扎了数下没有任何用处，夜星璇也就放弃了挣扎，因为他感到除去热以外他再无其他的感觉，甚至他元神遭受到的创伤都在此刻一点一滴地恢复着，没有施展任何神诀，元神自动修复。

　　虽然夜星璇的元神因为有至神神格的守护强大异常，能够自行修复，但是夜星璇却知道此时他的神力所剩无几，即使能够自行修复，这速度绝对不快，可是此时也就短短几个呼吸的时间，夜星璇元神遭受的创伤竟恢复了大半，这让他怎能不震惊呢。

　　原本他还打算飞离出这金色火海，可是当他感受到这种异象之时他决定暂时待在这里，甚至是假装惨叫几声来迷惑万长云。

　　感受到那种窒息的热度夜星璇已经不再有任何担忧了，尽管此时他元神依旧是那种好像气化般的虚无缥缈，但是夜星璇却并没有丝毫的害怕，反而十分庆幸，因为他感受到这种金色玄火内所蕴含的火元素神力强大到骇人听闻的地步，他正好可以利用这种神力来修复元神创伤和五行神珠神力的补充。

　　“咦？这小子还不死！”万长生震惊不已，整整半个时辰，刚开始还能够听到夜星璇阵阵惨叫，可是到了后来竟然悄无声息，原本万长生还以为夜星璇即将魂飞魄散了，但是直到那金色火海越来越弱，几乎快要消失之时，夜星璇的元神依旧安然无恙，他便震惊了。

　　“老子就不信这个邪！”万长生怒吼一声，对着夜星璇的元神便发动了疯狂的攻击，他想借助阴阳玄火的威力结合自己所发出的神力将夜星璇灭杀。

　　可是他那神力只要接触玄火便迅速减弱，就好像被玄火给吞噬了似的，接着便被夜星璇运转五行神力一点一滴的吸收补充身体的能量。

　　就这么短短半个时辰的时间，夜星璇不仅元神的创伤完全复原，就连身体内消耗一空的神力包括五行神珠的神力都完全充裕起来，可想而知这阴阳玄火的能量多么恐怖，怪不得这玄火连天神强者都忌惮了。

　　“不可能……”万长云差点就要发狂，看到阴阳玄火一点一滴的消失，他急忙再度打出一道神力将夜星璇束缚住拖了出来，对着夜星璇便一阵发泄性的暴打。

　　“你打够了没有？你这样的攻击对小爷是一点作用都没有的！”夜星璇放手让万长云攻击，拥有至神神格保护他毫无损伤。

　　“你小子等着，老子去找一处玄火更加厉害的地方处置你！”万长云冷静下来，再度抓起夜星璇的元神向远处飞去继续寻找阴阳玄火。

　　夜星璇心里那个笑啊，要说刚开始他还真有些恐惧，可是经历了一次之后，他发现这玄火非但对他没有任何的损伤反而对他的元神等各方面都有很大的裨益。

　　灵机一动夜星璇故意刺激道：“你这老家伙估计脑袋秀逗的厉害，刚刚小爷在这阴阳玄火中毫发无损你都没看见吗？老实告诉你吧，小爷的身体乃是先天火德之体，对所有火焰都能够吸收免疫，劝你这老家伙还是少费心思趁早放了小爷吧！”

　　“你是先天火德之体！”万长云闻言微微一愣，紧接着便大笑起来，“你这小子竟然自寻死路告诉老子你乃火德之体，五行之中水火相克，阴阳玄火伤不了你，老子就试试灭魂之水，哈哈哈……你等着吧！”

　　“啊？灭魂之水！”夜星璇假装大惊失色地叫道，“不要啊老家伙，小爷最怕水了，你千万别用水攻击小爷啊，小爷什么都答应你……”

　　实际上夜星璇心里那个笑啊，他乃是先天五德之体，无论什么类型的元素他都能够吸收和免疫，阴阳玄火可以，自然其他的肯定也不在话下，而且这五行元素对夜星璇的裨益非常巨大，夜星璇打算借此机会好好的锻炼一下元神，将元神精益求精，如果可能的话，他还想试试自己的肉身。

　　所以夜星璇一边假装求饶一边快速地恢复心神之力，因为神力的充裕心神之力恢复起来速度也很快，只要心神之力恢复成功，他使用心灵之力为自己制造一具肉身，即使达不到以前那具肉身那么强大，但是他觉得如果能够经过这五行神力的洗礼，这具肉身肯定也是不俗。

　　夜星璇越是求饶，万长云越是兴奋，不大一会儿，万长云便带着夜星璇从北神界的天地细缝处来到西神界的天地细缝，这里的灭魂神水最是突出，他打算让夜星璇尝试一下灭魂神水。

　　和上一次一样，万长云带着夜星璇四处寻找了片刻，终于看到灭魂神水的出现，万长云直接将夜星璇送入灭魂神水之中。

第1427章 设法逃脱


　　夜星璇的感受再度变化，从原来的那种炙热不堪到浑身冰凉彻骨，甚至连灵魂都好像别冻成了冰块似的，整个元神不论是体表还是内部全部凝成冰晶，甚至连大脑都有些迟钝起来。

　　不过这种感觉丝毫没有影响夜星璇对这周围神力的吸收，他开始一边吸收神力一边尝试着凝聚肉身，但很显然这里的灭魂神水对肉身这种实质性的东西侵害更大，夜星璇连续试验了几次都以失败而告终，最后不得不放弃，安心下来利用元神进行修炼。

　　黄胜天的例子给了他很大的启示，即使没有肉身，只要你元神足够强大依旧可以进行修炼，而且速度比之利用肉身修炼并不慢多少，只要元神强大起来，等到肉身恢复之后照样可以很快进行突破。

　　想到这里，夜星璇也就不再尝试着恢复肉身，反正他现在以元神状态反而更加的安全，万长云对他的元神没有丝毫的办法。

　　“不可能，不可能啊……”万长云刚开始看到夜星璇的元神瞬间便被冻成了冰块欣喜至极，以为这一次真的奏效了，可没想到变成冰块之后的夜星璇始终都是冰块，直到灭魂神水消失之后都没有魂飞魄散，反而让他有种感觉，夜星璇的元神比之以前好像强大了几分似的。

　　“老子不信，再来！”万长云在那灭魂神水消失的一瞬间，再度利用神力将夜星璇的元神束缚着向西方飞去，这次都不用夜星璇提醒，万长云便打算将夜星璇扔到无极神雷中炼化一下。

　　此时夜星璇的元神依旧被灭魂神水冰封着，不过并没有任何的影响，夜星璇脑海急转，想着解救的法子，总不能一直这么被折磨下去，那样即使死不了也很耽搁他修炼的时间，而且最主要的是白婷等人被收入炼妖壶世界如果长时间不出现，她们肯定担忧至极，夜星璇可不想让心爱之人替自己着急，所以他必须想法子尽快逃脱才行。

　　感觉到万长云依旧不死心的样子，夜星璇决定一有机会便立即逃脱，无论如何都要借机逃脱，绝对不能再拖延下去了。

　　所以在万长云这一次将夜星璇扔到天地缝隙之中接受无极神雷炼化之时，夜星璇一边吸收神雷的神力，一边悄悄的将昆仑神镜唤了出来，借助无极神雷的掩护，他在身下刻画着传送神阵。

　　“老子就不信你这家伙真的不死不灭！”万长云瞠目欲裂地看着夜星璇，那瞪大的双眼好像能够生吞活人，十分的恐怖。

　　“嗯？”感受到异样的波动，万长云大吃一惊，对着夜星璇便咆哮道，“你小子想使坏，休想！”说完便要冲向无极神雷之中。

　　但此时无极神雷正是无比充沛之时，虽然无极神雷没有阴阳玄火的威力强大，但却也不是万长云随随便便就可以进出的，虽然当他进入夜星璇身躯范围之内，准备对夜星璇发动迅猛攻击之时，一道光华过后夜星璇已经消失不见。

　　“老不死的，今日整不死小爷，他日小爷必定要你们万神门万劫不复……”一道恐怖的声音响起，纵使万长云实力如此之高也不禁有些毛骨悚然。

　　“啊……”万长云看到夜星璇消失身影，神识快速地释放开来，整个南神界都被他的神识扫过一遍，但却感受不到夜星璇任何的气息，不禁让他仰天怒吼。

　　一道光华过后，夜星璇并没有出现在神界的任何一处，而是借助天地裂缝，次元稀薄，直接来到了三千大世界，这也是夜星璇的计谋高明之处。

　　以他现在元神之力即使全力而为也无法转移出南神界，到时依旧逃脱不了万长云的神识，所以他索性直接进入三千大世界，这样便可以逃脱万长云的神识，万长云无论如何都想不到夜星璇会前往三千大世界。

　　“呼……”长长的松了口气，夜星璇快速地观察了一番，发现这里并不是时空通道，而是三千大世界的某个世界，此时夜星璇最急需的便是恢复肉身，所以他急忙唤出混沌神钟将自己的气息隐藏起来，不怕一万就怕万一，假如万长云突然跟着来到这个世界他拥有混沌神钟隐藏，万长云一时半会儿也休想找到他的踪影。

　　就地找了个山洞，夜星璇神识扫视了一番，发现并没什么人影，他这才安心下来，快速地静修起来。

　　三日之后，夜星璇的心灵之力以及元神体各种状态全部恢复到最巅峰状态，这才利用神力和心灵之力结合起来将肉身给凝聚成功。

　　又过了七天七日，肉身完全恢复起来，与元神契合无比，仿佛原来的肉身没有破碎过似的，但是夜星璇却能够清晰地感受到新生的这副身体比之原来弱了不少，还需要夜星璇不断的锻炼才能够达到原来的肉身强度。

　　等到夜星璇的肉身完全恢复之后，夜星璇才将沈霜儿等人放了出来。

　　“星璇你吓死我们了，你怎么样？”沈霜儿等人一出来便欣喜地问道。

　　“我没事，一切都好！”夜星璇感受到众人那真挚的关怀心中无比温暖，无论他遇到怎样的困难，只要在这群亲人面前都感觉十分的轻松，这也是他跨越一个有一个障碍的最大动力。

　　“没事就好，万神门那几个老家伙是怎么处置的？”白婷插口问道。

　　接下来夜星璇耗费了一段时间陪伴众人，将最近一段时间发生的经过全部告诉给众人，当然自己肉身被毁那一段让众人担忧的事情，夜星璇并没有说出来。

　　半天之后，众人欢聚了一番，接着夜星璇再度将众人收入炼妖壶世界，他打算淬炼肉身恢复实力，如今的他对付万神门还是弱了一点，只有将修为再度提升一级才有可能应付万长云兄弟俩，夜星璇已经下定决心要严惩万神门。

　　离开山洞，夜星璇正准备施展神力破碎虚空离开这个世界，进入神界，突然神色一动，发现远处正有两帮人马在对峙着，似乎要发生大战。

第1428章 鼓励仙者


　　夜星璇脸色一变，暗自惊喜，因为他发现这个世界乃是当年他遨游三千大世界没有来过的世界，这个世界的灵气之强比之他们那个世界还要强大不少，也就是说这个世界上的最强高手也要超过他们那个世界的实力，不过这些人对于现在的夜星璇来说根本就不值一提。

　　但是夜星璇打算给这群人一个激励，让他们明白人外有人的道理，天界并不是终点，上面还有一个更加强大的神界。

　　于是夜星璇直接瞬移出现在那两帮人马面前。

　　快速地扫视一眼，面前这两帮人马加起来最有百多万人，每一帮都有五六十万之多，很显然是要发生世界级的大战。

　　夜星璇抱着能够化解仇怨积点善德的心思，打算帮助这两帮人马化干戈为玉帛。

　　“嗯？什么人？”看到一道光华闪过，两帮人马中央界限的上空突然出现一名长相奇异的男子，这让这两帮人马十分惊讶。

　　众人都是这个世界的精英，修为皆是不俗，当然眼力也很强大，再加上夜星璇故意为之，所以也没有瞒过众人。

　　“你们双方因何事在这里大战？”夜星璇扫视众人一眼问道。

　　“你小子是何人？我们在这里大战管你何事？”一名身穿铠甲、将军模样的男子冷声问道。

　　“我乃神界天神也，今日路过你们世界，发现你们正在大战，特来询问一番！”夜星璇答道。

　　“哈哈哈……天神？他说他是神界天神！”

　　“吹牛也不打草稿，还天神呢？我看你就是个疯子……”

　　“这年头真是林子大了什么鸟都有，竟然还有自称是天神的……”

　　众人闻言皆嗤之以鼻、大声嘲笑起来。

　　“本天神让你们笑！”夜星璇脸色一变，神力发出，百多万人皆好像被人点了穴道似的，一动不动，全部被封印了起来，夜星璇知道不表现点实力出来这群家伙肯定不知道自己的厉害。

　　“啊？这，这怎么可能？”众人皆震惊不已，惊慌失措起来，特别是这两帮人马的首领，那可是拥有九天玄仙巅峰境界的实力，被夜星璇这么简单一指便动弹不得，这等实力即使夜星璇现在说自己是至神，他们绝对会相信了。

　　“怎么样？相信本天神了吧？”夜星璇伸手一挥，解除众人的束缚，吓得众人脸色煞白，齐刷刷地跪倒在地，再也不敢造次。

　　“嗯，这还差不多！”夜星璇满意地点了点头，实力啊，这就是实力，接着问道，“现在说吧，你们在这里做什么？为什么要发生大战？”

　　两帮人马的首领人物闻言对视一眼，皆战战兢兢，争先恐后地说了起来。

　　“你先来，别吵！”夜星璇冷喝一声，吓得他们不敢多言，左边那名身着红袍的中年男子躬身答道，“我们两方自古就是敌对的双方，我们都在争夺这个天界的控制权，这乃是我们第七次大战了，依旧无法决出谁才是这个世界真正的王者，还望天神大人能够给我们一个明示！”

　　“适度的战斗在一定程度上可以激励大家的修炼，本天神并不是那种迂腐的人！”夜星璇扫视两人一眼，继续道，“你们战斗不要紧，但是一定要记住，不可生灵涂炭，不可造成他人的损失，你们大可自己约战，这样不仅对自己的修行有很大的激励作用，而且也不会对其他人造成任何影响！”

　　“是！”两人不敢违抗，躬身应答。

　　“本天神这次之所以前来，就是要告诉你们，天界之上还有神界，那才是真正高手所居住向往之地，你们好好努力，不要将时间浪费在争夺领地、称王称霸之上，这些都没有任何意义，有这个时间不如多修炼、多学习、多切磋，早日突破自身极限飞升神界，那里才是强者的乐园！”夜星璇斩钉截铁地说道。

　　他的声音仿佛拥有无限魔力，让众人顶礼膜拜、信服至极，一个个雄心壮志，即使这里修为最弱的小兵也都斗志高扬起来，因为他们真真切切的看到了神界强者，明白天界的九天玄仙并不是终点，上面还有更加强大的神界。

　　“多谢天神大人指点，我们定谨遵教诲……”众人齐声应答，皆恭敬如一。

　　“你们好自为之，我们有缘神界再见！”夜星璇身后一挥，一道神光从他的体内发出，就好像波纹似的迅速传遍方圆百十里之地，将在座所有人都扫视了一遍。

　　“啊……”

　　“好舒服……”

　　所有人都仿佛接受洗礼一般，有些人甚至修为都有些许的增强，这让众人再度确信无疑，夜星璇真乃天神强者，对他膜拜至极，但是等众人反应过来，却再也找不到夜星璇的身影，这个短暂的经历却成为这个星球上一个美丽的传说，而夜星璇之所以这么做，没有别的意思，只想让这个世界的修者少一些杀戮，多一份努力。

　　光华过后，夜星璇出现在神界的星空，他稍微观察了一番，发现这里乃是南神界边缘地带，现在他的打算便是尽快提升自己的修为好报复万神门。

　　不过在这之前，他还有几个人放不下心来，那便是当时离开的那九位天神强者，当时设置的联通神阵通往西神界绿源星界，所以夜星璇打算先返回那里看到他们安然无恙才能够放心修炼。

　　联通神阵再度设置完好，夜星璇闪身出现在绿源星界，再一次瞬移而去，直接出现在绿宫大殿上空。

　　“什么人？”看到一位陌生男子突然出现在大殿上空，守卫弟子顿时冲了出来。

　　“夜星璇！”夜星璇简单的答了一句，问道，“贵宫宫主可在？”

　　“原来是夜前辈！”守卫弟子反应过来，急忙恭敬地说道，“我们宫主刚刚前去源殿了。”

　　“去了源殿？”夜星璇点了点头道，“有没有见到其他八位前辈？”

　　“前段时间确实有八位前辈包括源殿殿主来过。”那守卫想了想答道。

　　“好，谢谢，后会有期！”夜星璇拱了拱手，便直接消失身影。

　　那群守卫闻言皆有种受宠若惊般的感觉，能够被夜星璇道谢并且还和他们后会有期，这让他们觉得无比激动，同时对夜星璇如此和蔼可亲的态度好感倍增。

　　再度瞬移而去，夜星璇直接出现在源殿大殿门前。

第1429章 潜心修炼


　　“贵殿殿主在吗？我是星璇宫夜星璇！”夜星璇首先自报家门道。

　　“啊？原来是夜宫主……”

　　“参见夜宫主！”守卫弟子反应过来，急忙恭敬地跪倒在地，相比绿宫来说，源殿弟子对于夜星璇拥有十分浓厚的感激之情，面对夜星璇的尊重之情比面对源殿殿主萧绝都丝毫不弱。

　　“不必如此客气！”夜星璇伸手一挥，话音刚落，殿前数道神光闪过，道璇等人便出现在夜星璇面前。

　　“星璇……”黄胜天失态的尖叫而起，一下子便冲了过来紧紧地抓着他的肩膀，激动的浑身发颤。

　　“星璇……”陶宗宝等人也是如此，七人看到夜星璇安然无恙的出现全部欣喜至极，天宫无天和神谷岳仓已经返回玲珑星界，所以只有七人。

　　“各位前辈你们安然无恙我就放心了！”看到故人，夜星璇也是喜不胜收，稍微寒暄了一会儿，夜星璇便将这段时间的经历告诉给众人，连同自己肉身被灭也说了出来，因为这七人都是天神强者，即使不说，他们也能够觉察到夜星璇的体魄变弱，到时一样会追问，索性还不如老老实实地讲出来。

　　众人听后皆震惊的无以复加，同时也十分惊叹夜星璇竟然拥有不死之身，不过想想也就明白，至神神格的传承哪里会是那么简单。

　　“星璇，经过这一役，我们深深的感觉到万神门的强大，接下来我们该如何是好，你有好的主意吗？”等夜星璇讲解过自己的经历过后，道璇紧跟着便问道。

　　“如今万神门实力比之以前要大打折扣，三名天神巅峰强者如今只有万长云一人，所以我们只要有一位能够和万长云对抗的强者，万神门将不足为惧！”夜星璇道。

　　“话是这么说没错，可是我们到哪里去寻找能够和万长云匹敌的对手呢？”道玑叹息道，“那老家伙可是天神巅峰境界的强者，星璇你有能力抵抗他吗？”

　　“暂时还不行。”夜星璇摇了摇头，要是他肉身没有破灭之前，他还有五成把握能够像对付万长生一样的对付万长云，可是如今他的体魄弱了不少，在防御力上肯定脆弱很多，根本就不是万长云的对手，夜星璇有这个自知之明。

　　“你的意思是说你很快就有能力对付万长云了？”黄胜天问道。

　　“我也不知道会有多久，但我可以肯定这个时间不会太长。”夜星璇坚定地说道。

　　“那好，我们可以等！”道璇道，“现在我们先返回璇玑星界和玲珑星界，因为老夫害怕万神门因为我们两大门派而迁怒其他门派。”

　　“嗯，你们先回去，有事情和我联系，我去修炼，等实力提升了我们便找万神门报仇雪恨！”夜星璇道。

　　“好，那就一言为定！”众人应允道。

　　经过简单的聚首后，夜星璇离开源殿向西神界边缘地带飞去。

　　定下心来之后，夜星璇便一心一意的寻找天地裂缝的五行元素进行修炼，因为他发现自己乃是先天五德之体，又传承了至神神格，只有这种五行元素才是最佳修炼之物，提升的速度也是最快。

　　接下来夜星璇便在神界五大裂缝中寻找五行元素进行修炼，刚开始因为他的肉身相对来说脆弱了不少，根本无法传授这么强大的元素袭击，所以他只有选择密度较少，能量较弱的元素进行修炼，例如水元素和木元素等。

　　只有等这两种元素适应之后，肉身强大些许再慢慢地去吸收土元素，等再强大了才前去与雷火元素进行较量。

　　这个时间是漫长的，但是对于夜星璇来说并不可怕，因为他拥有昆仑神镜，每次寻找到一种元素从天地裂缝中喷吐而出之时，夜星璇立即使用封天神印将其封印住，紧接着施展昆仑神镜极大限度的减慢那元素消失的时间。

　　如今以夜星璇天神境界的神力所能够改变的时间比例为一比五百，也就是说在昆仑神镜中修炼五百年，外界也才过了一年。

　　就是这样，夜星璇在天地裂缝中不停的进行修炼，从水、木、土开始，等这三种元素完全适应之后，在昆仑神镜中夜星璇已经过去了两百多年，而这时外界也才过了约半年时间，但是夜星璇的肉身却已经恢复到了最巅峰状态，和以前相比甚至更要强大几分。

　　而接下来在雷、火两种元素空间内的修炼却让夜星璇耗费了近千年的时间，首先这两种元素实在太过凶猛，夜星璇的元神倒不怎么担忧，但是他的肉身依旧脆弱了不少，所以夜星璇必须小心翼翼、一步一个脚印的进行。

　　整整一千一百多年的时间，夜星璇几乎用了比之从修真到成为神修者的这么长的时间，才终于从天神初境突破到了天神中期境界，而这时外界也才过了两年左右。

　　“哈哈哈……”夜星璇仰天长啸，从阴阳玄火中冲天而起，如今突破到天神中期境界，无论夜星璇的肉身还是实力都突飞猛进，这五行元素对他也再无任何影响。

　　“万神门，你们的好日子到头啦！”夜星璇双眼犀利地看了远方一眼，紧接着便瞬移而去直接出现在东神界玲珑星界，这两年的修炼期间没有收到任何人的传讯，他还是有些担忧的。

　　不过这对于众人来说，短短两年左右的时间对于一位天神强者来说实在太短了，短的完全可以忽略不计，这也是为什么外界没有任何人传讯给他的缘故，谁都不相信一位天神强者能够在短短两年时间进行突破。

　　光华一闪，夜星璇出现在星璇宫，如今这里已经成为一片废墟，被万神门的人摧毁殆尽，幸好星璇宫众人全部被夜星璇移入炼妖壶世界才没有惨遭祸害，连同那些死去的众人夜星璇都利用这段修炼的时间将他们全部复活。

　　看到眼前那萧条的景象夜星璇更加痛恨万神门，犹豫了一下，夜星璇再度瞬移而去，这一次他直接出现在璇玑门，但是和他在星璇宫看到的景象一般无二，也是一片废墟。

第1430章 万神门下狠手


　　夜星璇心中有些担忧起来，思索了片刻夜星璇又重新返回玲珑星界，这次他直接来到神谷想寻找岳仓问问情况，可是当他来到神谷之后却被眼前的景象吓了一大跳，因为神谷也变得一片废墟。

　　“怎么会是这样？”夜星璇心忧不已，再度来到天宫，废墟依旧，一连前往数个地方，玲珑星界上但凡实力强大一些、和星璇宫关系好一点的门派都变成了一片废墟。

　　“去绿源星界看看！”夜星璇又一次瞬移，来到绿宫和源殿，可是让他震惊的是，依旧是一片废墟。

　　“短短两年时间啊，为什么全部变成了废墟？”夜星璇吓得冷汗直冒、脸色煞白，“莫非昆仑神镜出现问题了，我修行了并不是两年而是一千多年吗？”

　　夜星璇越想越不对劲，急忙唤出白婷等人求证，幸好当初他修行之时将炼妖壶隔绝开来，他担心时间太长白婷等人等的着急，所以并没有让他们跟着自己一同饱受时间的煎熬。

　　得证之后，夜星璇终于松了口气，因为外界确实只过了两年，但是绿源星界、璇玑星界以及玲珑星界所发生的惨事却让夜星璇心忧至极，再三斟酌片刻，夜星璇决定直接前往万神门一探究竟。

　　上次夜星璇虽然被万长云等抓捕而来，但是暗地里却悄悄地记下路途，所以这次夜星璇前去万神门那是轻车熟路，没有过多久便来到万神门在北神界的总坛。

　　来到一座较大的美丽星界，这座星界只有万神门一个门派，星界上的人也都是万神门弟子，足以看出万神门在这座星界上的绝对控制。

　　“我擦！第一次没有心思观察，没想到这万神门竟如此巨大！”小心翼翼地摸索了片刻，夜星璇来到这座星界的中心地带，只见在那广大的平原之上一座巨大的宫殿呈现在夜星璇面前，周边无数个小宫殿连绵不绝。

　　唤出混沌神钟，夜星璇小心又谨慎，毕竟如今的自己在修为境界之上依旧没有万长云那么强大，不利用混沌神钟保护很难逃脱万长云神识的搜查。

　　“不知道道璇前辈他们会不会被抓到这个地方来了？”夜星璇悄悄地混入万神门之内，他也不敢利用神识胡乱探查，万神门内可是拥有两位天神巅峰强者，天神中期境界的高手更是有多位，他不敢冒这个险。

　　“还是先找个人来问问！”寻找了片刻没有任何头绪，夜星璇找准时机将一名护卫收入炼妖壶世界，接着便跟着进入直接将他的意识强行夺取过来。

　　“果然！”夜星璇脸色剧变，从这名守卫意识之中得知，万神门这两年间扩展的非常迅速，先后剿灭璇玑门、星璇宫这两个无人门派，接着没有得到任何想要的效果，于是再度扩展，璇玑星界上的其他小势力得知璇玑门都被万神门给灭了，所以主动投诚。

　　但是玲珑星界上的各大势力并不知道万神门的强大，所以很多门派都负隅顽抗，导致天宫、神谷等很多大门派都惨遭灭顶之灾，但是依旧没有达到想要的目的，于是再度前往绿源星界收服了绿宫和源殿，这才终于将道璇等九位天神强者活捉了过来，不过依旧没有夜星璇的任何身影，这让万长云恼怒异常。

　　自从上次和夜星璇一番纠缠，万长云深深地感受到夜星璇的厉害，知道夜星璇乃是极少数对他能构成威胁之人，所以想方设法也要找到夜星璇，在夜星璇强大之前将夜星璇给灭了，可惜让他十分恼怒的是，他几乎翻遍了整个神界都没有见到夜星璇的身影，因此他才打算生擒夜星璇这些亲朋好友，想利用他们来要挟夜星璇。

　　“哼！万长云你这老家伙，你就等着吧！”夜星璇心中暗恨，丢下这名万神门弟子，闪身离开炼妖壶世界，回到万神门中，他打算救助那九位被万神门抓来的前辈，只有这样他才能够毫无顾忌的与万神门恶斗。

　　耗费了一番周折，夜星璇问了不下十名万神门守卫才终于得到道璇等人关押的确切之地。

　　悄悄地潜入那守卫森严的密室门外，夜星璇能够清晰地感受到那密室外设置的强大防御和警报结界。

　　“哼！形同虚设！”夜星璇不屑地扫视一眼，藐视地说道，对于他来说，如今除去尊神强者设置的神阵外，整个神界估计也没有任何地方是他不可以去的了。

　　没有耗费多少工夫，夜星璇利用昆仑神镜的联通功能轻而易举的便进入密室之内，没有惊动任何人。

　　“你到底说是不说？”夜星璇刚刚出现在密室通道内，便听到里面传来一道愤怒地吼声。

　　夜星璇微微一愣，更加警惕起来，定神一看，只见一间足有足球场那么巨大的牢笼之内，每隔十多米便悬挂着一人，一共有十人，每人身上都有数百道神力束缚着，更有三人肉身完全摧毁只剩下元神，而那个正在怒吼之人便是被夜星璇毁去肉身的万长凡。

　　“说你老母，有种的便杀了老子，想要老子出卖我们宫主门都没有！”黄胜天的声音传来，显得十分坚决、视死如归。

　　“好样的黄老！”夜星璇听到黄胜天的声音再看到眼前十人，心中稍稍安定下来。

　　“你不说是吧？本门主现在就毁了你这老家伙的肉身，看你还嘴硬不！”万长凡双眼猛瞪，举起手中的神刀便向黄胜天猛劈过去。

　　夜星璇看得瞳孔猛然一缩，但是此时他却没有轻举妄动，因为现在这个牢笼空间中除去万长凡之外还有八名天神强者，夜星璇即使再怎么自信也无法在一瞬间收拾九名天神强者。

　　所以夜星璇强忍着冲出去的冲动，等待时机，不过这个仇恨他是记下来了，誓要那万长凡血债血偿。

　　“啊……”黄胜天痛的咬牙切齿，要是换做平时，即使他头颅落地也都吭都不吭一声，但是现在他神力被封就等于是个凡人，而且万长凡的手段何其毒辣，利用手中的神刀将黄胜天身上的皮肉一点一滴的隔了下来，是人都难以忍受。

第1431章 救人心切


　　“看到了吗？哈哈哈……”万长凡一边龇牙咧嘴残忍地笑着，一边对其他人杀鸡儆猴般的叫道，“你们如果不配合的话，就是这老家伙的下场，哼哼……快说，夜星璇那小杂碎死哪里去了？”

　　“哼！”在座的十人，包括神谷副谷主庞青青在内都十分不屑地看着万长凡，没有一个人有半点惧怕的心思。

　　“要杀要剐悉听尊便！”道璇冷然喝道，“有什么冲着老夫来，想要我们告诉你星璇的下落，你们万神门就死了这条心吧！”

　　“你这老家伙！”万长凡闻言顿时爆发雷霆大怒，对着道璇胸口便是一刀刺去，直接刺了个通心过。

　　“门主……”

　　“道璇前辈……”

　　其他九人见状皆大声惊呼而起，万长凡手中的神刀乃是天神巅峰级别的强大神器，以道璇被封印神力的肉身根本无法抵抗住这么强大的神器神力侵袭，顷刻间便化为灰烬，紧接着便是元神猛地从肉身中窜了出来。

　　但是因为有外界神力的束缚，道璇的元神根本逃脱不了多远，便被万长凡的神刀锁定，一刀劈去。

　　“不要啊……”九人大惊失色，皆惨痛地惊呼起来，类似他们天神强者肉身破碎还不算什么大事，最多百多年时间便可以恢复过来，但是元神破碎只有魂飞魄散这一种下场，所以黄胜天他们即使肉身破灭也不会有任何害怕，但现在看到道璇的元神即将被打散一个个皆恼怒不已，但他们都被束缚住根本无可奈何，只能眼睁睁地看着道璇元神即将破灭。

　　“死吧，你这老家伙，哈哈哈……”万长凡笑得令人毛骨悚然，那面目狰狞扭曲的模样，让人十分厌恶。

　　可就在这时，原本即将碰触到神刀的道璇元神突然化为道道金光，眨眼间便消失在众人面前。

　　“嗯？怎么回事？”万长凡大惊失色，急忙警惕起来，其他八名守护在周围的万神门天神强者霍地紧张起来。

　　“嗖嗖嗖……”紧接着令万长凡九人吃惊的一幕发生了，原本被万道神力束缚的其他九人也都纷纷消失不见。

　　“守住她！”万长凡反应过来，咆哮一声，急忙落到庞青青身旁，其他八人也连忙闪身落到庞青青身边，将她严防死守起来，就这眨眼的工夫余下的九人只剩下庞青青一人。

　　“到底是谁在这里装神弄鬼的，还不给本门主滚出来！”万长凡一边咆哮，一边严阵以待，其他八人也是脸色剧变，吓得冷汗直冒，能够当着他们这么多天神强者的面自由进出，而且还在他们众目睽睽之下救走了这九名被神力束缚住的强者，这怎么可能不令他们担忧紧张害怕。

　　“既然如此，你们就都别想活着离开这里！”夜星璇身形一闪出现在众人面前，封天神印第一时间击出，顿时令这个密室空间另成世界，紧接着毫不犹豫、点滴都不留情，开天神斧直接唤出，催动全部神力借助炼妖壶神力对着万长凡等九人便奋力劈去。

　　“啊……”

　　“夜星璇……”

　　“快防御！”九人大惊失色，万长凡第一个反应过来，举起神刀对着夜星璇便迎了上去，其他八人紧随而后全部拼尽全力、各使神通迎了上去。

　　“收！”就在这千钧一发之际，半空之中竟出现另外一个夜星璇将惊喜不定的庞青青收入炼妖壶中保护起来，紧接着再度和夜星璇合而为一。

　　“轰隆……”一声巨响，周围封天神印的结界都被震得剧烈晃动起来，夜星璇后退一步，并没有任何影响，但是对面九人除去其中一人后退数步以外，其余八人包括万长凡在内全部翻飞出去、口吐鲜血身受重伤，那万长凡刚刚凝聚而出的肉身再度破碎，吓得他元神哇哇大叫，四处逃窜。

　　“哼！今日你们一个都别想离开这里！”夜星璇神色一变，九人联合起来的实力确实让夜星璇有些忌惮，他并不是害怕他们，如果给他充分的时间，不要说这九人了，即使再来九位天神强者他也没什么好担忧的。

　　但是现在正身处万神门密室，乃是人家的地盘，即使夜星璇拥有封天神印将周围封锁起来，但是以万长云这位天神巅峰强者的实力想要觉察到异样也不是难事，所以夜星璇必须要速战速决。

　　一声暴喝，夜星璇开天神诀全力施展起来，逮住万长凡便猛攻过去，此时万长凡乃一元神之体，实力在这九人中最是弱小，夜星璇绝对先拿他开刀。

　　“副门主！”其他八人还算忠心，看到夜星璇攻击万长凡全部闪身而来保护万长凡。

　　九人联手，其中还有一人实力达到天神中期境界，夜星璇一时半会儿却也难得手。

　　灵机一动，夜星璇唤出混沌神钟，所有的神力全部灌注到混沌神钟之内，往对面九人的中心冲去。

　　那九人不约而同的向混沌神钟攻击过去，九道神光从混沌神钟之上反弹而去，以比他们发出的攻击更加迅猛的威力向他们反冲而去，将他们一下子打散开来。

　　“好机会！”夜星璇双眼精芒一闪，锁定实力最强的那位天神中期强者，对着他便发动迅猛攻击，对于其他八人根本就是不管不顾，因为夜星璇有十足的信心，他们八人即使联手也无法对他造成伤害，特别是拥有混沌神钟防御，他更是无需担忧。

　　“轰隆隆……”

　　“啊……”一连串的攻击，和夜星璇预测的一样，那八人对夜星璇发动的疯狂攻击都被夜星璇的混沌神钟抵抗在外，而夜星璇对于那天神中期敌手的强袭却让他再度重创。

　　“哈哈哈……去死吧！”将那天神中期强者击退之后，夜星璇终于缓过来一口气，虽然这九位天神强者无法对夜星璇构成太大的威胁，但是有一位天神中期强者支助，这九人的威力瞬间增大了不少，夜星璇想在短时间内灭了他们还真不是一件容易的事情。

第1432章 怒极攻心


　　但是，现在将那位天神中期强者击成重伤，让他们短暂的退出战事，夜星璇便有十足的信心解决剩下的八名天神强者。

　　“五行诛神！”一声怒吼，夜星璇将全身的神力全部灌注到神斧之内，将开天神斧当成了施法媒介，因为开天神斧乃是准至神级别的神器，能够大幅度增强神诀的攻击之力，紧接着夜星璇将这么多年来吸收的神界最恐怖的五行元素全部施法出去。

　　“噼里啪啦……”

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆响，电闪雷鸣、火光四射、罡风四起、飞沙走石、风雨飘零，对面八人眨眼间便魂飞魄散了六名，只剩下两人肉身尽毁元神惨叫着向外飞去。

　　而也正因为这一招封天神印再也支撑不住连番大战的威势崩碎殆尽，不过夜星璇也没有继续追逐，因为他已经感受到外界无数股强大的能量向这边冲了过来。

　　就在夜星璇刚刚消失身影的一瞬间，一道无与伦比的能量嗖的一声穿透过来，将整间密室顿时摧毁殆尽，紧接着一道白袍老者的身影出现在夜星璇刚刚消失之地，正是发现异样赶过来的万长云。

　　“夜星璇你这杂碎……”感受到六名天神强者魂飞魄散，其中还有一人是他的亲弟弟万长凡，他愤怒不已，直接冲出密室，飞到星空之上，神识瞬间遍布整个北神界，但却没有发现夜星璇任何的身影气息。

　　“夜星璇……”万长云仰天怒吼，“我万长云今日在此立誓，不将你碎尸万段誓不为人！”

　　此时的夜星璇带着众人直接离开北神界进入西神界，紧接着便撑起混沌神钟隐藏气息能量，万长云怎么可能找得到他。

　　缓和了一会，夜星璇盘腿坐地，遥看北神界，嘴角露出欣喜的笑意，就好像看到万长云那吃瘪愤怒地表情似的。

　　没敢大意，夜星璇唤出炼妖神壶，将混沌神钟悬在炼妖神壶之上防止炼妖神壶的神力外泄，接着便消失身影，进入炼妖壶世界。

　　“前辈，让你们受苦了！”看到道璇十人聚集在一起，夜星璇十分歉意地说道。

　　“说哪里的话，这都是我们的劫数，哎……”道玑摇了摇头，此时道璇因为遭受重创，肉身破碎，所以还在养伤没有苏醒过来。

　　“都是因为我，否则你们也不会受这种苦难。”夜星璇十分愧疚地看了众人一眼，接着道，“大家做好，放松身体、抱元守一，我来给你们恢复神力治疗伤势！”

　　“好！”九人面面相觑，没有多说什么。

　　夜星璇见众人准备好，便施展心灵之力替众人疗伤，这心灵之力乃是疗伤最佳神术，不仅速度极快，而且效果也是极好，转眼间，除去道璇的肉身没有恢复外，其他众人包括三人的肉身、创伤等全部好转。

　　只因道璇修为太高与夜星璇齐平，所以想要将他的肉身和伤势恢复起来需要消耗夜星璇大量的心灵之力，以夜星璇现在的状况来说并无法做到。

　　所以夜星璇只将其他人恢复起来，便自行调息准备一鼓作气将道璇的肉身恢复。

　　整整半天过后，虽然其他人的伤势或者肉身复原但依旧需要调息，因为这段时间他们体内的神力、精神等都消耗巨大，必须要好好休息，而夜星璇则是利用这段时间抓紧时间恢复心灵之力。

　　翌日清晨，众人都从静修中转醒过来，而夜星璇却是最后一个苏醒，众人对夜星璇皆投过无比感激的目光，但是夜星璇只是对众人简单的点了点头，接着便将注意力转移到依旧在静修中的道璇身上。

　　随后一系列吃力的表情之后，道璇在众人关注之下，肉身迅速恢复起来，转眼间便完好无损。

　　“厉害……”

　　“星璇的修为似乎又增强了不少啊……”

　　“是啊，连道璇前辈的肉身多能够修复，足以证明他修为肯定不比道璇前辈弱了……”

　　众人忍不住惊叹的议论起来。

　　一会儿之后，夜星璇苍白的脸上露出笑容，接着缓缓闭目重新入定而去，而其他人全部十分默契的坐在夜星璇和道璇的周围，将他们保护起来。

　　这一次，不论是道璇还是夜星璇所调息的时间都不短，直到三日过后夜星璇才醒了过来，心灵之力的消耗比之神力消耗要巨大的多，恢复起来也是艰难不少。

　　“星璇你终于醒了！”黄胜天等一直密切关注着两人，感觉到夜星璇醒来，九人立即凑了过来，满脸的关怀与急切之情。

　　夜星璇伸手一挥，将道璇隔绝开来，这才对着众人微微一笑答道：“让你们久等了。”

　　“星璇你怎么样了？”陶宗宝连忙问道。

　　“已经恢复了巅峰状态，没有任何大碍。”夜星璇向众人传递过一道感激的眼神，真诚地说道，“这段时间真是苦了各位前辈了！”

　　“别说这么见外的话，要不是星璇你，我们估计早就沦亡了。”道玑打断夜星璇的话，斩钉截铁地说道。

　　“对，我们一家人不说二话！”楚天和萧绝也坚定地说道。

　　夜星璇欣慰地点了点头，向着无天、岳仓以及庞青青看去，十分歉意地说道：“无天宫主、岳谷主、青青姑娘，这次因为在下的疏忽导致贵派惨遭大劫，等到我们收拾了万神门之后，我夜星璇保证定将你们两大门派恢复到原来状态！”

　　“多谢夜宫主！”三人拱了拱手，岳仓接着道，“其实即使没有夜宫主，我们玲珑星界估计也逃脱不了万神门的吞并，到时也免不了一场大战，夜宫主根本就不用自责。”

　　“多谢！”夜星璇抱拳道。

　　“对了星璇，你怎么这么早就出关了，我们当时被抓还真的以为这次死定了。”余美凤问道。

　　其他人皆齐刷刷地看着夜星璇，期待他的回答，很显然余美凤问出了众人的心声，特别是看到如今的夜星璇和以前大不一样，众人更加好奇。

第1433章 计斗万神门1


　　“我的修为突破后，感觉能够和万神门一斗便出来了。”夜星璇答道，“我先后寻找了玲珑星界、璇玑星界以及绿源星界都看到惨不忍睹的一幕，所以我便猜测各位应该被万神门的人抓了。”

　　“你，你修为突破到天神中期境界了？”众人闻言皆大吃一惊，夜星璇后面说的话基本上都没有听清楚了。

　　“嗯，耗费了我足足一千多年的时间！”夜星璇点头道，原本要是按照正常修炼的话夜星璇应该也耗费不了这么长的时间，只因为他的肉身刚刚恢复，他前面耗费了两三百年修炼肉身，所以时间耗费的有些长了。

　　“一，一千多年便从天神初期修为突破到中期境界，星璇你究竟是怎么做到的？”道玑十分诧异地问道，他们都知道夜星璇拥有昆仑神镜能够改变时间，所以对于时间上并没有多大的震惊，而且对于夜星璇修炼速度上很是讶异，要知道这里除去庞青青外，其他几人都是天神初境的强者，特别是像道璇、岳仓、无天、萧绝和楚天这些人在天神初境少说也有万余年的时间，一直到现在都无寸进，而夜星璇只耗费了千余年的时间便突破了，这让他们简直无法想象，也非常想从夜星璇这里取点经验。

　　“不瞒几位前辈，我估计是与我传承了至神神格有很大的关系。”夜星璇道，“如果我要是没有传承至神神格的话，即使我寻找的方法再好估计也无法这么快就进行突破的。”

　　众人闻言也都恍然，同时也很是失落，这是没有任何办法的事情，谁叫夜星璇的运气这么好，乃是至神的传承者。

　　接下来众人继续简单的聊了几句，经过这段时间，众人的伤势都已经恢复了起来，即使那失去肉身的三人在得到新的肉身之后伤势也快速复原，只不过新得到的肉身比之以前要弱上一些，不过相对那些失去肉身需要耗费百十年才能够恢复起来的修者，他们要幸运的多了。

　　时间一天天过去，夜星璇这次并没有着急出击，而是在等待道璇的苏醒，道璇乃是他们这群人中除去夜星璇外，唯一一位天神中期强者，纵使肉身刚刚恢复也绝对不可小觑，而且他本人在各方面的经验都丰富至极，连夜星璇都自叹不如，所以夜星璇打算等到道璇恢复过来再向万神门发动反击。

　　这天，道璇终于从静修中醒了过来，虽然他伤势很重，但意识一直都是清醒的，知道众人在做什么，只是因为身体的原因他不得不调息。

　　“道璇前辈！”夜星璇第一个感觉到道璇的苏醒，急忙走了过来欣喜地问道，“你感觉怎么样了？”

　　“多谢你了星璇，老夫一切安好。”道璇传递过一道感激的神色说道。

　　“门主……”

　　“道璇前辈……”其他众人皆围了过来。

　　“看到你们都安然无恙，老夫放心了。”道璇点了点头。

　　“您老安然无恙，我们也放心了。”黄胜天欣喜地说道。

　　“嗯！”道璇重重地点了点头，对夜星璇道，“恭喜你了星璇！”

　　“谢谢前辈！”夜星璇微微一笑道。

　　道璇站起身来，接着做了一个令人十分诧异的动作，对着夜星璇便跪了下来，恭敬地说道：“至神大人请吩咐！”

　　“啊？”夜星璇见状大吃一惊，被道璇的动作弄得有些不知所措。

　　“至神大人……”其他人看到资格最老的道璇都跪了下去，众人缓和过来皆齐刷刷地向夜星璇跪了下来。

　　“你们这是做什么？快快请起！”夜星璇急忙伸手一挥，将众人托了起来，有些埋怨道，“都是自家人这般拘于礼俗做什么？再说我现在还没有成为至神呢。”

　　“星璇你早晚都是至神，这些礼俗是不可免的。”道璇严肃地说道，“我们何时动身前往万神门，万长云那老匹夫，老夫定让他血债血偿！”

　　“就等你了前辈！”夜星璇也十分期待地说道，“不知前辈有什么好的建议？”

　　“如今你的实力是否能够与万长云一较高低？”道璇思忖了片刻问道。

　　“我完全有这个自信！”夜星璇信誓旦旦地说道。

　　“那就好！”道璇说道，“但是我们依旧不可掉以轻心，万神门除去万长云以外至少还有五名天神中期强者，即使星璇你能够缠住万长云，我们依旧不是他们的对手。”

　　“是啊……”其他九人闻言皆有些黯然。

　　“我们可以来一招各个击破！”道玑建议道。

　　“这是个不错的主意！”道璇点头道，“想来以星璇你的实力，想要重伤几名天神中期强者应该不是什么大问题吧？”

　　“嗯，我也想过这个问题。”夜星璇道，“但是经历上次一役万神门肯定严加防范，想要各个击破很难。”

　　“我们可以使用调虎离山计。”道璇建议道。

　　“调虎离山！”夜星璇闻言双目一亮，欣喜地说道，“还是前辈您足智多谋，不错，我们就使用这个计谋！”

　　“好，那我们好好合计一下。”道璇道。

　　接下来，夜星璇一行十一人在一起商议了半天，接着便离开炼妖神壶直接来到万神门所在的万神星界。

　　“各位前辈，你们暂时先进入我的炼妖神壶世界，等我计谋成功之后再将你们放出来。”夜星璇将混沌神钟释放开来保护着众人，接着道，“这次我们势必要将万神门连根拔除！”

　　“不错一定要让他们万劫不复！”众人皆义愤填膺地说道。

　　随后夜星璇便将十人收入炼妖神壶之内，自己则利用混沌神钟隐藏身形气息，顺手从炼妖壶世界拿出早已准备好的替身。

　　这个替身乃是夜星璇利用神笔刻画出来相当于天神境界的自己，这着实耗费了夜星璇不少气力，就是用来施展调虎离山计的。

　　夜星璇小心翼翼地控制着替身向着万神门飞去，此时他并没有将替身暴露在混沌神钟之外，他打想着先潜入万神门试试，说不定万神门守卫并不森严，到时他便可以顺手解决几位实力不弱的天神强者，这样也省去了这个计谋。

第1434章 计斗万神门2


　　“不知道万长云那老家伙身居何地，其他的天神强者又在哪里？上次一次性灭了六个天神强者，还重伤三个，其中还有一个是天神中期强者，真是带劲！”夜星璇一边潜行，一边暗自盘算着。

　　就在这时，一张熟悉的面孔从一间豪华的殿堂内走了出来，对着巡逻兵卫大喝道：“你们小心看守，不要偷懒！”

　　“是，长老！”众守卫顿时精神抖擞起来，丝毫不敢怠慢。

　　夜星璇定神一看，此人正是与他有过一面之缘的万神门长老，当年他和另外两名天神强者跟随万长生前往璇玑门叫嚣，夜星璇记得清清楚楚，他就在其中。

　　等待了片刻，只见那老者转身向另一间较大的豪华殿宇飞去，夜星璇紧随其后，悄悄地跟了上去，那老者毫无察觉。

　　一会儿之后，那老者带着夜星璇拐进一间狭长的通道，打开几道机关，来到一间密室之内。

　　此时密室内足有十三名天神强者，门主万长云也矗立在其中，其他十二人包括刚刚进去的这位老者皆坐在一旁的蒲团上进行修炼。

　　“王长老没什么情况吧？”万长云睁开双眼看了老者一眼问道。

　　老者刚刚坐下，听到万长云问话连忙起身道：“回门主，没有发现任何状况！”

　　“好，继续修炼吧，隔一段时间轮到张长老你出去巡视了。”万长云叮嘱一声便闭目修炼起来。

　　那姓张的长老点了点头，没有多说什么。

　　此时站在密室门旁的夜星璇听到万长云等人简单的话语便明白了万神门的部署，估计是因为上次夜星璇惊世骇俗的出现，一下子便灭杀了六位天神强者，重创三位天神强者让万长云也害怕了，所以他才下令将所有天神强者都集中起来修炼，每隔一段时间仅派出一人出去巡视，这样碰到夜星璇偷袭也可以极大的减少伤亡，因为只有天神强者才是万神门真正的支柱，万长云可忍受不了再继续损失了。

　　夜星璇看到这样的部署，心里也是无奈至极，这里一共拥有十三名天神强者，即使离开一位去巡视还有十二名强者，其中还有万长云这位天神巅峰高手和另外四位天神中期强者，这样的组合夜星璇根本无法以一人之力解决他们。

　　所以夜星璇只能借助事前和道璇等人商议的调虎离山计。

　　观察了一小会，见没有任何动静，夜星璇悄悄的离开了密室，他已经有了一个更加完美的计策。

　　大约半个时辰之后，密室中走出一名青袍冷面老者，夜星璇暗自一笑，据观察这男子的修为足有天神中期境界，也就是说只要将此人解决了，那万神门便会少一位天神中期强者，到时他们下手也要容易一些。

　　悄无声息地跟了上去，夜星璇看到那青袍男子在万神门内缓慢飞行巡视着。

　　夜星璇此时就好像一只等待猎物上钩的猎人，他在寻找最佳时机。

　　终于，那青袍男子转到万神门最北面的后山园林之处，这里人烟稀少，距离密室也比较远，夜星璇觉得是个下手的好时机。

　　“死吧！”低喝一声，夜星璇早已蓄势已久，将全身的神力包括炼妖壶神力与心灵之力全部灌注到开天神斧之内，对着那青袍男子便猛劈过去，这一手足以堪比天神巅峰强者的最全力一击，不要说那青袍男子没有多少防备，即使有防备也定要重伤。

　　“啊……”那青袍男子惨叫一声，肉身顿时四分五裂，只有一个脆弱的元神想逃窜而去，可是夜星璇哪里会让他逃脱，替身立即出马，利用神力包裹着那青袍男子的元神二话不说便向远处一个无人小星界飞去，那里被夜星璇设置了传送神阵，用来引开万长云的，否则以替身的速度根本不可能逃脱得了万长云的追逐。

　　“嗯？”密室之中，万长云猛然睁开双眼，其他十一人也是脸色大变，霍地全部站起身来。

　　“你们在这里待着，切勿轻举妄动，本门主出去看看！”万长云急忙叮嘱一声，便直接瞬移而去。

　　刚刚出现，万长云便看到一道白光从万神星界冲天而起向着远处飞去，万长云咆哮一声，身形连闪，速度快到了极致，向着夜星璇的替身追逐而去。

　　看到万长云离去的身影，夜星璇冷冷一笑，接着一道冷光一闪，他已经消失在原地，下一刻密室之内，夜星璇带着九位天神强者瞬间出现，二话不说对着那还没有反应过来的十一名天神强者便发动了迅猛攻击。

　　“啊？你们这群孬种！”万神门那十一名天神强者看到夜星璇等人突然出现在自己面前，一个个皆大吃一惊，紧接着便怒吼而起，向着夜星璇他们冲了过去。

　　虽然那十一名天神强者在数量上比夜星璇一方都出一人，但是这十一人中其中有三名身受重伤，到现在还没有完全复原，而夜星璇这一方都是处于巅峰状态，特别是夜星璇这位看似天神中期强者，但所能爆发出来的攻击力足以超越天神巅峰强者，所以这两方的战斗几乎呈现一边倒的形势，万神门一方眨眼间便被夜星璇和道璇联手灭了三人，剩下的八人见状立即丧失了战斗意志。

　　原本他们看到夜星璇等人出现，在人数上比己方还少一人，而且还是在他们万神门地盘，加上他们的门主刚刚出去，他们以为只要动静闹大点，万长云肯定会及时返回，可是半盏茶的功夫过后，万长云愣是没有回来，己方还损失了三人，重伤了五人，这让他们根本升不起半点斗下去的心思，全部向四处飞窜想逃出这里。

　　“想逃，没那么容易！”夜星璇怒吼一声，早就设置好的封天神印以他们这群吓跑胆的家伙根本无法在短时间内破除。

　　此时远在星空中的万长云看到夜星璇利用神力包裹着那青袍老者的元神向那座无人星界飞去，万长云残忍地笑着：“哈哈哈……小子你能逃得了一次，还能逃得了第二次吗？纳命来吧！”

　　夜星璇的替身默不作声，落到那星界之上直接进入传送神阵之内消失不见。

第1435章 计斗万神门3


　　“什么？”万长云大吃一惊，急忙飞了过去，好在那神阵还未毁去，他想都没想跟着便窜入神阵之内追逐而去，这是夜星璇早就设置的计谋，神阵毁去那可就无法将万长云引的更远了。

　　一道光华闪过，夜星璇的替身出现之后，催动神力对着神阵便攻击过去，就在万长云刚刚现出身形，便感受到一股能量波动传来，他急忙闪身躲避，脚下的神阵顷刻间摧毁殆尽。

　　“哼哼……”万长云看了一眼脚下被摧毁的神阵，心中莫名的升起一股不好的预感，但是看到眼前如此真切的夜星璇他也没有过多的怀疑，因为在他看来能够对他们万神门造成威胁的也只有夜星璇一人，他们万神门还有十一位天神强者，其中更是拥有四位天神中期强者，他才不信没有夜星璇的帮助还有谁能够伤的了他们万神门，所以这个不好的预感只在他脑海中一闪便逝，接着万长云便凝视着夜星璇喝道，“小子识相的快点将张长老放了，否则老子定让你死的很难看！”

　　“想保住这老家伙的元神，我们坐下来好好谈谈吧！”夜星璇将张长老的元神束缚住，接着金刀大马地坐在地上，开始拖延时间。

　　“有什么好谈的？”万长云疑惑地看了夜星璇一眼，因为他们的关系早就势成水火，哪里还有谈判的必要，即使谈判夜星璇拥有张长老的元神，他也是占据绝对下风。

　　“要谈的可多着呢，你打算用什么来赎回这老家伙的元神？”夜星璇替身故意找话题问道。

　　“你想要什么才肯放了他？”万长云越来越感觉不对劲，按理来说夜星璇抓住己方弟子决计不可能有放了的道理，两人早已势成水火，几乎无可化解，被逮到的一方弟子那就只有死路一条。

　　万长云修为精深、头脑当然不傻，只不过连续探查了眼前的夜星璇好几次都没有发现有任何的破绽，这让他有些难以理解。

　　灵机一动，万长云心中暗想，反正这家伙要和我谈判，张长老一时半会儿应该没多大问题，不如先返回万神门看看，如果没什么大碍我再回来谈判便是。

　　“我得想想，给我点时间！”夜星璇的替身话音刚落，万长云便直接消失了身影，让他都为之一愣。

　　“这老家伙莫非发现什么不对了！”夜星璇替身脸色一变急忙利用心灵感应通知夜星璇。

　　夜星璇接到通知顿时皱起眉头，经过刚刚一番战斗，对方死去三人，重伤四人，而己方也有两人受伤，以万长云天神巅峰的实力想要赶回来也只是几个呼吸的事情，根本来不及再灭杀几人，可是现在这个时机十分难得，错过了就再也遇不到第二个这样好的机会了。

　　于是夜星璇怒吼一声，对着道璇等人传音过去，紧接着全力催动神力，将在座所有的天神中期境界以下者全部收入炼妖壶世界，只剩下对方四名天神中期强者无法收入其中。

　　夜星璇有些懊悔了，刚开始计划进展得太过顺利，让他也有些自大起来，以为凭他的实力和九位天神强者定能够在短时间内将这群家伙全部灭杀，可让他吃惊的是，这十一人的配合天衣无缝，即使最后他们想要逃脱看起来是一盘散沙的模样，但依旧强大无匹，想要短时间灭杀根本不可能，所以夜星璇只好将他们全部收入炼妖壶世界，如果一开始就这么做，然后他们十人对付那四名天神中期强者，这情况肯定要好的多了。

　　“我们走！”夜星璇冷冷地扫视那四人一眼，接着炼妖壶再度施展开来将道璇等放入其中，光华一闪，夜星璇便消失在密室之内。

　　夜星璇前脚刚刚消失，万长云便闪身出现在众人面前，看到眼前满目狼藉的情景顿时大惊失色，冷汗直冒，大喝一声：“怎么回事？”

　　“门主……”四人本就吓得心惊胆寒，被万长云这么一咆哮，一个个吓得双腿一软便瘫软下来，其中一个元神长老模样上还要好上一些，其他三人皆是浑身浴血、狼狈不堪。

　　“是，是夜星璇那小子偷袭我们……”一名老者硬着头皮答道。

　　“夜星璇那小子？怎么可能？”万长云猛然一愣，就好像被电击了似的，紧接着伸手一招，喝道，“我们走！”

　　这一回他再也不敢留下这群万神门精英弟子，带着他们直接瞬移而去来到那个无人星界之上。

　　“张长老，那小子呢？”万长云带着众人出现，看到张长老悬浮在半空之中，欣喜地问道。

　　“不要过来啊……”张长老双眼猛然瞪的多话，话音刚落便轰隆一声元神爆破开来，吓得万长云急忙撑起神光防御，带着四人向后飞退而去。

　　一切尘埃落定之后，四人面面相觑，而万长云却仰天怒吼，直接冲上半空之中，神识再度探查出去，但是和前几次一样，依旧石沉大海。

　　“夜星璇你小子给老子等着，老子不将你碎尸万段誓不为人！”万长云怒吼连连。

　　而此时的夜星璇并没有走远，而是直接瞬移来到万神星界附近的一座小星界之上，反正拥有混沌神钟到哪里都是一样。

　　直接进入炼妖壶世界，夜星璇带着道璇等九人出现在那被抓捕过来的那四名万神门天神初期强者面前。

　　“你，求求你们别杀我们……”看到夜星璇等人出现，那四名胆战心惊的万神门强者顿时吓得肝胆俱裂，当场便有两名老者跪地求饶起来。

　　“你们怎么这般没有骨气，起来！”另一名秃头长须老者愤恨地瞪了身旁两人一眼，恼怒地喝道，“男子汉大丈夫，要杀要顾悉听尊便！”

　　“很有骨气啊，那你呢？”夜星璇赞赏地看了看说话的男子，接着对最后一名身材高瘦、龟形鹤背的老者问道。

　　“哎……”那老者深深的叹息一声，说道，“自古都是胜者为王败者为寇，你们想怎么样就怎么样吧，只不过老夫有句话要说，老夫生平做事都是问心无愧，你们如果想枉杀一个好神仙的话尽管动手吧！”

第1436章 计斗万神门4


　　“道璇前辈，你们说这四人该如何处置？”夜星璇点了点头，对道璇等人问道。

　　“以老夫看，万神门也并不是所有人都是恶人。”道璇答道，“就像其他地方一样也并不是所有人都是好人，老夫相信万神门中也还是有好人的。”

　　“门主说得很对，至神大人，我们不如就给他们四人一个改过自新的机会如何？”道玑问道。

　　“至神大人？”四人闻言面面相觑，迅速反应过来，那跪在地上的两名老者立即磕起头来哀求道，“多谢各位不杀之恩，多谢……”

　　“本神有说过不杀你们吗？”夜星璇冷冷一喝，吓得他们顿时脸色大变，一个个张大嘴巴充满哀怨地看着夜星璇。

　　“鉴于你们以前的行为让本神很是厌恶，所以本神决定给你们一个表现的机会！”夜星璇道。

　　“什么机会？”四人异口同声地问道。

　　“本神可以放了你们，但是你们必须帮本神引出万神门那四名天神中期强者如何？”夜星璇试探性地问道。

　　“什么？你让我们出卖万神门？”四人闻言大吃一惊，刚刚跪地求饶的两人对视一眼，犹豫了一下便答应下来，但另外两人却没有吭声，但是从他们那面部表情上众人就能够看得出两人肯定不会答应。

　　“你们两个不想做？”夜星璇问道。

　　“我们毕竟是万神门之人，要我们做出这等背叛门派的无耻之事，我冯万山做不到，还请大人另选他人吧！”那龟形鹤背的老者拱了拱手道。

　　“不错，如果大人让我们离开万神门，我们或许会考虑一下，但是想要我们背叛万神门这绝对不可能！”另一名老者附和道。

　　“那你们为什么背叛？”夜星璇转而问道。

　　“我们……”那两人有些惭愧，其中一人硬着头皮道，“万神门虽然待我们不薄，但终究比不过我们的性命啊，我们修炼数十万年，修炼到如今这个地步太不容易了，我们还不想就这样死去！”

　　“嗯，说的好！”夜星璇点了点头道。

　　两人闻言顿时如释重负，但还未等两人缓和过来，夜星璇接下来的话语便让两人如堕入冰窖。

　　“你们觉得像你们这般如此狼心狗肺、说背叛就背叛门派之人本神会重用吗？”

　　“啊？大人饶命，饶命啊……”两人闻言再度大惊失色，跪倒在地哀求起来。

　　“哼！你们两条狗命本神还不屑去取，先留下你们的狗命等到日后有机会再用！”夜星璇不屑地扫视两人一眼，接着伸手一挥，两道神力发出，将两人封印起来，顺手将他们封闭到炼妖壶世界的某处空间。

　　道璇等人看到夜星璇的做法也都深表认同，觉得夜星璇刚刚这一系列表现的实在是太绝了，只是简简单单的聊上几句便完全能够判断出一个人的性格心性，这让他们都很是钦佩。

　　“接下这两人如何处置？”余美凤问道。

　　“这两人心性不坏，等我们收拾了万长云那老家伙之后再说。”夜星璇道，他一时半会儿也想不出什么好的办法，要他利用这两人去要挟万长云他是不屑去做的。

　　将这两人封印起来放入一个空间之后，夜星璇带着众人来到另一个空间。

　　“星璇，接下来我们怎么办？”陶宗宝问道，“万神门经过我们刚刚一役牺牲了四名天神强者，被我们抓来了四人，只剩下三人，万长云肯定更加的防范起来，我们再要下手就有些困难了。”

　　“是啊，现在我们想再施展调虎离山计肯定行不通了。”道璇等人附和道。

　　“行不通我们就光明正大的与他们斗斗！”夜星璇双眼精芒一闪，十分自信地说道。

　　“光明正大？”道璇等人闻言大吃一惊，道玑问道，“怎么光明正大？万长云一方还有四位天神中期高手，而且他本身还是天神巅峰强者啊，即使星璇你能够牵制万长云，那还有其他四位天神中期高手怎么应付？”

　　“别忘记了，我们还有封天诛神大阵呢。”夜星璇自信一笑道，“只要我们能够将万长云那老家伙引到封天诛神大阵之内，另外四名天神强者何足畏惧！”

　　“对啊，为什么我们一开始不这么做呢？”余美凤疑惑地问道，“如果一开始我们便设置封天诛神大阵，然后引出万长云，以我们如今的实力万长云肯定有来无回！”

　　“一开始谁能够预料到万长云一定就会被我们成功吸引独自面对我们呢？”道璇解释道，“再说，万一万长云他带着万神门十多名天神强者，即使进入阵中我们也是无可奈何啊。”

　　“道璇前辈分析的很有道理。”夜星璇点头道，“当时我也这么认为，调虎离山计并没有十足的把握能够引出万长云，我们当时的计划只是想着能够引出去几个是几个，可没想到万长云如此自负，早知道我就直接在那个无人星界设置封天诛神大阵将他灭了。”

　　“我们现在设置大阵也不迟，就像星璇你说的那样，以我们十人的力量借助封天诛神大阵那么巨大的威力即使万长云五人全部到场也不足为惧，更何况其中还有一人肉身破碎，能够起到威胁的也只有四人而已。”道璇坚定地说道。

　　“不错，富贵险中求，如今万神门正是士气最低落之时，我们绝对不能让他们缓过气来，否则再想要灭了他们难度就大了。”夜星璇道。

　　“那就一切听凭至神大人安排！”众人轰然应允。

　　再度商量了下细节，夜星璇暂时离开道璇等人，前往炼妖壶的另一处空间，这里住着夜星璇最亲近的几人。

　　一番寒暄缠绵之后，夜星璇并没有告诉沈霜儿等人接下来他将去做什么，只是告诉众人他们很快便能够回归玲珑星界过着正常生活，众人对于夜星璇的信心可以说已经达到一种盲目的崇拜和信任，所以对他的话语也并没有任何的怀疑。

第1437章 万神门毁灭1


　　告别众人，夜星璇离开炼妖神壶，在万神星界附近寻找了一处比较适合的无人小星界，在上面悄悄地刻画起封天诛神大阵。

　　半天之后，这座封天诛神大阵设置成功，夜星璇将道璇等九人送到九个阵眼之位，接着交代了几句便向万神门飞去。

　　封天诛神大阵拥有很强大的隐逸效用，即使天神巅峰强者不经意间也发现不了大阵中的众人，所以夜星璇这才十分放心将他们移出炼妖壶世界。

　　径直来到万神门上空，经历多次的偷袭，万神门如今的防御结界空前的强大，但是对于夜星璇来说依旧形同虚设，他还是和前一次一样，先是悄悄地溜进万神门之内探查了一番，发现这一次万神门对于天神高手的保护几乎达到令人发指的地步，万长云亲自守护寸步不离，因为他也知道如果万神门再有天神强者牺牲的话，他们万神门也算是完了。

　　不过万神门的强大依旧让夜星璇很是震惊，别的不说，单单那近二十位的天神强者，即使是神界第一大门派雷音寺也是自叹不如的，但是正所谓物极必反，万神门仗着自己实力强大，到处扩充领地终于导致夜星璇等人的反抗，才走到如今这个地步，如果万神门和雷音寺一样低调行事，哪怕稍微嚣张一些也绝对不可能走到如今这个地步。

　　整整耗费了半个时辰，夜星璇没有探查个所以然出来，对于如今的万神门来说那就好像一只惊弓之鸟，根本经不起哪怕一丝动静，所以夜星璇想在这样的门派循迹可趁几乎不可能。

　　索性夜星璇将心一横，反正今日前来也不是找机会下手这个目的，而是打算光明正大的与万神门对着干。

　　直接瞬移来到万神门大殿上空，对着万神门大殿周围设置的结界便轰击过去。

　　“轰隆……”一声巨响，令夜星璇有些吃惊的是那结界竟然没有破碎。

　　夜星璇暗自好笑，经历了几次遭难之后，这结界设置的可谓强大无匹，除了万长云亲自设置这防御结界以为也不可能有第二人了，可想而知万长云现在也十分的担惊受怕了。

　　不过也难怪，任何人也经不起像夜星璇这样几次三番的折腾，每次出现基本上他们万神门的天神强者就要牺牲一大半，不恐惧才是怪事。

　　“轰隆……”连续三击，夜星璇才将这结界击碎，万神门众人大惊失色，以万长云为首的众人全部跑了出来。

　　“哇呀呀……你这杂碎竟然还敢来，老子要让你碎尸万段！”万长云带着那四名天神强者以及一干万神门高手冲了出来，对着夜星璇便发动了猛攻。

　　“哈哈哈……来啊，来啊！”夜星璇挑衅地叫道，躲开众人的攻击，闪身便向外飞去。

　　“休要逃！”万长云愤怒不已，飞身而去，但是刚刚飞出万神门却反应过来，立即停了下来，犹豫了一会儿，愤恨地怒骂了夜星璇几句转身又飞回万神门内。

　　“这老家伙还真是吃一堑长一智啊！”夜星璇苦涩一笑，灵机一动，对着万长云便咆哮起来，“万长云你这老家伙，如果你再不出来与小爷单挑，小爷直接灭了你们万神门！”

　　说完便凝聚出一道强大的能量光波举过头顶威胁着。

　　“你这杂碎简直就是欺人太甚！”万长云恼怒不已，扫视了身边众人一眼，对着那四名天神强者传音道，“跟着本门主一起，这次誓要将那小子碎尸万段！”

　　“是！”四人早就憋屈至极，就等万长云发话，闻言嗖的一下冲了出去，对着夜星璇便一阵狂轰滥炸起来。

　　“上当了吧，哈哈……”夜星璇心中狂笑，一边躲避众人的攻击，一边向远处飞去，如今以夜星璇的速度万长云等铁定无法追逐的上，所以他也根本不用担心。

　　“门主，这小子肯定又有什么阴谋诡计！”刚刚飞到星空之上，一名老者便传音给万长云道。

　　“说得很对，这次没有看到道璇那些老家伙！”万长云也有些担忧，万神门这段时间损失实在太大，他再也不敢忽视，快速地思忖片刻叫道，“我们回去，不去追那杂碎了！”

　　“好！”四人强忍着报仇雪恨的心思，跟着万长云又返回万神门。

　　夜星璇刚刚还欣喜不已，但是看到万长云五人竟突然调转过头，让他也有些恼怒。

　　“这群家伙还真是一着被蛇咬十年怕井绳啊！”夜星璇郁闷至极，这样下去根本无法引出万长云等。

　　“看来不给他们点颜色瞧瞧，他们是不会跟过来的！”夜星璇盘算了一番，接着便催动神力，弹指一挥，一道巨大的能量波动向着万神门飞去。

　　“小子，尔敢！”万长云看到那强大的能量波动从身边呼啸而去，吓得脸色煞白，这万神星界上的万神门虽然不是他们万神门唯一的基地，但却是他这个门主最喜欢的基地，因此这里也是人口最集中、势力最强大的基地，如果被夜星璇毁了，那他可就心疼死了。

　　身形一闪，落到万神门上空，暴喝一声，一道更加强大的能量波动发出，直接迎上夜星璇发出的能量波，两股巨大的能量波动撞击在一起，但却没有众人想象中的爆破，反而万长云发出的能量波动似乎拥有非常强大的腐蚀性似的，顷刻间便让夜星璇所发出的能量波消散。

　　“老家伙看你能抵抗多少攻击！”夜星璇怒吼一声，一连发出万道能量波动，形成一张巨大的能量网从万神门的四面八方袭击过去。

　　“你娘！”万长云愤恨不已，只好催动神力形成一道巨大的保护光罩，将万神门全部保护起来，但是这种被动的防御让他十分难受。

　　“哈哈哈……”夜星璇看到万长云那种只守不攻的模样狂笑不止，以前一直被万神门压着打，现在终于可以扬眉吐气一把了。

　　“轰隆隆……”一连串的攻击，纵使万长云全力防御，万神门也是岌岌可危，甚至连整个万神星界都显得动荡不安，即将破碎似的。

第1438章 万神门毁灭2


　　“老家伙，小爷看你守得住一时，能否守得住一世，小爷要灭了你们整个万神星界！”夜星璇身形猛然拔高，一下子便窜出了万神门星界，来到星空之上，对着万神星界便发动着最迅猛的攻击。

　　“杂碎小子你究竟想做什么？”万长云恐惧了，以他天神巅峰强者想要防御一个星界那是没多大问题，但问题是夜星璇的攻击力比之他防御力有过之而无不及，稍有不慎这个星界可就完了。

　　“哈哈哈……有种的跟小爷过来，小爷给你糖吃！”夜星璇刺激道。

　　“娘的！”万长云怒吼一声，对着身边四人叫道，“我们走，灭了那小子再说！”

　　万长云实在忍受不了这等煎熬，再这么被动下去，迟早要有损失，还不如去试探一下夜星璇究竟想做什么。

　　四人点了点头跟着万长云飞身而起追逐夜星璇而去。

　　“这样才对嘛，哈哈哈……”夜星璇见他们又追逐而来，欣喜不已，转身便跑。

　　“小子有种你给老子站住！”万长云咆哮连连。

　　“有种的就跟你家爷爷来啊！”夜星璇大声叫道，声音里充满了兴奋之情。

　　可是刚刚没飞多远，万长云再次停下，对着身边众人便叫道：“我们再回去！”

　　“啊？”四人闻言大吃一惊，但是还未等他们反应过来，万长云已经带着他们直接瞬移而去落到万神门前，发现万神门并没什么异样。

　　“这老家伙到底在搞什么鬼！”夜星璇愤怒不已，连续两次这么耍他，他决定这一次定要给万长云等人一点颜色看看。

　　唤出开天神斧瞬移而去，出现在万神门上空，对着万神门便一阵狂轰滥炸起来。

　　“那小子又来了！”万神门众弟子皆惊慌失措、苦涩不已。

　　“看来那小子这次是想将我们引出去，并不是对我们万神门有企图！”经历过几次周折，万长云发现了夜星璇的意图，于是这一次他并没有犹豫，但是他依旧不放心万神门这仅存的四位天神强者，带着他们重新追逐夜星璇而去。

　　“门主，夜小子究竟是想将我们引到哪里？”其中一名老者忍不住问道。

　　“不清楚，总之我们一定要小心为妙，那小子有自信将我们五位天神引出去肯定有什么方法对付我们。”万长云道。

　　“那我们明知有陷阱还去做什么？”另一名老者诧异地问道。

　　“你没看到刚刚那小子对我们万神门狂轰滥炸吗？即使我们不追他，他也会想尽一切办法让我们追逐的，反正这小子早晚也是要灭，不如就趁此机会看看那小子究竟想做什么！”万长云道，“本门主有信心，即使斗不过他们也能够带着你自保！”

　　其他四人闻言点了点头，但很显然对万长云刚刚这番话并不是很信任，一个个将警惕性提到最高，只要稍有异动，他们便打算逃脱。

　　夜星璇一边引着万长云等人跟随自己的步伐，一边传音告诉道璇等人，让他们准备好，待会即将进行一场生死大战。

　　身形一闪，夜星璇落到那座无人星界之上，万长云等人虽然警惕起来，但并没有太多顾虑，也跟着落了下来，因为他们早就将这个星界探查了个遍，没有发现任何异样。

　　可是当他们一落到这座星界上之时便发现不对劲了，天地顿时变色，好像另成世界似的。

　　“大家小心！”万长云脸色徒然一变，这种气息他曾经感受过，正是那强大的神阵，他的二弟万长凡正是在这座大阵中失去了肉身，他怎能不忌惮。

　　但此时当他意识过来的时候却早已晚了不止一步，只能竭尽全力尽早脱身。

　　“小心有个毛用！”夜星璇怒吼一声，“大家攻击，将万长云他们灭了！”

　　“想灭我们，你们下辈子都不行，大家反击！”万长云咆哮一声，带着四人便反击起来。

　　“开天神诀！”夜星璇将九人的神力借助神阵全部调入身体之内，再借助神阵的增幅奋力向那名只有元神还未恢复肉身的老者猛然劈去。

　　“小心！”万长云大惊失色，他本以为这一招是对付他的，可没想到夜星璇竟然向着他身后最弱的老者攻击过去。

　　封天诛神大阵变幻莫测，即使以万长云也分不清夜星璇下一刻将要出现在哪里，所以根本就是防不胜防。

　　以夜星璇的修为和速度，发出的绝强攻击，万长云想要自保那是没多大问题，但是想去解救他人却不那么容易。

　　一连抵抗了三手，但是第四招终于被夜星璇得逞，那名肉身摧毁的老者惨叫一声便魂飞魄散，万长云一方只剩下四人，实力顿时减弱不少。

　　“哈哈哈……老家伙接下来就轮到你了！”事情进展的非常顺利，这让夜星璇等也是欣喜不已，紧接着便再度调集神力对另一名受伤的老者攻击过去。

　　“夜小子有种的就光明正大的冲老子来，利用这种下三滥手段算什么本事！”万长云知道再这么下去早晚得完蛋，他是亲身经历过这封天诛神大阵的厉害，当时夜星璇才天神初期境界，他们便险些不是对手，现在夜星璇实力提升不少，那他就更恐惧了，于是开始出言刺激。

　　“哼！老家伙你休想利用这中低级的激将法，小爷不吃你这一套，今日定将你打的魂飞魄散才甘心！”夜星璇冷冷一喝，手中的神力顿时加大几分，万长云四人压力骤然加剧，那三名天神中期强者岌岌可危，要不是在万长云全力保护之下，估计早就灰飞烟灭了。

　　“哈哈哈……”夜星璇大笑不止，让他没想到的是，随着他修为的增强，以及十件神器等级的不断提升，这封天诛神大阵威力也是倍增，原本以为利用这封天诛神大阵最多能够让万长云等人吃点苦头，可没想到竟这般的顺利。

　　“门主您不用管我们了，留得青山在不愁没柴烧，为我们报仇就行……”

　　“门主您撒手吧，以你的修为应该能够逃脱此阵……”

　　那三人感受到巨大的危机，知道自己三人成为了万长云的累赘，再这么继续下去，四人早晚是个死。

第1439章 万神门毁灭3


　　“不要多说，本门主绝对不会放弃你们的！”万长云怒吼一声，“夜小子有种的冲老子来，别在这里耍这种卑鄙手段！”

　　“老家伙别在这里逞口舌之争了，小爷是不会上你的当的！”夜星璇冷然道，“你这老家伙凶残无匹，双手沾满了血腥，现在就是你的报应！”

　　“老子只想统一神界，建立和平大同的世界，难道老子这样都有错吗？”万长云开始狡辩起来。

　　“你就在这里自欺欺人吧！”夜星璇不屑地说道，“你想统一神界，成为神界的霸主吧？建立和平大同世界那都是你的幌子而已，如果你真的有这份心意就不会如此强行扩展，视人命为草芥了！你可知道，就因为你的一个命令，你的一己私欲，你们万神门在神界搅得翻天覆地，抢占了多少和平星界，灭了多少和平门派，杀了多少无辜的修者，今日不除掉你，爷爷我妄为至神的传人！”

　　“什么？至神的传人！”万长云闻言震惊不已，他当然知道在这种时候夜星璇也没有理由欺骗他，他要是早知道夜星璇是至神的传人他早就俯首称臣了，哪里还会和夜星璇作对。

　　不过如今一切都晚了，再没有回头的道路，即使他主动向夜星璇求饶，以他以前犯下的罪孽，夜星璇也不可能饶过他。

　　“门主，我们这样下去早晚是个死，您还是放弃我们，我们祝你一臂之力，你逃出生天之后为我们报仇就行！”感受到万长云气势徒然变得弱了下去，三人对视一眼，眼神中皆是坚定的神色。

　　这三人都是万长云出生入死的好兄弟，他们大多自万神门创办之时便跟随万长云三兄弟，对万长云更是忠心耿耿，而且他们知道再这么下去他们早晚是死，与其如此，不如牺牲自己的性命救出万长云，好让他替自己报仇雪恨。

　　“于兄弟！”万长云闻言身体微微一颤，感动的连称呼都改变了，什么是患难见真情，现在万长云就有这种感觉。

　　“门主，属下先走一步，预祝门主逃出生天为我等报仇雪恨！”那于长老怒吼一声，便挣脱万长云的束缚，向着夜星璇便飞扑过去，轰然一声自爆开来。

　　“门主保重！”另外两人对视一眼，面目扭曲，神色坚定异常，紧随而后，从两个方向冲了过去，跟着便自爆身体。

　　三名天神中期强者自爆身躯，这等威力即使夜星璇拥有混沌神钟也绝对不敢大意。

　　“大家小心，全力防御！”夜星璇暴喝一声，此时再无其他想法，除了防御之外没有任何选择。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆破之声响起，封天诛神大阵因为失去了夜星璇十人的全力支撑，顷刻间化为灰烬，早就在那等待时机的万长云一下子便窜了出去，对着夜星璇等怒骂了一声，便向远处飞去。

　　“老贼休逃！”夜星璇利用混沌神钟将其他九人保护起来，尽快脱离爆破的中心，顺势将九人收入炼妖壶世界，紧接着便向万长云追击而去。

　　虽然这次没有灭掉万长云，但是将万神门其余天神强者全部灭杀，现在只剩下万长云这一名天神强者，根本就不足为惧了。

　　万长云在刚刚这场爆破中首当其冲，受了点创伤，而夜星璇等人有封天诛神大阵以及数件神器的防御，反而并没有遭受多大伤害。

　　加上夜星璇速度本就比万长云快上些许，尽管万长云先行一步，但没过多久夜星璇还是追上了万长云。

　　“老家伙还不快快束手就擒！”夜星璇一边在万长云身后追击，一边出言威逼利诱道，“你再负隅顽抗，小爷定叫你魂飞魄散，如果你束手就擒小爷还可以饶你不死！”

　　“放你娘个屁，老子即使自爆身亡也绝对不会苟且地活在你的统治之下！”万长云愤怒地叫道，“小子你最好不要让老子翻身，否则老子定让你后悔来到这个世上！”

　　“哈哈哈……”夜星璇不屑地大笑道，“那既然如此，小爷这次就让你后悔来到这个世上！”

　　说完怒吼一声：“封天神印，封天……”一道金光从夜星璇体内迸发而出，封天神印以超光的速度射向远方，紧接着哗啦一声，方圆数百万里地全部在夜星璇的控制之下封印起来。

　　“你小子以为利用这点能耐就能够封印住老子吗？”万长云瞳孔猛然一缩，但并没有任何的恐惧，对着面前的封印便一剑劈去。

　　“轰……”巨大的剑芒撞击在封印的金光壁垒上，顿时将那金光壁垒轰出道道裂纹。

　　“老家伙你逃不掉的！”夜星璇之所以打出封天神印并不是真的想封印住万长云，以万长云的实力，封天神印对于他来说作用不大，但是毕竟也是准至神级别的神器，以夜星璇天神中期的神力进行催动，万长云想要破除封印肯定也不是一招两式就能够办到的。

　　只要万长云稍微停顿一下，哪怕是百分之一个呼吸，夜星璇就有绝对的信心能够追上到他，到时他再施展神诀缠住万长云，想灭杀万长云也只是迟早的事了。

　　而事情也正朝着夜星璇所想的方向发展，万长云一招没有击破封印的壁垒，脸色猛然剧变，他知道自己这次是在劫难逃了。

　　就在他这个想法刚刚萌生之时，身后便传来数十万道强大的令他都毛骨悚然的能量波动。

　　万长云急忙掉转身躯，神剑诀施展开来，全力催动，大开大合，将夜星璇袭击过来的神斧罡气尽数化解开来。

　　“噗……”连续几次重击已经让他伤上加伤，此时万长云脸色十分难看。

　　“万长云，你这老家伙的死期到了！”夜星璇身形一闪，落到万长云面前，此时相距如此之近，万长云想要逃脱几乎不可能。

　　“夜星璇你这杂碎，为什么要对我们万神门赶尽杀绝？”万长云怒火中烧，愤怒地问道。

第1440章 万神门毁灭4


　　“你不是在这里说笑吧？我对你们万神门赶尽杀绝？”夜星璇闻言冷冷一笑道，“当初是谁在沧州星界对我们沈家堡赶尽杀绝的？又是谁前往璇玑星界对璇玑门赶尽杀绝的？后来甚至连玲珑星界和绿源星界都不放过，他们和你们万神门有仇吗？”

　　“你……”万长云闻言哑口无言，愤恨地骂道，“你娘的，夜星璇你这杂碎实在是欺人太甚，欺人太甚啊……”

　　“不是小爷我欺人太甚，而是你这老家伙太嚣张、太狂妄，以为整个神界都应该是你们万神门的，谁胆敢忤逆你们就只有死路一条，如今风水轮流转，你们万神门也有被人踩在脚下任人凌辱的下场啊！”夜星璇反驳道，他也不用担心万长云会跑掉，如果能够借此时机感化万长云，反而更好，因为即将面临的与邪恶修者大战，类似万长云这种天神巅峰强者将是一股很大的力量，他也舍不得杀掉万长云。

　　不过不舍是不舍，如果这股强大的力量不能为自己所用，反而处处和自己作对，那夜星璇不介意将他给彻底消灭，因为越强大的力量反噬起来也是越是恐怖，夜星璇可不想到时和邪恶修者对抗之时遭受同类人的反噬，那可就悲剧了。

　　“夜小子，你就不怕老子自爆和你同归于尽吗？”万长云灵机一动，他也知道自己现在带伤的身体肯定不是夜星璇的对手，只能用这种方法威胁他。

　　“和我同归于尽？”夜星璇不屑地笑了笑道，“你也太高看自己了，不要说你了，即使四位尊神强者也无法杀死我，我如今得到至神传承之后便是不死之身，你休要在这里恐吓威胁，现在本神给你两条道路，第一诚心归降，本神饶你不死，第二灰飞烟灭，自己选择吧！”

　　“老子诚心归降你还不行吗？”万长云妥协道。

　　“就凭你这句话就看得出来你不是诚心的！”夜星璇咆哮一声，一神斧便猛然劈了过去，吓得万长云急忙躲避开来，怒吼道，“你这该死的臭小子，你想要老子如何诚心啊？”

　　“自行封印神力，束手就擒！”夜星璇瞪着万长云道。

　　“想要老子封印，没门！”万长云终究不是很信任夜星璇，他刚刚说投降也只是缓兵之计而已，想让这个食古不化的老家伙投降夜星璇，基本上不可能。

　　夜星璇暗叹一声，摇了摇头道：“你这老家伙自寻死路怪不得小爷，呀……”

　　说完再不啰嗦，催动神力，举起开天神斧便向万长云攻击过去。夜星璇已经给过万长云的机会，是他自己不想把握，这样的危险人物夜星璇可不想留下来。

　　“老子就不信灭不了你！”万长云瞳孔猛然一缩，他也知道自己再无缓和的余地，见夜星璇冲击过来，也全力而为向夜星璇迎了上去。

　　万长云虽然受了些伤，但毕竟沉浸在天神巅峰境界数万念头，实力绝对不可小觑，以夜星璇现在的修为想要战胜他，只有一个方法，那便是不停地与他周旋，消耗他的神力，最终等到万长云神力耗尽也就是夜星璇胜利之时。

　　这个时间是无比漫长的，天神强者所拥有的神力强大得让人咋舌，即使夜星璇拥有各种神器以及五行神珠相助依旧和万长云战斗了十天十夜。

　　“哈哈哈……小崽子，想灭你老子，你还嫩了点！”尽管十天过后，万长云依旧有一战之力，但是不论是精神力还是神力都枯竭到了一种难以想象的地步，万长云有生以来也从未感觉到如此疲惫不堪，好像全身的水分都被抽干变成了干尸似的，不过尽管如此，他依旧强撑着，事到如今，谁能够撑到最后，谁就是胜者。

　　“老家伙死撑什么？谁不知道你神力早已耗尽，正在抽调自己的生命力啊！”夜星璇鄙夷地说道，此时他也是苦恼不已，五行神珠内的神力早已抽调干净，早在三天前他便一直使用自身的神力与万长云周旋。

　　好在三天前万长云已经快要不行，他以自身的神力勉强可以支持下去，然后五行神珠神力恢复一点他便抽调一点利用，只有这样才能够撑到现在。

　　不得不说，虽然同是天神巅峰强者，万长云可比他两个弟弟强大太多了，达到天神强者，即使处于同一等级之上，也有上中下差别，天神后期巅峰强者，和天神后期初中期的强者根本不能够一概而论，一名天神后期巅峰强者距离尊神境界几乎只有一线之隔，完全能够应对两名刚刚踏入天神后期境界的高手，所以夜星璇对付万长云是如此的艰难。

　　“老子就不信耗不死你！”万长云怒吼一声，瞠目欲裂、咬牙切齿，再度向夜星璇发动疯狂的攻击。

　　“这老家伙吃错药了吗？”夜星璇见状大吃一惊，急忙将五行神珠聚集起来的一丝神力抽调的干干净净，对着万长云便攻击过去。

　　“轰隆……”

　　连续三击，两人都旗鼓相当，皆仰天喷出一口鲜血。

　　“小子，最后一招，老子即使毁掉神格也要灭了你！”万长云咆哮一声，原本干瘪的身躯突然鼓胀起来，浑身血光闪耀、能量激荡，好像一下子成为尊神高手似的，十分骇人。

　　“什么？”夜星璇大惊失色，他当然知道抽调神格之力所爆发出的能量有多么恐怖，但是对神格的损害也是无比巨大，当初夜星璇亲身经历过，纵使以他至神传承的神格都承受不住要身受重伤，所以一般不到万不得已拼命之时，谁也不会抽调神格之力。

　　抽调神格之力那比抽调生命力还要恐怖，神格一旦受损对于自己的修为、神力等多有很大影响，很可能修为后退神力减弱，甚至永远无法再度晋级，更可怕的有可能当场魂飞魄散，所以神格对于天神来说那是无比珍贵重要的，没人会杀到胡乱使用神格之力。

第1441章 邪尊出世


　　不过此时万长云却施展神格之力，而且是全力施展，将神格之力完全调用出来向夜星璇发动最强大也是最迅猛一击，他已经破釜沉舟，没有任何后路可言了。

　　看到这样一幕，夜星璇也是愤怒不已，不甘示弱，混沌神钟全力防御、炼妖壶的神力全部抽调出来，心灵之力甚至一小部分神格之力融合起来向着万长云这一击攻击过去。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，这一声响迅速传遍了整个北神界，以前夜星璇即使和万长云斗了十多天也没有爆发出如此巨大的威力，但是这一次因为加入了神格之力，所爆发出来的威力足以轻而易举的毁灭几个星界，这一击联通神界中心地带的高手都轻易感受到，北神界靠近爆破周边之人更是吓得心惊胆寒，修为较弱的更是有些直接被能量震荡之死的可能，可想而知这一招的恐怖。

　　“怎么回事？”四大尊神同时睁开双眼，原本距离这么遥远他们也是无法感受到的，毕竟尊神也有一定的感受范围，他们并不是无所不能的至神，因此直到刚刚他们才感受到那剧烈的碰撞。

　　“发生什么事情了？”四大尊神不约而同的悬浮在半空之中，相互询问道。

　　“谁知道啊？去看看！”灵虚尊神摇了摇头，接着四大尊神身形一闪便消失不见。

　　此时经过碰撞之后，夜星璇和万长云皆身受重伤，夜星璇的防御力可怕至极，加上他并没有利用多少神格之力，所以还要好上很多，但是万长云却悲剧了。

　　本来就身受重伤、神力耗尽，加上他的防御力并没有多强，又是抽调神格的全部神力，导致他当场肉身破灭，元神重创，差一点就要魂飞魄散。

　　可就在这时，一道紫光一闪而过，夜星璇脸色剧变，虽然他此时身受重伤，但依旧有一战之力，神识扫中那道紫光让夜星璇震惊失色，因为他清晰的感觉到那道紫光上面的气息与他以前恶斗过的邪恶修者身上的气息一模一样。

　　“哪里逃！”夜星璇暴喝一声，就要追逐，但一股剧痛从体内传了出来，让他浑身一阵痉挛，猛的喷出一口鲜血，不得不停了下来，眼睁睁地看着那道紫光飞速消失在他的神识之内。

　　“啊……”夜星璇愤恨地怒吼一声，要不是他抽调了一丝神格之力，肯定不会发生这种强烈的副作用，不过现在说什么也都晚了。

　　一道光华闪过，就在夜星璇恼怒至极之时，四道熟悉的身影出现在他的面前。

　　“四位尊神前辈！”夜星璇艰难地呼喊一句，神色一松再也支撑不住枯竭的身体，脑袋一歪便彻底昏死过去。

　　“至神大人！”四人大吃一惊，急忙迎了上去，灵虚直接将夜星璇接住抱入怀中。

　　“怎么样？”其他三人皆神色担忧地问道。

　　“神力消耗太过巨大，而且还伤了神格，要是一般人估计凶多吉少，但是至神大人体质独特应该没什么大碍。”灵虚摇了摇头道。

　　“哦……”三人闻言这才点了点头稍稍放下心来，带着夜星璇直接返回灵虚尊神星界。

　　此时的夜星璇迷迷糊糊，一直昏迷不醒，就好像凡人做梦似的，在那梦境之中夜星璇经历了自己最恐惧的邪恶修者大战事件，看到了自己最心爱之人被邪尊的传承者吞噬，感受到了末日的危机，但纵然他自己明明知道这是梦境，这是幻觉，可怎么都无法醒来，就好像梦魇一般，一直不停地重复着循环着……

　　如果单一的神格受到伤害以夜星璇这具至神的神格还不会有什么大碍，就好像上次一样，夜星璇也是使用神格之力，而且抽调的比这一次还要多上一些也没有这一次这么沉重的伤势。

　　这一次主要还是因为他的神力枯竭到令人难以想象的地步，他原本只有天神中期的修为和一位天神巅峰强者比拼，而且对方还拼上了生命力和神格之力，纵使夜星璇拥有五行神珠的神力也是十分勉强，最终导致神力枯竭的厉害加之这个时候还强行使用了神格之力，伤了本源。

　　这还是因为他乃是至神的传承者，要是换做一般天神强者的话，遭受这种重创，即使能够活得过来，神格肯定也要下降一个等级，修为境界肯定也要倒退不少，不过因为夜星璇的神格体质都非常特殊，才得以保住这些，仅仅只是昏迷而已。

　　这一昏迷时间可就长了，整整三十多年夜星璇都在修复受损的神格以及受伤的身体，并且还在睡眠中进行修炼。

　　刚开始灵虚尊神等都十分担忧，但是见到夜星璇并没什么大碍，还能够自行修炼，所以都放下心来。

　　达到天神境界的强者，动辄闭关，每次闭关百多年都是短的，所以对于夜星璇这次昏迷修炼时间长点，四位尊神也并不是很担忧。

　　但是夜星璇可就着急了，他在自己的梦中到处乱窜，怎么都走不出自己的这个梦境，刚开始他费尽心机可就是没有任何办法，到了后来他索性不再做这些无用功了，还不如利用这点时间进行修炼。

　　他这一修炼就是三百多年，原来梦境中的时间与外界的时间相差十倍有余，在梦里度过三百多年，外界只用了三十多年，而这三百多年中夜星璇也是全心全意的进行修炼。

　　因为在梦中他根本没有任何其他事情可做，只要睁开双眼所遇到的看到的听到的都是心理的恐惧阴暗一面，还不如强迫自己一心一意的进行修炼来的好。

　　三百多年过后，夜星璇终于寻找到了突破点，一举从天神中期境界突破到了天神后期境界，也终于从梦境中解脱出来。

　　“至神大人您终于醒了！”灵虚等四位尊神一直寸步不离地守护着夜星璇，看到夜星璇这一昏迷就是三十多年，一个个虽然不担忧，但也很是急切。

第1442章 梦境三百年


　　“醒了，这是梦境还是现实？”夜星璇睁开双眼有些迷糊地问道。

　　“这是现实呀，至神大人您没什么问题吧？”星辉尊神诧异地问道。

　　“真的是现实？我醒过来了？”夜星璇闻言欣喜地说道。

　　四位尊神面面相觑，灵虚尊神神识一扫，惊喜地说道：“至神大人您再度突破了，睡了一觉就突破了，这真是太不可思议了！”

　　“突破了？我在梦里突破了，现实中也跟着突破了？这真的是现实吗？”夜星璇微微一怔再度问道。

　　“这……”四位尊神有些哭笑不得，尚泽尊神灵机一动建议道，“至神大人，要不这样，老夫和您比划比划，让你亲身感受一番，你就知道这是现实还是梦境了。”

　　“嗯，这说的倒是！”夜星璇思忖了片刻点头道，“那好，劳烦前辈找个地方，我们比划一下，如果真是现实，我顺便检查下如今我达到天神后期之后的实力究竟有多强？”

　　“好！至神大人现在的状况可以吗？”尚泽问道。

　　“没什么问题，我们走吧！”夜星璇有些急切道，“我必须要先确定这究竟是现实还是梦境。”

　　“好！”四位尊神再度对视一眼，皆暗自摇头，带着夜星璇来到四大尊神星界中心地带。

　　四大尊神星界的中心地带乃是一片巨大的虚空，也就是至神宫出现的地方，这里神灵之气最为充裕，次元也是整个神界最坚固的地方，在这里战斗甚至连尊神强者都不用担心毁坏了空间。

　　“这里我以前来过，是至神宫所在地对吧？”夜星璇问道。

　　“不错，这里的条件最适合我们这个级数的人战斗。”灵虚道。

　　“嗯，尚泽尊神前辈您准备好了吗？”夜星璇直接开门见山道。

　　“随时可以战斗，至神大人准备好了吗？”尚泽点了点头，在他们尊神看来，即使是天神巅峰强者也根本不可能是他们的对手，所以对于夜星璇的约战并没有任何的紧张之处，抱着陪他玩玩的念头而来的。

　　“准备好了，我们开始吧！”夜星璇神色顿时凝重起来，闪身到远处摆开架势道。

　　在夜星璇的眼中，无论这是梦境还是现实，他都要全力以赴，他想测试一下如今自己的实力究竟有多么强大，即使在梦里他一样有这种好胜之心，特别是在他与万长云最后一战之时遇到的那道黑影，让他产生了紧张感，他不得不尽快提升自己的修为好去寻找邪尊传承者。

　　“尚泽你这老头下手小心点，至神大人刚刚从梦中醒来，精神还有些恍惚，你别下手太狠，给他点自信知道吗？”灵虚急忙传音道。

　　“知道了，啰嗦！”尚泽瞪了灵虚一眼，落到夜星璇面前打了个稽首道，“至神大人，请！”

　　“尚泽前辈，小心了！”夜星璇抱拳行礼，接着唤出开天神斧，开天神诀施展开来，对着尚泽便毫不留情地攻击过去。

　　夜星璇也有自知之明，他知道以他如今的实力对尊神强者肯定也是造成不了什么威胁，否则就不可能流行尊神之下皆是蝼蚁这句话了，可想而知，即使是天神巅峰强者在尊神面前也翻不了什么大浪来。

　　“万法皆空！”看到夜星璇攻击过来的开天神斧，尚泽尊神简简单单的一指，夜星璇所有的攻击招式顿时化为虚无。

　　“怎么可能？”夜星璇瞳孔猛然一缩，大吃一惊。

　　在他的预测中来看，即使尊神强者无比强大，但是面对他全力一击的开天神诀至少也要耗费点气力，可没想到尚泽尊神就好像玩似的，简直可以用不费吹灰之力就将夜星璇这招给化解了。

　　“这老家伙！”其他三位尊神苦涩一笑，灵虚尊神道，“让他手下留情点，没想到他一上来就使用尊神法则，擦他个老爷头！”

　　“尚泽这老家伙办事都很死板严谨，即使手下留情肯定也不会太明显，看吧！”星辉尊神道。

　　“也许尚泽这老东西有他自己的想法。”浩沧尊神道。

　　夜星璇猛然一愣，但很快便从震惊中反应过来，双手持斧暴喝一声：“再来！”

　　一道强大的神斧罡气发出，包含了夜星璇所有的神力而且还抽调了炼妖壶的全部神力和心灵之力，这一招可以说足以毁天灭地，真正的毁天灭地，即使面对万长云，夜星璇也有完全的自信，这一招肯定能够让万长云灰飞烟灭。

　　“乾坤轮转！”尚泽依旧淡定自若，还是简简单单、轻描淡写的四个字喊出。

　　但就这四个字不仅连夜星璇脸色剧变，就是远处观战的三位尊神也都脸色吓得煞白。

　　只见随着尚泽伸手挥动，四个字喊出之后，面前一道黑白漩涡浮现而出，夜星璇所发出的那道无比强大的神斧罡气撞击到那黑白漩涡之上时，顿时掉转回去，不偏不倚的向夜星璇打去。

　　“小心啊！”灵虚尊神忍不住便大声提醒，尽管他们预测出夜星璇传承至神神格之后以他们的实力也杀不死他，但这只是预测，谁敢去试验呢。

　　而此时的夜星璇也震惊的无以复加，急忙全力催动混沌神钟防御起来。

　　“轰隆……”一声巨响，混沌神钟顿时破碎，但是残余的能量击打到夜星璇身体之上时并没有让他受到任何伤害，只是将他击退数百米之远浑身有些疼痛罢了。

　　“怎么会这么厉害？连一招都挡不住！”夜星璇瞪大双眼，完全无法理解，同时也深深地感受到尊神的强大，尊神之下皆是蝼蚁，这句话夜星璇也深有体会。

　　“怎么样至神大人？现在感觉出是现实还是梦境了吧？”尚泽没有出手，飞到夜星璇身边问道，其他三位尊神也紧随而后，一个个埋怨地瞪着尚泽，不过此时谁也没有开口说话。

　　夜星璇缓和了一下，稍微理了理思绪，摸了摸疼痛的伤口，突然咧嘴一笑，拱手道：“多谢前辈，我知道疼，这应该是现实了，而且前辈您刚刚施展的这两招为什么这般强大？我根本毫无反抗之力，在肯定不是梦中能够遇到的，这肯定就是现实！”

第1443章 尊神法则


　　“哈哈哈……”尚泽大笑而起，其他三位尊神闻言也都恍然大悟，原来这一切都是尚泽故意而为之啊，否则以尚泽刚刚那招乾坤轮转之术夜星璇即使拥有混沌神钟防御肯定也是无济于事，他一定是削弱了轮转后的威力。

　　“反应过来就好！”四位尊神皆十分欣喜地说道。

　　“多谢四位前辈这段时间的照顾。”夜星璇再度拱手行礼道，“尚泽前辈，刚刚您施展的这究竟是什么招数，为什么这么强大呢？”

　　“这不是招数，而是法则。”尚泽道。

　　“对，这是我们尊神特有的法则。”灵虚接口道，“突破到尊神境界之后修炼的可就不是什么神诀招式了，都拥有属于自己的强大法则。”

　　“法则？”夜星璇有些迷惑不解，挠了挠头问道，“什么是法则？”

　　“所谓法则就是一种自然规律，对于我们尊神来说，就是一种让对手无法抵抗的命令。”尚泽尊神解释道，“如果细化来说，其实法则就是一种比‘领域’更高级的存在。但是法则比之领域则更难领悟，领域一般达到主神之境便可以产生比较强大的神之领域，但是法则只有神格强大到一定地步达到尊神之境才能够领悟，法则源于领域，但却高于领域。”

　　夜星璇若有所思的点了点头，他感觉这法则就和他的心想事成诀以及心灵之力十分相似，不过很显然尚泽尊神刚刚施展的这两招攻击型的法则比他的心想事成诀以及心灵之力还要强大不少，让夜星璇十分的向往和震惊。

　　“其实我们尊神所掌握的法则也只是一种简单基础的法则，是十分有限的，它只是普通的自然、空间、时间等特定元素的法则，只有至神强者才能够掌握最强大的天地法则，无所不能的存在。”看到夜星璇那有些期待的模样，灵虚解释道，其实也是在给夜星璇打气。

　　“多谢四位前辈指点，晚辈知道了！”夜星璇深深的鞠了一躬道。

　　“无需客气！”四位尊神摇了摇头道。

　　“哦，对了！”夜星璇突然脸色一变，问道，“四位前辈，你们当时在救我的时候有没有感觉到邪恶修者的气息？”

　　“邪恶修者的气息？没有。”四人相视一眼，皆摇头，灵虚尊神问道，“怎么？你当时感受到了邪恶修者的气息吗？”

　　“不是感受，而是亲眼看到！”夜星璇神色凝重地说道。

　　“亲眼看到？怎么说？”四位尊神顿时讶异起来。

　　夜星璇暗自摇头，将当时的经过简单的叙述一遍，这让四位尊神脸色也是大变。

　　“莫非邪尊也找到传承者了？”灵虚尊神问道。

　　“我也不清楚，也许吧。”夜星璇道，“我昏迷了多久？”

　　“三十多年。”灵虚尊神答道。

　　“三十多年？我怎么感觉三百多年了。”夜星璇暗自松了口气道，“幸好只是三十多年，想来那邪尊传承者应该还没有强大起来，我们必须趁这个时机将他铲除！”

　　“不行的。”四位尊神摇了摇头，神色皆十分黯然，灵虚尊神道，“如果真是邪尊传承者的话，我们谁也灭不了他，除非星璇你达到至神境界还差不多。”

　　“必须要达到至神境界！？”夜星璇微微一愣，反应过来，这个问题不仅是四位尊神，就连至神神格曾经也告诉过他，他叹息一声问道，“就没有别的办法吗？我要达到至神境界还不知道要多久？”

　　“没有什么办法。”灵虚摇头道，“按照你所说的，如果那邪恶修者真是邪尊的话，他获得了万长云的元神，三十年之后十之八九也会晋级到天神境界，甚至更加强大，毕竟能够操纵时空的也不仅仅我们几个，以邪尊的手段让时间慢上个几十倍上百倍应该也不是个问题。”

　　夜星璇闻言一阵头大，问道，“那我们现在应该可以将他找到，将其元神打散或者封印起来，等到我们有足够的实力毁灭他之时再将他灭掉，这个方法应该可以行得通吧？”

　　“嗯，对于目前来说，这确实是个很好的办法。”四大尊神点了点头道。

　　“那老夫立即下令，神界所有天神境界以上的修为尽快出动寻找邪恶修者！”星辉尊神道。

　　“那就有劳前辈了！”夜星璇拱手道，“晚辈这段时间就闭关修炼，争取早日达到至神境界，到时将那邪尊一举歼灭！”

　　“好，至神大人就安心修炼去吧，这里就交给我们四个老家伙！”灵虚尊神道。

　　夜星璇感激地看了四人一眼，接着便在神界的中心地带随意的建造了一间小屋，飞了进去盘腿修炼起来。

　　四位尊神看到夜星璇开始发愤图强，他们也十分欣慰，为了不让夜星璇失望，他们四人打算亲自出马，调派神界高手全力搜捕邪尊传承者。

　　夜星璇进入小屋刚刚准备修炼，突然心中一颤，暗自自己糊涂，从梦中醒来之后精神一直比较恍惚，竟将白婷等人忘记了，因为在梦中他经常和白婷等人双修，所以并没有太大的感觉，现在猛然想起自己都三十多年未和他们见到面了，肯定着急死他们了。

　　光华一闪，夜星璇直接进入炼妖壶世界，出现在众人面前。

　　“星璇……”

　　“宫主……”

　　看到虚空中一道熟悉的人影，众人顿时欣喜至极，沈霜儿等与夜星璇最亲近的数十人更是飞一般的扑了过来，要不是碍于这里人多，他们早就扑到夜星璇的怀中嚎啕大哭、诉说相思之苦了。

　　好半天之后，众人终于渐渐缓和下来，因为人数过多，你一句我一句的就要耗费不少时间。

　　“星璇你没事我们就放心了，你这一消失便是三十多年真是让我们担心死了……”道璇欣喜中加了些许的埋怨说道。

　　“让大家担心了。”夜星璇欣慰一笑，接着将自己三十年前与万长云一战的经历简单的叙述一遍，这才让众人释然。

　　接下来，夜星璇所要做的事情虽然简单但却十分艰难，那便是修炼，争取早日突破到至神境界，只有这样才能够确保神界万无一失。

第1444章 成就尊神之境


　　安抚好众人之后，夜星璇先是利用昆仑神镜设置好时间的比例，因为他这次修炼是向着至神的目标努力的，他有自知之明即使他拥有至神神格的传承，想要突破到至神境界也绝对不是短时间就能够办到。

　　而且他更有一种奇怪的感觉，那就是邪尊传承者晋级的速度比他要快，而且快上不少，根据当年夜星璇与那邪尊传承者一战便能够清晰地感受到，邪尊传承者只要吸收神修者的元神便可以吸取他们的修为转化为自身的能量，所以只要有神修者元神提供，他们便可以快速提升，神修者的实力越强，他们提升的速度越快。

　　当年，那邪尊掳走了即将魂飞魄散的万长云，万长云可是天神巅峰强者，即使身受重伤差一点就要魂飞魄散，但是只要被邪尊给完全吸收之后都能够极大的增强他的修为，估计即使达不到天神境界也相差无几。

　　更何况这都三十年过去了，对于邪尊那老奸巨猾之人来说，这三十年光阴还不知道会被他扩大到多少倍数，甚至三千年都有可能，所以可以想象如今的邪尊那至少不比夜星璇弱小多少，甚至有过之而无不及，所以夜星璇非常担忧，不得不加倍努力！

　　眨眼外界十年过去，但是对于夜星璇来说却已经渡过了千余年，在这千余年中，夜星璇一心一意进行修炼，吸收至神神格的神力尽快提升自己的修为。

　　夜星璇没有让大家失望，千余年的时间终于从天神巅峰境界突破到了尊神之境，原本在他看来尊神应该也和其他境界差不多拥有初期中期以及后期三大境界，可没想到尊神就只有一个境界，但是这个境界所包含的东西却是包罗万象，让夜星璇震惊不已，那便是融合天地间所有的法则然后再合而为一成为天地法则，这才能够再往前进一步成为至神，但是可想而知这看似简单的一步有多么艰难。

　　要知道四位尊神强者他们所拥有的法则，除去灵虚尊神拥有时间和空间这两种法则以外，其他三位尊神只有一种法则，因为每一种法则的修为都不是那么简单，只有将单一法则修炼到巅峰境界才可以进入下一层法则的修炼之中，而想要将单一法则修炼到巅峰境界何等艰难。

　　就拿五行元素的法则来说，每一种元素的修炼都不是那么简单，而想要将五行元素完全修炼到巅峰那就更加困难。如果将时间、空间、自然、元素等等各种全部修炼到巅峰并且融合起来，这简直就是一项难以想象的浩瀚工程。

　　不过让夜星璇值得庆幸的是，他达到尊神境界之后，拥有了天地之间所有法则的初级运用手法，这是所有尊神强者最梦寐以求的事情，但是四大尊神各自只拥有自身领域元素的法则，例如尚泽尊神他所控制的是自然法则，对于其他法则，例如时间和空间法则、金木水火土五元素法则等等却不甚了解，而灵虚尊神却拥有时空法则，他所控制的却是比较强大的时间和空间两种法则。

　　法则也是分为很多种，就好像仙术类似也分为金木水火土等等，当然掌握法则越多也是越强大，刚刚突破到尊神强者一般只能掌握一种法则，而他们实力强弱的划分就是根据自身所掌控法则元素的强弱。

　　而灵虚尊神之所以能够在四位尊神中实力最强，那就是因为他所掌握的法则最强大也是数量最多的一人，乃是能够控制时间和空间的巅峰法则，其他三位尊神所拥有的法阵虽然也非常强大，但是相比灵虚尊神来说还是要弱上一丝。

　　但是夜星璇不同，他本身的神格就强大异常，所以等他晋级到尊神境界之后，却掌握了数种非常强大的法则，连灵虚尊神的时空法阵他都领悟透彻，所以夜星璇一旦进入尊神境界之后便完全可以成为尊神这一层次的巅峰人物，只要他将所掌握的这些法则修炼到巅峰境界再融为一体，扩展成为天地法则，那他就成为了至神。

　　至神的突破说起来非常简单，甚至可以说只要是尊神强者每一个人都有可能突破到至神强者，但说是这么说，做起来可就难了，灵虚四位尊神修炼近百万年也从未突破到至神境界，这就可想而知，想要将这些法则合而为一是多么的艰难。

　　这天，夜星璇从修炼中醒来，他答应过沈霜儿等人，每修炼十年便醒来与众人见个面，了却双方的相思之苦，也正好可以探查下外界所发生的事情，了解下各方面的进展等。

　　和众人一番寒暄之后，夜星璇安抚了下众人，这才向灵虚尊神星界闪身飞去。

　　“四位尊神不在，去哪里了？”夜星璇神识一动，便感觉到四大尊神星界空空如也，急忙飞出尊神星界，神识飞速探查出去。

　　这一探查却让夜星璇脸色苍白如纸，因为在他的神识探查下，如今整个神界的三分之二都能够被他了如指掌。

　　在他的神识之下发现现在的神界满目狼藉，足有四分之三的神界都被邪恶修者给占据，很多神修者成为了那些邪恶修者的修炼营养物，更有不少修者成为邪恶修者的傀儡。

　　“这怎么回事？这才短短十年时间啊，为什么会变得这么可怕？”夜星璇有些毛骨悚然，这样的情景和他在梦中遇到的极其相似。

　　没有多想，夜星璇直接瞬移出现在玲珑星界，找不到四大尊神的身影，夜星璇只好前往玲珑星界，毕竟这里是星璇宫的所在地，虽然如今星璇宫早已人去楼空，但依旧是他的根，他不想这座星界被那些邪恶修者糟蹋。

　　“喔呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“呜呜……”

　　夜星璇的出现就好像一群狼窝里突然掉入一只小白兔似的，那群邪恶修者看到夜星璇就真的好像多年未进荤腥的野兽突然看到美食一样，齐刷刷地向夜星璇围了过来。

　　夜星璇冷冷地扫视众人一眼，这群邪恶修者已经不是单纯的意识形态的邪恶修者，他们完全是占据了神修者的肉身，操纵着他们的身体拥有不俗的修为的强大邪恶修者。

第1445章 邪修者乱世


　　夜星璇实在很难想象，这才过去了十年，仅仅十年，邪恶修者就有这种骇人听闻的程度发展，这让他震惊的无以复加同时也是恼怒异常，因为有多少神修者被操纵就意味着有多少同类牺牲。

　　“这个神修者看起来好俊啊，大家不要抢，让给我吧，咯咯……”一名女邪恶修者毫无顾忌地叫道，对着夜星璇张牙舞爪的便扑了过来。

　　“找死！”夜星璇神色一冷，双眼猛然一瞪，那女邪恶修者便惨叫一声，身体好些无骨般的瘫软下去，一道黑色烟雾从那女子的眉心处飞窜而出便要远去。

　　“哼！”夜星璇不屑地轻哼一声，那道黑雾发出撕心裂肺般的惨叫接着便化为一摊黑水挥发在虚空之中。

　　“啊？是个高手！”其他众邪恶修者正要争先恐后的飞扑过来，看到夜星璇轻描淡写的便将那女邪恶修者给灭了，让他们吓得硬生生止住步伐，一个个严阵以待不敢上前。

　　“一群该死的邪恶修者！”夜星璇脸色越来越沉，一招震慑住那群邪恶修者，夜星璇并没有手下留情，双手高举，一道神光从其体内爆发而出，以他为中心，以极快的速度向周边发射出去，就好像水面的波纹似的向四周辐射开来。

　　但凡被这道神光扫中的邪恶修者纷纷惨叫不止，和刚刚那女邪恶修者一样，一道黑雾从他们眉心中窜出，但是想要飞逃出去却是无能为力，因为那道神光实在太过强大，将他们硬生生的从那些神修者的识海中强行拉了出来，而且让他们束缚在神光之中连挣扎的可能都没有。

　　这样的手段让这群邪恶修者惊骇了，即使面对天神强者，这群邪恶修者也不曾这么惊恐过，因为只要他们位于某一位神修者的识海之内，对方想要在不伤害这名神修者的情况下将他们强行移出，这基本上是不可能的事情。

　　但是他们万万没有想到，他们今天遇到的可是比之尊神还要强大一丝的尊神巅峰强者，只要随意一个法则发出便可以让他们脱离神修者的识海任他鱼肉。

　　“啊……饶了我吧，求求您了尊神大人……”

　　那群邪恶修者在被夜星璇的神力束缚在半空之中不停地呼喊求饶着，那场面就好像数万只鬼怪在深夜中鬼哭狼嚎似的，让人听得毛骨悚然。

　　但是现在的夜星璇却依旧阴沉着脸，没有哪怕一丝一毫的动容，对于这些穷凶极恶、视人命为美食的邪恶修者夜星璇根本不会同情。

　　“饶了你们，谁饶恕那些可怜的修者，全部去死吧！”夜星璇咬牙切齿，愤怒不已，伸手紧握，半空之中就好像放鞭炮似的，噼里啪啦全部化为一摊摊黑水，最后全部消失殆尽，唯独剩下一只实力最弱小，颜色呈现灰黑色的邪恶修者在悬浮在夜星璇面前。

　　这是夜星璇故意留下的一名邪恶修者，他并不是发善心想留着此名修者，而是夜星璇有一大堆问题想向他询问。

　　“啊……”看到周围一声声爆响，每一声爆响都会有一名同伴魂飞魄散，这只邪恶修者就好像突然吃了一只死老鼠般的难受，但面对夜星璇如此强大的存在，他连逃跑的可能都没有，只能眼睁睁地看着夜星璇等候他的神罚。

　　“说！”夜星璇冷冷地盯着那邪恶修者问道，“将你们邪恶修者的产生和发展的整个过程详细的给本神道来！要是有一点胡言乱语，看本神怎么惩罚你！”

　　本来以夜星璇的修为完全可以轻而易举的盗取他们脑海中的信息，但是他试验了几次却发现这些邪恶修者脑海中所留下的东西极少，他不知道是这些修者本就是如此还是特地被邪尊设置了什么邪术而造成的，所以夜星璇打算试探性的问问。

　　“我说，我说……”那邪恶修者吓得心惊胆寒，急忙化成一缕灰色、好似人的魂魄模样的人形状跪倒在夜星璇面前，恭恭敬敬、战战兢兢地答道，“我们都是邪尊大人制造出来的，大约在三年前邪尊大人突破到相当于你们神修者的尊神境界之时，邪尊大人便大肆的制造我们邪修者，小的就是那时被邪尊大人制造出来的，但是小的天生胆小不敢吞噬你们神修者的元神，最多捡个漏，从小的那群兄弟姐妹口中吃点残羹冷炙，所以小的至今依旧修为平平，请求大人看在小的没有伤害过你们人类神修者份上饶恕小的一命吧。”

　　“哼！依旧没什么重要的讯息，看来这群邪恶修者整天只知道吞噬我们神修者！”夜星璇暗自恼怒，再度问道，“你们邪尊如今身居何地？”

　　“小的不知，确实不知啊……”那邪恶修者闻言微微一怔，连忙摇头道，“我们邪尊行踪飘忽不定，神龙见首不见尾，小的哪里会知道？”

　　“什么都不知道留你又有何用！”夜星璇暴喝一声，只听那邪恶修者惨叫一声便灰飞烟灭。

　　夜星璇冷冷地看着这一切，如今面对这群邪恶修者，他再无半点怜悯之心，以前他不论杀害任何东西，哪怕是他的对手万长云那么凶残之人都有些不忍，但是如今面对这些邪恶修者他却完全的心冷，没有一丝一毫的同情。

　　原因非常简单，夜星璇以前遇到的对手，不论是在三千大世界还是在神界，哪怕是妖魔鬼怪那都有善良的一面，即使是最邪恶的人类他也都有值得令人钦佩的一面，就如万长云，他对于身边几位天神高手以及他们万神门都是尽心尽力、毫不留私的，这样的人物当然有很多地方值得夜星璇敬佩，但是邪恶修者在夜星璇眼中他们就是神修者的天敌，即使他们本身也有好的一面，但是在面对神修者时他们完全就是邪恶的，这种邪恶是无法更改，就好像老虎吃肉，牛吃草一般，这是一种定律，神修者在邪恶修者面前就是一种食物，无法改变的。

　　所以不论是神修者还是邪恶修者，在这个世界上只能够留下一个种族，邪恶修者想灭了神修者，神修者当然也想让邪恶修者消失，以前一直都是神修者占据绝对的主导，现在邪恶修者想翻身做主人，他们能够得逞吗？

第1446章 铲除邪修者


　　将玲珑星界上的所有邪恶修者消灭之后，夜星璇仔细地检查了一遍防止有漏网之鱼存在，这可不是闹着玩的，只要有一点邪恶修者的灵识存在，他们就好像蛀虫一般能够迅速发展起来，所以夜星璇丝毫不敢麻痹大意。

　　反复检查了三遍，以他尊神级别的神识都无法探查出来异样，他这才放下心来，生死法则中的起死回生施展开来，所有玲珑星界上牺牲的神修者，无论是魂飞魄散的，还是肉身消失的，全部在眨眼间的工夫复活了。

　　简单的和众人解释一番，没有多做逗留，将众人收入炼妖壶空间保护起来，他便再度向璇玑星界瞬移而去。

　　随着实力的增强，十神器威力猛增，如今已经非常接近至神等级，所以炼妖壶空间也是无限扩大，如今这个空间比之神界最巨大的星界都要大的多，容纳个几百亿人都丝毫不是问题。

　　落到璇玑星界之上，情况和玲珑星界没有多少差异，夜星璇出现后再度大肆清扫，将璇玑星界上遭受邪恶修者侵袭的数百万人全部解救出来放入炼妖壶世界。

　　接下来，夜星璇一连清理了周边三四十个这样的星界，几乎只要有神修者居住的星界就铁定少不了邪恶修者的侵袭，而且一连清理了三四十个星界，夜星璇没有遇到一位完好无损没有被侵袭的修者，这让夜星璇心渐渐的寒了下来，莫非偌大的神界如今都被那群邪恶修者给侵袭了吗？

　　夜星璇不敢继续想象，他必须尽快找到四位尊神与他们好好商议对策才行，否则神界这么大，即使以他尊神巅峰的实力也无法靠一己之力将整个神界上的邪恶修者全部肃清，更何况还有一只最强大甚至比他还要厉害的邪恶修者在等着他。

　　冷静下来之后，夜星璇悬浮在星空之中，全力催动神识，他开始一点一滴的进行排查，否则这么下去等他将所有星界的邪恶修者肃清完了之后，估计神界也差不多完了，只要邪尊不灭，邪恶修者就永无止境，单靠这种肃清的手段是无法彻底清除的，为今之计除了灭了邪尊外别无他法。

　　但是夜星璇也有自知之明，他知道现在的实力想要灭了邪尊那是绝对不可能，唯一的办法就是将邪尊封印起来等待他成为至神之后再将他歼灭，可想要封印如今的邪尊夜星璇知道单靠自己的力量肯定不行，他必须尽快找到四位尊神。

　　神色微微一动，在距离夜星璇所在的星空非常遥远的东南方向，那是东神界的南部边缘，夜星璇感受到了许多人类神修者的气息，他大喜过望，想都没想直接瞬移而去。

　　光华过后，夜星璇悬浮在虚空之中，这是一座不大的星界，此时这座星界上绝大部分依旧是令人恐怖而又讨厌的邪恶修者，不过在他们中间却有着一群不下百人的队伍，这个百人队伍并没有遭受邪恶修者的侵袭，他们正在极力地抵抗着。

　　“哈哈哈……你们这群人类修者就不要负隅顽抗了，还是束手就擒吧，我们会让你们好受一些，最起码不会让你们像那些被强行入侵一样的痛苦！”一名身着黑色战甲，黑的如同非洲黑鬼般的面容，身材高大魁梧、手持一柄钢叉的汉子对着那群不停抵抗的人类修者狂笑威胁道。

　　“你们这群可恶的邪恶修者，你们就死了这条心吧，想要我们投降，我们即使自爆肉身元神也绝对不会成全你们的！”一名身着白色长衫的美丽女子、披散着长发、俏脸发寒、咬牙切齿地吼道。

　　此女人乃是这群人类修者中实力最强大的一位，足有天神中期境界的修为，所以那群邪恶修者比较忌惮。

　　不过那群邪恶修者中也有强手，就拿刚刚说话的那家伙来说，他的修为并不在此人类女子之下，但是为了得到他们的元神和肉身，这群邪恶修者不得不与他们周旋，否则真像那人类女子说的那般，他们自爆元神肉身，他们就什么都得不到了。

　　“你们这又是何苦呢？”刚刚说话的那邪恶修者砸吧着嘴巴，摇了摇头叹息道，“你们要是自爆身体元神那就是永远的魂飞魄散了，可是如果借给我们，与我们合而为一之后，最多也只是被我们控制身体而已，思想上你们有时候还是能够占据主导的，说不定我们一高兴你们又可以做回你们人类了，何苦如此自掘坟墓呢？”

　　“你休要在这里蛊惑人心！”那女天神闻言心中一颤，连她这位天神强者都有些心动，更何况其他修者了，她当然也很清楚，如果自爆了，那就彻底的什么都没有了，但是假如被那群邪恶修者侵袭了身体指不定还有活命的机会，也正是因为如此，这里很多修者都是没有自爆成功，最后都沦为了邪恶修者的寄生体。

　　他们并不是不能自爆，而是不想自爆，他们也都抱着侥幸心理，想试一试能否逃脱升天。

　　“所有人给本天神听着！”那女天神娇喝一声，她知道不能让那邪恶修者的领袖人物再继续说下去了，否则还不知道要被侵袭多少人，有多少人被侵袭就证明邪恶修者又要强大多少只，这是一个此消彼长的道理，所以作为这群人类神修者的领导人她必须寻找一个策略。

　　可是现在的他们已经无路可逃，眼前除去自爆以外只有成为邪恶修者的寄生体这两条道路可以选择，在犹豫了片刻之后，那位女天神做出了最终的决定。

　　“大家不要再有任何的犹豫和侥幸心理，我们现在已经逃不掉了，也不会有强大的修者前来救助我们，我们面前只有一条路，那就是和那群邪恶修者同归于尽，杀一个够本，杀两个我们就赚，和他们拼了，绝对不能让我们这具干净纯洁的身体遭受那群恶心的邪恶修者侵袭，更不能成为他们的傀儡，大家全部冲啊，冲出去自爆！”女天神咆哮起来，这番慷慨激昂、视死如归的陈词顿时让众人士气高昂起来。

第1447章 女天神水冰月


　　“我们冲啊，就算死也绝对不能够便宜了这群邪恶修者……”

　　“杀一个少一个，不杀死他们，就会多一个邪恶修者，我们神界就多一份危险……”

　　“冲啊，灭了他们……”

　　在那女天神的鼓舞之下，那百多号神修者顿时群情激奋在那女天神的带领之下全部向周围的邪恶修者冲了出去，那架势，纵使那群不怕死的邪恶修者此时都惊慌失措起来。

　　这一切看在夜星璇的眼里、听在他的耳中感动异常，特别是对于那位女天神强者，夜星璇都是钦佩不已。

　　身形连闪，夜星璇已经出现在那群人类神修者头顶上空，与他同时出现的还有一道神光护罩，将这群即将冲出去与邪恶修者同归于尽的众人全部笼罩在其内。

　　道道梵音响起，原本这群神修者一个个面目狰狞、咬牙切齿好像疯魔了似的，但是听到这道梵音感受到那神光护罩上散发出来的温和的光华，一个个迅速安定下来，连身体上遭受的创伤，甚至连肉身破灭之人也都飞速复原。

　　“尊，尊神的力量……”

　　“是尊神大人来救我们了……”

　　“四大尊神中有这么年轻帅气的尊神吗？”

　　众人顿时议论纷纷，惊喜不定。

　　以他们的修为见识当眼一看便知道夜星璇的修为至少也是尊神级别的，否则没这么利索，特别是那位女天神，她可是见过四位尊神的，但是突然看到夜星璇的出现也是愣神半晌反应不过来眼前男子究竟是何人，实力竟如此强劲，真是让他又惊又喜。

　　“什么？你是谁？”

　　而对面那群邪恶修者除了惊恐之外再无别的情绪，特别是那位邪恶修者的首领更是瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　“你们邪恶修者的克星夜星璇，记住本神的名字！”夜星璇冷冷一喝，话音刚落，一股强大的气势散发出去，紧接着又是那道神奇的光华从体内好似波纹一般的迅速辐射开来。

　　“快逃！”那邪恶首领感受到从未有过的威胁，怒吼一声便转身离去，速度极快，其他邪恶修者还未反应过来怎么回事便惨叫连连，顿时躺倒一片。

　　夜星璇冷冷地看了看逃走的那名邪恶修者一眼并没有前去追逐，他已经有了新的打算。

　　“别让他逃啦！”那女天神看到夜星璇无动于衷的模样，着急地提点道。

　　毕竟在她眼中夜星璇虽然强大，但不论从外形上还是从气度上看，她都不觉得夜星璇就是尊神强者，所以心里上虽然觉得夜星璇强大，但是依旧没有太多的尊敬之感，以为夜星璇只是一位隐世高人，因此才出言提点。

　　“不用担心，让他逃吧！”夜星璇淡然地看了那女天神一眼，让那女天神娇躯为之一振，从夜星璇那强大的无与伦比的自信眼神中她看到了希望，一种从未有过的强大希望。

　　“多谢前辈救命之恩！”女天神经过短暂的震惊之后，立即带着众人跪倒在地感激起来。

　　“不用客气，如今我们神修者理应同仇敌忾。”夜星璇挥手托起众人，问道，“你们遇到过其他神修者吗？四位尊神你们见到过没有？”

　　“没有……”众人皆黯然地摇了摇头。

　　夜星璇暗叹一声，道：“你们先进入我的法宝空间吧，那里有很多我们神修者同伴。”

　　众人一听顿时欣喜不已。

　　夜星璇就要将这百多号修者送入空间之中，那女天神急忙哀求道：“前辈能否让晚辈跟随您一起斩妖伏魔？”

　　“以你的修为还是弱了点，跟着我不安全。”夜星璇拒绝道。

　　那女天神闻言俏脸顿时绯红，这要是换做其他修者说她这位天神中期强者修为过低，那她绝对会骂他嚣张至极、大言不惭，可是她见识过夜星璇的强大之后，确实有些自惭形秽的感觉。

　　“前辈，晚辈的修为确实无法跟您相提并论，但是对付一般的邪恶修者还是绰绰有余的，再说您刚刚不是说想寻找其他生还的神修者以及四位尊神大人吗？晚辈或许知道他们生在何处。”女天神灵机一动，顿时计上心来，滔滔不绝道，“而且实战是检验修为的唯一真理，只有在实战中才可以最大限度的增强修为，晚辈想跟随前辈在战斗中升华，即使遇到危险，前辈应该也可以保护得了晚辈，实在不行前辈再将晚辈放入您的法宝空间，好吗？”

　　夜星璇闻言微微一笑，没想到这位女天神还颇为伶牙俐齿、聪慧异常，带着她未尝不是一件好事。

　　思忖了片刻点了点头道：“好吧，那就带着你！”夜星璇说完伸手一挥，其余众人全部进入他的炼妖壶世界，紧接着夜星璇便开始施展尊神法则将那些被邪恶修者侵体而死去的众人全部复活。

　　“啊？这……”看到那成千上万早已魂飞魄散或者肉身破碎的修者飞速地复原甚至起死回生，而再看看夜星璇那不费吹灰之力的模样，女天神再一次震撼了，这一次的震撼远比刚刚要强大的多。

　　因为在她修行数十万年中所经历过的事情来看，魂飞魄散之人根本无法起死回生，但是眼前这位神秘的男子却做到了，而且是那么的简单，就和呼吸一样的轻快自然，这让她简直无法想象。

　　“莫非这就是尊神所拥有的神力吗？”女天神震惊之中同时也十分向往。

　　几乎不到十个呼吸的时间，足有十多万神修者在夜星璇这几道法阵的施展之下成功复活，不过因为刚刚复原身体，皆显得有些虚弱，夜星璇简单的交待了几句便将那群修者全部放入炼妖壶世界又道璇、白婷等人照料。

　　“好了，时间差不多了，我们动身吧！”夜星璇对着那女天神说了一句，接着探出一道神力包裹着那女天神，化为一道流光消失在这座星界之上。

　　刚刚一段时间虽然说起来洋洋洒洒几万言，但是细算起来绝对不超过百个呼吸的时间，所以那名邪恶修者根本没有逃多远，夜星璇早就将一丝神念附注到他的体内，无论他逃到哪里夜星璇都能够瞬间感应到。

第1448章 邪恶星界


　　“我们去哪里？追那个逃脱的邪恶修者吗？”女天神猜测道，同时震惊不已，刚刚她感受了一番，这速度快的简直让人无语，估计瞬移也都赶不上这样的速度，要是以她自己的速度飞行的话，估计不敌夜星璇的十分之一快，她再度暗叹一声，尊神实在太不可敌了，她也终于明白尊神之下皆是蝼蚁的道理。

　　“不错，老实告诉你吧，我已经路过不止四十个星界，每一个星界都被邪恶修者侵袭，只有你们所在的这个星界上有几个活口，而且在其他星界上并未遇到类似刚刚那邪恶修者那么强大的实力，所以我故意让他逃脱，看看能否跟踪他寻找到他们邪恶修者的老窝。”夜星璇道。

　　“哦，原来如此！”女天神恍然大悟，犹豫了下硬着头皮问道，“前辈，您是尊神强者吗？”

　　“不要叫我前辈后辈的，我叫夜星璇，如果不介意的话叫我一声夜大哥或者星璇即可。”夜星璇道，“如果准确来计算的话，我现在确实只有尊神的实力而已。”

　　“确实只有尊神的实力，还而已？”女天神闻言再度震惊起来，心中暗想，莫非眼前男子对自己现在的实力还很不满意，莫非他还可以成为更加强大的存在，那是什么？至神吗？她已经不敢想象，不过看到夜星璇的强大，她是丝毫不会怀疑夜星璇的话语的。

　　“小妹水冰月见过夜大哥。”短暂的震惊之后，女天神对着夜星璇恭敬的自我介绍一番，她觉得这是个最绝佳的机会，不论夜星璇是什么身份，单凭他现在表现出来的实力也值得她深交，哪怕是牺牲她的性命她那纯洁的身体，她都毫无怨言。

　　看到夜星璇那么强大的实力，如果能够得到夜星璇哪怕万一的指点，对她日后都是受用无穷的，指不定就可以像夜星璇一样成为高高在上的尊神强者，与尊神强者相比无论牺牲什么都是值得的，而且夜星璇那么帅气、那么正直勇猛，她巴不得能够和夜星璇发生什么。

　　光华一闪而逝，水冰月还未从对美好未来的憧憬中缓和过来，夜星璇已经带着她落到一座黑的发紫的星界上空。

　　“啊？好浓郁的邪气啊！”看到眼前那黑紫色星界，水冰月俏脸刷的一下便白了起来。

　　“这座星界应该是邪恶修者的一个老巢！”夜星璇眯着双眼，阴沉着脸道，“没想到这群邪恶修者还挺聪明，将老巢建造的这么偏远，而且还利用强大的隔绝神阵隔绝起来，要不是那家伙带着我们，就算以我的神识想要探查这座星界也并非易事。”

　　“那我们现在该怎么办？”水冰月问道。

　　“我们先来探查一下这座星界上的最强实力如何，如果邪尊那老家伙也在这座星界上的话，那就算我也没有任何办法。”夜星璇道。

　　“啊？邪尊！”很显然水冰月肯定也听说过邪尊的凶名，顺口问道，“那我们怎么探查？直接进去吗？”

　　“不用！”夜星璇摇了摇头，闭上双目，空间法则施展开来，水冰月只感觉眼前一花，一道黑影出现在面前，让她震惊不已。

　　这种隔空移动之术，虽然水冰月等天神强者也能够做到，但是想要像夜星璇这么轻松自如，而且让对方毫无察觉的情况之下做的这么完美，她自认为是绝对不可能办到的，这就是法则的强大。

　　“快说！你们邪尊在不在这座星界之上？”精神控制术施展开来，那名邪恶修者恍恍惚惚就好像梦游似的，答道，“我们邪尊不在这座星界，但是我们邪皇大人却在这座星界之上。”

　　“邪皇？”夜星璇微微一愣，问道，“你们邪皇的修为多强？”

　　“相当于人类修者达到尊神级别的修为。”那邪恶修者答道。

　　“什么？”夜星璇和水冰月同时倒抽一口凉气，一个邪皇就拥有人类修者尊神级别的修为，那如今的邪尊不是已经达到了至邪的地步了，这让夜星璇担忧不已。

　　急忙再度问道：“你们邪修者现在一共有几位邪皇？”

　　“不知道，我们这个星界上只有一位邪皇。”那邪恶修者老实地答道。

　　“没想到短短十年时间，那可恶的邪尊竟然制造出了这么强大的邪皇！”夜星璇冷然地说道，“我们必须要抓紧时间，尽快找到四位尊神前辈，只有集合我们五人的力量才有可能对付现在的邪尊！”

　　“啊？邪尊那么强大吗？”水冰月依旧有些不敢相信，但是看到夜星璇那凝重担忧的神色，她也不得不信。

　　“究竟有多么强大只有见过才知道，我们先灭了这座星界上的邪恶修者再说！”夜星璇神色一变，眼前那只邪恶修者便魂飞魄散消失不见。

　　“对，先灭了这座星界上邪恶修者再说！”水冰月附和道，“但是我们怎么下手呢？对方可是也拥有尊神级别的强者呀？”

　　“没关系，我有自信能够应付那名尊神级别的邪恶修者！”夜星璇伸手一挥，道璇等九位天神强者出现在身边。

　　“至神大人……”九人定神一看，发现已经离开了炼妖壶世界，看到夜星璇矗立在面前，急忙躬身行礼，如今夜星璇的实力早已超出了他们的预料，尽管和夜星璇关系甚好，但他们心理上依旧免不了对夜星璇自发的恭敬起来。

　　“至，至神大人！”水冰月闻言俏脸剧变，身体微微一颤，瞪大一双水汪汪的秀目不可思议地看着夜星璇，她万万没有想到夜星璇竟然就是传说中的至神大人，怪不得如此强大。

　　接着她再转头看向突然出现的九人，眼皮一阵跳动，眼前的九人竟然都是天神强者，原本她还以为自己这位天神强者即使在神界都是屈指可数的存在，可没想到在夜星璇面前只是普通的修者而已。

　　水冰月直到此时才终于明白夜星璇和她说的第一句话“你的修为低了一点”，现在她想想，确实她的修为在夜星璇面前是拿不出手的。

第1449章 设置神阵


　　“九位前辈不必客气！”夜星璇伸手一挥，指着远方的黑紫色星界道，“大家看到了吗？那座星界乃是邪恶修者的一个大本营，上面拥有一位邪皇强者，其修为足有我们人类修者的尊神实力……”

　　夜星璇快速地将眼前情况告诉给道璇等人，接着道：“现在我们的目标便是灭了这个星界，不留一个邪恶修者，但是因为对方拥有一名邪皇强者，所以我需要你们的帮助！”

　　“至神大人请吩咐，我们全力配合！”道璇代表众人说道。

　　“好！”夜星璇点了点头介绍道，“这位是我刚认识的水冰月天神，待会你们十人组成封天诛神大阵捆住这个星界，不要让任何邪恶修者逃脱，我去与那邪皇周旋，争取在最短的时间内灭了邪皇然后前来帮助你们。”

　　“至神大人，我们一同去对付邪皇难道不行吗？”道玑问道。

　　“不行！”夜星璇摇了摇头道，“邪恶修者无孔不入，很容易逃脱，而且邪皇的修为估计与我也是不相上下，对付他肯定不容易，如果不将其他邪恶修者控制住，那群邪恶修者与邪皇一拥而上，即使我们十一人联合起来也没有十足的把握将他们全部灭掉，所以我才想利用封天诛神大阵先控制住这座星界，引出邪皇，由我单独与他大战，希望能够在最短的时间内解决邪皇，只要邪皇一解决，剩下的这群邪恶修者根本不足为惧了。”

　　“可是邪皇拥有尊神级别的修为，您一个人可以吗？”水冰月担忧地问道。

　　“如果连一只邪皇都应付不了，那我还谈什么至神传承者，还用什么和邪尊相斗呢？放心吧，我有这个信心！”夜星璇道。

　　“至神大人，那我们十人临时组成的封天诛神大阵能够控制住这座星界吗？”道璇问道，“这座星界一共有多少天神的邪恶修者？”

　　“我刚刚探查了一下，这座星界上一共拥有天神级别的邪恶修者十八人，其中天神巅峰境界的有两人。”夜星璇道。

　　“啊？那我们能够控制得住吗？”黄胜天等人闻言顿时脸色微变，没有什么信心，当年他们十人而且还有夜星璇作为主导阵基都无法困在万长云兄弟等人，现在要控制十八名天神强者而且还有两名天神巅峰强者，他们当然没有自信。

　　“这个你们放心，那两名天神强者交给我。”夜星璇道，“我会利用心灵之力制造出两名天神巅峰强者来助你们一臂之力，纵使无法灭了那两名天神巅峰强者，但是想要拖住他们一段时间并不是什么难事！”

　　“好！这样我们就有信心控制住这个星界了！”众人闻言皆欣喜不已。

　　“天神强者，而且还是天神巅峰强者也可以凭空制造的出来吗？”水冰月忍不住震惊地问道。

　　“别人不行，可不代表至神大人不行。”余美凤笑着答道，“至神大人所拥有的能力并不是你我等人能够想象出来的。”

　　夜星璇微微一笑，接着拿出神笔结合心灵之力，在众人震惊无比的眼神之下很快便制造出两个和自己一模一样的天神巅峰强者。

　　长长的呼出一口气，夜星璇摇了摇头苦笑道：“如今以我的实力最多只能制造出两名天神巅峰强者，这种逆天之举实在太过消耗神力和心神之力了，我必须恢复一下才行。”

　　众人闻言皆面面相觑，想他们这群人谁不是靠着一步一个脚印修炼了数十万年才有今日的成就，可夜星璇刚刚只用了几个呼吸的时间便制造出了两名天神巅峰强者，而且还自叹不满意，这让道璇等人真有种想找块豆腐撞死算了的冲动。

　　整整三个时辰，夜星璇才从刚刚神力和心神之力消耗中恢复过来，达到尊神境界之后消耗神力巨大，恢复起来也大了不少，而类似五行神珠这种神器对他的作用已经微乎其微了。

　　不过，制造出来的这两名天神巅峰强者在时间上却也水涨船高长了不少，以前夜星璇制造出的强者最多也只能够维持几个时辰而已，但是现在制造出来的强者都是以天计算，这两人至少能够维持三天没有什么问题。

　　“哎……”夜星璇睁开双眼叹息一声道，“制造天神巅峰强者对现在的我来说消耗还是过大，否则我直接将你们十人全部变成天神巅峰强者那也就不用担心什么了，不过等有时间我会将他们全部变成天神巅峰强者的，你们不用着急！”

　　“多谢至神大人！”道璇等十人闻言欣喜不已，一个个开始期待起来。

　　“至神大人，刚刚我们看到足有百多号邪恶修者从这座星界里面飞了出来，不知道他们是做什么？”萧绝问道。

　　“嗯，我也感觉到了。”夜星璇道，“百多号邪恶修者其中足有六名天神高手，还有一名天神巅峰强者，估计是去找我报仇吧，这样更好，我们暂时少了这么多高手也好操作一些。”

　　“不错！”道璇十人皆点了点头。

　　“好，大家准备吧，趁这个时机我们开始设置神阵，争取将这个邪恶星界一网打尽！”夜星璇神色顿时凝重地说道。

　　“一切听凭至神大人安排！”道璇十人躬身应答。

　　接下来夜星璇耗费了半盏茶的工夫将水冰月指点了一番，其他九人对于封天诛神大阵已经了如指掌，所以很快便掌握，十人站立在虚空之中，每人手持一件神器设置封天诛神大阵。

　　原本夜星璇还打算将自己的十件神器借给他们使用，但是现在那群邪恶修者已经不足为惧，只需要将封天神印唤出配合他们施展大阵即可，这样夜星璇拥有十神器相助和那邪皇大战把握性也要大上很多。

　　虽然达到尊神级别的神者神器对他们来说已经起不到太大的效用，关键就是各种法则，但是万一双方法则相差无几都奈何不了对方，这个时候还是要靠神诀的比拼，否则上一代至神也不可能耗费巨大气力制造出十神器了，想必作用还是不小的。

第1450章 强大的邪皇


　　小半个时辰之后，封天诛神大阵设置完好，道璇十人悬浮在虚空之上，各自距离万米之遥，将那座邪恶星界全部笼罩在神阵之内，而夜星璇此时却站立在神阵中央。

　　“大家准备好了，在我冲入那星界之内爆发出神光之后，你们立即开启神阵，绝对不能让任何一只邪恶修者逃脱！”夜星璇叮嘱道。

　　“好！”众人应答一声，一个个精神高度集中，丝毫不敢大意。

　　夜星璇此时神色也十分凝重，因为这是他出关以来第一次与尊神级别的强者战斗，而且还是邪恶修者的尊神强者，虽然他十分期待，但毕竟是两个完全不同的种族，一旦开始战斗那就是不死不休的局面，夜星璇虽然有十足的信心但依旧有些担忧。

　　“冲啊……”定了定神，快速地将心中那些负面情绪全部扫空，夜星璇咆哮一声，整个天空都霍地亮堂了起来，一道金色神雷从他的空中发出，元素法则施展开来，紧接着夜星璇身形如电，与那神雷齐头并进冲入那邪恶星界的最中心之处。

　　“轰隆隆……”一声冲天巨响。

　　那群邪恶修者还没有反应过来究竟怎么回事，那座巨大的邪恶星界便已经四分五裂，紧接着一道金色光波比之光速还要快上几分迅速从星界的中心处辐射开来，只要被这道神光扫中的邪恶修者皆惨叫一声灰飞烟灭，有些邪恶修者借助神修者的身体，他们稍微走运一些，还能够保住一丝灵识从寄生体中窜了出来，便吓得哇哇大叫四处逃窜。

　　“神阵开启！”道璇一声大喝，封天诛神大阵立即启动，神光如同阳光似的顷刻间便洒满整个星界，那些刚要逃出星界的邪恶修者被封天大阵的神光一照便再也动惮不得，只能发出鬼哭狼嚎般的吼叫之声，只有极少数几名修为达到天神级别的邪恶修者能够活动自如，但邪恶之力也是减弱不少，他们联合起来便要打破封印逃脱出去。

　　但是还未等他们这个念头付诸实施，上空便落下两名实力非常强大的神修者向他们毫不留情的攻击起来，正是夜星璇制造出的两名天神巅峰修为的分身。

　　而此时的夜星璇早已对上了这群邪恶修者中最强大的邪皇。

　　刚开始邪皇发现到夜星璇出现并设置了如此强大的神阵之时便打算第一时间便破除神阵，但是却始终遭到夜星璇的阻止，想要破除神阵几乎不可能实现，一连试验了好几次都以失败而告终，所以他才下定决心必须要除掉眼前男子才能够解救他们的同类。

　　邪皇占据了人类一名老者的躯体，只不过如今这位老者的模样已经大变样，头有两只紫色好似牛角般的物状，面目狰狞好似的狱魔鬼，身材高大魁梧，浑身散发出一种无比邪恶的气息，估计即使天神强者碰到这种气息也绝对会升起不战而逃的念头。

　　“可恶的邪修者想要逃脱这里先过问你爷爷我这一关再说！”夜星璇冷冷一喝，双手结印，时间法则返老还童术打出，这一招乃是削弱对方的神力修为，只要中招者肯定就要任夜星璇宰割。

　　“小子，本邪皇看你是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”邪皇愤怒不已，咆哮一声，也打出他特有的法则，竟然是夜星璇从未见过的根本就不属于神修者所拥有的法则——邪欲纵横。

　　这法则乃是邪恶修者领域特有的一种法则，一旦施展不仅能够瞬间增强自己的邪恶之力，而且还能够凝聚天地间的邪恶本源之力侵袭对手，只要对手沾染了一丝的邪恶本源之力便会立即魔化，任他宰割。

　　但是夜星璇所施展的这招返老还童法则刚好能够削弱对方的任何攻击，在尊神与尊神之间对战时，法则作用可就明显弱了很多，最多只能够对各自施展的法则起到作用。

　　例如夜星璇施展的这招返老还童法则原本对于一般的高手来说乃是一招十分有效的攻击手段，只要碰到这一招修为较低点的不仅仅是修为上的减弱，甚至连身体年龄都可能真的变成了小孩，更狠的直接消失在天地间。

　　但是夜星璇现在对付的乃是一名同级别的邪皇高手，这位邪皇高手同样拥有强大的法则，所以夜星璇对付他就只能先将他的法则破灭，才能够对邪皇本身造成伤害。

　　可是同级别的尊神高手除非双方法则克制的非常厉害，否则想要破灭对方的法则十分困难，就好像夜星璇施展的时间法则和邪皇施展的邪欲法则两者既不相克也不相生，虽然夜星璇在修为上超出邪尊一丝，但想要在时间法则上战胜对手十分困难。

　　不过夜星璇可不是一般的尊神强者，他乃是至神的传承者，晋级尊神境界之后他拥有所有神修者所能遇到的各种法则，所有当他发现自己的时间法则对邪皇没有作用之后，立即转换为另一种自然元素法则——万法皆空。

　　这种法则对于夜星璇来说非常的熟悉，在他还未晋级到尊神境界之前便遇到过这种法则，这乃是尚泽尊神的看家神技，能够抵抗对手任何神技或者法则。

　　“邪欲纵横！”但是那名邪皇很显然是刚刚晋级尊神境界，所拥有的法则只有这几手，看到夜星璇将自己的法则轻而易举的抵抗下去，他顿时怒气冲天，一连施展三四手类似的法则，但是都被夜星璇以万法皆空消除。

　　不过夜星璇也只能这么消除邪皇的法则，想要攻击他却也不那么容易。

　　“万法皆空！”又是这个法则将邪皇的攻击打散，紧接着夜星璇一连打出两道元素攻击法则，灭世天雷、焚心之火。但是这两道法则虽然强大，但是依旧被邪皇以邪欲纵横给破灭开来，根本对他造不成伤害。

　　“可恶的邪皇，实力还真是不俗！”夜星璇脸色变得凝重起来，虽然道璇等十人还能够支撑不短的时间，但这中间变数实在太大，夜星璇可不敢再拖下去，拖的时间越久也就越危险。

第1451章 恶斗邪皇


　　灵机一动，夜星璇想到一点，邪皇使用的这个法则应该是属于黑暗类型的法则，如果按照夜星璇的认知来说，在元素法则中黑暗元素应该就和这种法则相类似。

　　而能够克制黑暗元素的法则最好的便是光明元素，想到这里，夜星璇便打出一道光之神罚试探性的向邪皇攻击过去。

　　又是一招邪欲纵横，邪皇也是郁闷到了极致，他自从晋级到邪皇之后再无敌手，以至于他都有种高高在上、目空一切的感觉，但是这次遇到夜星璇之后，他竟有种束手束脚的感觉，无论自己如何攻击就是起不到任何效用，和打入空气中没有任何区别。

　　更让他震惊的是，明明感受到对手的修为和自己相仿，但是对手却拥有多种强大的法则，这让他纠结不已。

　　看到夜星璇再度转化法则，邪皇咆哮一声又是一招邪欲纵横法则打出，但是这次令人震惊的是，夜星璇所打出的那道法则却轻而易举的将他的邪欲纵横给破灭，进而对他的身体遭受伤害。

　　“起作用了！”夜星璇见状大喜过望，一连三道光之神罚打去，邪皇顿时身受重伤，四处逃窜。

　　尊神级别的强者对抗如果一方的法则完全克制对手，那么这两人的高低胜负立判，几乎不会有什么悬念，但是尊神强者所拥有的法则并不是他们自己能够决定的，在他们晋级到尊神境界之后所拥有的法则自然而然的便产生了，除非他们将这套自生的法则修炼到巅峰之后才能够选择其他法则。

　　所以尊神级别的强者在对战之时很害怕遇到克制法则的敌人，一旦遇到也不是不可解决，这个时候他们便可以舍弃法则选择神力修为攻击，不过这种方法乃是迫不得已，因为对手依旧可以施展法则攻击你，想要在神力上取胜也是非常艰难。

　　在感受到夜星璇新转换的这种法则对自己的法则完全克制之后，邪皇便唤出他的邪皇邪刀，一柄足有三米巨大浑身黑紫色的大关刀对着夜星璇便攻击过来。

　　“哈哈哈……”夜星璇看到邪皇竟舍去法则不用转而利用神力强攻便知道邪皇在法则上是敌不过自己，他索性也不使用法则，开天神斧唤出，开天神诀施展开来，以夜星璇如今尊神境界的实力施展开天神诀那威力足以轻而易举的毁天灭地。

　　“轰隆隆……”邪皇实力虽然不俗，但是想和夜星璇比拼神力那差的可就不是一点两点，特别是在神器和神诀之上，邪皇拍马都赶不上夜星璇，没有过多久邪皇便被打的伤痕累累，毫无还手之力。

　　在法阵上比不过夜星璇，在神力神诀上更不是夜星璇对手，此时的邪皇有史以来第一次恐惧了，发了狂的向要逃脱这里，但是外界拥有强大的封天神印又有夜星璇四处追击，让他根本就毫无办法。

　　“邪皇你还是束手就擒吧，不要再做无谓的挣扎啦！”夜星璇举着开天神斧威胁道。

　　“小鸡吧崽子，想要本邪皇投降那是绝无可能，本邪皇即使死也要拉你们几个做垫背！”邪皇冷喝道。

　　“就凭你！”夜星璇不屑一笑，怒吼一声，“光之神罚！神斧开天！”将法则和神力攻击结合起来，无论邪皇怎么抵抗都毫无办法。

　　“啊……”邪皇惨叫一声，他奋力一击才仅仅将神斧开天勉强化解开来，但是光之神罚却毫无办法，再度令他伤上加伤，气势大跌。

　　而此时上空与夜星璇刻画出的两个分身战斗的那些邪恶修者也是节节败退、死伤无数，毕竟夜星璇召唤出了两个天神巅峰强者，而对方仅有一名天神巅峰邪修者，加上还有封天诛神大阵相助，这群邪恶修者根本就是瓮中之鳖，任夜星璇等人宰割。

　　“昊天神剑、正气长存！”夜星璇收回开天神斧，唤出昊天神剑，因为昊天神剑乃是神圣之剑，本身就具有光明正义之力，对于这些邪恶修者效果比之开天神斧都要好上不少，但是夜星璇一开始并没有想起来，因为他一直都是使用神斧，以至于形成了条件反射，遇到危险之时便唤出神斧，可是等到他刚刚施展光明元素法则之后，突然想起来这昊天神剑不是正好拥有光明正气又可以拥有神剑诀相助，岂不是一举两得。

　　“啊……”邪皇再度惨叫一声，这一次遭受的创伤更加严重，导致他直接从肉身中迸发而出，毕竟这个肉身只是他强行占据的人类肉身，一旦遭受巨大的破坏之后便无法继续寄生，不得不离体，否则会对他邪恶之力有很大的束缚。

　　离开了肉身，本身又遭受重创，邪皇根本没有任何反抗之力，他只能寄希望逃跑，但是在夜星璇面前他连逃都不可能。

　　不过夜星璇依旧看轻了邪皇，就在夜星璇认为邪皇即将被他毁灭之时，那邪皇突然化为一道黑色骷髅仰天长啸一声，那些原本被封天神印封住的邪恶修者竟全部被邪皇给吞噬过来，就好像神龙吸水似的，将周围那群邪恶修者吸收的点滴不剩，甚至连那十几名天神强者的邪恶修者也不例外。

　　夜星璇等人大惊失色，吸收掉这群邪恶修者的邪皇，伤势顿时好转，虽然没有人类肉身作为寄生体，但那纯由邪恶之气凝聚而成的人形邪皇气势空前的高涨，而且身体也好像机器人一般巨大无比，虽然在修为上似乎没有长进多少，但这也足以让夜星璇等人惊骇不已的了。

　　“邪皇这是在做垂死挣扎，他一下子吸收那么多邪恶修者很快就会遭受反噬，不过在他反噬之前实力会达到一个极其恐怖的地步，至神大人小心点！”看到这样一幕，水冰月急忙提点道，因为她之前有很多与邪恶修者战斗的经验，所以比较了解。

　　“好，你们全部进入我的法宝空间！”夜星璇神色也极其凝重，即使不用水冰月提点，他也完全能够感受到邪皇比之刚刚强大了很多。

　　伸手一挥，道璇等十人全部进入炼妖壶世界，此时都不用他们进行封印，那些邪恶修者全部被邪皇给吞噬殆尽，竟没有留下一只，所以夜星璇也根本不用担心什么。

第1452章 灭杀邪皇


　　刚刚将众人收入炼妖壶世界，那邪皇便咆哮一声，对着夜星璇再度发出邪欲纵横法则，但是夜星璇却能够清晰地感受到，虽然法则还是以前那种法则，但是威力却强大了数倍，令他都升起一种无法抵御的念头。

　　强行镇定心神，夜星璇一连打出两道法则：万法皆空和光之神罚，原本在邪皇身上无往不利的两道法则现在却大打折扣，甚至让夜星璇震惊无比的是，这两道法则竟被邪欲纵横给破碎，而且那邪欲之力只是减少了六成有余再度向夜星璇的身躯袭来。

　　原本只要夜星璇施展万法皆空或者光之神罚便可以轻而易举的破灭邪皇的法则，可没想到如今两种法则联合使用竟起不到效果，反而被邪皇的法则轻易破灭，直袭他的身躯而来。

　　面对法则，除非利用法则进行抵抗，神诀一类的其他任何类型的攻击防御都没有作用，但是如今夜星璇已经连续施展了两道法则，加上他有些掉以轻心，以为这两道法则肯定能够破灭对手的法则，可没想到他大意了，对手的法则直接攻击而来。

　　这个时候夜星璇想躲避都来不及，法则的攻击并不像神诀的攻击，完全就是没有反应，不过就在这千钧一发之际，夜星璇体内的混沌神钟发威了，光华一闪，竟然将那些邪欲之气完全抵抗在外，让夜星璇免受其害。

　　“好强大！”夜星璇下意识地闪身躲避开来，心有余悸地看了邪皇一眼，他实在难以想象，吸收了周围那些邪恶修者之后邪皇能够强大到这个地步，不过令他宽慰的是，没想到升级后的混沌神钟竟然强大的匪夷所思，能够抵抗对手的法则攻击，这让夜星璇震惊之中带着无限喜悦之情。

　　“啊……”就在夜星璇从震惊中反应过来，想着如何解决眼前强大的邪皇之时，那邪皇突然惨叫一声，原本好像机器人一般巨大的身躯顿时好像充了气的皮球疯狂的肿胀起来。

　　“这家伙刚刚果然是想来一招两败俱伤之法啊！”夜星璇终于明白刚才水冰月说出的邪皇正在垂死挣扎的真正缘故了，那邪皇吸收自己的同类之后，最多只能够发出一招凌厉攻击，此招过后他便会因为消耗巨大以及被同类邪恶修者蚕食之后灰飞烟灭。

　　不过夜星璇并没有因此住手，因为邪皇魂飞魄散之后，体内那些小邪恶修者依旧能够生存下去，而且或许会更加强大，所以夜星璇绝不敢再掉以轻心。

　　“焚心之火、灭世天雷！”两道强大的元素法则施展开来，那群还未逃散开来的邪恶修者顿时惨叫连连，全部灰飞烟灭。

　　“呼……”看到眼前这样一幕，夜星璇终于松了口气，暗自惊叹一个邪皇就如此棘手，要是遇到邪尊那该如何是好。

　　想到这里夜星璇便再也无法冷静下来，必须要尽快寻找到四大尊神研究对策，可神界如此之大，想要寻找四大尊神纵使以夜星璇的修为也是万般艰难。

　　稍微缓和了一会儿，夜星璇并没有立即离去，他留下来主要有两个目的，其一便是这邪皇死的太过突然，完全的灰飞烟灭，他本来还打算借助邪皇的意识寻找到一丝线索，纵然没有四位尊神的线索，也要从他那里得到邪尊的消息等，可惜邪皇死的点滴不剩，夜星璇即使从他那得到有用的东西也没处可循。

　　但是别忘了，刚开始这座邪恶星界上可是离去了百多号强大的邪恶修者，其中更是有一只天神巅峰强者，所以夜星璇打算等候他们一番，到时活捉那位邪恶修者或许有些用处。

　　一边调息恢复神力，一边等候，时间没有过多长，一股强大的邪恶之气传入夜星璇的神识之内，夜星璇顿时神情一怔，睁开双眼露出欣喜的笑意。

　　果然，就在夜星璇刚刚隐去身形之时，百多号邪恶修者从远处黑暗的天空中飞来，犹如乌云盖顶般笼罩着这片星空的上方。

　　“咦？怎么回事？”看到眼前的老巢四分五裂、毫无生机的模样，那群邪恶修者皆震惊不已，为首的那名额头长有一直牛角、身穿干瘦的好似饿死鬼般的老者茫然地问道，“这究竟是怎么一回事？谁能够告诉本长老！”

　　其余众邪恶修者面面相觑，完全的不知所措，有些修者更是以为自己等人来错地方吧，可是这种想法他们自己也觉得幼稚而可笑，所以并没有人敢提出来，大家都十分默契地保持着沉默等待领头人的发话。

　　“还是让本神来告诉你等发生什么了吧！”就在众人莫名惊骇之时，一道神光好似正午那耀眼的太阳似的闪现在众邪恶修者的面前，令他们惨叫一声，皆不敢直射，就好像那道神光拥有无限吞噬之力，能够照的他们灰飞烟灭一般的可怕。

　　“你是什么人？”那干瘦老者邪恶之力大放，奋力抵抗着夜星璇身上散发出的神光，心中也是震惊而又慌乱起来，不说别的，就单单这一手金光都让他们毫无抵抗之力，可想而知眼前之人的强大，加上他们的邪恶星界被毁，连邪皇都不知所措，这让他们嗅到了死亡的恐怖气息。

　　“本神是来灭你们的人！”夜星璇说完这句话之后就再无废话，抖手一挥，数道法则发出，转眼间眼前百多号邪恶修者就只剩下那干瘦老者，其余众邪恶修者全部灰飞烟灭。

　　“啊？”那干瘦老者还没有反应过来这究竟是怎么一回事，身边众位同伴便消失不见，一个个恢复了原来人类的躯体被夜星璇快速地收入炼妖壶世界，只剩下他孤零零一个人，他左顾右盼，吓得脸色铁青、汗流浃背，多次想奋力抵抗，但却发现不知何时他的身体就好像被人完全封印了似的，连眼皮都眨不起来，他彻底的恐惧了，眼前人的强大完全超出了他的预料之外，他自从成为邪君之后从未遇到过这样的强者。

第1453章 与邪君交谈


　　“害怕了吧？恐惧了吧？”夜星璇缓缓落到这名邪君面前，双手背负不屑地看着那干瘦老者冷然问道，“你们在欺负我们人类修者之时有没有想到过自己也会有今日这个地步？”

　　邪君瞳孔渐渐放大，张口想说点什么，但却发现无论自己怎么使力都没有任何作用，只能充满担忧和惊慌地看着夜星璇。

　　“配合好的话或许还可以留你一命！”夜星璇再度开口说话，也没见他有什么动作，但是邪君却骇然地发现，他的身子能够动弹了，可现在即使给他十个胆子他也不敢胡作非为，只能毕恭毕敬地等候眼前男子的问话。

　　夜星璇暗自点头，眼前这名干瘦老者倒还有些自知之明，不像其他邪恶修者明知不敌却还想着逃跑或者拼命，他却不知道这干瘦老者已经完全被夜星璇刚刚这一番强大的表现吓破了胆。

　　“说，你们这个邪恶星界是如何形成的？”这是夜星璇比较关心的一个话题，因为这样的邪恶星界竟然能够逃脱他神识的搜捕，更是拥有邪皇这样的同等级强者，怎能不让他忌惮和担忧呢。

　　“回人类强者！”邪君恭恭敬敬地向夜星璇行了一礼，老老实实地答道，“这个邪恶星界大约是在三年前形成的，是由我们邪皇大人将周边星空中的邪恶之气凝聚到这座星界之上，形成一种无比庞大十分适合我们邪恶修者修炼的星界，这样就可以吸引周边的邪恶修者前来居住，久而久之便形成了这样一座强大的邪恶星界。”

　　“由你们邪皇弄出来的！”夜星璇点了点头，他也这么猜测过，接着继续问道，“你们一共有多少邪皇？”

　　“这个小的不知。”邪君摇了摇头道，“我们邪修者不计其数，如今恐怕已经远远超过你们神修者，而你们神修者据说拥有四位尊神，但是我们邪皇却远不止这个数目，但具体多少连小的也不知晓。”

　　“你们邪皇的成形莫非很容易？是不是你们邪尊直接制造出来的？”夜星璇双眼微眯，有些担忧地问道。

　　“邪尊制造？”邪君嘴角抽动了一下，苦涩地摇了摇头道，“据小的所知，我们邪尊大人只能制造相当于主神级别的邪修者，后面就需要我们自行修炼了，而我们邪皇的成形虽然也十分困难，但却比你们神修者修炼到尊神境界容易得多。”邪君不敢有任何的隐瞒，简直就是知无不言言无不尽，因为他知道在夜星璇这样的强者面前，他没有任何的侥幸，唯一的希望就是获得这位强者的好感或许能够不用死去。

　　夜星璇闻言顿时长长的松了口气，他本以为邪尊和他一样能够肆无忌惮的制造邪修者，可没想到邪皇并不是邪尊制造而出，而是靠着自行修炼而出，这让他顿时放心不少。

　　“那是不是只要吞噬我们神修者即可？”夜星璇神色一寒再度问道，顿时让邪君如堕入冰窖，浑身发颤。

　　邪君再度震惊，精神都险些崩溃，勉强定了定神，擦了擦从未流过汗的额头，小心翼翼地答道：“其实邪皇的修炼也不是那么简单，吞噬神修者虽然能够不断增强修为，但如果超出了界限我们邪修者也是无法承受，甚至有自爆的可能，这和你们神修者修炼的一样的道理，是需要天赋和境界等等一系列的因素，而我们邪修者想要修炼到邪皇境界那就需要融合。”

　　“怎么说？”夜星璇来了兴趣问道，他知道知己知彼方能百战百胜，弄清楚了邪修者的信息，在今后对抗的道路上也要简单很多。

　　“一般的邪修者能够突破到相当于你们人类修者的主神境界就已经算是比较强大了，如果再往后修炼就比较危险，他就需要和另外一只邪修者融合。”邪君详细的解说道，“这个融合是非常危险的，融合之时必须要两只修为一模一样并且施展融合神技，而且在这个过程中不能够有任何错误和被打扰，否则两个邪修者都会魂飞魄散，难道极大，而一般两只邪修者融合之后实力虽然并不会有多大的增强，但就好像你们人类的修炼境界似的增长了不少，他们就可以继续吸收神修者的元神达到增强实力的效果。”

　　“原来如此！”夜星璇闻言恍然大悟，“没想到你们邪修者竟是这样奇特的修炼道路，怪不得你们这群邪修者会制造出那么多的邪修者，原来是害怕没有适合的邪修者融合啊！”

　　夜星璇理了理思绪接着再度问出他比较关心的话题道：“那你们邪尊呢？也是这么修炼来的吗？”

　　“不是。”邪君摇了摇头道，“邪尊大人比较独特，他不需要融合，他只用吞噬即可，无论是吞噬你们神修者还是我们邪修者都能够增强实力，所以我们邪尊就是最强大的存在。”

　　“狗屁！”夜星璇闻言冷喝一声，试探性地问道，“你们邪尊如今生在何处？本神现在就去会他一会！”

　　“这……”邪君闻言顿时一愣。

　　“怎么？牛皮吹破了不敢说话了是吧？害怕本神找到你们邪尊是吧？”夜星璇故意激将道。

　　“不是。”邪君有些惋惜地摇了摇头道，“我们邪尊大人行踪飘忽不定，就是连小的也不知道他如今身在何处。”

　　“哦？”夜星璇知道邪君没有隐瞒他，也甚是失望，追问道，“难道就没有一点线索吗？”

　　“有！”邪君思忖了一下，点头道，“记得一年前小的有幸见过我们邪尊一面，当时他好像说自己正在躲避你们人类四大尊神，还命令我们其他邪修者一定要小心谨慎，如果遇到你们人类四大尊神不能对抗，赶紧逃脱。”

　　“真的，那后来你们邪尊去了哪里？那四位尊神呢？”夜星璇闻言顿时惊喜不定。

　　“邪尊大人说了这句话后没有逗留，而我们其他邪修者闻言更是不敢怠慢，全部吓得四散逃窜，小的也就是当时逃到这座邪星界上来的，至于后来我们邪尊大人和你们人类的四大尊神强者的去向就不得而知了。”邪君如实答道。

第1454章 神界危机


　　“哎……”夜星璇深深地叹息一声，没有线索要他在神界中搜索四位尊神和邪尊的下落，这和在大海捞针几乎没什么区别，因为他的神识根本探查不到这五人的存在，又要如何去找呢。

　　“算了！”夜星璇思索了片刻，摇了摇头，暗想，“如今找不到邪尊也找不到四位尊神，我总不能一直等待下去，与其如此我还不如利用这个时间制造一片人类强者，然后带着他们专门剿灭类似邪恶星界这样强大的邪恶修者聚集之地，将邪君、邪皇之类的邪修者高手全部灭杀完毕，即使以后遇到邪尊他也失去了有力的帮手，到时也好应付一些。”

　　有了这样的想法，夜星璇便再度精神振作起来，对着邪君点了点头，双眼金光一放，恐吓道：“最后一个问题，如果你给本神的答复满意的话，本神就饶你一命，如果不满意你自己掂量吧！”

　　“小的明白，小的定会给您一个满意的答复，您请问。”邪君急忙点头哈腰地答道。

　　“嗯，就你所知神界还有哪里拥有类似的邪恶星界或者哪里还有邪皇的存在？”夜星璇问道。

　　“这……”邪君闻言猛然一颤，即使傻子也知道眼前强者问这句话的意义，那是要消灭他们邪恶修者的高手，邪君开始犹豫起来，到底是保住自己的命呢？还是保住其他邪恶修者的命？

　　“你不用犹豫，即使你不告诉本神，你觉得以本神的实力还找不出来吗？只不过耗费的时间多点而已！”夜星璇看出邪君的想法，举起右掌，金光顿时乍现。

　　“我说，我说……”邪君顿时惊醒，惊慌地大叫起来，邪恶修者大多都是自私自利，否则不会为了提升修为吞噬其他种族了，更甚的是有些邪恶修者还吞噬本族之人，所以邪恶修者远远没有神修者那么重情重义，他们完全就是以自我为中心而存在的。

　　“这就对了，快说吧！”夜星璇收回右手，十分满意地点了点头，以他的心灵之力也根本不用担心邪君在他面前耍滑头欺诈。

　　“小的虽然不知道神界一共拥有多少邪皇和邪星界，但是小的最少能够说出三座邪星界，其中有一座邪星界更是拥有两名邪皇。”邪君答道。

　　“两名邪皇！”夜星璇闻言大吃一惊，接着迅速恢复常态说道，“你表现的非常好，本神就留你一命！”

　　“啊！多谢大人，多谢……”邪君闻言顿时喜出望外，可是还未等他话语说完，便感觉到体内的修为在飞速流逝，几个呼吸的时间便只有不到神人的修为，他惨叫一声吓得跪倒在地哀求起来。

　　“起来吧，本神承诺不杀你，但没有说不削弱你的力量！”夜星璇要不是见这家伙还有些利用价值，即使再承诺也不会留下他的性命，邪恶修者就是人类修者完全对立的存在，根本不能留下。

　　邪君无可奈何，不过在这位强者面前能够留下性命这已经是不幸中的万幸，想想其他的同伴连这点机会都没有，他也就释然了。

　　光华一闪，夜星璇带着邪君进入炼妖壶世界。

　　“星璇……”

　　“至神大人……”

　　众人早就在焦急地等候着夜星璇，看到他带着一人进来，道璇等急忙迎了上去。

　　“大家好！”夜星璇对众人招呼一下，目光在白婷等人俏脸上停留片刻，传递给白婷等女一个歉意的眼神，这段时间他陪伴众女的时间实在太少了。

　　“嗯？邪修者！”等众人缓和过来，便发现夜星璇身边站着一个邪恶修者，只不过此时这个邪恶修者毕恭毕敬、双手下垂、头深深的勾了下去，完全没有其他邪恶修者那副凶神恶煞的模样，不过邪修者终究是邪修者，众人依旧震惊不已。

　　“大家不要担心，这个邪修者刚刚告诉我很多有用的信息，是个值得信任的邪修者。”夜星璇简单的说了一句，众人虽然依旧有些疑惑，但夜星璇何等尊贵，他们即使心有不满也绝对不会再多说什么，而夜星璇之所以这么解释就是想让邪君放心，好更多套用他的信息。

　　“我们先不谈这些，我这次进来是有件事情想和大家商议。”夜星璇目光在身边众人身上一一扫过道。

　　“什么事情至神大人但讲无妨……”众人皆有些期待地说道。

　　“为了应付即将到来的邪神之战，我打算制造一批天神强者来与我配合将他们邪修者中的高手消灭干净，然后再一起对付邪尊！”夜星璇道。

　　“啊？制造一批天神强者……”

　　众人听到前面半句话的内容就完全震惊当场，就连那名邪君也是吃惊的长大嘴巴，夜星璇何等人物当然不可能欺骗众人，从他口中说出来的话语肯定就是事实，所以众人在听到这样的话语之后顿时激动地说不话来。

　　“如今邪恶修者遍布整个神界，单靠个别两个人的力量也是无济于事，所以必须要大家团结一致才能够拯救我们整个神界！”夜星璇煽动起来道，“有谁愿意与本神一同为神界做出牺牲的请站出来！”

　　“我，我……”众人从震惊中反应过来，全部惊喜地大叫起来，在他们的眼中根本就不觉得这是牺牲，反而是天大的好事，试问一名修者有多大的机会能够成为天神级别的强者呢？整个神界也就那几千位天神强者，他们成为天神强者的机会微乎其微，所以在他们意识中只要能够成为天神强者，过过强大力量的瘾哪怕是让他们当场死亡都愿意，这种想法之人而且不止一个，简直就是成百上千。

　　“都想啊……”看到眼前众人争先恐后的模样，夜星璇也是愣了一愣，有些哭笑不得道，“可惜我的修为有限，时间更是有限，无法制造那么多的天神强者啊！”

　　“啊？”众人闻言顿时有些失望起来。

　　“这样吧。”夜星璇想了想，为了不让所有人失望，他再度说道，“既然本神给大家承诺了，即使无法让在座所有人都成为天神强者，但本神答应你们，让你们每个人的修为在原有基础之上最少提升一个等级如何？”

第1455章 制造主神


　　“多谢至神大人……”众人闻言同样是欣喜至极，至少提升一个等级那也是节省了他们很多年的修炼时间了，特别是达到主神、天神境界以上的修者这个时间可就不是一点两点，他们怎会不欣喜呢。

　　“大家不用客气，如今我们必须同舟共济、共同进退！”夜星璇挥了挥手道，“时间不多，我们必须要争分夺秒，现在我就开始提升你们的修为，先从主神境界以下的修者开始，主神境界以下的修为全部站出来！”

　　如今夜星璇炼妖壶空间中的人数足有百万之多，除去当初的星璇宫和璇玑门以外，后来夜星璇在各大星界上救助的众人慢慢积累起来已经达到一个不小的数目。

　　听到夜星璇的话语之后，这百万修者顿时行动起来，不大一会儿便有九十多万修者站了出来，也就是说能够达到主神境界以上的修为还是占据了极少部分。

　　夜星璇点了点头，首先将昆仑神诀打出，让时间变得极其缓慢，否则这么多人，等他制造完毕，外面不知道过了多少年头了，夜星璇可不敢大意。

　　快速地扫视了众人一眼，这九十多万修者其中还有一部分根本连神人境界都未达到，这些人想要一下子提升到主神境界并不是一件容易的事情。

　　如果是个别两个对于夜星璇来说那是轻而易举，但是任何事情都有一个量变到质变的过程，如此巨大的数目加在一起那绝对能够引起质的变化，即使夜星璇达到尊神境界也是有些心有余而力不足的感觉。

　　想要一口吃下一个胖子，夜星璇自认为还没有这个实力，所以夜星璇将这九十多万人分成了九十批，每一批约为一万人左右。

　　一万人对于夜星璇来说并不算艰难，因为只是提升到主神境界而已，他还可以游刃有余。

　　施展尊神法则和心灵之力相结合，夜星璇一口气便制造了三批，也就是三万多人，接着便盘腿调息恢复心灵之力和神力。

　　这个时间没有耗费太久，接着便再度制造剩下的修者，一直等到三个月之后，夜星璇终于将这九十多万人的实力全部提升到主神境界。

　　这群修者当然对夜星璇感恩戴德、欣喜若狂，但是夜星璇的疲劳又怎是他们所知道的，这三个月中夜星璇从未有这样的劳累过，身体上倒还是其次，关键就是精神之力，甚至曾经一度连他这个尊神强者都出现了幻觉，这是何等的恐怖劳累。

　　沈霜儿、白婷等人看到夜星璇如此呕心沥血的模样心疼至极，九位夫人以及夜惊鸿、云凡夫妇等最贴亲的十多人全部守护在夜星璇身旁，不时地替他施展神术，尽管他们这样的修为对夜星璇起不到什么作用，但他们觉得在心理上要好受很多，夜星璇虽然知道却也没去阻止他们，只是心中宽慰不少。

　　三个月的时间对于白婷等女来说是何等的煎熬，每天看到夜星璇那么劳累辛苦，她们就好像心如刀绞般的难受，可是夜星璇的性格众人都非常了解，也没有人出言阻止，就这样在他身边默默地支持着他。

　　虽然三个月对于白婷等人是煎熬，但是对于夜星璇来说过的却是不慢，尽管也十分劳累痛苦，但收获却也异常丰富，最起码夜星璇的心灵之力又强大了些许，各种法则的运用也纯熟了很多，有失必有得，这也是夜星璇能够一直支撑下去的动力之一。

　　在将那九十多万修者的实力全部提升到主神境界之后，夜星璇没有继续动作，而是整整休息了七天才彻底缓和过来。

　　这七天中，众人都十分自觉，不敢发出任何声音，哪怕是呼吸也都小心翼翼的，不敢去打扰夜星璇。

　　第八天，夜星璇从巅峰状态中醒来，对着众人微微一笑再度说道：“让大家久等了，现在主神初期的修者全部站出来。”那些刚刚提升修为的众人都在别的地方进行体悟，所以夜星璇说的这些主神初期修者都是原有修为便是如此之人。

　　没有任何的啰嗦，夜星璇直接开门见山，众人虽然等待的有些焦急，都很期待自己修为的提升，但对于夜星璇如此无私的付出也都心有不忍。

　　“至神大人，您就好好休息下，我们不用着急。”道璇代表众人站出来关心地说道。

　　“没有关系，我的状态已经恢复，而且时间紧迫，不得不抓紧了，大家行动起来吧！”夜星璇答道，话语中包含着一种不容抗拒的力量。

　　众人心生感激，没有多言，两万多主神初期强者走了出来，盘腿围在夜星璇的身旁，紧张、激动、期待而又充满无限感激地看着夜星璇，等待他的发话。

　　夜星璇再度扫视众人一眼，剩下的这三万不到的修者中足有两万五六千主神初期强者，其余只有一千多人才拥有主神中期以上的修为。

　　“努巴力，很快就过去了！”夜星璇暗自勉励一番，接着快速地将那两万多主神初境强者分成了五股，每一股约有五千人左右，但是这次别看人少，夜星璇所做的任务却是丝毫不轻，他要将这群人一次性提升到主神巅峰境界，这个难度可比刚刚让那群人提升到主神境界丝毫不弱，只不过在人数上少了很多，夜星璇肯定也是要轻松些许。

　　半个月之后，这两万多主神初境强者也都成功突破到了主神巅峰境界，自行调息而去，而夜星璇这次调息的时间更长了，足有十天之久才彻底恢复过来。

　　“星璇，再休息一段时间吧。”看到夜星璇醒来，白婷急忙凑了上去说道，她真的不想再看到夜星璇如此劳累，看得她心都在滴血，其他几位美女又何尝不是如此呢。

　　“没有关系。”夜星璇感受到爱人的关心，心中无比温暖，笑了笑道，“现在已经过了近四个月时间，外界虽然没有多长时间，但谁知道那邪尊会不会也利用这种手段在增强实力呢，所以我必须要和他抢时间，不可浪费。”

第1456章 制造天神

　　“可是我们不想你太劳累呀！”沈霜儿娇嗔道，“反正以你现在的实力即使斗不过邪尊，也完全可以带着我们自保，也不需要这么着急啊。”

　　“你们这样想可就错了。”夜星璇摇了摇头道，“邪尊的实力并不是你们所能够想象的，而且他最忌惮的也是我这个至神传承者，不灭了我他这辈子都不会安心，所以不论我上天入地，他都会找到我的，我们是躲不掉的，只有勇敢面对，这还不是重点，重点是我绝不容许神界沦落到他的手中，让整个神界之人都过着水生火热般的生活，这是我绝对不愿意看到的。”

　　“星璇……”众人无言以对，都用那双哀怨的眼神看着夜星璇。

　　夜星璇呵呵一笑，看了一眼坐在远处畏畏缩缩的邪君，从他那双充满无比敬畏的眼神中夜星璇看到了他的恐惧和惊骇，能够如此简单的制造强者，在那邪君的意识中纵然是他们邪尊也达不到这等手段。

　　“好了，接下来主神中期到主神后期的修者过来！”夜星璇挥了挥手继续道，众人顿时不再多言，走出千余人来到夜星璇面前。

　　这千余人整整被夜星璇分成了一百队，每队只有十人左右，足以看得出接下来夜星璇所要遭受的艰难困苦了，也可想而知从主神巅峰达到天神初境是多么的艰难。

　　第一批十人在耗费了不到半盏茶的工夫之后全部成功突破到天神初境境界，这让他们欣喜若狂，如果没有夜星璇的帮助，也许他们这一辈子都不可能突破到天神境界，特别是那群主神中期境界的强者更是激动的想对夜星璇磕头致谢，这种感激已经无法利用言语来表达了。

　　不过看到夜星璇那疲倦正在静修调息的模样，众人一个个强忍着的内心的激动离开这里独自修炼感悟刚刚所得。

　　每隔三天夜星璇从静修中醒来一次，每一次醒来都要有至少十位修者成功晋级天神初境。

　　看到这犹如流水线生产一般的制造天神强者不仅连那邪君震惊的合不拢嘴，即使是道璇等人也都面面相觑，天神强者啊那可是所有修者最梦寐以求的境界了，毕竟尊神太过高远有这种想法的修者极少，所有天神强者便成为所有修者的梦想，可是又有多少人能够达到这个境界呢。

　　道璇等人耗费数十万年的时间才达到这种境界，但是夜星璇却只需要耗费半盏茶的工夫成批量的生产，这让他们心中感觉极不平衡之时又是震惊的无以复加。

　　这次制造天神强者整整耗费了夜星璇一年的时间，可想而知有多么的恐怖。

　　不过这一年对于夜星璇来说同样是收获前所未有的巨大，因为他深切地感受到自己的修为在增强，拥有的各种神诀、法则达到前所未有的融会贯通，他甚至都看到了自己即将成为至神的那一幕，他完全肯定自己已经触摸到了尊神境界的巅峰壁障，只要再进一小步便可以成为名副其实的至神强者。

　　“最后一批，所有天神强者出列！”夜星璇从整整一个月的调休中恢复过来再度叫道。

　　“至神大人……”道璇等仅有的十位天神强者齐刷刷地单膝跪在夜星璇面前，如今恐怖的实力他们早已心悦诚服。

　　“只剩下你们十人了，一个个的来！”夜星璇笑眯眯地说道，“就从道璇前辈开始吧，见证奇迹的时刻来临，你们十人都将成为天神巅峰强者，而日后能否突破到尊神境界就要靠你们自己了！”

　　“多谢至神大人……”众人没有说一些面子上的话，他们知道即使说了夜星璇也不会休息，还不如不要那么做作的好。

　　一道光华从道璇体内迸发而出，道璇顿时变得宝相庄严直接入定而去，成功达到天神巅峰强者。

　　夜星璇暗自缓了口气，道璇在天神中期境界沉浸了无数个年头，所以帮他突破到天神巅峰境界竟没有耗费太多是心灵之力和神力。

　　“下一个水冰月姑娘！”夜星璇紧接着便叫道。

　　“星璇……”

　　“至神大人……”众人不约而同的惊呼而起，以前夜星璇每次施法之后都要休息好久，这一次竟没有间断。

　　“没什么大碍！”夜星璇摆了摆手，对众人传递过一道自信的眼神。

　　水冰月一双美目水波流转，感激地看了夜星璇一眼，来到夜星璇面前盘腿而坐，开始紧张起来，但是心中也是难以掩饰她那震惊的神色以及对夜星璇的关爱之心，要不是夜星璇已经拥有九位貌如天仙的夫人她估计都会以身相许了。

　　“收敛心神，不要胡思乱想。”夜星璇传音提点道。

　　水冰月闻言俏脸顿时绯红，缓缓低下头去，过了一小会重新抬起头来之时，那张俏脸之上再无任何情绪，一双清澈绝美的眼睛深深地看了夜星璇一眼，接着便闭上眼睛抱元守一。

　　一股奇异的感觉从体内产生，随后便和道璇一样，一道金光升起，毫无悬念的便突破到了所有修者梦寐以求的天神巅峰境界。

　　“呼……”夜星璇暗自喘了口气，虽然同是天神中期强者，但是道璇和水冰月之间的实力却相差很大，道璇几乎只有一张薄薄的纸的距离，夜星璇随意一捅便将道璇那难以逾越的障碍给破灭，轻轻松松地跨入天神后期境界。

　　但是水冰月估计也是刚刚跨入天神中期境界不久，他距离天神后期可就不是一张纸那么简单，足足有一步之遥，尽管两者在夜星璇的帮助下晋级的速度没有多少差距，但夜星璇却可以轻易地感受出来这种差距。

　　这一次夜星璇没有冒进，将水冰月突破到天神后期境界之后二话不说便进入调息之中，很显然连续将提升两名天神强者对他的消耗也是不少的。

　　这和他利用神笔制造强者还是大有不同的，毕竟利用神笔制造拥有神器相助而且消耗的主要是他的神力，并且制造强者即使失败甚至死亡都没有任何后顾之忧，可以随心所欲，但是提升一个人的实力就要有很多顾虑，而且使用的绝大部分都是心灵之力，所以消耗起来更加巨大，调息的时间也多出不少。

第1457章 再度出击


　　一天之后，夜星璇便恢复起来，剩下的八人修为全部都是天神初期境界，想要将他们直接提升到天神后期境界，这个难度可比刚刚让道璇和水冰月突破到后期境界难的太多。

　　夜星璇按照修为的高低，依次进行，首先是萧绝、然后是楚天、再次便是道玑、无天、岳仓、余美凤、陶宗宝、黄胜天，等这八个人全部突破到天神后期境界之后，已经过了一个月。

　　耗费了近两年的时间，夜星璇终于将所有人的修为提升了一个台阶，如今这群人中天神强者足有一千一百余人，天神巅峰强者更是拥有十人之多，更是拥有近百万的主神强者，可以说就这一小股力量在整个神界都是绝对不可小觑的。

　　不过令夜惊鸿等人有些失望的是，夜星璇将所有人的修为都提升了一个档次，唯独他身边的这些至亲之人夜星璇没有让他们的修为提升，其实人都是有私心的，包括夜星璇也不例外，修为的提升意味着你的责任更大，就要出去与那些邪恶修者进行生死搏杀，夜星璇宁愿将他们永远放在这个炼妖壶世界都不愿意让他们受到半点伤害，因为邪尊所杀死之人，即使他也没有十足的信心能够复活成功，为了确保万无一失，他还是让白婷等人留在炼妖壶世界。

　　等夜星璇醒来之后，整个人容光焕发，精神大振，实力隐隐又有些许的突破，加上身边拥有这么多强者，他此时的信心可以说空前高涨。

　　“各位，我们今日便要离开炼妖壶世界前往神界，将那群邪恶修者全部斩除，有这个信心吗？”夜星璇鼓动道。

　　“有！”

　　“将邪修者全部斩除……”

　　众人顿时兴奋的喊叫着，所有人的修为都提升到了一个新的空间，他们对自己当然也是信心百倍。

　　“好，废话就不多说了，从现在开始我们每十位天神强者率领一万主神强者为一组，十位天神巅峰强者跟着我，我们出去大干一番，让那群邪修者见识见识我们神修者的厉害！”夜星璇简单的叮嘱道，这群人最弱的也都是主神强者，每个人都拥有自己的主见，也根本不用夜星璇多说什么，他们都非常自觉。

　　“杀……”众人杀气冲天，跟随夜星璇离开炼妖神壶世界，而那个被夜星璇抓回来的邪君却是吓得脸色煞白，连大气都不敢喘一下，亦步亦趋地跟在夜星璇身边，生怕一个不好就被夜星璇给灭了。

　　离开炼妖壶世界，夜星璇带着众人出现在东神界最东边的一片星空之中，如今夜星璇虽然已经能够勉强将神识覆盖到整个神界，但依旧无法寻找到四位尊神和那邪尊的下落，他只能这么瞎碰运气，碰不到就按照邪君的指示先灭几只邪皇再说，因为邪皇的实力强大的有些过分，夜星璇可不敢让自己辛辛苦苦的制造出来的强者直接面对邪皇，否则有多少死多少。

　　“各位，我们面前又是一座强大的邪恶星界，这个邪恶星界似乎比我上次遇到的那个邪恶星界邪气还要浓郁一些，可想而知这座邪恶星界上的强者肯定更加厉害。”夜星璇给大家分析，接着道，“但是大家不用担心，如今我们这里拥有这么多高手，即使用人海战术那些邪恶星界之人也是有死无生。但是为了减少不必要的伤亡，所有主神强者全部留在这里见机行事，天神强者随我去布置大阵，争取在最短的时间内将那群邪恶修者一网打尽！”

　　“遵命……”所有人轰然应允，在夜星璇强大的神力保护之下，即使这里闹翻了天，对面那邪恶星界之上的邪修者也不会知晓。

　　“邪君，这座邪恶星界上拥有两名邪皇是吗？”夜星璇问道。

　　“以前是的，现在不知，小的也有很长时间没有来过了。”邪君老老实实地答道，尽管他有很多种方法事先通知这个邪恶星界上的邪恶修者，但是给他一万个胆子他都不敢，此时他只想着如何讨好夜星璇从而更好的活下去。

　　“好！”夜星璇点了点头，凝神观察了一番，这座星界上的防御明显比上次那个星界强大的多，纵使以夜星璇如今的神识想要穿透进去却也不那么容易，所以夜星璇也并不知道这座星界上的准确情况。

　　思忖了片刻，夜星璇并没有多做犹豫，如今不仅仅是他的实力提升不少，就连身边众人的实力也是大幅度提升，现在的夜星璇只要不遇到邪尊，他都有百分百的信心。

　　“道璇前辈，你们准备布阵，还和上次一样，不要让任何邪恶修者逃脱！”夜星璇下令道。

　　“是！”道璇等人神色一紧，十人顿时行动起来，如今的封天诛神大阵在他们手中施展的也是游刃有余，加之他们现在的修为可都是天神巅峰强者，即使想要短时间捆住一名邪皇也不是什么难事。

　　“其余天神强者全部守护在道璇前辈等人身边，待会我直接冲杀进去，邪皇交给我，其他邪修者你们见一个灭一个！”夜星璇再度嘱咐道。

　　“是！”众人皆兴奋不已，一个个跃跃欲试，这段时间实在是憋屈太久了。

　　“好，等我神光信号，大家都小心点！”夜星璇提点一声，直接消失不见，下一刻已经出现在那座巨大的邪恶星界之上。

　　“嗡……”一声冲天巨响，伴随着一道光华辐射开来，就好像河面上突然扔进去一块石头荡起的波纹，但是这光华的速度可比波纹快了不知道多少倍，顷刻间便覆盖了整个巨大的星界。

　　几个呼吸的沉寂之后，紧接着便是鬼哭狼嚎般的惨叫之声此起彼伏，让远在星空之上的众人都有中毛骨悚然的感觉。

　　不大一会儿，无数道黑烟从星界中窜了出来好像无头苍蝇似的四处乱窜，唯一的想法便是离开这里，离开那道让他们惊骇的神光，可是还未等他们飞窜起来，天空中又是一道神光好像雨水般倾洒下来，虽然这道神光没有刚刚那道神光迅猛恐怖，但却让他们不知不觉中便陷入封印状态，再也无法动弹。

第1458章 石破天惊


　　“杀……”不知是哪一位神修者大叫一声，身后那千余名天神强者好像开闸的洪水，一下子便蜂拥而上，那些刚刚陷入封印中的邪恶修者都没明白怎么回事便被无数道强大的神力给搅得的粉碎，很多邪修者都有些莫名其妙就这么被打得魂飞魄散。

　　这一切发生的速度极快，就好像电光火石一般，那些被夜星璇一道神光逼出来的足有百多万只邪恶修者就这么轻描淡写的被那群神修者给打得片甲不留，几个呼吸之后，这座邪恶星界就只剩下两名紫发老者，这两个老者一男一女，能够在夜星璇那道神光的侵袭下不受影响，可想而知这两名老者便是邪君口中的那名邪皇强者。

　　那群神修者非常有自知之明，也十分听从夜星璇的命令，一个冲杀将那群邪恶修者消灭干净之后便立即退了出来，全部围在十名布阵天神身旁，并没有人不自量力地继续冲杀那两名邪皇强者。

　　而此时这两名邪皇虽然恼怒至极，看着自己好不容易培养起来的子子孙孙就这么灰飞烟灭他们怎会好受，但此时他们却毫无办法，被一股强大到极点的气势锁定，即使以他们两人合力也休想有好果子吃，更别想抽身去解救那些邪恶修者了。

　　“你究竟是什么人？”极度的惊恐之下，这两名邪皇和其他邪恶修者在心理上也是相差无几，想要获得夜星璇的身份。

　　“本神乃是神之至者！”夜星璇冷冷一喝，“你们邪尊如今何在？就凭你们两个小邪皇还不够本神看的！”

　　“想找我们邪尊大人？”两邪皇闻言震惊不已，面面相觑，那女邪皇答道，“我们并不知晓邪尊大人具体所在！”

　　夜星璇点了点头，知道这两人不可能在这上面隐瞒自己，淡然一叹说道：“那就先拿你们这两个小家伙开胃吧！”

　　“你！”两邪皇闻言脸色顿时大变，还未等夜星璇动手，两人便一前一后将夜星璇夹击起来，两道邪欲纵横之术向夜星璇打去。

　　要论这两人的修为与上次夜星璇遇到的那只邪皇不相伯仲，但是因为两个邪皇，加之他们常年待在一起形成了极强的默契，各个方面配合的都是天衣无缝，所以威力十分强大。

　　不过经历了制造强者之后，夜星璇如今的修为与以前也是不可同日而语，各种法则、神诀也都上升了不止一个档次，面对这两名邪皇也是从容以对。

　　仅以一道万法皆空法则便轻易将两人的法则化解开来，紧接着便一连施展了两道光之神罚法则，两个邪皇一个照面之下便落入下风，险些遭受重创。

　　“老婆子，此人不可敌，快点想办法逃脱！”感受到夜星璇的强大，那男邪皇急忙传音给女邪皇，紧接着飞身而上竟直接向夜星璇飞扑过来，轰隆一声便自爆了强大的身躯。

　　“老头子……”那女邪皇见状大惊失色，愤恨地看了夜星璇一眼，仿佛要将他的面容深深的印刻在记忆中似的，紧接着借助男邪皇那爆破一瞬间的能量激荡，全力催动邪力将有些不稳的封印破除来，闪身便向远处追去。

　　“哼！”夜星璇不屑地看着这一切，本来以他的实力想要阻止那女邪皇逃脱并不是难事，但他却没有那么做，因为他倒是想看看那女邪皇究竟能够逃到何处。

　　“我们走！”神识一扫，感觉周围空间再无邪恶气息，夜星璇对着众人招呼一声，将他们再度放入炼妖壶空间，紧接着便向那女邪皇追逐上去。

　　尽管那女邪皇速度极快但哪里能够逃脱得了夜星璇的追踪，飞行了一段时间之后，那女邪皇还以为夜星璇并没有追击过来，这才放下心来，停在虚空之中双目充满吃人般的怨恨回头看了夜星璇这个方向一眼，接着便计算了一下掉转方向向南神界飞去。

　　夜星璇一直小心翼翼地尾随其后，女邪皇哪怕一个眼神都清晰可见，不过对于女邪皇的那些怨恨的动作夜星璇却是嗤之以鼻，他们邪恶修者想要修炼到邪皇境界那得吞噬多少神修者的元神，不要说邪皇了，即使是一名邪君那也是双手沾满了他们神修者的鲜血，这样的人根本就不值得怜悯，唯有将其铲除殆尽才可以还天下一个和平。

　　进入南神界没有飞行多少距离，眼前再度出现一座和刚刚相差无几的巨大的邪恶星界，只不过这座邪恶星界上的邪恶之气明显要弱上一些，很显然这座星界上最多也只有一名邪皇强者。

　　看到这样一幕，夜星璇有些明了，他们邪皇肯定也是拥有一定的地域，夜星璇第一个遇到的邪皇乃是在西神界边境，接下来的两个乃是东神界的最东区域，现在又来到南神界。

　　稍微推测一番，夜星璇知道邪皇虽然在数量上比尊神强者要多出几个，但绝对不多，估计每一个神界也就那么几个，既然东神界能够同时拥有两个，而且那女邪皇没有在东神界逗留直接前往南神界，这就证明东神界应该已经没有邪皇的存在了，否则她也不会舍近求远了。

　　于是夜星璇便立即下令炼妖壶空间中的众神修者，让他们前往东神界去铲除邪修者，以他们如今的实力自保绝对没有多大问题，所以夜星璇便有了这个想法，这样一来不仅可以更快地寻找到四大尊神，还可以更快地消灭邪修者，一举两得。

　　将众人支走，除去白婷等十几位至亲之人外，夜星璇没有留下任何助手，哪怕是道璇等十位天神巅峰强者夜星璇也让他们跟随而去，有他们在，只要不遇到邪皇一类的强者肯定不会有任何问题。

　　而夜星璇如今对自己也非常自信，即使不借助道璇等人的力量，如今对付邪恶星界也不会有什么问题。

　　等待众人离开之后，夜星璇便悄然来到那座巨大的邪恶星界上空，稍微观察了一番，这座星界上果然只拥有一名邪皇，加上刚刚那女邪皇一共拥有两名邪皇，不过邪修者数目倒是不少。

　　封天神印打出，周边巨大的空间包括那座邪恶星界全部被封锁起来，做完这些那邪恶星界上的邪修者依旧毫不知情，那两名邪皇刚刚会晤还在焦急地商讨着什么。

第1459章 吞噬邪修者


　　但还未等他们镇定下来，便听到一声冲天巨响，紧接着便是邪恶星界四分五裂、快速化为宇宙中的尘埃，随后一道神光冲天而起，速度快得令人难以想象，只要被这道神光所碰触到的，那些邪恶修者一个个从神修者身体内飞窜而出，惨叫连连，随着夜星璇修为的提升，就这神光都完全可以消灭那些邪恶修者，即使他们拥有人类修者作为寄生体也不例外。

　　不过也有个限度，基本上天神以上的邪恶修者无法消除，只能靠着自己利用神诀或者法则消除。

　　不过天神以上的邪恶修者毕竟只是少数，夜星璇没有耗费多少时间便将这座星界上的所有邪恶修者消灭，又救了一大批人类神修者。

　　“我们快逃！此人不可力敌……”那女邪皇见识过夜星璇的强大，看到他的出现急忙撒腿便跑。

　　“跑你娘啊，老子的这么多子孙都死在他的手中，老子要将他碎尸万段！”而那名邪皇却愤恨不已，咆哮一声便向夜星璇攻击过来。

　　“就凭你一个，自不量力！”夜星璇不屑地看了那邪皇一眼，对于那女邪皇夜星璇依旧是视若无睹，甚至还悄悄的减弱封印，将她放了出去，继续放长线钓大鱼。

　　“邪吞天地！”邪皇闻言顿时爆发雷霆大怒，很显然这只邪皇比夜星璇以前遇到的那三只邪皇在修为上都要略高一筹，使用的法则也要强大些许。

　　不过这对夜星璇来说依旧没有任何用处，一连串强大的法则发出，轻而易举的便将邪皇的法则给破灭，直击他的身躯。

　　但是在这场毫无悬念的战斗中却让夜星璇领悟了一个新的知识，那便是吞噬之法，在以前夜星璇看来，邪恶修者修炼的和他们神修者是截然不同的两种力量，一个是邪恶之力，一个是天地灵力，但是夜星璇经历了这段时间与邪恶修者的战斗中发现，其实邪恶之力也是天地本源的一种力量，就好像他在三千大世界中进入封天神印世界时遇到的煞气一样，也是完全可以修炼的。

　　如今他只差一步便可以突破到至神境界，比之当初仙者之躯不知强大了多少倍，而且在他看来至神者应该能够包罗万象，不论什么形式的能量都可以吸收炼化，这种想法纵使前一代的至神也是不敢想象的。

　　特别是夜星璇与眼前这只邪恶修者拼斗之时，感受到这只邪皇所施展的法则就是一种吞噬能量之法，他更是灵感突现，耗费了一番工夫将这邪皇活捉起来，试着研究一番，果然让他成功悟出吞噬邪恶之力的神诀，并且能够将邪恶之力快速转换为自身的神力进行吸收增强自身修为。

　　这一点发现让夜星璇简直就是欣喜若狂，以前还不觉得，即使夜星璇拥有这种神诀也没多大用处，以他的善良心性绝对不可能利用同类修者施展此法，如果那样的话那和恶魔也没多大区别，所以以前夜星璇并没有将心思放在这个上面。

　　可是现在不同，邪恶修者便是一个最强大而且还是源源不绝的修炼对象，反正这些邪恶修者也是要被消灭干净，这样的话还不如将他们吞噬之后转化为自身力量来提升自己的修为。

　　想到这里，夜星璇便极其期待的将眼前活捉的这只邪恶修者吞噬殆尽，接着便慢慢炼化。

　　没过多久，让夜星璇惊奇的发现，这一切与他理论推算的几乎没有差别，邪恶之力同样是一种十分强大的力量，也是天地本源中的一种，丝毫不比天地灵气弱小。

　　而这些邪恶修者吸收邪恶之气修炼之后实力也同样能够达到匪夷所思的地步，夜星璇现在吞噬了他们，将那些邪恶之力在转化为自己所需要的神力，虽然这个过程会消耗一部分邪恶之力，但是比夜星璇修炼得来的神力却要充实快速很多。

　　而且别忘记了，现在整个神界什么东西最多，那便是邪恶修者，虽然对于夜星璇来说，普通的邪恶修者即使吞噬了作用也不大，但是贵在数量极多，如果将整个神界的邪恶修者都吞噬完毕或者再给夜星璇吞噬几只邪皇的话，夜星璇完全有那个突破到至神境界的自信。

　　欣喜至极的夜星璇甚至有些后悔将众人派出去消灭邪修者，不过目前还有一只邪皇逃脱，夜星璇在其身上留下印记，在他想来只要跟上那只邪皇再将她吞噬说不定就可以突破到至神境界，而且那女邪皇很可能会再度前往其他的邪恶星界寻求帮助，这么下去夜星璇很快便可以进行突破了。

　　从惊喜中缓和过来，夜星璇重新追逐而去，他现在有了明确的目标，那就是尽量将邪修者吞噬转化为自身的力量，好尽早提升到至神境界寻找邪尊决一死战。

　　与夜星璇算计的相差无几，这一次那女邪皇向北神界飞去，她的目标比夜星璇更加明显，那就是寻找能够保护自己的强者，最好是能够找到他们的邪尊大人，这样她便可以高枕无忧甚至可以为她的丈夫报仇雪恨了。

　　北神界南部偏远区域，一片巨大的星空地带，在这片地带中几乎没有任何其他星界存在，甚至连一颗无人星界都没有，唯独拥有一颗好像黑洞般的巨大星界，而那女邪皇便前往这座星界之上。

　　“贵星界的邪皇大人在不在？”女邪皇落到那星界之上直接来到邪皇大殿门前问道。身为邪皇他们拥有一套独特的搜寻方法，能够在一定区域之内寻找到邪恶星界。在这一点上甚至比夜星璇的神识还要厉害。

　　“我们邪皇大人正在大殿，请问大人您是？”守门弟子感受到女邪皇身上散发的强大邪恶之气，他们也是心有余悸不敢怠慢。

　　“本邪皇乃是东神界邪恶星的邪皇，特来贵星界有要事与你们邪皇大人相商，劳烦快点禀报！”女邪皇道。

　　“好，请邪皇大人稍等！”那守卫弟子不敢怠慢，急忙返回通报而去。

　　女邪皇看着那离去的背影，她显得有些坐立不安的感觉，不大一会儿那守卫便返回恭敬地说道：“邪皇大人，我们大人有请！”

第1460章 邪尊下落


　　女邪皇面色一喜，化作一阵狂风消失在大殿门前，穿越一座巨大的广场来到大殿之内。

　　“哈哈哈……什么风将女邪皇大人吹来了？”一名中年红发威严男子大笑着问道，虽然他们邪皇并没有见过面，甚至彼此都不知道有这么一位邪皇，毕竟邪修者在神界才发展几年，哪里会有那么灵通的消息。

　　“邪皇大人……”女邪皇突然单膝跪地哀求道，“我们夫妇本在东神界邪恶星，但是却遇到一名十分强大的神修者，不仅我夫君命丧他手，而且还连累南神界的邪皇大人牺牲性命，那神修者强大无比，很可能会尾随而来，以我估计只有我们的邪尊大人才可能斗得过那家伙！”

　　“哦？竟有这么强大的神修者？他莫非是人类的尊神强者？”那邪皇大吃一惊问道。

　　“他似乎比之尊神强者还要强大，他自称是人类的至神强者。”女邪皇答道。

　　“什么？”那邪皇倒吸一口凉气，问道，“果真是人类的至神强者吗？如果真的是那也只有邪尊大人才能够应付了。”

　　“邪皇大人知道我们邪尊大人如今身处何地吗？”女邪皇问道。

　　“不瞒邪皇大人所说，昨日邪尊大人来过这里一趟。”邪皇道。

　　“哦？那邪尊大人去哪里了？”女邪皇道。

　　“邪尊大人已经将人类的四大尊神封印在东神界某个星界，现在他需要调集我们邪修者强者前往那个星界准备将四大尊神彻底灭杀！”邪皇答道。

　　“在东神界？”女邪皇闻言顿时欣喜不已，但也疑惑地问道，“以邪尊大人的实力难道还无法拿下人类的四大尊神吗？”

　　“你也太小看人类的四大尊神了！”邪皇苦涩一笑道，“上一次我们邪修者与神修者大战便是我们邪修者战败，而率领他们神修者的便是四大尊神，如今面对我们邪尊大人，那四大尊神又故技重施，借助八十一颗星界以及两千多位天神强者组成鸿蒙微尘灭杀大阵，即使我们邪尊大人也很难攻破，所以他才会召集我们这些部下，打算明日全力一拼破除大阵灭杀四大尊神，到时整个神界可就是我们邪修者的天下了。”

　　“话是这么说，但如今却不知从哪里冒出来一名人类的至神强者，而且实力非常强大，这，这我们该如何是好？”那女邪皇担忧地问道。

　　“想必那个家伙应该还没有达到至神境界，否则还可能让你等逃脱吗？”邪皇犹豫了一下说道，“估计你家伙也只是拥有尊神的实力，故意吹嘘自己乃是至神强者来恐吓我等。”

　　“很有可能！”女邪皇微微一愣，似乎有些明了，但紧接着又担忧地问道，“但即使他只有尊神的实力，但却也不是我等能够抵抗的，邪皇大人还是抓紧时间想想办法吧，以我估计他肯定很快就会追击过来。”

　　“你不必着急，我们这就动身前往东神界与邪尊大人汇合，等到除去人类四大尊神之后，我们再回过头来灭杀这名冒充的至神强者！”邪皇答道。

　　“嗯，大人此计甚好，那我们事不宜迟快快动身吧。”女邪皇欣喜地说道。

　　可就在这时，一道剧烈的能量波动突然从天而降，顷刻间就遍布整个星界，紧接着便传来道道撕心裂肺的惨叫之声。

　　“他，他，他来啦……”女邪皇吓得脸色煞白，战战兢兢地叫道。

　　“果然强大！”邪皇感受到那股神圣气息也是震惊不已，直到这时他才真正理解眼前女邪皇所说的那人的强大，原本他还有些许的鄙视心理，但是现在看到夜星璇的强大，他也生不起丝毫的战斗欲望。

　　“我们快走！”邪皇毫不犹豫，直接闪身离去。

　　可是等他们离开大殿出现在虚空之中时却被眼前的一幕震惊的无以复加，只见星空之上一道巨大的五彩漩涡疯狂的涌动旋转着，就好像一个无比强大的龙卷风风眼似的，将这座星界上的那些邪恶修者尽数吸收进去，竟没有一只逃脱的。

　　而在那巨大的风眼上空矗立了一位俊朗挺拔、玉树临风的年轻人，只不过此时的那年轻人正做着奇异的动作，将那些经过风眼过滤后的邪恶之力全部转化为神力吸收到体内，身体也在不断的膨胀，原本只有两米左右的模样，转眼便增长到百多米好像擎天巨人一般。

　　“快逃啊！”女邪皇看到眼前一幕就好像普通人见到鬼似的，尖叫一声撒腿便飞逃而去。

　　邪皇反应慢上些许，紧随而后，也是吓得脸色发白。

　　可两人身形刚刚挪动便感觉整个空间似乎完全停滞住了，无论他们怎么动作都是原地踏步，这让他们担忧至极，知道肯定是那人类强者对这片空间设置了什么强大的封印，让他们俩也都无法逃脱。

　　“怎么办啊？”邪皇惊慌失措，开始向女邪皇求救起来。

　　“认命吧，逃不掉的！”女邪皇短暂的惊骇之后反而冷静下来，长长的叹了口气道，“除非我们邪尊大人亲临，否则谁能够敌得过这家伙！”

　　那邪皇紧张的不知道说什么好，就这样瞪大双眼惊恐地盯着虚空之上那巨大风眼上空的夜星璇，两人早已吓得汗流浃背，甚至有种莫名的虚脱感。

　　好一会儿之后，虚空上的那风眼才渐渐消失，夜星璇就好像一个饥饿了好几天的大汉饱餐一顿似的，甚至象征性的打了个饱嗝，心满意足地飞了下来。

　　刚刚这段时间他足足吸收了三百多万只邪恶修者，虽然都是一些不怎么起眼的弱小邪恶修者，但数目如此庞大，所拥有的邪恶力量足以堪比一位尊神强者，所以对夜星璇那是大有裨益，他清晰的感觉到自己的修为在徒增，随时都可能再进一步成为真正的至神强者。

　　“你，你想干什么？”看到夜星璇落到自己面前，那被封印的不得动弹的邪皇吓得瞳孔猛然一缩，惊慌失措地问道。

第1461章  终成至神


　　如今夜星璇的修为已经无限接近至神强者，以前他要是遇到这样的邪皇还得恶斗一番，可是随着实力的增强，这些邪皇已经入不得他的法眼，随便几个法则击出便可以让他们灰飞烟灭。

　　“想干什么你等会就知道了！”夜星璇神秘一笑，双手挥动，在面前打出一道五彩八卦。

　　随着这道五彩八卦的出现，整个虚空都是一阵剧烈颤抖，紧接着便听到那邪皇的惨叫之声。

　　那邪皇痛苦不已，身体内散发出一点一滴好似烟雾状的邪气快速地被夜星璇面前那个八卦尽数吸收，然后经过八卦的过滤，原本黑的发紫的雾气，传到夜星璇面前之后竟奇迹般的变成一丝丝五彩灵气被夜星璇吸收殆尽。

　　邪皇的修为不俗，比之刚刚那好几百万只的邪恶修者加起来都要强大一丝并且乃是十分纯净的邪恶之力，夜星璇吸收的非常舒坦，整整三个时辰，才终于将那邪皇的邪恶之力全部吸收消化殆尽。

　　“魔，魔鬼……”那邪恶女邪皇原本已经平静下来等待夜星璇的神罚，可是当她看到夜星璇竟然利用和他们相差无几的手段将她的同类吸收，这让她又开始恐惧起来，而且看到邪皇那么痛苦的模样，他更是害怕至极，发出惊慌而又恐怖的吼叫。

　　“还差最后一点！”夜星璇暗自失望，明明感觉就要突破，但是体内的神力就好像无底洞似的就是填不满。

　　看了眼前另外一只邪皇，夜星璇笑了笑来到她的身边，吓得那女邪皇惨叫连连，可是现在她连自爆都没机会，只能任由夜星璇宰割。

　　“知道以前那些被你吞噬掉的神修者的恐惧和痛苦了吧？”夜星璇戏谑地问道。

　　“知道，奴家什么都知道了，只求大人能够给奴家一个痛快……”女邪皇不停地哀求道。

　　“痛快是不可能的，痛苦倒是有一大批，对付你们这群穷凶极恶只知道嗜杀的邪恶修者来说只有让他们无限痛苦下去，才是一种惩罚！”夜星璇冷冷一喝，接着刚刚那一幕再度发生。

　　不过这一次还未等夜星璇吸收三分之一的邪恶之力，一种无比奇异的感觉顿时油然而生，紧接着天地顿时发生极其强烈的异象，不论是神界，甚至连三千大世界都到处充满七彩祥云、祥瑞冲天、神音梵唱连绵不绝。

　　“轰隆……”一道神光从夜星璇体内突然迸发而出，直冲九霄，那些各种奇异的景象这才快速消失，整个世界稍微有些灵性的物种都齐刷刷、不约而同地朝着夜星璇所在的这个方向跪倒在地，无比的虔诚。

　　在这一刻夜星璇传承的至神神格终于达到了最充盈、最强大也是和自身灵魂、肉身最契合的地步，此时夜星璇只感觉身体前所未有的强大、神识也是前所未有的开通，不论是神界哪怕是三千大世界他都可以轻而易举地感受到点点滴滴。

　　最主要的便是他的神力修为以及各种法则，在这一刻完全融合，再也不分彼此，没有什么法则、神诀之分，只有一种天地至理，简单的说就是无论他发出的是多么低弱的招式都是一种天地法则，好像夜星璇以前所修炼学习的那些神诀法则全部消失不见了，取而代之的就是一套神乎其技到极点，一种无法用言语表达出来的神技，夜星璇知道这就是至神强者所拥有的天地法则，在这片天地之中没有什么能够逃脱他的掌控，他便是这片天地的主宰。

　　就在夜星璇晋级至神之时，远在东神界中南部的风云星界之上即将爆发一场惊天动地的邪修者与神修者大战，大战双方正是夜星璇极力想要寻找的邪尊和四位尊神强者。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫发出，一名魁梧的大汉化为一道黑烟消散在虚空之中。

　　“哼，就以你们这群小邪修者也想突破鸿蒙微尘灭杀阵，简直就是自寻死路！”就在那黑烟消散之际，一名白发老者闪身出现在这里，正是四大尊神中的灵虚尊神。

　　“哈哈哈……”紧接着一道豪迈的笑声响起，尚泽尊神出现在灵虚尊神身旁，不屑地看了一眼大阵之外的邪修者军队，冷然道，“这群邪修者还真是自不量力！”

　　“啊……”尚泽尊神的声音刚刚消失，另一个方向又传来一声惨叫，灵虚尊神和尚泽尊神急忙闪身向那个方向飞去，尽管两人语言上表现得很是从容淡定，但从他们的行动和神情上却可以看得出，即使这两位尊神强者也都有些紧张和担忧之情。

　　“星辉……”灵虚和尚泽出现在另一个方向，急切地叫道，叫声中充满了询问和担忧。

　　“没事！”星辉摇了摇头，勉强挤出笑容道，“刚刚有一只邪皇想强行突破这个阵眼被本尊给击退了！”

　　“邪皇！”灵虚和尚泽闻言皆是倒吸一口凉气，尚泽暗叹一声道，“那群邪修者阵营越来越强大了，原本只有一个邪尊以及无数个小邪魔，现在竟又出现了数只邪皇，我们这次……”

　　“不要胡说八道自乱阵脚！”灵虚闻言双眼一瞪，低喝道，“邪皇又怎么样，连邪尊我们都能够抵抗这么长时间，还用担心区区一两个邪皇吗？”

　　“灵虚说得没错，我们拥有四位尊神，还有两千余名天神强者以及五千多名主神强者，而且还拥有鸿蒙微尘灭杀大阵相助，不一定就会输！”星辉双目精芒一放喝道。

　　“不错，不要忘记了数十万年前，我们就是凭借这个阵势击败邪修者一次又一次的强袭，我们相信这一次也不会例外的！”灵虚再度说道。

　　“哈哈哈……灵虚老家伙说的一点没错！”光华一闪，浩沧尊神带着一群修者出现在三人面前。

　　“参见三位尊神……”浩沧身后众人皆恭敬地行礼。

　　“老家伙你那边没事吧？”灵虚微微一笑问道。

　　“有本尊在能有什么事，你们还是顾好你们自己负责的区域吧！”浩沧翻了翻白眼道。

　　“切不可掉以轻心啊，我们这临时布置起来的鸿蒙微尘灭杀大阵可不比我们在神界中心地带经历数十万年炼化的那些星界强大，必须要时刻保持警惕！”灵虚道。

第1462章 风云星界


　　“你们下去好好守护各方阵眼！”浩沧对身后众人挥了挥手道。

　　“你这老家伙不要当着这些后辈说这种丧气话！”等众人离开之后，浩沧埋怨道，“你这样会严重打击我们的士气！”

　　“适当的给他们一些告诫会引发他们的动力，并不是坏事！”灵虚摇头道。

　　“哎……”四人相视一眼，皆满面愁容。

　　“灵虚老头，你老实告诉我们吧，这场战斗我们胜利的希望有多大？”浩沧突然问道。

　　其他两位尊神闻言皆转头期待地看着灵虚，等待他的回答。

　　“说这些有什么用？本尊又不是至神强者，哪里能够断定，只要我们全力以赴管那么多作甚？”灵虚摇了摇头一副教训的口语道。不过他心里却暗叹一声，这次能够战斗的希望微乎其微，首先鸿蒙微尘灭杀大阵并不是在神界中心那个强大的八十一颗星界之上，这里的八十一颗星界只是他们临时移动而来，威力比在中心地带至少减少了两成。

　　其次，邪尊这次的实力比之上一次至少也要强大一成，而且还有好几只邪皇相助，邪君、邪魔等更是不计其数，灵虚也没有半点信心能够战胜他们。

　　看到三人皆沉默下去，灵虚鼓气道：“你们这副模样做什么？要是被其他后辈看到他们会做什么想法？我们四人现在不仅是他们的实力支柱，更是他们的精神支柱！我们只要能够坚持下去就多一分活的希望，不要忘记了，至神大人随时都可能过来救我们！”

　　“至神大人……”三人闻言双目猛然一亮，尚泽惊喜地说道，“对，我们还有最后一个希望，至神大人说不定已经满世界的寻找我们，只要至神大人前来我们就有信心战胜那邪尊！”

　　“不错，以至神大人的天赋，即使没有突破到至神境界，但肯定也是相差不远了，我们只要能够坚持到至神大人前来就不用担心了！”星辉附和道。

　　就在这时，天空突然发出道道七彩神光，原本昏暗混沌的星空中顿时变得清明亮堂起来。

　　“这……”不仅是四位尊神，在这一刻神界所有修者，不论是邪修者还是神修者都震惊不已。

　　“这是至神大人的气息，至神大人终于突破了！”四位尊神激动的满脸通红，齐刷刷地跪倒在地向着夜星璇叩拜起来，灵虚尊神更是激动的老泪纵横，口中兴奋地说道，“我们有救了，我们有救啦……”

　　“我们终于有希望了，哈哈哈……”其他三位尊神也欣喜至极，原本那恐惧的阴霾心理顿时一扫而空，取而代之的是一股无与伦比的强大信心。

　　而此时，位于八十一颗星界之外的邪尊等人也是十分惊诧，一名紫色长发、身材高大匀称、血红的双眼配合那白皙皮肤，看起来好似吸血鬼般的年轻男子正负手而立仰望着星空七彩奇观喃喃自语：“至神你终于出来了！”

　　“邪尊大人……”三名邪皇在男子背后躬身唤道。

　　邪尊挥了挥手，命令道：“传令下去，所有邪修者集合起来，务必要在半盏茶的时间内攻破那鸿蒙微尘灭杀大阵！”

　　“是！”三名邪皇虽然不明白为什么邪尊不再等候其他邪皇的到来，但是他们看到天上的奇观之后多少有些了解，接到命令之后便开始调集人手向着鸿蒙微尘大阵攻击而去。

　　“那群邪修者开始发动全面攻击了！”虚空中正在守望的四位尊神脸色大变，灵虚急忙下令，“我们四人各守一方，不管付出什么代价，我们都要守住这里等待至神大人来救助我们！”

　　“是！”面对生死时刻，众人再无隔阂，哪怕以前纵有杀父夺妻之仇，此时此刻众人也是团结一致、共同对外，大家都知道，现在他们只有一个仇人那便是外界那群邪修者。

　　如今经历了数年的战斗，整个神界中已经基本上全部被邪修者占领，只有这个地方在四大尊神的保护之下拥有两百多万的神修者，几乎神界的各大精英都聚集在此。

　　为什么偏偏在这里却不在神界的其他地方呢？原因很简单，那就是因为邪尊的母体便在这座风云星界的风云盟之中。

　　当年夜星璇为了获得雷霆神珠多次造访风云星界，后来利用魂石复活死去已久的小芸，也就是风云盟的盟主甄华雄的爱人，而等到小芸复活成功之后，却产生了邪恶修者，而这只邪恶修者便是现在邪尊的最原始状态，如果严格来说小芸正是邪尊的母体，所以作为儿子来说多少对母亲有些敬畏，邪尊在攻击神界之时特地将此处空缺下来，想等待以后再说。

　　这么一来便给了四大尊神一个契机，他们在拯救神界，铲除邪修者之时发现了这么一块没有邪修者之地，顿时将其他地方救过来的神修者全部就地安放，这样神修者越积越多，而这时邪尊却反应过来，绝对不可在这么妇人之仁，于是一狠心便要将风云星界灭了。

　　不过这时已经晚了不止一步，为了防止邪尊攻打过来，四大邪尊联手设置强大的鸿蒙微尘大阵，将周边星界强行移动过来保护着风云星界上的众多神修者，这一保护便是数年之久，邪尊一直久攻不下也甚是恼怒，于是开始召集神界所有邪皇准备爆发迅猛一击。

　　“我终于成功突破到至神境界了！”看着自己那充满无穷力量的双手，夜星璇欣喜至极，但还未等他完全从惊喜中缓和过来，脑海中一道冷光闪过，令他神色大变，因为他感受到四大尊神的危机。

　　尽管直到现在他依旧无法感受到邪尊的存在，但是却能够轻而易举地感受到四大尊神的所在。

　　“竟然在风云星界！”也许神色一动，下一刻天地各种异象完全消失，他也消失在了虚空之中，出现在鸿蒙微尘大阵之外。

　　“好大的阵势！”看到眼前那足有千万只邪修者组成的阵营，纵使夜星璇达到至神强者也不禁大吃一惊。

第1463章 巅峰之战1


　　“鸿蒙微尘大阵即将破灭，绝对不能让他们得逞！”看到眼前的状况，夜星璇快速地分析了下战情，也是心忧不已，神力快速激荡开来，几乎是一个呼吸的工夫便将面前那百多万邪修者击打的魂飞魄散其中还包含两只邪皇。

　　“至强者……”邪尊震惊不已，同时也是恼怒至极，直接闪身落到夜星璇面前，阻止他再度下手，一下子便是百多万子民，纵使邪尊能够随意制造邪修者他也绝对受不了。

　　“原来是你！”不过当邪尊出现之后，他顿时大吃一惊，令他万万没想到的是至神传承者竟然是这个宿敌。

　　“哈哈哈……”夜星璇仰天大笑，强大的气势散发开来，冷冷地注视着眼前的邪尊说道，“好久不见了邪尊，今日你我定要分出一个胜负！”

　　“你这小子几次三番坏本邪尊大事，本邪尊还想着等将那四个尊神灭了之后找你算账，没想到你今日竟主动送上门来，哼！今日本邪尊定要将你碎尸万段，新仇旧恨我们一并了啦！”邪尊镇定下来，愤怒地吼道。

　　“难道怕了你不成，来吧！”夜星璇伸手一挥，那群被他制造出来，流窜在神界中的神修者全部被他召唤过来与四大尊神里应外合一同对抗那些邪恶修者，而他本人却和邪尊进行生死搏杀，一场世界邪神之战终于达到了最巅峰阶段，两位顶级强者将决定这个世界今后的命运。

　　“没想到你这小子竟还留了这么一手！”看到夜星璇突然召唤出大量的神修者高手，最弱的也在主神境界以上，邪尊也是震惊不已，要知道他们邪恶修者虽然在数量上比夜星璇召唤出来的这群修者多了不少，但是整体实力上却没有夜星璇强大，而且别忘记了，风云星界之上还拥有数百万的神修者，更是拥有四位尊神强者以及两千多天神强者。

　　不过此时邪尊面对的可是和他同级别的至神强者，所以即使他感觉到己方实力上和对方有些许的差距也没有任何的办法，只想着尽快解决夜星璇，到时什么问题都会迎刃而解。

　　“呀……”短暂的吃惊之后，邪尊立即镇定起来，咆哮一声，一道无比强大的法则击出：“邪尊灭世！”

　　“好强的天地法则！”夜星璇大吃一惊，瞳孔猛然一缩，立即严阵以待，“六道轮回！”

　　同样也是一道强大的天地法则击出，将邪尊发出的法则之力全部化解而去。

　　“小子果然不赖啊！”邪尊一副高高在上的模样冷喝道，“黑暗死亡波……”

　　“神罚天地……”夜星璇不甘示弱，两股巨大的能量冲击在一起，爆发出毁天灭地之威。

　　但是两人也都不想因为自己的战斗殃及到其他人，更不想毁了这片乐土，所以两人都很自觉的飞到九天之上，将周围空间封印起来，不让能量外流。

　　达到两人的这种至高无上的境界之后，不论是法则还是神诀已经没有多大的区别，法则既是神诀，神诀也可以当做法则使用，都能够化成天地之法，威力无比强大，而两人此时比拼的便是谁的天地之法更强大、耐力更持久。

　　一连串的天地之法，两人旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“小子，神界只能留下我们其中一个！”两人战斗了好一会儿，邪尊突然停了下了，唤出一柄血色长刀对着夜星璇吼道，“小子你等着死吧，本邪尊这柄神刀乃是由数百颗星辰炼化而出，威力无比！”

　　“是吗？”夜星璇冷冷一笑，依旧淡定自若，刚刚两人一系列交手，夜星璇虽然感觉到邪尊的强大，但却也知道两人在短时间内肯定无法分出胜负，只有拿出各自最强大的天地之法才能够决一雌雄。

　　“星辰炼化的神刀就了不起吗？看本神的十神器合而为一天地神诀！”夜星璇伸手一挥，十件神器悬浮在面前竟奇迹般的融为一体，变成了一柄十分奇异独特的神器，有开天神斧的模样、有神剑的影子、神器柄上还拥有炼妖神壶、封天神印、补天神石、乾坤神鼎嵌入其中，神器柄上更有闪电神靴变成的好似翅膀的一双青色羽翼，尾部还有九玄神琴和混沌神钟，单单看起来十分怪异，但任谁都能够想象的出十神器合而为一成的神器有多么强大。

　　“天地神诀，去！”夜星璇快速将十神器组合而成，对着邪尊便怒吼一声，一道金光从神器上发出，周边数座星界都瞬间化为粉末，威力强大的无法形容。

　　“星辰灭天！”邪尊见状也是脸色大变，双手持刀，那血色邪刀上隐隐有星辰流转，能量激荡，直接迎上夜星璇神器的神光。

　　“嗡……”

　　没有想象中发出冲天巨响，但周围的一切却都化为尘埃，两人随意布置的防御结界也都在这一击中荡然无存，连神界和三千大世界的逆行通道也都强行破灭，天地仿佛即将毁灭似的，十分恐怖。

　　至强者的法则虽然强大，但是并不会有能量激发而出，针对的面积也小，但是神诀所发出的威能即使是两名至强者也是无法完全控制。

　　“啊……”远处正在战斗中的神修者和邪修者猝不及防之下顿时魂飞魄散，尽管相距这么远依旧无法抵抗两位至强者对抗所发出的能量波动。

　　不过也正是因为这两位至强者的这一招强大无匹的威能让这两帮人马停下争斗，齐刷刷地向远方退去，神修者众人还好，毕竟他们拥有鸿蒙微尘大阵相助，暂时没有多大问题，但是那群邪恶修者可就不行了，他们真是有多远躲多远。

　　“邪尊老鬼，如果我们继续在这里斗下去，这个世界肯定承受不了，有种的我们进入自己的世界中尽情一战！”夜星璇担忧地看了远处众人一眼，虽然四大尊神他们拥有鸿蒙微尘神阵相助暂时没什么大碍，可一旦夜星璇和邪尊两人尽情的激战起来，这个世界估计会荡然无存，他可不想发生这种悲剧之事。

　　“进入自己的世界中？”邪尊闻言微微一愣，很显然他有些不敢，毕竟在自己的世界中发生战斗一旦不敌那连逃都逃不了，在外界战斗即使自己不敌还有挽回的余地，实在不行还可以留下邪尊神格继续传承下去，但是在自己的世界之中只有战的不死不休的局面，否则你即使不想战斗，对方也完全可以毁灭你的世界，世界一旦毁灭你的神格便会破碎，便会魂飞魄散永远消失。

　　“这小子为何这么自信？”邪尊一边快速地思忖，一边分析夜星璇的强弱，“根据刚刚几手交战来看，这小子明显是刚刚突破到至强者境界，比本尊在各方面都要弱上些许，没理由对自己的实力这么自信啊？”

　　夜星璇就这么淡淡地看着邪尊，也没有催促，此时的夜星璇心如明镜、灵台一片空明，他现在所想到的不是什么胜利，不是什么至尊强者，而是如何能够保全这个世界、保护这群亲朋好友，在他觉得即使是牺牲自己只要能够保护这个世界，消灭邪尊那什么都是值得的。

　　“怎么邪尊老鬼？害怕了吗？”等待了片刻，见邪尊依旧静静地看着自己，夜星璇鄙夷地问道。

　　“本尊会怕你！”邪尊闻言顿时恼怒不已，冷喝一声，“来就来，不论是外部世界，还是自己的世界你都不可能是本尊的对手！”

　　“哈哈哈……”夜星璇闻言仰天长啸，双手结印，体内一道金光快速荡漾开来，而对面的邪尊也是如此，一道紫光从体内发出，紧接着整个神界都在剧烈晃动着。

　　从夜星璇以及邪尊体内所发出的那两道光华渐渐练成一片，变成一个圆形气罩，一半金色一半紫色，气罩范围越来越大，短短几十个呼吸之后竟比之整个神界多好不弱小。

　　身处神界之人都有种无比骇然的感觉，似乎整个神界都被那强大的光罩挤压的缓慢下沉似的，在这一刻所有人不论是邪修者还是神修者都不约而同的抬起头来张大嘴巴、瞪大双眼愣愣地看着上空那不断拔高升空的巨大的光罩。

　　“轰隆……”一声冲天巨响，整个神界包括三千大世界都剧烈地晃动了一下，就好像一个大气球突然被刺破似的，吓得所有人皆心惊肉跳，大家都情不自禁的躬身闭眼捂着耳朵。

　　可是等众人从短暂的震惊中缓和过来之后，却发现上空那个金紫光罩消失不见了，取而代之的却是一道金紫边界，所有人在这一刻都冷静下来，不再继续拼死搏杀，全部不约而同的向上空飞去，想一探究竟。

　　可是当他们飞到那金紫边界之时却骇然发现，这道看似薄薄的金紫边界竟大的无边，好像和他们神界练成了一片，更让他们震惊的是，在那金紫边界的另一边好像另成一个巨大的世界，一个比他们神界毫不弱小的世界，但无论他们怎么使力就是无法破开这个看似脆弱的边界，只能眼巴巴地好像牢笼中的囚犯观看着外界的美景却无法逃脱束缚似的。

第1464章 巅峰之战2

　　“至神的世界之力，这是至神的世界之力啊……”四位尊神面面相觑，皆震惊不已，此时邪修者中再也没有能够给他们构成威胁的强者，四位尊神也大大方方的带着众人离开鸿蒙微尘灭杀大阵来到金紫结界旁仰天观看。

　　“两股世界之力结合起来竟超越了神界，实在太不可思议了！”

　　“看得出这两位至强者的实力比之上一届的两位至强者还要强大啊，真是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“神界之下乃是三千大世界，那现在这神界之上又出现一个世界，那是什么世界？”

　　众人都在惊叹不已，议论纷纷。

　　“快看，至神大人在那个世界里面与邪尊打起来了！”不知是谁尖叫一声，众人顿时从震惊中反应过来，齐刷刷地将目光投入到那个世界里面，尽管这两大世界想个一道强大的金紫结界，但并没有阻碍众人的目光，毕竟只是刚刚成型的世界不可能像神界和三千大世界那么饱满齐全，以众人的实力当然轻而易举便可以看透那个世界中的一切。

　　此时只见邪尊手持一柄长达万丈巨大的血红邪刀，邪刀之上隐隐有星辰流动，不仔细观察还以为邪尊手中的并不是什么神器，而是星空中的银河落入其中被他操纵起来。

　　而夜星璇亦是毫不示弱，手中的神器让众人瞠目结舌，纵使修炼数十万年的尊神强者也从未见识过这么奇异的神器，斧头、神剑、神印等等合而为一，只有和夜星璇十分亲近的数人才能够猜测出这件神器的来历。

　　“嗬……”一声长啸，邪尊首先发动攻击，银河般的长刀猛然从天而降，就好像亿万星辰突然化作瀑布从九天之上直落而下似的，让人升起一种根本无法抵抗之感。

　　外界众人看到这样恐怖一幕皆瞠目结舌、心惊胆寒，纵使四位尊神也都吓得说不出话来，因为在他们看来就刚刚邪尊这么一手绝活都完全可以让他们灰飞烟灭。

　　因此在这一刻，所有神修者都开始紧张起来，一个个双拳紧握担忧至极地看着上空，生怕夜星璇在这场生死大战中败给邪尊，那么他们神修者必定要死无葬身之地，而相反的，所有邪恶修者却一个个兴奋至极，好像已经看到了邪尊胜利在望似的。

　　此时面对那万里上空全是星辰邪气铺天盖地的向自己袭来，夜星璇神色稍稍凝重些许，右手紧握神器，身形一晃，众人眼睛猛然一花，那速度竟达到了修者的极致，纵然以四位尊神强者也都没有看清夜星璇的动作。

　　但是让众人惊骇不已的是，原本好像瀑布一般当空落下的星辰刀气却就好像烟雾遇到狂风似的，眨眼间便被吹的四散消失。

　　可还未等众人反应过来，在那没有完全消散的泄欲刀气之中一道金光骤然亮起，直射远处的邪尊而去。

　　“浩然天地、正气长存……”

　　众人虽然没有听到任何声响，但看到那道好似剑光一般的神光脑海中却都不约而同的升起这么一股意味，能够将一剑之威转发挥到如此极致并能够在观者的脑海中生成这种韵意，估计普天之下再无第二人能够做得到了。

　　“嗖……”

　　“当……”

　　“轰隆……”

　　强大的金光一闪而逝便直射邪尊的眉心而去，但邪尊却也毫不示弱，提起手中的神刀快速地将金光格挡下来，身形一闪已经瞬移到万里以外，又是一刀当空劈下，比之刚刚那一刀更加迅猛强大，整个天地都在晃动，虽然没有破灭神界与那个世界连接的金紫结界，但身处结界身旁的众人却一个个脸色煞白、难受至极，就好像自己的心脏和灵魂再慢慢的收紧加压似的，那种难受的感觉无法形容。

　　不过纵然如此，这群观战众人却没有哪怕一人愿意离去，因为谁都知道这种等级的巅峰之战这一辈子也难得看到一次，纵使牺牲自己的性命也非常值得，反正不论是夜星璇还是邪尊，只要有一人战胜，这里的众人就要死去一半，与其苟且偷生还不如站在这里欣赏一场巅峰之战而死的快活。

　　面对这一次的攻击，夜星璇并没有像上一次那般借助身法和剑诀化解，只见他双手紧握神器，将神器掉转过来绕着周身快速旋转，就这么一旋转，令众人不可思议的一幕出现了。

　　一座巨大的好似一颗星界般的神钟出现在众人面前，要不是众人身处另一个世界，能够远远地观察到那金色神钟的全貌，绝对不会有人相信就这么一旋转便能够施展出相当于一个星界般巨大的神钟来。

　　“轰隆……”一声巨响再度爆发而出，那比之两个银河还要巨大的刀气就好像无数颗星辰化为水滴似的攻击到那金色神钟之上，两者相撞爆发出一股股好像星球碰撞般的巨大能量波动，迅速向四周喷发出去。

　　纵使距离数百万里远，而且还拥有强大的金色结界隔绝，但位于结界周边最近的一批修者都好像遭受重击似的，修为较低的修者直接四分五裂，惨叫连连，修为高点的也是身受重伤，向后翻飞而去，相隔一个世界，从一个世界中发出能量到达另一个世界，而且中间还有如此强大的结界进行阻隔都能发出如此巨大的威能，着实让众人不可思议。

　　“结阵防御，大家小心谨慎！”灵虚尊神意识到危险，急忙大声喝道，紧接着与身边三位尊神强者快速地结成神阵，将所有神修者全部放入其中保护起来，这神阵虽然强大，但为了满足众人观战的欲望，所以即使在神阵之中依旧可以看得真切。

　　那群邪修者看到神修者如此，立即也飞出数位邪修者高手设置大阵将那群邪修者保护起来，不过经过一段时间的厮杀，如今邪修者只有一名邪皇级别强者，不论是在整体实力上还是人数上都不比神修者强大。

　　新建世界中的夜星璇利用神器中的混沌神钟不仅将邪尊的神刀邪气攻击抵抗下来，而且利用混沌神钟的反弹功能将邪尊的所有攻击全部反射出去，反击向邪尊。

　　“嗖嗖嗖……”好似银河般的刀气就好像海浪一般突然全部折回，化为点点星辰攻击过去。

　　“呀！”看到这样一幕，邪尊也是暗自震惊，再度暴喝一声，巨大的神刀好像切西瓜似的向着反袭来的星辰刀气劈去。

　　“呼啦……”

　　那巨大的好像星云般的刀气被邪尊一刀劈成两半，仿佛整个天地都在这一刀之威下被分成了两段。

　　“咚……”

　　夜星璇的混沌神钟还未收回，那道刀气似乎势不可挡，破灭掉夜星璇反击过去的星辰刀气之后，再度轰击到夜星璇的混沌神钟之上爆发出庙堂撞钟的声音，这道声音虽然不是非常响亮，但却十分悠长，似乎能够穿透时空一般，连那金紫结界都无法阻拦，从那个世界传到了神界，不过幸好神界观战众人全部撑起了防御结界，并没有遭受什么伤害。

　　就在众人从这道强大的钟声中反应过来之时，却听到一道道悠扬悦耳的声音传了出来，众人胆寒心惊、惊魂甫定的心情好像突然就平复起来了似的，所有人在这一刻都十分诧异地向那个世界看去，只见那道巨大的神钟已经消失不见，取而代之的却是一个山岳般的巨大神琴，道道悠扬悦耳的声音从那神琴上传了出来。

　　一道道如同彩虹般的声波从夜星璇面前那只巨大的神琴中传了出来，好像波浪似的一波接着一波向邪尊攻击过去。

　　邪尊脸色微变，夜星璇的招数层出不穷，千变万化，但却招招达到天地之法的极致，虽然在修为上似乎还要弱他一丝，不过夜星璇却可以借助天地之力和手中的奇异神器将攻击力发挥到最大，竟牢牢的压制自己一层，这不仅仅是对天地之法的控制，而且还和手中的神器有极大的关系，尽管在等级上夜星璇的神器和邪尊的邪刀相差无几，但别忘记了夜星璇可是十件神器合而为一，并且这十件神器从夜星璇修炼开始便一直跟随与他，他和这十件神器之间的契合度可以说早已达到无与伦比的境地。

　　“一力降十会，破你音波烂功！”邪尊咆哮一声，依旧是一往无前的邪刀劈下，勉强将夜星璇的九玄神诀化解开来，但是还未等他完全从九玄神诀中解脱，夜星璇神诀再度一变，一座好似星球般的巨大青色神鼎突然头朝下从天而降对着邪尊便罩了下去。

　　“嗯？这是什么招数？”不仅是邪尊，周边众人看到这样一幕皆是吃惊不已。

　　在众人眼中不要说一口神鼎了，即便是一柄神剑估计对邪尊这样的强者也造成不了多大影响。

　　不过让众人震惊的是，那口巨大的神鼎突然停在半空之中，鼎口猛然喷吐出七道霞光，那七道霞光看在众人眼中是那么的绚丽多彩，但是在邪尊看来却不亚于天地神火，他全力催动手中的神刀再度爆发出凌厉的邪气。

第1465章 巅峰之战3


　　这一次，他一改以往的狂猛迅疾，反而变得阴柔起来，只见九道黑紫色好似巨蟒般的怪物从邪尊手中的那柄神刀中激射而出，每一条都足有一颗星辰那么巨大，远在神界的众人似的都能够感觉到那九条邪恶大蟒的腥气和恐怖邪气。

　　“哇吼……”九条邪恶大蟒和那七道霞光撞击在一起，就好像水扑到火上似的，七道霞光顷刻间化为虚无，但那九条邪恶大蟒却也破灭了八条，只有一条穿过了霞光向着夜星璇袭去。

　　夜星璇越战越勇，神色由刚开始的紧张凝重逐渐变得轻松起来，神诀再变，一口巨大无比的神壶突然出现在夜星璇面前，壶口对准那条邪恶大蟒，道道七彩罡风从壶口中喷射而出，那邪恶大蟒惨叫连连似乎显得十分痛苦，想要挣脱那罡风的束缚。

　　“不好！”邪尊看到这样一幕脸色大变，再度劈出十多刀，每一刀都化作一条巨蟒，一条接着一条，最后十八条巨蟒竟然合而为一，成为一条足以贯穿天地般的冲天巨蟒。

　　但不论这条巨蟒有多么巨大，威力有多么迅猛却始终无法逃脱炼妖神壶的吞噬。

　　此时外界观战的众人已经紧张到了极点，眼前世界中的两人无论是谁的任意一招都可以随意的破灭一个世界，那种令人惊心动魄般的威能让他们兴奋而又惊恐。

　　“呀啊……”看到那十多条巨蟒合而为一，夜星璇控制着炼妖神壶暴喝一声，原本壶口喷射出来的七彩罡风突然猛然激增，竟化为实质性的犹如七条巨龙一般张牙舞爪的裹住那黑色巨蟒，飞快地吞噬巨蟒身上的能量，不大一会儿，那巨蟒就变得好似一条小蛇似的被炼妖神壶吞噬殆尽。

　　“啊？”邪尊大吃一惊，战斗了这么久他终于感受到了一丝害怕和威胁。

　　“再来！”但是夜星璇似乎意犹未尽，利用炼妖神壶吞噬掉巨蟒之后，神诀再度一变，手中的神器变化成两只巨大的靴子。

　　“靴、靴子……”众人目瞪口呆，甚至连那有些惊慌的邪尊此时也是哑口无言，没想到竟有人使用靴子作为武器攻击的。

　　不过，他万万没有想到，达到至神境界之后，夜星璇身上的每一件神器都拥有无可匹敌的威力，而且这可不是一双普通的靴子，这可是跟随夜星璇许久帮过他度过无数次为难的闪电神靴。

　　“嗖嗖……”那两只巨大的靴子每一只都拥有一座大山那么巨大，但是速度就快的让人难以想象，比之闪电都要迅速，就好像有一位参天巨人穿着这双靴子快速地奔走，一脚一脚地踏向邪尊。

　　此时的邪尊纵使奋力劈出手中的邪刀，但是邪刀发出的巨大的邪力却都能够被这两只巨大的神靴给破灭，一连百多次相撞，神靴虽然没有一次踏中邪尊，但却让邪尊显得有些狼狈，再也不复刚刚几招那么从容潇洒。

　　“哈哈哈……”看到邪尊如此模样，夜星璇仰天长啸，神靴突然合而为一，变成了一尊金红色大印，那大印足有五座星界那般巨大，周身神光闪烁、符咒飘洒，十分神奇。

　　“这又是什么？”邪尊瞳孔猛然一缩，他完全被夜星璇这些层出不穷的神诀搞的眼花缭乱、气势大减。

　　“轰隆……”刚刚成型的大印猛然从天而降，就好像一颗巨大无比的太阳撞击地球一般，那威能让周围观战者不得不再度远退而去，根本就不能逼视。

　　“灭！”邪尊终于恐惧了，在封天神印朝自己落下的那一刻，他便全神贯注，双手持刀，猛然向封天神印劈出。

　　但是那强大无匹的邪气撞击到封天神印之上时却仅仅只让封天神印停顿一下变得小了几分，但依旧轰然下落。

　　邪尊吓得脸色微白，身形连闪想要躲开封天神印的砸压，但是封天神印实在太过巨大，而且就好像附骨之疽一般紧随而后，不论邪尊的身法多么绝妙、速度多么快捷哪怕是瞬移都无法逃脱。

　　“啊……”躲避了数次无果之后，那封天神决距离自己的头顶已经不足百米，此时无论如何也都无法逃脱，邪尊咆哮一声，但是令众人震惊的是，那邪尊竟突然收回了邪刀，直接瞬移出现在夜星璇身旁，他竟想着和夜星璇同归于尽。

　　“咚……”

　　“啊……”

　　但是令众人惊叹不已、令邪尊震惊而又恼怒的是，就在自己前脚刚刚出现在夜星璇面前之时，那座巨大的神印便当空落下，直接和他来了一个亲密接触，不过夜星璇却毫发无损，就好像他此刻在封天神印面前就是一个透明人似的，封天神印根本就砸不到他，可是邪尊就悲剧了，在战斗了这么长的时间内终于第一次受到了创伤。

　　“耶……”

　　看到邪尊受创，外界所有神修者皆欣喜激动的高呼起来。

　　“至神加油，至神加油……”在这一刻所有神修者都只有一个心态，那就是祈祷夜星璇战胜邪尊。

　　感受到外界众人那强大的念力和愿望，夜星璇气势再度高涨起来，一鼓作气，封天神印既然对邪尊有效果，夜星璇就暂时不会选择其他神诀，再度高高举起封天神印对着邪尊轰然落下。

　　“哇呀呀……”邪尊懊恼非常，咆哮一声，猛吸一口周边的邪恶之气，就好像神龙吸水似的，身体骤然变大，眨眼间的工夫就变成一个比之封天神印丝毫不小的巨人，那可是拥有五六个星界加在一起那么巨大，纵使远隔几百万里的众人看到这样一幕都有种毛骨悚然的感觉。

　　“轰……”一拳轰向封天神印，直接将封天神印击退，再度一击，封天神印已经对他构不成任何威胁。

　　“嗯？”夜星璇脸色一变，神情一紧，急忙收回封天神印严阵以待。

　　“哈哈哈……该你了小子！”邪尊虽然在刚刚一战中受了创伤，但并未伤筋动骨，因此对他的实力根本没有多大的影响，如今他利用邪恶之力强行将自己的身躯变大，邪力变强这是比较伤害身体的一种邪恶之法，所以他无法维持多久，因此必须要在最短时间内灭了夜星璇。

　　击退封天神印之后，邪尊便猛然向夜星璇冲击过来，对着他便一阵拳打脚踢，每一击都能够轻而易举的破碎虚空，爆发出无穷的威能，这是刚刚夜星璇和邪尊两人全力一击才能够造成的现象，可想而知这变异后的邪尊有多么强大。

　　“轰……”

　　“噗嗤……”

　　一连串的攻击众人轰到了夜星璇一次，但是夜星璇的防御依旧可怕的骇然，并没有受到多大创伤，但外界众人特别是神修者一方全部吓得脸色发白，好像心脏都停止了跳动似的。

　　“好家伙！”夜星璇翻飞而去，落定身躯，顿时大喝一声，“昆仑神镜！出击！”

　　就在邪尊即将再度飞起一拳攻击夜星璇之时，面前突然出现一道巨大无比，好像能够将天地切为两半的青色神镜，那邪尊也不管三七二十一，一拳便轰击到青色神镜之上。

　　“哗啦……”

　　一声冲天巨响，昆仑神镜的镜面顿时产生了道道裂纹，眼看就要破碎，但是邪尊很显然也没有好到哪里去，被这股巨大的力量直接反弹而去，向后退了三步。

　　“本尊不信，破！”邪尊摔着瀑布般的满头紫发怒吼一声，再度冲击过来，对着神镜又是一拳轰去。

　　“补天神石，去！”夜星璇瞳孔猛然一缩，灵机一动，补天神石发出，与昆仑神镜合而为一，原本破碎的镜面顿时破镜重圆、完好无损，而且镜面上散发出一道道乳白色神奇的光华。

　　“轰……”邪尊根本就是不管不顾，一往无前，再度一拳轰上镜面。

　　“啊……”这一次邪尊非但没有将镜面破灭，反而一道无比神圣的力量从镜面上顺着他的手臂飞速传入他的体内，让他的邪恶之力竟产生了一些迟滞，以至于他的能量在这一刻骤然降低。

　　“好机会！”夜星璇双目一亮，身形一展，双手挥舞，原本那巨大的昆仑神镜突然变成一柄贯穿天地般巨大的金色神剑，神剑神光缭绕、神符飞窜，奇异非凡。

　　“浩然天地、正气长存，昊天神剑诀！”夜星璇大喝一声，神剑化为一道金色电龙，从天而降，仿佛将天地都刺破了一般。

　　“啊……”刚刚从邪恶之力束缚中缓和过来还没来得及任何防御的邪尊惨叫一声，神剑直接贯穿了他的胸膛，那巨大的好似五颗星界般的身躯被一柄同样无比巨大的神剑直接从前胸穿透到后背，邪尊发出惊天动地般的惨叫。

　　可是这个叫声刚刚发出，胸口的神剑突然消失不见，只见夜星璇手诀一变，邪尊那即将倒地的身躯上空，突然出现一柄足有五颗星界巨大的金色神斧。

　　“天地神诀，开天辟地！”夜星璇再度怒吼一声，一连喷出三口精血，那三口精血化为漫天血雨融入开天神斧之上，对着即将倒地的邪尊便猛然劈去，这一斧完全可以将天地一劈两段，外界众人眼中再无任何景象，只有一柄巨大的仿若能够破灭人灵魂般的神斧。

第1466章 至神界（大结局）


　　“啊……”撕心裂肺般的惨叫声再度发出，神斧直接劈中邪尊的胸口，给他来了个开膛破肚。

　　外界所有神修者皆激动万分，本以为这样已经结束，但只见那劈中邪尊胸口的神斧再度变化，变成了当初十神器合而为一而出的那件奇异的神器，从其上散发出十道神光注入邪尊的体内。

　　而此时，那犹如苍天巨人般的邪尊即将倒地，但是随着那神器化为十道神光之后轰然一声巨响，那响声完全盖过了以前所有的能量撞击之声，连两大界交汇处的金紫结界都无法抵抗，完全破碎开来，神界众人吓得急忙再度后退，纵使拥有神阵防御也是无济于事，被极大的翻飞出去，惨叫声连连。

　　而就在这道声音响起之时，那巨人般的邪尊突然四分五裂，化为道道粉尘消失在虚空之中，连同他的神格、灵识甚至是他凝聚出的紫色世界都完全消失。

　　神界上空新凝结而成的紫金世界快速消散，最后完全变成了一座巨大的金色世界，不过这个世界不仅明显比刚刚那紫金世界小了一号，而且比神界也都要小了不少，毕竟那个世界乃是夜星璇和邪尊两大至强者融合而成，现在只剩下夜星璇一个世界之力当然不可能与发展无数个年头的神界相提并论了。

　　一场狂风暴雨般的摧残，整个神界彻底安静下来，在夜星璇最后强大无匹的雷霆一击之时，神界那群观战之人不论是神修者还是邪修者足足死去了三分之二，那侥幸没有死去的三分之一修者也是身受重伤，甚至连四位尊神强者也不曾幸免遭到创伤。

　　好久之后，那群重伤修者渐渐从昏迷状态中醒来，他们惊诧的发现原本千万余修者如今只剩下一半不到，这还是因为拥有那道紫金结界阻隔，否则的话那后果简直不堪设想，甚至连整个神界以及三千大世界被毁灭也是绝对可能的事情，他们一个个面面相觑、惊魂甫定。

　　好一会儿之后，四位尊神首先从这种惊慌失措中反应过来，第一时间便是向上空冲去，远远地他们便看到那个纯金般的世界中一位巨人躺倒在虚空之中，周围金光环绕，十分神奇。

　　看到这样一幕，四位尊神皆相视一眼不明所以，但是当他们想破开这个金色结界进去一探究竟之时，却发现无论自己使出浑身解数都无法撼动那结界分毫，纵然是召集所有修者，结合众人的神力也都无法破开那金光结界，四位尊神不得不放弃，转而将注意力集中到那群未死去的邪恶修者身上。

　　不过此时那群邪恶修者早就吓得四散逃窜，在他们的邪尊被夜星璇打的魂飞魄散的那一刻开始，他们就已经吓破了胆，原本四五百万之多的邪修者在那最后一击过后能够存活的只有不到百万，这百万邪修者再无半点争雄之心，唯一的念头便是想方设法的逃离此处继续存活下去。

　　可是他们连这最后一丝希望也即将破灭，因为他们根本就不应该存活在这个世间，他们存活下来那便是对人类修者的一种毁灭，所以，在四位尊神打算进入上一个世界无果之后，便召集神修者开始追逐寻找残余邪修者对他们进行清理灭杀，还神界一个安宁平和……

　　转眼百年过后，神界中的邪修者早已完全清除，神界恢复了前所未有的平和安宁，而更让众人震惊欣喜的是，在那一场邪神大战中所有死去的神修者竟奇迹般的一个接着一个复活了，整个神界再度恢复了以前那种欣欣向荣的景象，甚至比以前有过之而无不及。

　　可是当众人从震惊激动中缓和过来，知道这一切的一切都是因为那位至高无上的神者——夜星璇而为，神界所有人都饱含无比感激和虔诚之心来到神界的最上空，想拜谢这位至神强者之时，却发现神界上空原本那金色世界已经消失不见，取而代之的是一种如同神界与三千大世界联合成的逆行通道，从神界中根本无法窥视上一个世界的景象，这让众人大失所望的同时也感到震惊无比，因为在原本的神界和三千大世界的基础上又增加了一个强大的世界，这个世界比之神界还要更上一层，后来这个世界被神界众人誉为——至神界。

　　“爹！看我的开天神斧！”一名虎头虎脑、胖嘟嘟、面容有六分相似白婷的少年正手持一柄巨大的神斧猛然向前方劈去，一道金光呼啸而过，好像整个空间都被他这一神斧给劈开似的，威力十分强大。

　　“二哥，你这招不行，爹看我的封天神印！”另一名满脸正气、活泼可爱、有五分相似沈霜儿的少年伸手一挥，一道金色神印出现在众人面前，对着远方的大山便砸去，那大山碰到巨印就好像豆腐似的，顿时四分五裂。

　　“好！”夜星璇和白婷以及沈霜儿对视一眼，皆欣喜不已。

　　“爹，该我啦！”一道悠扬悦耳的少女声音响起，一位眉清目秀、长相颇有几分程雪怡那绝美气质的少女，宛若仙女落凡尘般的悬浮在半空之中，伸手挥动，面前出现一座神琴，正是十神器之九玄神琴。

　　少女眉飞色舞、十指如电快速弹动，那悠扬的琴音响起，让人为之大动，此音只应天上有，人间难得几回闻啊！

　　“二姐的九玄神诀更上一层楼了，看我的炼妖神诀！”一名老气横秋、活灵活现、可爱至极、长得和碧瑶很是相似的少年突然蹦跳出来，手捏神诀，只见炼妖神壶浮现而出对着远处一只正在飞翔的仙鹤便吸收而去，那只仙鹤吓得吱吱乱叫，但没有坚持一会儿便被少年给收入炼妖神壶之中。

　　“哈哈哈……到我了，到我了！”又是一名少年争先恐后地蹦跳出来，对着夜星璇和幻姬看了一眼，接着催动神诀，混沌神钟顿时浮现而出。

　　“我来试试四哥你的防御！”身形一闪，一名长得十分俊俏和小可非常相似的少年一跃而出，紧接着身形如电，速度快的让人不可思议，一连百多掌击打在刚刚那名少年的混沌神钟之上，愣是没有将混沌神钟打散。

　　“五哥我来助你！”一名粉雕玉琢、和肖紫玉很是相似，十分娇俏可爱的少女落到刚刚那脚穿闪电神靴的少年身旁，手持昆仑神镜对着混沌神钟上一照，那少年顿时面容坚硬起来，这个时候那个脚穿闪电神靴的少年再度出击，终于将他们的四哥击败。

　　“四哥！”一道靓丽一闪而逝，一位俏生生、和上官莺莺一个模子刻出来的少女出现在那个被击败的少年身后，乳白色的光华从那一双如玉般的手掌中发出，顿时没入那少年体内，少年气血翻腾的感觉顿时消失不见，取而代之的却是浑身舒畅，原来正是补天神石。

　　“哈哈哈……大家刚刚的表演都累了，奖赏你们每人一颗糖吃！”这时一名憨厚的少年走了出来，看其面容竟和曾柔十分相像，手捧着很多颗好似丹药般的糖果笑着道，“这是我最新炼制的丹果，味道极美，连爹和娘他们尝了都赞不绝口呢！”

　　“真的呀，我要，我要……”八个孩子都争先恐后地过来抢夺。

　　看着眼前这新生的九个孩子，夜星璇以及身旁九位夫人皆十分欣慰，当年夜星璇和邪尊一战，在最后关头害怕无法完全消灭邪尊，所以夜星璇拼了自损修为的代价强行破灭十神器，成功击灭邪尊，但是十件神器除去昊天神剑重新进入夜惊鸿体内缊养以外，其余的九件神器全部轮回转世，成为了夜星璇现在的九个孩子。

　　夜星璇带着这群亲朋好友一直生活在至神界，逍遥天下、幸福无边……

　　神界某一批年轻的修者结伴而行，其中一名美貌少女激动地说道：“我们就快到了，历尽万水千山呀，终于快到了。”

　　“是啊，工夫不负有心人啊，我们终于来到沧州星界了……”一名男子也兴奋的附和道。

　　“相传至神大人就是出生在这座星界之上，我们历尽艰难终于来到这个星界，说不定会有什么收获！”有一名男子道。

　　可是当他们来到沧州星界之上时却傻了眼，这里早已更名《至神星界》，成为缅怀夜星璇的独有星界，乃是神界最重点保护的星界……

　　而此时的三千大世界一座美丽的蓝色星球之上同样拥有一群神修者，只不过这群神修者明显比之刚刚那群年轻人要成熟老练很多，他们几乎都是天神以上的修为强者，而他们出现在这座星球之上的目的比刚刚那群年轻人却要直接的多，他们是想沿着至神夜星璇的修炼步伐一步一个脚印的行走感悟一番，希望能够从中悟出点滴天地之法晋级尊神之境，因为他们才真正了解夜星璇的出生并不是沧州星界，而是这个平凡的小星球……
（全书完）
