
《至尊神位》

作者：零度忧伤


内容简介：

　　智慧之骨，剑灵之体，道灵之体，祖龙玉佩，史无前例的四脉同修，云不凡又会达到怎样的程度！踩下一个个所谓的天才，走上巅峰之路，创造霸王之道，他最终是否又能成就至高无上的至尊神位？


第一卷 成长：狂战天下


第一章 毁天传承

　　遥远的雪山之巅，这里是圣龙大陆最高的山脉，名为近天雪山，意为最接近天的山脉！

　　山巅之上，一名看似二十岁上下的青年一袭白袍，迎风而立，眼神平静地看着那下着鹅毛大雪的天空，在青年身后站立着上百人，有老有少，有大有小，但无一例外的是他们看着青年的眼神中都充满着敬畏和崇拜！

　　云不凡，圣龙大陆的一个传说，有史以来最璀璨的传说！

　　7岁之时，云不凡父母双亡，而后拜入圣龙大陆一个三流门派，开始习武！

　　9岁之时便修炼出内劲，成为圣龙大陆历史上第一武学天才，之前的第一天才便是圣龙大陆第二位破空而去的武王韦天，从那之后，云不凡开始了他短暂但却无比耀眼的传说！

　　12岁开始挑战各门各派年轻一辈核心弟子，无一败绩！

　　15岁遭到当时大陆中七大派之中的三大派围杀，但却由猎物转换为猎人，斩杀三大派数百名弟子！

　　18岁一人横扫三大派，从此圣龙大陆只剩下四大一流门派，而这时候的云不凡传闻已经无敌于天下，从而隐居在这近天雪山！

　　22岁，就在今天，云不凡也不过才22岁罢了，然而，他却达到了学武之人一生梦寐以求的境界，武王之境，可以踏破虚空而去！

　　深深吸了口气，云不凡双手一撕，一道剑气冲天而起，天空闪现一道裂缝，云不凡闪入其中！

　　“恩？这是哪里？”一步踏入虚空之后，云不凡却是出现在一个四周黑漆漆的空间，异常古怪！

　　一道光，耀眼至极的光芒在黑暗中闪亮而起，云不凡顿时眯着眼睛，用手阻挡！

　　“哈哈哈，亿万年了，亿万年了啊，终于有人进来了，我终于等到了啊！”一声豪迈的大笑之声突然响起，四周黑漆漆的空间突然紫光大亮，紫色雷电更是布满四周！

　　云不凡满脸震惊地看着那道在无数紫电中走出来的魁梧身影，一个魁梧中年满脸惊喜的出现在云不凡身前，云不凡心中却是震惊无比：“好强，这个人怎么这么强，在他面前，我根本连反抗的意识都没有！”

　　魁梧大汉笑眯眯的看着云不凡，一道紫光陡然从大汉额头射出，一瞬间没入云不凡额头之中，云不凡浑身一颤，一道庞大无比的剑气从云不凡体内爆发而出！

　　魁梧大汉一愣，随后哈哈狂笑：“哈哈哈，剑灵之体，竟然是剑灵之体，哈哈哈，好，好啊，破封有望，破封有望啊！”

　　云不凡一抖，一脸警惕地看着大汉，好恐怖，那一下，他竟然连动都动不了！

　　魁梧大汉哈哈一笑：“小子，你很怕我？”

　　云不凡嘀咕道：“废话，你实力那么强！”

　　魁梧大汉一愣，笑道：“强？不过是我留下的一道灵魂之力罢了，我本体的实力，可比这强了不止千万倍！”

　　吓，云不凡满脸的不敢置信，魁梧大汉笑眯眯的看着他：“不信？骗你我又没什么好处，小子，我看上你了，我要收你做弟子，怎么样？”

　　弟子？云不凡一愣，随后略微沉思：“你能教我什么？”

　　魁梧大汉哈哈一笑：“我能让你的实力比现在还要强大亿万倍，我可以让你成为这个空间最为强大的存在！”

　　云不凡满脸的不可思议，亿万倍？以自己如今的实力在那圣龙大陆就已经是巅峰的存在了，比自己还强亿万倍？

　　魁梧大汉满脸挪移笑道：“怎么？不信？小子，就你那点实力，在修真界就只能算是三流，更别说强大的仙界和神界了，就我这把剑，你能拿起来我看看？”

　　大汉一挥手，一把闪烁着紫光的长剑就从他身后飞掠而来，静静的定在云不凡身前！

　　云不凡一愣，就这么一把剑自己会拿不动？深吸一口气，云不凡握住剑柄，用力一提，剑却是纹丝不动！

　　魁梧大汉满脸笑容的看着云不凡，云不凡一愣，浑身青光爆闪，脸色潮红，“喝”一声厉喝，但那长剑却依旧纹丝不动，云不凡顿时满脸不可思议！

　　魁梧大汉终于笑了起来：“哈哈哈，这把剑，不过只是原来的三分之一罢了，重量也就原来的三分之一，三万六千斤而已！”

　　云不凡一个哆嗦：“三万……六千斤？？？而已？？”

　　魁梧大汉哈哈笑道：“怎么样？小子？现在可愿意拜我为师了？”

　　云不凡知道，这是一个机会，绝对的机会，连忙跪下，磕头恭敬道：“弟子云不凡，参见师傅！”

　　魁梧大汉眉开眼笑：“好，云不凡，卓尔不凡，好，起来吧！”

　　云不凡恭敬起身，魁梧大汉呵呵一笑：“其实我收你做弟子，也是有目的，不过也是想让你以后救我出来罢了！”

　　云不凡一惊，随后看向魁梧大汉的眼神中带了一丝敬服，随后疑惑道：“救你？师傅，你？”

　　魁梧大汉点了点头：“我说了，这不过是我的一道灵魂之力，而且是快要散掉的灵魂之力！”

　　阻止了云不凡的发问，魁梧大汉继续道：“为师名为焚世，乃是神界的四大至尊之一，在一万亿年之前，我东方神界和西方天堂地狱展开屠灭之战，而在那一战之中，为师被对方的八位主神联手封印在至尊神山之上，至今都未能脱困！”

　　云不凡听的目瞪口呆，焚世摇了摇头：“这些，对你还太早了，为师的武器毁天剑也在当年一战之后分成三把剑散落在三界之中找寻传人，为的就是日后能够把我解救出来！”

　　云不凡深吸一口气，而后苦笑道：“师傅你的实力都是我的亿万倍不止，要我救你，那得等何年何月！”

　　焚世哈哈一笑：“原本我也以为，要等很久，但没想到你竟然会是剑灵之体，剑灵之体，修行我的《灭世剑诀》速度可是比普通人要快千万倍，最多一亿年之内你就能达到我的实力，再找到祖龙玉佩，小心一点到至尊神山，绝对能救我出来！”

　　一亿年？云不凡再次被震撼住，焚世的身躯却是越来越淡，他摆了摆手：“好了，我的时间不多了，不凡，为师现在就传你《灭世剑诀》！”

　　“咻”焚世一挥手，一道紫光就没入云不凡体内，而焚世的声音再次传来：“为师的毁天剑一分为三，这把名为弑仙剑，还有屠神剑在仙界，最后一把毁天剑在神界，你日后一定要把三把剑找齐，还有祖龙玉佩，这是祖龙玉佩和另外两把剑的模样和气息，你一定要记住！”

　　云不凡脑海中顿时出现两把闪烁着紫光的长剑和一块碧绿色玉佩，不到片刻时间，一大团讯息就疯狂涌入云不凡脑海中，《灭世剑诀》！

　　《灭世剑诀》公分三篇：筑基篇，毁天篇和灭世篇！

　　而云不凡此时也只能看到筑基篇的修炼法决，单单只是修炼法决，云不凡就知道，自己在圣龙大陆虽然处于巅峰，但在焚世所说的修真界，仙界以及神界，那绝对是最底层的存在！

　　身上被一团淡紫色光芒所包围，一旁的焚世暗暗点头：“不愧是剑灵之体，第一次修炼《灭世剑诀》就出现紫气东来之现象，看来，真的有希望了！”

　　化为一道青烟，焚世缓缓消散，而一旁的云不凡却浑然不觉！


第二章 极品灵根

　　“嗡”黑暗空间，紫光一闪，所有紫气全部没入云不凡体内，云不凡缓缓睁开眼睛，双目之中一道紫光闪过，云不凡啧啧称奇：“好厉害的功法，单单是修炼一遍，我的实力就提升了不止三倍，看来，师傅所说果然没错！”

　　“咔，咔！”云不凡一愣，转身看去，原本的黑暗空间竟然慢慢出现了一道道裂痕，云不凡大吃一惊，奈何焚世的灵魂之力已经消散，他又能问谁去？

　　空间碎裂，“啊！”云不凡从黑暗空间之中掉落下去！

　　“轰”一个巨大的坑洞出现在一片山丘之中，云不凡低声咒骂着从坑洞之中爬了出来，拍了拍身上的衣服，他朝四周看了看：“这是什么地方？”

　　“恩？有路人？”在云不凡前方一百多米，一队商队正朝西北方向快速赶路，云不凡瞬间朝那商队飞奔而去！

　　“你是什么人？”见有人拦住商队，商队中的一名老者厉声喝道，而商队最前面的两名年轻男子眼中冷光一闪，手中的刀隐隐就要出鞘，其他护卫也都一脸警惕！

　　云不凡讪讪笑道：“不好意思，我迷路了，遭到了山贼抢劫，各位这是要去哪，可否带在下一程？在下感激不尽！”

　　老者一听，微微松了口气，而后哈哈笑道：“小兄弟，你也是赶云岭峰收人的考核的吧？既然如此，你就和我们一道走吧！”

　　商队再次赶路，但其他人并没有放松对云不凡的警惕，云不凡也懒得理会，而是朝那老者低声问道：“老先生，在下云不凡，不知道这云岭峰收人是怎么回事？”

　　而就在这时，几匹骏马从商队身后狂奔而来，起码十几人左右，一瞬间就超越了商队，老者指着那些人开口道：“也不知道是第几波了，后天就是云岭峰收人之日，这几天赶去的人可不少啊！”

　　云不凡微微一愣，云岭峰？自己之前的圣龙大陆也有门派收人，可没有这么夸张吧？老者笑了笑：“我们商队里的护卫也有部分人是为了云岭峰收人而去的，小兄弟莫非不是为了此事？”

　　云不凡挠了挠头：“在下刚从村中出来，对外界不太熟悉，不知道这云岭峰到底是什么门派？”

　　老者恍然，点了点头：“这云岭峰可是西北第一大门派，光是核心弟子就是数万，而外围弟子更不用说，这西北就是云岭峰的天下，就是要入城当城卫兵，那可都是云岭峰的外围弟子！”

　　云不凡迟疑开口问道：“这西北，有多大？”

　　老者一愣，哈哈大笑：“多大？至少有数十万里吧！”

　　云不凡一脸震惊，数十万里？只怕自己那整个圣龙大陆也不过才数十万里吧？这……到底是个什么地方？

　　直到第二日，云不凡的商队方才抵达云雾城，当看到守城门口的卫兵之时，云不凡又是一阵痴呆：“卫兵？一个守城的卫兵就能随意杀死我？那真正的高手得多恐怖？”

　　在看到守城卫兵之时，云不凡这才相信焚世所说是真话，这个世界，太匪夷所思了，云不凡眼中充满了炙热，充满强者的世界，这不正是他所向往的吗？变强，再变强，他喜欢那种热血的战斗生活，云岭峰，是他的第一个目标！

　　“哈哈，小兄弟，那云岭峰招人得明早开始，不过现在估计就有人在那等着了，你也随他们一起去吧，就在城南的云堡之中！”商队中的老者笑眯眯的看着云不凡开口道！

　　云不凡点了点头，看着护卫离去的方向对老者行了一礼：“谢谢老先生这一日的照顾之情！”

　　看着云不凡离去的背影，老者抚了抚胡须：“不错，无论心性还是品行都不错，只是不知道这小子灵根，天赋和毅力如何，就看这小子能不能通过考核了！”

　　云堡，云雾城中最大的城堡，在每一座云岭峰所管辖的城池之中都有一座云堡，而这云堡则是云岭峰建立在俗世的分据点，用为收人或一些突发情况，一般都有实力不弱的核心弟子负责人在负责！

　　云堡之外，已有数百人规规矩矩排队等候，云不凡也是被吓了一大跳，这还是明天才开始收人啊，这里等着的基本上都和云不凡一样没有背景，没有实力和没有钱财之人！

　　云不凡不禁骇然，在路上他就听闻，云岭峰在西北可是有十八座城池，每年只收两次人，夏冬各一次，饶是如此，每年来测试的依旧还是有这么多人，十八座城池，一座城池算三五千人，那一次可就有九万人接受考核，而据说能通过考核当核心弟子的不到十人，就连外围弟子也不到百人，由此可见考核的恐怖！

　　云不凡心中暗叹：“西北第一大派，果然不凡，就是收入都是如此苛刻，真不知道他们这考核是如何考核的，希望别通不过！”

　　一千，两千，三千……五千，天刚微微亮，云堡之外的人数就在不断扩展，一直到了六七千人才停了下来，云不凡顿时倒吸一口冷气，恐怕如今的云雾城想必是人满为患了吧？

　　“轰”一道璀璨的金光从云堡之中爆发而出，所有人都不禁闭上双眼，用手抵挡，三名白发苍苍的老者从云堡之中走出，这三名老者看起来最少也有七八十岁了，可却是精神奕奕，比二三十岁的年轻人还要精神！

　　居中的白袍老者一脸冷淡：“自己自觉排队，过来领号码牌，一次考核一百人，通过留下，通不过的哪里来回哪里去，再次警告那些来考核过的人，如果想再考核一次，就不必浪费时间了，若是被我们抓到，一律处死！”

　　声音不大，却让所有人都清晰的听到，云不凡眼中爆发出一阵精光：“高手，厉害的高手！”

　　每个人都规规矩矩的领号码牌，而云不凡领到的则是691号，看来是第六组考核了！

　　光是领号码牌就是用去近两个时辰，居中的白袍老者淡淡开口道：“1到100号，进来！”

　　当那一百人进入云堡之后，所有人都议论开来：“这云岭峰的考核据说很难啊！”“废话，每年都上万人考核，留下的不足一百，傻子都知道难！”“就是不知道考核什么！”“有没有考核过的兄弟来说一下啊！”

　　“101到200号的进来！”不到片刻时间，一群人垂头丧气的从云堡之中走出，云不凡大吃一惊：“这么快？”

　　“嘶！”以云不凡的眼里，还是能分出那走出的人数没有一百也是相差不多了，云不凡倒吸一口冷气，一百人被留下的不过一两个？

　　不到半个时辰就已经轮到了云不凡这一组人！

　　进入云堡，云不凡彻底惊呆了，犹如仙境一般仙气缭绕，辉煌的大殿竟然比外面看到的还要大数倍有余，云不凡更是震惊：“这是什么手段？”

　　“从601号开始，每个人把手放在这镜子之上，能让镜子发光的留下，不能的自己到门口等着！”居中的白袍老者平淡开口说道！

　　左侧的一名青袍老者则双目紧闭，双手放在镜子之上，不断有白色雾气从他手中冒出，涌入那水晶般的镜子之中！

　　而右侧的黑袍老者身前则摆放着数十块玉佩，在云不凡看来，那就是玉佩，而且还是上等的玉佩，晶莹剔透，散发着碧绿色的青光！

　　“601号！”白袍老者轻声一喝！

　　一名男子走了上去，把手放在那镜子之上，并没有任何变化，白袍老者冷声道：“不合格，602号！”

　　“不合格，603号！”……“不合格，635号！”……“不合格，672号！”

　　云不凡暗暗心惊，72个人测试，竟然没有一人能让镜子发光？莫非这镜子根本就不会发光？

　　恩？云不凡一愣，只见那镜子散发出了一阵黄色光芒，白袍老者微微点头：“中品灵根，可以成为我云岭峰外围弟子！”

　　“小子，到我这来登记灵魂气息！”右侧的黑袍老者终于开口！

　　而那通过考核的男子则满脸激动！

　　“691号！”

　　云不凡深吸一口气，缓缓走到镜子面前，心中一定：“是否通过，就看这次了！”

　　把手轻轻放了上去，“嗡”水晶镜子陡然一阵震动，一阵璀璨的绿色光芒从那水晶镜子之中爆发而出，绿色光芒覆盖了大半云堡，云不凡却是彻底呆住了，这，怎么是绿色光芒？

　　“极品灵根？”居中的白袍老者竟然激动的站了起来，他身旁的两名老者也是一脸激动的看着云不凡！

　　云不凡顿时缩了缩脖子，轻声问道：“前辈，不知我通过考核了吗？”

　　白袍老者哈哈大笑：“哈哈哈，极品灵根，竟然是极品灵根，六师弟，九师弟，看来这次峰主应该会给我们每人一颗聚灵丹做奖励了吧？”

　　另外两人都同意地点了点头，右侧的黑袍老者指了指云不凡激动道：“小子，你跟我来！”

　　云不凡微微一愣，白袍老者笑呵呵道：“小子，过去吧，别傻愣着，就你这天赋，直接可以进我云岭峰主峰做核心弟子！”

　　云不凡心中松了口气，尾随黑袍老者而去！


第三章 灵气漩涡

　　“小子，你叫什么名字，今年多大？”在一间厢房之中，黑袍老者脸上依旧留有一丝兴奋和激动！

　　“云不凡，二十二！”

　　黑袍老者点了点头，从怀中拿出一块蓝色玉佩，他一只手指点在云不凡额头之上，云不凡不禁骇然，他竟然连反抗的能力都没有！

　　一颗小小的绿色光点从云不凡额头飞进蓝色玉简之中，黑袍老者呼了口气：“云不凡，好了，等下我直接带你去主峰之上，由掌教给你安排修炼之事，这块灵魂玉简也会放在峰内！”

　　云不凡微微一愣：“那后面的考核？”

　　黑袍老者哈哈大笑：“极品灵根，后面无需考核，直接为我云岭峰核心弟子，走，我这就带你去主峰！”

　　黑袍老者不得不激动，极品灵根啊，若是天赋和悟性都是上佳的话，他绝对能得到聚灵丹，一旦凝聚出剑珠，成为剑皇高手，那可是有希望成为云岭峰十八主峰的峰主！

　　“走，现在就去主峰！”一想起那聚灵丹，黑袍老者就有些迫不及待！

　　“呼！”狂风呼啸，黑袍老者一手抓着云不凡快速朝西北飞行，云不凡此时无疑震惊无比，他没想到有人竟然能凌空飞行，而且这速度简直就是骇人听闻，自己自问轻功已经修炼到绝顶之境，但别说凌空飞行，就是滞空都做不到！

　　三天之后，云岭峰议事大殿，一名中年男子站在大殿中央，在大殿之中还有着三名白须老者，中年男子脸上露出一丝笑意：“云雾城出现一名拥有极品灵根的弟子，二十二岁！”

　　三名老者顿时都是眼中光芒闪烁，齐声问道：“掌教，那你叫我们来？”

　　中年男子点了点头：“现在就你们暮然峰，雪峤峰和易天峰没有极品灵根弟子培养，这名弟子虽然有二十二岁，但还不知道天赋和悟性，值得重点培养，这次来就是把这弟子分配到你们三峰其中一个！”

　　三名老者对视一眼，最左侧的暮然峰峰主李暮然开口问道：“不知道掌教打算如何安排？”

　　居中的雪峤峰峰主雪天南和右侧的易天峰峰主易天也都是紧紧地看着中年男子！

　　中年男子正是云岭峰的掌教郑云峰，他朝三名老者笑了笑：“这次收到极品灵根弟子的乃是剑术阁门下的二六九三人，其中的老九正把人带回来，能到你们谁那，就看他的了！”

　　“呼！”两道人影正急速朝议事大殿赶来，郑云峰微微一笑：“他们到了！”

　　两道人影落在大殿门前，正是黑袍老者和云不凡，黑袍老者见到暮然峰，雪峤峰和易天峰的峰主都在，显然也是一愣，而后朝郑云峰恭敬行礼道：“掌教，云不凡带到！”

　　云不凡心中苦笑，这一路行来，他发现这云岭峰上起码有成千上万弟子，这倒没什么，最让他无法忍受的是这些人都能轻易杀死他，特别其中还有些几岁大的孩子，这让他无比郁闷，这到底是什么样的世界？

　　郑云峰和三大峰主的目光都紧紧地盯着云不凡，云不凡愣是打了个哆嗦，一旁的黑袍老者咧嘴笑了，郑云峰朝黑袍老者点了点头：“他们三个都是要这弟子的，人是你带回来的，就由你来分配吧！”

　　黑袍老者傻眼了，这人就一个，他们有三个分，这怎么分？分一个，得罪另外两个，这都为难起他了！

　　郑云峰在一旁笑着看热闹，李暮然朝黑袍老者悄声道：“老九，一件中品攻击宝器怎么样？”

　　黑袍老者眼睛一亮，雪天南和易天也都靠了过来：“一件上品防御法器”“我也出一件中品攻击宝器。”

　　黑袍老者顿时又跨了下来，转头看着云不凡摇了摇头：“算了，选你们任何一个都会得罪其他两个，还是让他自己选跟你们谁吧！”

　　三人的目光又朝云不凡看了过去，云不凡顿时被吓的退了一步，眼睛一转，就大声喝道：“停，这样好了，你们谁厉害，我就跟谁修炼！”

　　李暮然，雪天南和易天相视看了看，李暮然顿时哈哈大笑起来，一旁的郑云峰也是摇头失笑，这李暮然最近可正好得到一件极品宝器，这雪天南和易天哪是对手！

　　雪天南和易天相视苦笑，李暮然朝云不凡嘿嘿笑道：“小子，以后你就归我暮然峰门下了！”

　　郑云峰在一旁洒然一笑：“好了，李暮然，你就带不凡去你暮然峰走走，把修炼的事和他交代一下，什么时候入门功法学成，看天赋再来问我要功法，能不能进天级藏书阁，就看他自己的造化了！”

　　李暮然嘿嘿一笑：“能进地级藏书阁就够了，掌教，那我们走了！”

　　云不凡就被李暮然拉了出去，雪天南和易天苦巴巴的看着郑云峰，郑云峰哈哈一笑：“你们就期待别的城池是否有极品灵根弟子吧，若是有，自然是你们的！”

　　暮然峰，位于云岭峰脚下的一处山峰，云不凡跟在李暮然身后，眼中满是震惊，数百人一起修炼的场景可并不多见，特别其中还有不少小孩！

　　李暮然摇头叹息：“我暮然峰的弟子最少，才六百四十三名，加上你，如今也才六百四十四罢了！”

　　云不凡彻底震惊了，六百四十四，还是最少的一脉？云不凡开口问道：“那云岭峰一共有多少峰？”

　　李暮然呵呵一笑：“一共十八峰，每峰七十二洞，只有核心弟子才有资格在各峰修炼，而我暮然峰的实力，却是在十八峰的末尾，所以才被安排到这山脚下！”

　　云不凡心中一动：“莫非这山峰的位置和修炼有关？”

　　李暮然惊异地看了他一眼，笑着点了点头：“主峰的天地灵气最为浑厚，所以距离主峰越近，那修炼的速度则就越快，这也是峰主特别布下的禁止，也是为了让我峰内弟子有竞争，努力修炼！”

　　云不凡了然的点了点头，继续问道：“那峰主是看什么来安排的呢？莫非是看人数？”

　　李暮然摇了摇头：“峰内弟子都是后面增加，一般越靠近主峰，那每年分到的弟子就会越多，而这十八峰却是有个排名，每五百年而排一次，是根据每峰七十二洞的洞主实力来安排，每峰七十二洞选出实力最强的十名洞主，然后参加每五百年的争峰之战，从而排出十八峰的位置！”

　　云不凡这才明白，点了点头：“峰主，那我们这是去哪？”

　　云不凡只不过是暮然峰的弟子，并不是李暮然的徒弟，因此不需要叫李暮然为师傅，如果他天赋和悟性都不错，那云岭峰之中自然不泛超级强者来收他为徒！

　　李暮然从怀中拿出一本书籍：“这是本门入门功法引气诀，公分九层，待你练到第九层之时就可以学习本门的功法剑诀了，以你极品灵根的特性，吸收天地灵气比他人要快上十倍，若是半个月之内能修炼到第九层，则能进入地级藏书阁选法决，而半个月之后，一个月以内的话，就只能进入人级藏书阁了！”

　　云不凡再次追问道：“地级藏书阁和人级藏书阁有什么不同吗？”

　　李暮然点了点头：“人级藏书阁不过是一些普通的功法剑诀，而地级藏书阁则是本门的精英法决，天级藏书阁，除非你天赋异禀，悟性奇高，否则的话，除了峰内一些阁主，长老之外，无人可进！”

　　云不凡恍然：“看来这天级藏书阁里面的修炼法决应该是本门最高修炼法决了！”

　　李暮然干枯的脸上露出一丝笑容：“那倒也不是，本门有三大镇峰之宝，分别为《江浪剑诀》《流星剑诀》和《重钧剑诀》，这三本剑诀放置于本门禁地剑楼之中，除非对门内有特大贡献，方才能学这三大剑诀之一！”

　　云不凡一惊，他知道这三部剑诀肯定非同小可，就是不知道和师尊所传的《灭世剑诀》相比又如何了！

　　李暮然朝云不凡挥了挥手：“好了，你就随便找个地方修炼，等修炼至第九层之时，我自然会出现的！”

　　李暮然随即离开，云不凡朝四周看了看，基本到处都是人影，他便朝暮然峰的一处悬崖走去，那里并没有什么人！

　　盘膝坐在悬崖边上，云不凡翻开这引气法决，他微微一愣，这法决倒是和自己《灭世剑诀》的筑基篇开头有些相似！

　　盘膝闭目，云不凡按照引气法决的修炼之法修炼起来，天地灵气缓缓一丝一丝的朝云不凡体内涌去，云不凡眉头一皱，这速度，也太慢了，要到什么时候才能到第九层！

　　双手法决一变，《灭世剑诀》中的聚气之法闪现，云不凡直接掠夺四周天地灵气，恐怖的天地灵气顿时出现在云不凡头顶之上，“轰”一声炸响在整个暮然峰响起，云不凡头顶竟然形成了一个小型漩涡！

　　“呼”李暮然闪身出现在云不凡身旁，待看到他头顶的漩涡之时目瞪口呆：“灵气漩涡？”


第四章 考验

　　整个暮然峰的天地灵气好像陷入暴乱之中，正在修炼的所有弟子全部都从修炼中惊醒，七十二洞所有洞主都出现在李暮然身后，正欲开口发问，但却同时注意到了云不凡头顶的漩涡，而后都是一脸震撼！

　　李暮然看了看身后的七十二洞主开口解释道：“他乃是本门新收的弟子，名为云不凡，极品灵根，今日掌门把他分配到我们暮然峰，我给了他引气诀，这才离开不到半个时辰，他竟然修炼出了灵气漩涡！”

　　站在李暮然最前面的青年眼中精光一闪：“峰主，这次的争峰之战可是还有近三百年，你说以这云不凡的灵根和天赋是不是能让我们暮然峰进入前三甲？”

　　李暮然眼中也爆发出了强烈的神光，而后却摇头一叹：“三百年，就算悟性上等，那应该也只不过筑基巅峰，筑基巅峰到凝聚剑珠这一个坎，太大太大，我们峰内可有不少的少年天才都困在这个坎上，就算他勉强凝聚剑珠，踏入剑皇之境，恐怕也难进入前三甲啊！”

　　这青年正是暮然峰七十二洞第一洞的洞主王鹤，他深深的凝视了云不凡一眼：“我会让他在我的洞穴中修炼，三百年时间，应该能让他凝聚剑珠，成就剑皇，这一次是我们离前三甲最近的一次，无论如何，得要拼一拼！”

　　李暮然一脸震惊，让出洞府？他那洞府可是有数百弟子盯着，其他七十一人也都震惊地看着王鹤，王鹤咧嘴一笑：“三百年而已，就算他不能进入前三甲，也定能让我暮然峰排在前五，到时候在第五峰修炼个五百年，自然什么损失都回来了！”

　　就在这时候，一道破空之声响起，一袭青衣的郑云峰出现在暮然峰之上，脚下一动，他飘然落在李暮然身前，眼睛顿时朝云不凡看了过去：“灵气漩涡，竟然是灵气漩涡，怎么可能？李暮然，你给他修炼的什么法决？”

　　李暮然恭敬答道：“回掌教，是引气诀！”

　　郑云峰脸色也是异常激动：“引气诀？我云岭峰百万年来，就是第一任峰主都没有修炼出灵气漩涡，而那千仞峰，万剑宗，断魂谷之流却出现过几个，这让我云岭峰一直很是丢脸，但我们剑仙的修炼法决和他们不一样，基本不可能出现灵气漩涡，没想到，没想到如今倒是出了一个灵气漩涡的天才弟子！”

　　李暮然也是一惊，云岭峰百万年，竟然没出现一个？千仞峰他是知道的，一千二百年前的那个千幻，在千仞峰修炼道术，第一次修炼也出现灵气漩涡，如今可是修真界赫赫有名的强者，乃是千仞峰四大长老之一，也是最年轻的长老！

　　郑云峰深吸一口气，有些失望的叹了口气：“可惜，他不是先天灵体，不然的话就真的完美了！”

　　李暮然等人顿时苦笑，先天灵体？整个修真界道仙，武仙，剑仙和妖仙全部加起来都是屈指可数，哪有那么容易就出现！

　　郑云峰也意识到自己的贪心，摸了摸鼻子低声一笑：“是我贪心了，李暮然，你在这看着，他若醒来，带他去议事大殿等我，我去禁地一趟！”

　　李暮然一脸震惊，禁地剑楼？他目光炯炯的看着云不凡，头也不回：“王鹤，我想你的洞府应该不需要让出来了！”

　　王鹤等人也一脸激动的点了点头！

　　天地灵气犹如潮涌一般不断汇入云不凡体内，云不凡的引气也越来越多，越来越强，第二层，第三层，第四层，势如破竹，不过短短一个时辰，引气诀九层就已经全部练成！

　　云不凡缓缓睁开眼睛，看到李暮然就是一愣，而后呵呵笑道：“峰主，九层引气诀已经全部练成，不知道过了几天了？”

　　李暮然笑呵呵开口道：“一个时辰！”

　　云不凡一愣：“一个时辰？”

　　李暮然笑眯眯的点了点头，云不凡这时候才注意到李暮然身后的七十二人，李暮然朝云不凡介绍道：“他们就是我暮然峰七十二洞的七十二位洞主！”

　　看到那七十二洞主眼中的善意，云不凡不明所以，自己和他们也是第一次见面吧？难道云岭峰对待门人弟子都是这般有好？他朝七十二洞主礼貌行礼道：“各位洞主！”

　　七十二位洞主都是笑着开口道：“云师弟！”

　　王鹤更是朝云不凡哈哈笑道：“灵气漩涡，极品灵根，云师弟果然不是凡人，日后我暮然峰可就要靠云师弟来撑这场面了！”

　　云不凡更是摸不着头脑，李暮然笑着摆了摆手：“好了，现在天地灵气稳定，你们继续修炼，我带不凡去议事大殿！”

　　“带我去议事大殿做什么？”

　　“到了你就知道了！”李暮然一手拉着云不凡，身形一闪，就朝议事大殿飞去！

　　议事大殿，郑云峰看到李暮然和云不凡略微有些惊讶：“哦？你们这么快？”

　　李暮然满脸期待地看着郑云峰：“掌教，怎么样？”

　　郑云峰笑着点了点头：“禁地四大长老已经同意了，不过他们还要测验一下不凡的悟性，灵根，天赋，悟性可都是缺一不可的，不过就算不凡悟性一般，也是有资格进入天级藏书阁了，能不能进入剑楼第九层，可就看他自己的了！”

　　云不凡惊异问道：“剑楼第九层？”

　　李暮然接口答道：“那里正是放着我云岭峰三大镇派宝典的地方！”

　　云不凡顿时大惊，镇峰宝典《江浪剑诀》《流星剑诀》和《重钧剑诀》！

　　郑云峰哈哈一笑：“李暮然，你就回暮然峰吧，我带不凡去禁地！”

　　“呼”大袖一挥，云不凡眼前一黑，当再次睁眼之时，已经出现在一座巨大的剑型高楼之前，云不凡倒吸一口冷气，数十米高的剑型高楼，他还是第一次见！

　　郑云峰呵呵一笑：“走吧，直接去第六层，四大长老在那等着！”

　　一手抓过云不凡，郑云峰身形急速暴涨，一瞬间就到了三十米的高度，在这剑楼面前，也就郑云峰能随意飞行，其他无论任何弟子，就算阁主也不能飞行，否则就是对剑楼的大不敬！

　　一入第六层，云不凡就看着四大长老已经严阵以待，这倒让他吃了一惊，其中一名长老竟然还是女的，四双眼睛，同时精光闪烁，朝云不凡上下打量！

　　最左侧的一名枯瘦老者声音嘶哑问道：“他就是那个第一次修炼就修炼出灵气漩涡的小子？修炼的引气诀？”

　　郑云峰在一旁笑着点了点头：“是的，大长老！”

　　四名长老对视一眼，脸上都是有些笑容，剑仙一脉，能出个修炼出灵气漩涡的人才不容易，大长老沉吟道：“既然是极品灵根，又出灵气漩涡，那就直接下第九层考验吧！”

　　郑云峰大吃一惊：“第九层？”

　　大长老点了点头：“我们也商量过了，若是这小子能悟得三大剑诀之一，那也绝对是悟性奇高，若是都悟不了，也只能修炼天级藏书阁的典籍，等日后修为提升再来修炼三大剑诀，悟性实在不行，有极品灵根和极品天赋，日后也必定能成为我云岭峰又一长老！”

　　郑云峰沉思半刻，随后点头：“既然如此，那就这样吧！”

　　大长老四人点了点头，四双眼睛齐齐看向了云不凡，四人手中同时打出一道手印，一阵天旋地转，云不凡等人竟然瞬间出现在第九层，云不凡骇然，这是什么手段？

　　大长老指了指香案上的三本秘籍朝云不凡开口道：“那是本峰的镇峰剑诀，想必你应该也知道，三天之内，你若是能悟出其中任何一本剑诀的任何一剑，那就当考验过关，至于那《重钧剑诀》，你也可以选择不看！”

　　四大长老盘膝而坐，四道光晕凌空射出，四把闪烁着宝光的飞剑盘旋在他们头顶，片刻过后，四人同时大喝：“开！”

　　“嗡”三本宝典之上竟然好似打开了一个光罩，大长老淡淡开口道：“云不凡，你进去吧！”

　　云不凡点了点头，走向那香案，又是一阵光芒闪烁，那光罩竟然合了起来，云不凡又是一惊，大长老的声音却清晰传入他的耳内：“这是我们四人联手布置的禁制，你就在里面参悟，三日后我们自会开启！”

　　云不凡暗中点了点头：“镇峰宝典，是要好好守护！”

　　第一本《江浪剑诀》，云不凡缓缓翻开，犹如一道巨浪轰在心头，云不凡一震，深吸口气，一页一页翻了过去，半个时辰之后，他才把胸口的浊气缓缓呼出！

　　《江浪剑诀》果然强大，公分九剑，一剑比一剑强，一剑叠一剑，到第九剑之时，说是第九剑，实际上一剑就叠加了九剑所有的攻击，这第九剑也是最恐怖的一剑！

　　看着云不凡看完《江浪剑诀》就盘膝闭目，外面的郑云峰朝四大长老问道：“他，能通过吗？”

　　四大长老对视一眼，大长老缓缓呼了口气：“很难，毕竟他的实力，太低太低，等于根本没修炼过，若是能悟得三大剑诀其中一剑，那也是悟性奇高了，这本《江浪剑诀》第一剑可以说是最简单的一剑，就看他自己的了！”


第五章 天才

　　“恩？”四大长老和郑云峰同时睁开双眼，这才过了半天，云不凡竟然站起来了，而直接朝第二本剑诀《流星剑诀》走了过去？怎么这么快？

　　郑云峰看着四名长老摇头苦笑：“这才过了半天，看来没有领悟，连《江浪剑诀》第一剑都领悟不了，这《流星剑诀》恐怕就难了，毕竟说起来，这《流星剑诀》还是比较难领悟的！”

　　大长老却摇了摇头：“不一定，有些人天赋，悟性不一样，对于我们来说或许《江浪剑诀》比《流星剑诀》更容易领悟，但对一些特殊的人才来说却正好相反，而我们谁能有精力同时修炼两大剑诀？无论是《江浪剑诀》或是《流星剑诀》能有一本修炼到巅峰，那在修真界也是巅峰高手了！”

　　他旁边的那名女子此时也是开口道：“不错，而那《重钧剑诀》，在我云岭峰之内，三十七万年，也不过才寥寥十几人能悟出，修炼到巅峰的，甚至只不过三人而已！”

　　云不凡缓缓翻开《流星剑诀》，有了第一次的经验，他自然慢慢的浏览起这一剑诀的特性，《流星剑诀》，顾名思义，剑快而威力大，犹如流星一般让人来不及抵挡！

　　《流星剑诀》不过短短三剑，但云不凡却看了整整两个时辰，比看《江浪剑诀》还多出四倍时间，深深呼了口气，云不凡合上典籍，走到原来的位置，盘膝坐下！

　　《流星剑诀》的三剑不断在他脑海中重叠又拆散，拆散又重叠，那三剑看似三剑，却不知道是几千几万剑组合而起，《流星剑诀》，一出就是三剑，一悟也是三剑，三剑缺一不可，所以要想悟出《流星剑诀》，必须三剑齐悟，而不能像《江浪剑诀》一样一剑一剑来悟！

　　看着云不凡又盘膝坐下，郑云峰喃喃自语道：“希望别又半天就起来！”

　　一旁的四大长老相顾无语！

　　次日，郑云峰终于呼了口气：“一天了，看来这《流星剑诀》他还真有可能有所领悟也说不定！”

　　四大长老同时点了点头，大长老苍老的脸上也有了一丝笑意：“即便只是领悟一式，他的悟性也是绝顶，极品天赋，极品灵根，极品悟性，不出三千年，他就能成为我云岭峰第一高手！”

　　郑云峰心中一动：“大长老，你说他有没有可能进入那龙虚洞？若是得到里面的仙器和传承，他日后就是成为修真界第一高手也不无可能！”

　　四大长老脸色凝重，对视一眼，都沉思不语，最右侧的一名黑袍老者低沉的声音传了过来：“以峰主你的资质也无法得到龙虚前辈的传承，这小子应该不太可能！”

　　此人已说话，其他三大长老都是沉默不语，四长老狐天，有狡狐之称，才智更是天下无双，在修真界那是人人惧怕，他可是能让你怎么死都不知道的存在！

　　听到狐天开口，郑云峰苦笑：“那龙虚洞府，在我云岭峰也有百万年了，百万年来，我云岭峰天资出众之人不计其数，但却无一人能得到里面传承，光看而得不到，我不甘心啊，若是能得到，我云岭峰必定能成为修真界第一大派，重新夺得修真界东部也不无可能！”

　　大长老幽幽一叹：“龙虚剑仙，在百万年前可是功力超绝，乃是当时的修真界第一人，他留下来的传承绝对非同小可，而想要得到他的承认，自然也是困难无比！”

　　“恩？”就在这时候，他们又齐齐朝光罩内部看了过去，只见云不凡又站了起来，朝最后一本《重钧剑诀》走了过去，郑云峰脸色复杂，低声一叹：“原以为有希望，看来，没希望了，《重钧剑诀》，他又如何可能领悟！”

　　四大长老也同时低声叹息，光照内的云不凡却浑然不觉，继续拿起《重钧剑诀》观看，一看之下就是大吃一惊，这《重钧剑诀》，号称云岭峰最难修炼，也是威力最大的剑诀竟然只有一式，竟然只有寥寥三页？

　　但即便是寥寥三页，云不凡竟然站着看了整整四个时辰，他眼神中竟然也出现了凝重之色，这一剑，竟然可以分成千万剑来挥出，但那威力，却非常弱小，只有把这千万剑融合在一起，汇聚成一剑，才威力奇大！

　　但这千万剑却缺少一个点，一个融合的点，这也是云不凡凝重的原因，他修炼了《灭世剑诀》，虽然只是刚刚入门，但一般的剑诀也难不倒他，像《江浪剑诀》和《流星剑诀》他都看出了名堂，而这《重钧剑诀》，他却看不出！

　　盘膝闭目坐下，脑中浮现《重钧剑诀》之中的那千万道剑影，无论怎么整合，云不凡发现他都找不到那个点，那个把这千万剑整合在一起的点！

　　无数的试验都以失败告终，云不凡不禁有些气馁，难道真的找不出整合的地方？

　　《重钧剑诀》那一道道剑芒在他脑海中不断闪现，一遍又一遍，但云不凡始终都没有发现哪个点可以让这千万道剑芒汇成一剑！

　　“只剩下一个时辰，三天时间就满了！”光罩之外，郑云峰有些失望喃喃自语道！

　　大长老也是低声一叹：“一天半，他领悟这《重钧剑诀》竟然过了一天半，看来韧性不错，前两部剑诀虽然领悟不了，但这《重钧剑诀》他却没想过放弃！”

　　“他站起来了！”一直闭着眼睛的四长老陡然睁开眼睛！

　　光罩之中的云不凡满脸笑容，圆点，中心，无论多少剑影，以一点为中心，吸纳其他剑芒，形成龙卷之势，一剑劈下，重如巨山，这就是《重钧剑诀》的奥义！

　　四大长老对视一眼，联手打开禁止，郑云峰迫不及待开口问道：“不凡，怎么样？”

　　云不凡笑着点了点头：“幸不辱命！”

　　四大长老和郑云峰都是满脸激动，郑云峰深吸口气，强压抑着内心的激动再次问道：“学会了哪一本哪一式？”

　　云不凡一愣，而后愣愣开口道：“《江浪剑诀》九式，《流星剑诀》三式，《重钧剑诀》一式，全部都悟出来了！”

　　目瞪口呆，四大长老和郑云峰都好像石化了一般，傻愣愣地看着郑云峰，郑云峰还重复了一遍：“《江浪剑诀》九式，《流星剑诀》三式，《重钧剑诀》一式，全领悟了，你全领悟了？”

　　语气之中充满了不敢置信，云不凡再次点了点头：“是的！”

　　四大长老也从震惊之中缓了过来，大长老脸色凝重道：“我和三长老是修炼的《江浪剑诀》，老二和老四是修炼的《流星剑诀》，至于《重钧剑诀》，我想峰主应该可以分辨，云不凡，你说你领悟了三套剑诀，这就使出来给我们看看！”

　　云不凡苦笑：“我实力尚低，这才算刚刚入门，连驭剑之法都还没有学会，如何能使？”

　　大长老洒然一笑：“无妨，你就用手舞出来就是，是否领悟，我们一看便知！”

　　四大长老的修为如何高深，当然知道云不凡连驭剑的能力都没有，但三套剑诀全部领悟，这也太夸张了些，他们都不敢相信！

　　云不凡摊了摊手：“我没有剑！”

　　四大长老中唯一的女性一挥手，一把青色长剑陡然出现：“我这把好了，剑名薄翼，也是我们之中最轻的剑，你应该拿得起！”

　　云不凡伸手拿起长剑，一丝清凉之意从手中传了过来，长剑青色薄如蝉翼，确实是一把好剑，但和自己体内的弑仙剑相比，却是相差太多！

　　“呼！”一道道剑影在云不凡手中闪现，在圣龙大陆之时，他也是一名用剑高手，达到了身剑合一之境，不过圣龙大陆所谓的身剑合一，在修真界之中却根本不算什么！

　　《江浪剑诀》一剑接一剑，九剑完毕，云不凡没有任何停顿，《流星剑诀》的三式随之展开，一旁的四大长老和郑云峰都一脸震撼，郑云峰低声喃喃道：“这难道是上天要让我云岭峰重现剑仙一脉的辉煌吗？”

　　大长老也是激动的声音颤抖：“天才，绝对的天才！”

　　“呼”一道漆黑黑的剑影突然亮起，郑云峰眼睛一亮：“《重钧剑诀》，绝对是重钧剑，一剑重千钧，这样的气势，没有错，跟笔记中记载的一模一样！”

　　剑势猛然停下，整个剑楼第九层只剩下云不凡粗重的喘气声，四大长老和郑云峰都被云不凡的悟性给镇住了，如此悟性，天才？称为终极天才都不为过！

　　郑云峰目光闪烁，好像下了什么重大决定，丢出一块黑漆漆的牌子：“云不凡，这是峰主令，从今以后，云岭峰无论任何等级藏书阁，剑楼任意楼层你都可以来去自如，若在修炼之中有什么不懂的地方，随时可以请教四大长老！”

　　四大长老骇然地看着云岭峰，这峰主令到目前为止，整个云岭峰除了郑云峰和那最神秘的太上大长老之外就没人得到过，他竟然会给云不凡？随后想起云不凡的灵根，天赋和悟性，都沉默不语！

　　云不凡伸手接过，或许他还不知道这峰主令的作用，但却绝对是个好东西，朝郑云峰行礼道：“谢掌教！”


第六章 乾坤布袋

　　“这里就是我云岭峰最高机密之地，龙虚洞府！”虚空之中只有一个孤零零的洞府漂浮着，郑云峰和四大长老都满脸敬畏的看着那漂浮的洞府！

　　而在一旁的云不凡却震惊问道：“掌教，这剑楼不是只有九层的吗？”

　　郑云峰呵呵一笑：“知道这个地方的整个云岭峰只不过数十人，而且都是峰内数一数二的人物，那李暮然自然不可能知道！”

　　云不凡点了点头，在第九层通过考验之后，郑云峰和四大长老却商议着说让自己来一个上古仙府看能不能进入其中，挺说这上古仙府已经存在近万年，自从云岭峰从东方被迫搬到西北彻天峰之时被当时的云岭峰峰主发现，从而建立剑楼，这仙府就在剑楼第十层！

　　近万年来，云岭峰之中不缺乏天才，但却无一人能进入仙府之中，这上古仙府所布置的禁制却根本攻不破，由此可见仙府主人的恐怖实力！

　　郑云峰脸色肃穆：“不凡，你才刚入我云岭峰，本来是没资格来这的，但是你的天赋，悟性确实是我云岭峰百万年来有数的杰出弟子，因此才带你来试一下，看你能否得到龙虚前辈的认可！”

　　云不凡一惊：“掌教，你认识这仙府的主人？”

　　郑云峰摇头失笑：“这可是百万年前的前辈，我怎么可能认识，只不过通过这仙府的名字，能猜测一点出来而已！”

　　云不凡还想问话，郑云峰摆了摆手：“时辰快到了，这时候正是阳光最烈之时，四大长老的阵法也最容易开启，你先试试看能不能得到龙虚前辈的认可！”

　　东南西北，四大长老各坐一方，四人身上顿时爆发出青，蓝，红，黄四大光芒，四道声音同时响起：“青龙，白虎，朱雀，玄武，四象阵，开！”

　　“嗡”一道璀璨的四色光芒笼罩在龙虚仙府之上，一旁的郑云峰脸色凝重：“这是我云岭峰守护仙府的阵法四象阵，现在四象已开，不凡，就是这时候，进去！”

　　郑云峰手一推，云不凡就朝仙府飞了过去，“砰”一个蓝色光罩突然冒出，把云不凡拦截了下来，这时候四大长老也同时飞到郑云峰身旁，郑云峰低声道：“能不能进去，就看他自己的了！”

　　“咻”一道蓝色光芒一瞬间没入云不凡额头，“轰”一股恐怖的剑气顿时从云不凡体内爆发而出，一个苍老的声音从仙府之中传了出来：“剑灵之体，我终于等到了，小子，进来吧！”

　　原本悬浮的仙府突然打开，一个蓝色光罩把云不凡笼罩其中，云不凡被一下子传进仙府之中！

　　仙府之外，郑云峰和四大长老都是一脸狂喜，大长老更是失声喃喃道：“有希望了，我们剑仙一脉有希望了！”

　　郑云峰闭上双眼：“我也没想到，没想到云岭峰会在我郑云峰手中发扬光大，龙虚仙府，绝对是百万年前号称裂天剑仙的龙虚剑仙的洞府，当时的天下第一高手啊！”

　　一直沉默不语的四长老突然开口：“掌教，你先去处理峰中事物吧，这次云不凡进去，可能在里面要呆个几十，上百年都不一定，我们四个在这守着，也可以修炼！”

　　郑云峰点了点头：“上古仙人的传承确实需要很长时间，那就有劳四位长老了！”

　　上古仙人的传承，数十，上百，甚至是数百年都有可能，一个上古仙人的修炼法决和手段，那可不是几天，几年就能学会的，况且云不凡只不过刚刚入门，在里面呆个几百年都有可能！

　　“这是什么地方？龙虚仙府，竟然只是个这么简单的石室？”原本以为这龙虚仙府的禁止如此难破，留下这仙府的应该是位拥有大神通的高手，里面应该也是宫殿才对，云不凡怎么想得到竟然是间如此普通的石室！

　　石室之中有一张石床，一张石桌，还有张椅子，在石桌之上有一个袋子，一块天蓝色玉佩和一本书，其他的竟然什么也没有？

　　就在云不凡走近石桌之时，那天蓝色的玉佩上突然爆发出一阵璀璨的蓝光，一个仙风道骨的老者横空出现，慈眉善目：“剑灵之体的拥有者，你好，我叫龙虚，这只是我留下的一段影像，希望你能耐心看完！”

　　“我也不知道过了多少年了，也不知道你知道不知道我龙虚的存在，既然你拥有剑灵之体，那就有可能修炼我的龙虚剑诀，只是不知道你是什么属性的剑灵之体！”

　　“我也是一名剑灵之体的拥有者，是水属性剑灵之体，所以我创造出了龙虚剑诀，留下这一份传承，就是希望同样有个水属性剑灵之体的修炼之人能继承我的衣钵！”

　　“如果你不是水属性剑灵之体，那么，我拜托你请帮我找个传人，当然，我也不会让你白帮忙，那乾坤布袋之中的东西就全当是给你的报酬，我所留下的龙虚剑希望你能交给我的传人，因为除了龙虚剑诀之外，任何人都用不了这把剑，你拿着也是无用，而龙虚剑诀，也只能拥有水属性剑灵之体的人修炼！”

　　看到此处，云不凡不禁暗道一声：“厉害，得到东西却修炼不了，放着也成了累赘，还不如找个水属性的剑灵之体，把这剑诀和剑都传了，这样绝对是有利无害！”

　　“剑灵之体的拥有者，如果你已经修炼有成，那么就把那乾坤布袋认主，里面放着龙虚剑和《龙虚剑诀》玉简，加上一些我当时留下的东西，如果你没开始修炼，桌子上的《归元录》也是一本不错的修炼法决，待你修炼到筑基期就可以炼化我这乾坤布袋，得到里面的东西！”

　　“好了，这石室被我布置了聚灵大阵，从你进来的这一刻，大阵就已经开始运转，这里的天地灵气应该是你外面的三倍有余，在此处修炼《归元录》，资质再差，几百年也够你达到筑基期，待你修炼到筑基期之时，这大阵自然也会停止运转！”

　　龙虚的影像顿时消失，那石桌上的天蓝色玉佩也化为粉末，只留下龙虚所说的乾坤布袋和《归元录》！

　　云不凡摇了摇头，失望一叹：“可惜，我并不是水属性的剑灵之体，这剑灵之体到底是什么体质？为什么云岭峰万年来都没有一人是剑灵之体？”

　　云不凡有些犯愁，他连什么是剑灵之体都不知道，就算有个水属性的剑灵之体拥有者站在他面前他估计都不知道，这要怎么找？

　　拿起乾坤布袋，云不凡顿时无语：“这么小的袋子能装什么东西？真不知道他是怎么把剑装进去的，跟个水袋似的！”

　　翻开《归元录》，这是一门剑仙的修炼法决，里面是一篇《归元剑典》的修炼方法，虽然比不上自己的《灭世剑诀》，但也比《江浪剑诀》《流星剑诀》和《重钧剑诀》高级很多了！

　　云不凡暗自咋舌：“这龙虚随便留下的一本剑诀都比云岭峰的镇峰三剑诀要高级，那他的《龙虚剑诀》要有多厉害？不知道有没有我的《灭世剑诀》厉害？”

　　云不凡突然心中一动：“我这《灭世剑诀》的筑基篇根本就没有攻击法决，只有修炼毁灭灵力的方法，若是先把《灭世剑诀》修炼到小成境界，再修炼这《归元录》的法决，这大阵应该会在吧？”

　　十年时间眨眼即过，云不凡坐在密室之中，全身紫气笼罩，一丝电芒在他身体周围缭绕，“轰”一股天地灵气迅速涌入云不凡体内，一阵璀璨的紫光带着一丝雷光从云不凡体内爆发而出！

　　云不凡顿时睁开双眼，双眼之中电光一闪，他缓缓呼了口气：“《灭世剑诀》终于踏入小成了，后面还有大成，圆满两层，真不知道要修炼到什么地步，那毁天篇之中应该有攻击剑诀吧！”

　　拿出《归元录》，云不凡心中暗道：“是该修炼这本剑诀了，到时候自己也算拥有四大攻击剑诀，实力应该也不算弱了！”

　　和修炼《灭世剑诀》不同，云不凡修炼《归元录》之时，身上笼罩着满满的白气，不知道过了多久，身上弥漫的白气全部被云不凡吸入体内，云不凡从修炼之中醒来！

　　原来，剑仙一脉的修炼等级竟然分为：驭剑，筑基，剑皇，剑尊，剑圣，剑仙六大等级，这也是他修炼了《归元录》之后所知，他现在应该算是筑基初期了吧！

　　拿起乾坤布袋，云不凡苦笑：“这龙虚一步一步算的真是厉害，这要是一般的修炼法决，在筑基初期哪会出现炼化法宝的手段，这明显是他自己加进去的！”

　　双手一抛，乾坤布袋被他高高抛起，云不凡双手一阵手势不停闪过，眼中精光连山，一道道璀璨的白光从他体内飞向那乾坤布袋，乾坤布袋顿时被一阵璀璨的白光所笼罩！

　　云不凡眼中精光一闪：“乾坤布袋，给我炼化！”


第七章 过目不忘

　　“轰”剑楼第十层，龙虚仙府陡然发生一声巨大的爆炸声响，四大长老同时睁开双眼，四人一瞬间就闪到东南西北四个方向，显然是长期配合出来的默契！

　　爆炸声过后，一脸微笑的云不凡从爆炸中央走了出来，他没想到那乾坤布袋里竟然有那么多东西，他更没想到的是这龙虚剑仙竟然真是百万年前的恐怖大能者，那把龙虚剑绝对是仙器无疑，拥有弑仙剑的云不凡自然能感觉到那龙虚剑中所蕴含的恐怖剑气，可惜的是，非学龙虚剑诀之人无法使用，不知道龙虚剑仙使得什么手段！

　　大长老脸色一喜：“云不凡，可成功了？”

　　云不凡淡笑着点了点头，四大长老脸上同时露出喜色，就连一直不怎么说话的四长老也笑着点了点头：“走吧，你在这龙虚仙府一呆就是三十年，修真界可是发生了件大事，我们先去见峰主！”

　　三十年，云不凡彻底呆住了，自己在圣龙大陆修行十余年就到达圣龙大陆的顶峰，而在这所谓的仙府之中呆了三十年，竟然只是刚刚筑基？

　　阅读完龙虚剑仙的手册他自然知道一个筑基期在修真界算是底层的存在了，现在暮然峰的哪个弟子不是筑基期？而筑基期往后的境界才是真正的修真，但同时也却是太难！

　　云岭峰，议事大殿，此时云岭峰的六大阁主和十八峰主全部到齐，云岭峰的权利核心唯独缺少了四大长老，郑云峰坐在大殿中央，脸色凝重：“前段时间落日之森的异象必定是妖王出世，数万年甚至十数万年才有妖王出世，没想到这次才隔了八千年就又再次有妖王诞生，这对我们来说可不是什么好消息！”

　　武技阁阁主段啸站起来瓮声道：“有什么好怕的，哪次妖王降世不是都被我们打回去，那群妖兽想要统治修真界根本不可能！”

　　郑云峰无奈地摇了摇头：“你除了会打之外就不能多用点脑子？这不是怕不怕的问题，我云岭峰和落日之森可是相邻最近，若是成熟期的妖王，恐怕会直接率领大军开始攻打修真界，而第一要灭的不是我云岭峰就是北方万剑宗，剑仙一脉如今就剩下我们两派，若是灭亡，这修真界日后恐怕就没有剑仙这一脉了！”

　　段啸挠了挠脑袋，又坐了下来，动脑子，他不会，但杀人，他比谁都狠！

　　郑云峰眼睛陡然一亮：“四大长老，进来吧！”

　　四大长老带着云不凡刚赶到议事大殿准备通报，郑云峰就已经先开口，四大长老对视一眼，都从各自眼中看到了一丝震撼，要知道他们为了避免麻烦可是都隐藏了气息，郑云峰竟然能够发现？

　　郑云峰看着四大长老身旁的云不凡，激动地站起身来，六大阁主和十八峰主都是一愣，很少见到郑云峰有这么失态，郑云峰深吸口气：“云不凡，你可成功了？”

　　云不凡看到这么多人齐聚一堂，而且个个都是高手就是一愣，看来是真出大事了，见郑云峰开口问话，他笑着点了点头：“掌教，幸不辱命！”

　　郑云峰哈哈大笑：“好，好，你先呆在一旁！”

　　郑云峰坐到大殿中央，看着四大长老沉声道：“四大长老，如今妖王降世，你们说我们如今该怎么办？”

　　三大长老齐齐看向了四长老，四长老低头沉思：“现在我们要做的有四点！”

　　“第一：十八峰各选出一名实力最强的洞主，由武技阁阁主带领，前往落日之森查探情况，看看这是成熟期的妖王还是幼期妖王，二也是锻炼一下我云岭峰年轻一辈的顶尖力量！”

　　“第二：掌教马上联系万剑宗宗主，让他务必不要把这个消息泄露出去，若是武仙一脉得知倒还好，但千万不能让道仙一脉的人得知，其中利害，峰主应该知道！”

　　郑云峰眼睛一亮，在场众人恐怕除了那段啸之外，每个人都知道四长老的打算，妖王降世，一旦得知这个消息，做好准备，那损失将会降到最低，看来道仙一脉在修真界虽然强大，但却同样让武仙和剑仙一脉的人讨厌啊！

　　“第三：峰内核心弟子遣散大部分出去历练，我云岭峰沉寂数千年，峰内弟子虽然修炼速度不慢，但实战经验却是太少，在血战之中才能把他们锻炼成真正的高手，妖王降世，我云岭峰必须要预防这场浩劫！”

　　“第四：和万剑宗组成联盟，毕竟落日之森在修真界西部，而我云岭峰和万剑宗在西北和北方，就在这落日之森的邻居，若是妖兽暴动，那我们绝对首当其冲，必须得联盟起来共同抵抗！”

　　在场所有人都不自觉的点了点头，四长老这四点无疑是现在最该做的四点，郑云峰松了口气开玩笑道：“有四长老你在，我们都不需要动脑子了，好了，就按四长老说的办，段啸，你准备一下，三个月后带领十八峰的弟子去落日之森，十八位峰主，你们务必要挑选出最强的洞主前去，说不定在战斗中还能有一两个突破！四大长老和云不凡留下，其余人都退下吧！”

　　“是！”一群人浩浩汤汤离去，但看向云不凡的眼神都是充满疑惑，就连李暮然也不明所以！

　　人一离去，郑云峰就急不可耐：“那龙虚仙府可是百万年前龙虚剑仙的洞府？”

　　云不凡点了点头：“正是！”

　　郑云峰哈哈大笑：“好，好啊，你可是得到了龙虚剑仙的传承？”

　　云不凡摇头苦笑：“弟子无能，并不是龙虚前辈的传人，龙虚前辈的法决和仙器都很古怪，除非特殊的水属性剑灵之体，否则任何人都修炼不了这法决，而没有修炼这法决，就动用不了这把仙器！”

　　云不凡一挥手，一把暗淡无光的黑剑浮现在郑云峰身前，郑云峰抓在手中，脸色凝重的点了点头：“这把剑被下了强烈的禁制，根本无法使用！”

　　云不凡也是点头道：“没有修炼龙虚前辈的法决，根本用不了这剑，而龙虚前辈的法决，除了水属性剑灵之体，任何人都习不得！”

　　看着黑剑旁边的玉简，郑云峰知道云不凡这是怕自己等人不信他而做出的澄清，神识一扫，《龙虚剑诀》就了然于胸，但郑云峰却一样无法修炼！

　　郑云峰苦笑着摆了摆手，把黑剑和玉简还给云不凡：“空得宝物而无用，这剑灵之体是什么体质？我却是从来没有听说过！”

　　云不凡解释道：“剑灵之体比先天灵体还要罕见，而一旦拥有剑灵之体，那修习剑仙法决可谓一日千里，一般的剑灵之体也分五行剑灵之体，就是金木水火土，而龙虚前辈就是水属性剑灵之体，他所创造的《龙虚剑诀》也只能水属性剑灵之体的人才能修炼！”

　　这些，全是云不凡在龙虚剑仙所留下的乾坤布袋中找寻到的资料，郑云峰和四大长老恍然大悟，郑云峰沉声道：“这剑灵之体该如何辨别？”

　　“一般的剑灵之体拥有者头顶都会有一丝剑气虚浮，只要你用一丝灵力进入眉心之间的意识海之中，剑灵之体的拥有者就会爆发出一股剑气，而这股剑气所形成的气势就能辨别出是哪一类的剑灵之体了！”云不凡继续解释道！

　　郑云峰点了点头，而后摆手道：“不凡，你也去修炼吧，三十年时间到筑基初期，速度虽然不慢，但也不算太快，以你的天赋不该这么慢才对，如今大劫降至，你务必要提升实力！”

　　郑云峰并不知道云不凡还修炼了《灭世剑诀》，他可不止把《归元录》修炼到筑基初期，那《灭世剑诀》的筑基篇可也到小成之境，绝对也算筑基期的境界了，而他能感觉到，《灭世剑诀》小成的灵力比《归元录》要恐怖很多很多！

　　云不凡忽然想到什么似的：“掌教，我想去藏书阁看一下，我对修真界的了解还是太少了！”

　　郑云峰摆了摆手：“我不是给了你一块峰主令吗？可以随意出入天地人三级藏书阁，随意观看任何书籍！”

　　云不凡一愣，没想到这峰主令还有这用处，点了点头，便退了下去！

　　掌管藏书阁的阁主名为流月，是名深不可测的高手，当看到云不凡拿出峰主令之时，她的脸色一阵怪异，挥了挥手：“你自己随意吧！”

　　三个月时间，云不凡必须把这里的书看完，因为三个月之后就是十八峰各自选一名洞主出去查探落日之森情况的时候，他来了也有三十年了，自然想去外面看看这个修真界！

　　人级藏书阁，云不凡一本一本快速浏览了过来，无视其他弟子那怪异的目光，一本接一本，不到两个时辰，他就看完了数十本，这时候他才猛然一惊，他发现他看过的那数十本书竟然如此清晰的出现在他的脑中，他不禁想起了圣龙大陆那恐怖的功能：“过目不忘！”

　　莫非，自己也拥有了“过目不忘”的功能？


第八章 名额到手

　　三个月时间，云不凡一直混迹在藏书阁之中，无论是功法还是一些特别的书籍，他全部看了个遍，他知道，来到一个全新的时间，书里无疑有着自己最想要知道的东西！

　　在三个月的时间里，云不凡总算了解了这个世界，这里是修真界，整个天地间应该有无数个这样的修真界，而自己所在的圣龙大陆乃是三级大陆，而这修真界则算是一级大陆！

　　云不凡低声一叹，龙虚仙府的乾坤布袋出现在手中，如今的修真界跟百万年前的修真界完全不同了，百万年前的修真界可谓是剑仙纵横，道仙和武仙一脉弱小的可怜！

　　上古时候，修真界光是剑仙门派就足足有三十六派，每一派都比如今的云岭峰要强大十倍不止，随着时间的流逝，剑仙强者一个个飞升，随身仙器一个个带走，剑仙一脉的传承一脉脉消散，到了如今，整个修真界就只剩下云岭峰和万剑宗两个剑仙门派，而且还没有仙器飞剑，没有仙器飞剑的剑仙是根本发挥不出百分百的实力！

　　乾坤布袋之中有着数百件灵器，云不凡不知道该不该拿出来，或许整个修真界加起来都没有他的灵器多了，这应该是龙虚剑仙拿来随手打赏的灵器，可见上古时候的灵器应该不算珍贵，而如今，即便是最低等的下品灵器，在修真界也算极品宝贝了！

　　摇了摇头，云不凡没有打算交给郑云峰，这笔财富太过夸张了，或许以后自己会有用处，三个月了，他们应该也准备去查探落日之森了，是该回暮然峰了！

　　暮然峰，李暮然脸色严肃地看着王鹤：“此去查探落日之森的情况，你务必要小心，争锋之战也就二百多年了，你是我暮然峰实力最强的洞主，这次前去的人当中，就你实力最弱，你千万不能出事！”

　　王鹤也一脸郑重：“放心吧，峰主，我一定毫发无损的回来，然后参加争峰之战！”

　　李暮然点了点头，眼神却还是有些担忧，而就在这时候，一个声音在两人耳旁响起：“峰主，王师兄！”

　　一袭白衫的云不凡缓缓走了过来，李暮然脸上绽放出灿烂的笑容，云不凡被郑云峰送入剑楼禁地，可见郑云峰对他的重视，他可是暮然峰的人，李暮然自然很高兴！

　　王鹤眼中精光爆闪：“三十年时间就倒筑基初期，云师弟，你修炼的速度也太快了吧？”

　　李暮然也是一惊，这才发现云不凡的实力已经在初期初期，脸上笑意更加灿烂：“不凡，你不在剑楼修炼，来我这干什么？”

　　云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“之前在议事大殿听掌教说妖王降世，要在十八峰各选出一名最强的弟子和武技阁阁主段啸阁主出去历练，我来就是问问峰主我暮然峰出去历练的是哪位洞主？”

　　身后的王鹤眼中闪过一缕精光：“云师弟，这次暮然峰出去的是我，怎么？你也想要这个名额？”

　　云不凡略微一愣，但还是笑着点了点头：“我也想出去看看！”

　　李暮然顿时喝道：“不准胡闹，不凡，你是我云岭峰的希望，也是我暮然峰的希望，我还等着你挑战伏天峰的洪东天和伏地峰的李林京，你要好好修炼，别出去冒险！”

　　王鹤也在一旁点了点头：“伏天峰的洪东天和伏地峰的李林京可是伏天峰和伏地峰近百年来最恐怖的天才，据说进入峰内不到百年就已经达到筑基巅峰，待二百多年的争锋之战，他们必定能够凝聚出剑珠，达到剑皇之境，你比他们晚入门一百五十年，可得好好修炼追上去！”

　　云不凡眼中精光一闪，洪东天和李林京？他脸上一直挂着淡淡的笑意，李暮然和王鹤也不知道他在想什么，云不凡淡淡开口道：“掌教的意思是各峰派出实力最强的弟子！”

　　王鹤眼中精光大盛：“云师弟的意思是有意挑战我了？”

　　云不凡点了点头：“如果想要得到这个名额就必须击败师兄的话，那我想要试试！”

　　王鹤战意猛然攀升：“好，若是我败在师弟手中，那这名额自然就是师弟的！”

　　一旁的李暮然却是愣住了，他没想到云不凡会向王鹤发起挑战，要知道王鹤如今可是筑基后期，接近巅峰状态，这中间可差了整整两级！

　　云不凡朝李暮然咧嘴一笑：“峰主以为呢？”

　　李暮然顿时失笑：“你若是能战胜王鹤，那这个名额就是你的，你若有这实力，跟在段阁主身旁应该也不会出事！”

　　云不凡点头道：“好，既然如此，王师兄，请你多多指教了！”

　　“轰”云不凡浑身爆发出一股强烈的气势和战意，气势不断攀升，身上的衣衫无风自动，有着一股一往无前的凌厉之势，王鹤大喝一声：“好！”

　　右脚一步踏出，一拳朝云不凡轰击过来，带起一阵狂风呼啸！

　　云不凡哈哈一笑：“王师兄，小弟虽然只是筑基初期，可你就想这样击败我，那可不可能！”

　　“砰”拳头相撞，云不凡倒飞出起步，而王鹤却巍然不动，王鹤知道云不凡并没有受伤，眼中战意更是凌厉，他也是那种战斗狂，在峰内修炼，可是很少有这样的战斗：“师弟，我们都是剑仙，不如用剑诀比划比划如何？”

　　他知道，凭借肉身的实力根本不可能击败云不凡，剑仙的实力都在剑诀上，云不凡哈哈大笑：“我也正有此意！”

　　一挥手，乾坤布袋中的一把下品灵器就出现在云不凡身旁，对付王鹤，云不凡自认下品灵器已经足够，王鹤却是目瞪口呆：“下品灵器？”

　　一旁的李暮然也吓了一跳，嘴巴干涩：“就连我都没有下品灵器，他才筑基初期，莫非是掌教给的？”

　　王鹤哈哈一笑：“云师弟，就算你有下品灵器，我也要和你战上一战！”

　　王鹤眼中没有任何胆怯，贪婪，只有不断攀升的战意，云不凡哈哈一笑：“我自然不会占王师兄的便宜，这是一把下品灵器，王师兄你认主炼化，我们再战！”

　　一把下品飞剑就出现在王鹤身旁，这下王鹤和李暮然是彻底呆住了，两件下品灵器？掌教不可能这么给他吧？王鹤顿时脸色复杂，云不凡呵呵笑道：“王师兄，我只想和你堂堂正正一战，拿到这个名额而已！”

　　王鹤脸色凝重，认主炼化：“云师弟，果然是真汉子，战斗过后，灵器我双手奉还，来吧！”

　　云不凡战意不断攀升：“好，我在藏书阁三个月，天地人三大藏书阁的所有典籍，书籍都被我一一浏览，我就看看师兄的实力！”

　　“嗡”一旁的李暮然连忙布置了个禁制，两个下品灵器的碰撞，那可是会破坏暮然峰的灵气汇聚的！

　　王鹤大笑道：“好，我这剑诀乃是地级藏书阁的《白鹤剑诀》，共分四式，也是我晋升筑基后期之时才学会的剑诀，虽然威力不是很大，但却也不小，师弟，小心了，接我第一式：鹤冲霄！”

　　右手一甩，王鹤手中剑诀连变，下品灵器顿时化为一道青光朝云不凡直射而来，好像一只苍天白鹤迎天而上，云不凡哈哈一笑：“来得好！”

　　手中飞剑同样一甩，犹如一道火光直冲而来，一旁的李暮然神色一动：“地级藏书阁《火云剑诀》！”

　　“轰”剧烈碰撞，王鹤哈哈一笑：“好，接我第二式：鹤回旋！”

　　剑光朝云不凡一阵旋转而去，云不凡神色不变：“青光裂！”

　　李暮然又是一震：“地级剑诀《青光剑诀》？”

　　“接我第三式：鹤霸天！”

　　云不凡哈哈一笑：“给我破！”

　　一道光，一道极快的光芒，犹如流光，一个闪烁就出现在那冲天大鹤中央，李暮然神色震动：“天级剑诀《极光剑》？”

　　王鹤哈哈狂笑：“好，接我最后一招：鹤无形！”

　　上百道剑光，直接朝云不凡呼啸而去，云不凡脸色不变，也同样轻喝：“鹤无形！”

　　和王鹤一模一样的剑诀，但却出现了数百道剑光，王鹤微微一愣，而后浑身颤抖：“鹤无形，这才是真正的鹤无形，数百道剑影，分不出真假！”

　　云不凡哈哈一笑：“王师兄，你也接我三招！”

　　“鹤冲霄！”

　　“鹤回旋！”

　　“鹤霸天！”

　　同样的三招剑诀，但在云不凡手中使出却比在王鹤手中使出强大了数倍有余，要知道云不凡现在可是只有筑基初期的实力，和他差了整整两级啊？

　　“轰”王鹤被生生炸飞出去，一口鲜血喷洒而出，看着云不凡，眼中只有强烈的战意：“我输了，为什么？为什么同样的剑诀你用出来威力这么恐怖？”

　　云不凡摇了摇头：“你还没有领悟这套剑诀的精髓，一个人的实力并不是境界高，灵力浑厚就厉害，而是要靠对剑诀精髓的领悟和武器，我领悟的境界比你深太多，这是我所领悟的境界的讲解，还没有到顶，师兄可以看看！”

　　一块玉简朝王鹤飞去，王鹤如获至宝抓在手里，李暮然脸色复杂地看着云不凡，他没想到云不凡竟然会这么多剑诀，呼了口气：“这次，我暮然峰的名额就由你去吧！”


第九章 齐聚

　　王鹤看着手中的灵器抿了抿嘴唇，一脸的依依不舍：“云师弟，比试完了，这灵器请你收回吧！”

　　云不凡哈哈一笑：“我云不凡送出去的东西就没有收回来的道理，这下品灵器将送给师兄了！”

　　王鹤心中一动，一旁的李暮然都是心神震动，这可是下品灵器啊，就连他都没有，云不凡就这样送人？王鹤最后还是脸色郑重的摇了摇头：“无功不受禄，云师弟，这太贵重了，我不能收！”

　　云不凡随手一挥，数十把下品灵器出现在半空之中，这一手使得李暮然和王鹤彻底陷入呆愣之中，云不凡的声音却清晰地传入他们的耳中：“我得到一个上古仙府的传承，下品灵器对于我来说并不算什么，王师兄，你就不用推迟了！”

　　王鹤脸色复杂地看着云不凡，重重地点了点头：“或许对于师弟来说并不算什么，但对于我来说却是无比珍贵，这个人情我记下了！”

　　一旁的李暮然眼中满是羡慕，要知道，以他的实力到如今可都没有下品灵器，这就可以想象下品灵器的珍贵程度，在百万年前，上古时期，剑仙众横，那时候的仙器宝剑都随处可见，一些大人物打赏都直接是灵器，但如今过了百万年之久，灵器在修真界可谓珍贵无比，至于仙器，那更是传说中的宝贝了！

　　李暮然的神色自然没有逃过云不凡的眼睛，他哈哈一笑：“峰主，作为我暮然风的峰主你可不能只拿下品灵器吧？这把中品灵器就当是我孝敬你的了，我去峰脚下汇合了！”

　　云不凡人影已经消失，但一把中品灵器宝剑却悬浮在李暮然身前，李暮然呆呆地看着这把中品灵器，再看看云不凡消失的身影，他也脸色复杂的收下了宝剑，但对于云不凡的恩情，他和王鹤一样深深记在了心里！

　　云岭峰，峰脚之下，已经有九个人汇聚在一起，个个都是年轻男女，脸上皆是一脸傲气，能被选出来的，无疑是各峰之中的顶尖人物，有点傲气并不奇怪！

　　“呼”一道人影犹如清风一般缓缓落下，一身白衫的云不凡饶有兴趣地打量着这九个人，这九人每个的气息都比云不凡强大十倍不止，个个都比王鹤还要稍微强一点，应该有筑基巅峰的实力！

　　见到有人到来，峰脚的九个人都齐齐朝云不凡看了过来，云不凡一脸微笑：“暮然峰云不凡，见过各位师兄师姐！”

　　见到暮然峰来的竟然是云不凡，这九人都是一脸惊讶，其中一名较为清瘦的年轻男子一脸高傲地看着云不凡：“暮然峰怎么派了你这么个筑基前期的弟子来，难道找死不成？那王鹤呢？”

　　云不凡眼中寒光一闪即逝：“不知道师兄是哪座山峰的？”

　　清瘦男子顿时哼了哼：“天奇峰罗伟！”

　　天奇峰，在云岭峰十八峰排在第十一，也算不错了，难怪面对暮然峰的云不凡会如此嚣张，云不凡点了点头；“原来是罗师兄，虽然小弟没听过，但想必你应该和伏天峰的洪东天师兄跟伏地峰的李林京师兄相差无几了？”

　　嘲讽之意再明显不过，伏天峰的洪东天和伏地峰的李林京可被人誉为云岭峰最耀眼的天才，他罗伟又怎么可能比的了，其他八人都是一脸惊异，要知道云不凡可只不过筑基初期，就敢如此嘲讽筑基后期的罗伟，他依仗的是什么？

　　罗伟顿时愤怒的满脸通红：“好个牙尖嘴利的小子，我就代你们峰主教训教训你，好让你知道什么叫尊重！”

　　罗伟一个闪身，一巴掌就朝云不凡的脸上拍了过去，其他人都默默的站在一旁，事不关己高高挂起一般看戏！

　　云不凡面露冷笑：“你是什么东西，也配代替我们峰主教训我？”

　　“嗡”一声轻鸣，一把下品灵器宝剑出现在云不凡身前，化为一道极光，直接朝罗伟飞掠而去，罗伟顿时大惊失声喊道：“下品灵器？天级剑诀《极光剑诀》？”

　　“嘶”饶是罗伟躲得快，胸前的衣服依旧被划开了道口子，罗伟脸色阴沉的要滴出水来：“难怪你敢如此嚣张，原来是仗着下品灵器和天级剑诀《极光剑诀》？”

　　云不凡冷冷一笑：“就你，还不配说来教训我！”

　　罗伟指着云不凡浑身颤抖道：“小子，别得寸进尺，你以为凭借你的下品灵器配合天级剑诀就能让我忌惮？要不是因为门规，你信不信我现在就废了你？”

　　云不凡哈哈大笑：“你怎么不脸红！”

　　看着旁边另外八峰弟子脸上的笑意，罗伟脸色更加阴沉，显然已经在暴怒边缘，瞪着云不凡咬牙切齿：“好，好，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　“轰”筑基巅峰的气势一瞬间爆发，罗伟冷冷的盯着云不凡：“我要你跪地求饶！”

　　云不凡冷然一笑，正要有所动作，一个身影从云岭峰上缓缓落下：“这是怎么回事？自己师兄弟就开始内讧了？”

　　光芒散去，一名青衣男子板着一张脸看着罗伟轻声喝到，罗伟一惊，气势缓缓散去，看着青衣男子恭敬道：“见过秦师兄，此事因为暮然峰不知道搞什么鬼，竟然派了一个筑基初期的小子过来，而且没大没小，所以我才想教训教训他！”

　　“见过秦师兄！”其余八峰弟子都走了过来，朝青衣男子行礼道！

　　云不凡一顿，看来这秦师兄在云岭峰中也不是个小人物啊，秦师兄朝云不凡看了过来，面带微笑：“你就是暮然峰派出来的师弟吧？我叫秦风！”

　　虽然面带微笑，但云不凡依旧还是看到了他眼中一闪而逝的轻蔑，云不凡心中冷笑，脸上却是迷惑道：“秦风师兄？没听说过哦，你是哪个山峰的啊？”

　　秦风眼中寒光一闪而逝，依旧满脸微笑：“万藏峰！”

　　云不凡恍然大悟：“排在第七的万藏峰啊，我还以为是第一的伏天峰，第二的伏地峰，或者第三的连云峰呢！”

　　秦风身旁的罗伟眼睛一转，顿时对云不凡大声喝到：“小子，你懂什么，秦师兄入门才不到三百年，这次的争锋之战，秦师兄肯定能让万藏峰进入前三！”

　　秦风脸上露出一丝得意，云不凡顿时嗤笑道：“可我听说伏天峰的洪东天师兄，伏地峰的李林京师兄已经稳占第一，第二的位置，莫非秦师兄能稳占第三？”

　　秦风脸色一怒，语气平淡：“看来云师弟知道的不少啊！”

　　一股气势暗暗朝云不凡压了过来，看来是要给云不凡一个下马威了！

　　云不凡刚要有所动作，一声哈哈大笑之声凭空响起：“秦风，你个伪君子，又在欺负新人了？”

　　七道人影竟然一起出现，全都笑眯眯的看着秦风，之前说话的应该就是站在第一位身着蓝色长袍的年轻男子，就是这一打断，秦风的气势威压暗中就完全被破了去，可见这人实力比秦风应该还要高！


第十章 谜影白猿

　　看到来人之时，秦风脸色明显一变，哼了哼：“项一奇，我做什么还轮不到你来管，你可别狗拿耗子多管闲事！”

　　项一奇，伏天峰七十二洞第一洞的洞主，云不凡也听过此人的名字，毕竟占据了伏天峰第一洞的人物实力肯定强悍无比，虽然洪东天是伏天峰第一天才，但他却从不在伏天峰内修炼，所以伏天峰之中，年轻一辈就属这项一奇实力最强！

　　项一奇略微嘲讽地看着秦风：“我只不过听说有个井底之蛙竟然敢自诩媲美东天师弟，所以就来看看热闹，秦风，你也太夜郎自大了，不妨告诉你，东天师弟三年前就已经凝聚出剑珠，已经踏入剑皇之境，就你，这辈子都不可能和他相提并论！”

　　秦风被他说的脸色一阵青，一阵白，待听到洪东天已经踏入剑皇之境之时，他脸上也不自觉的露出了震惊之色，就连一旁的云不凡也有些惊异，剑皇，短短两百多年就达到剑皇之境，这洪东天不愧是天才人物啊！

　　项一奇的目光朝云不凡看了过来，眉头微皱：“你就是暮然峰三十年前招收的那名极品灵根的师弟吧？三十年就到筑基初期，看来你也是个修炼奇才，可你的实力，你们峰主就让你出来，难道就不怕他暮然峰唯一的极品灵根弟子出事吗？”

　　云不凡上下打量着项一奇，从他那有些不满的神色当中能看出这位师兄确实是一心为门派着想，云不凡淡淡笑道：“项师兄，我们峰主既然派我前来，自然就可以肯定我不会出事，况且不经历生死历练，又怎么能成为真正的高手呢！”

　　项一奇眉头一皱，他很自然的以为云不凡的底牌就是下品灵器，还没说话，一道金色光芒以一种恐怖的速度一瞬间就落到云不凡等人面前，愣是把云不凡面前的山峰轰出一个小洞！

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的小洞，一脸笑眯眯的武技阁阁主段啸从烟雾之中走了出来，看到众人目瞪口呆的模样，他显然很满意自己的出场效果，哈哈一笑，段啸挥了挥手：“人到齐了？好，那就出发！”

　　段啸带头，云不凡等人紧跟其后，得意的段啸浑然没有发现这队人之中竟然有一个云不凡这样筑基初期的弟子，若是他发现了的话，不是暴跳如雷大骂一顿，就是一阵盘问加交手考验了！

　　落日之森，位于修真界西部，而云岭峰在修真界西北部，作为妖仙一脉的邻居，云岭峰自然时时刻刻都注意着落日之森的动静，要知道一旦妖兽进攻，第一个倒霉的就是云岭峰和在西南方的万剑宗！

　　段啸身为武技阁的阁主，实力自然不用说，但为人却是胆大心粗，脑子就是一根筋，说的好听点就是豪爽，说的难听点就是没脑子，凭自己喜好做事！

　　落日之森外围，段啸等人缓缓落下，项一奇有些惊异地看了云不凡一眼，这一路过来，他发现云不凡不但没有掉队，甚至也没有出现灵力不继的情况，要知道段啸的飞行速度可是根据筑基后期实力安排的，可云不凡一个筑基初期的人能跟上就让他有些惊奇了！

　　云不凡却是一脸平静，他虽然只是筑基初期，可他的《灭世剑诀》自成一体，小成之后也算是筑基初期，甚至效果比他们这些筑基后期的都要好，自然不会落下！

　　段啸挥了挥手：“走，进去看看这落日之森到底有什么变化，查探查探降世的妖王是幼生期还是成熟期，如果是幼生期就直接宰了！”

　　项一奇连忙阻止道：“阁主，这样不妥啊，掌教叫我们来查探虚实，不是来杀妖王的啊，我们应该兵分几路，分开查探这落日之森的动静，我们这么多人，恐怕刚进去就被那些妖兽发现了，到时候连查都不用查了！”

　　段啸一愣，点了点头：“你小子说的也有道理，好了，这样，你们十八个人分成六组，一组三个人，然后分开查探，记得注意一点，有动静就发信号，我就进里面看看！”

　　段啸话一说完，就朝落日之森内部飞窜而去，剩下的弟子都三个一起的分配起了队伍，其中仅有的三个女师姐分在了一起，另外的人也都分好了组，只剩下云不凡和另外两名年轻男子！

　　其中一名男子脸色冷酷，不大说话，身上有着一股拒人于千里之外的冰冷气息，而另一名男子却正好相反，略微臃肿的身材满脸笑眯眯的模样，让人好感顿生！

　　臃肿男子朝云不凡走了过来：“易天峰庞子豪，筑基后期实力，现在就剩下我们三个了！”

　　脸色冷酷的年轻男子也走了过来：“雪峤峰玄彬！”

　　云不凡自然也笑着开口：“暮然峰云不凡！”

　　看着其他几组人已经各自离去，玄彬冷着一张脸声音冰冷：“我们也走吧！”

　　庞子豪笑眯眯的看着云不凡：“你别介意，他就这样，对谁都是这个样子，好像所有人都欠了他钱一样，不过他人很好的！”

　　云不凡笑着点了点头：“我知道，我们也跟上吧，不然遇到强大的妖兽，他一个人也应付不过来！”

　　云不凡三人的实力却是十八人中最差的三个人，雪峤峰，易天峰和暮然峰本就是十八峰排名最末尾的三峰，也难怪他们那些人不愿意和他们三个在一起，毕竟在落日之森还是有殒命的危险，一旦遇到强大的妖兽，团队实力太弱，绝对有可能被灭团！

　　“小心，我们可能进入了一个妖兽的领地！”走在最前面的玄彬突然停了下来，一脸戒备，冷冷开口道！

　　云不凡和庞子豪这时候也发现了不对劲的地方，四处竟然被白茫茫的白雾包围了起来，一声喋喋怪笑之声凭空响起：“你们是云岭峰的弟子还是万剑宗的弟子，真是不知死活，妖王降世，我妖仙一脉即将席卷修真界，你们竟然还敢在这时候来落日之森，看来是活的不耐烦了！”

　　云不凡脸色凝重低声道：“谜影白猿，这是谜影白猿妖兽，而且实力最少都是化形期，只有化形期的谜影白猿才能散发这种迷雾，在这迷雾之中，谜影白猿可以分化成八个幻影，个个都有它本身百分之三十的实力，小心一点，除非找到它的本体，否则的话我们可能会被耗死！”

　　庞子豪和玄彬都一脸诧异地看着云不凡，庞子豪忍不住开口问道；“你怎么知道的这么清楚？”

　　云不凡低声答道：“这是我在藏书阁的书籍中看到的记载，应该不会错，这谜影白猿估计是等迷雾再浓厚点才会对我们下手，迷雾越浓厚，它就越好下手！”

　　庞子豪顿时无语：“就算你是极品灵根，可你在藏书阁最多也就呆7天吧？你就看这些书？”

　　云不凡随口答道：“我在里面呆了三个月，把天地人三阁的书籍全看了个遍！”

　　庞子豪和玄彬目瞪口呆，三个月？任何人在藏书阁都不能超过七天，这可是门内规矩，他怎么可能呆三个月？


第十一章 虎蝎兽

　　白雾弥漫，云不凡三人呈三角站位，根本看不清其中的情景，就连对手的具体实力都不怎么清楚，更别说位置了！

　　云不凡略微沉吟：“我有一式剑诀，可以破开迷雾数息时间，在这段时间内，你们两个务必要找到谜影白猿的位置，然后用出自己最强的攻击手段，我估计这妖兽的实力并不强，否则的话它早该攻击了！”

　　庞子豪和玄彬点了点头，云不凡低声一喝，高高跳起，停在迷雾中央那一瞬间，他厉声喝到：“光影剑！”

　　无数道金色剑影从云不凡四周射出，整个迷雾顿时被一阵金光所代替，庞子豪和玄彬凝神警惕，快速转了一圈，把四周的情景收入眼中，陡然，两人都是眼睛一亮，两件上品宝器飞剑凭空飞掠而出，朝云不凡右侧攻击而去！

　　在那个地方，正有一个小小的黑点隐藏在巨树之上，看情形，应该就是那白猿无疑！

　　“轰”“轰”一声凄厉的惨叫陡然响起：“你们给我等着！”

　　云不凡冷冷一笑：“想跑？不觉得晚了吗？去！”

　　“咻”下品灵器破空而去，从那白猿胸口一穿而过，白猿奔跑的身影顿时缓缓倒了下去，庞子豪和玄彬也同时跑了过来，云不凡一剑朝白猿丹田刺进，微微一搅动，一颗闪烁着白色光芒的珠子从白猿体内飞出！

　　云不凡一把抓住珠子，朝庞子豪和玄彬开口道：“这谜影白猿的实力也不算强，勉强达到化形后期，也就和我们剑仙筑基后期差不多，这内丹应该可以交给门内换些丹药或灵石了！”

　　一旁的庞子豪却急忙蹲了下来，从储物袋中拿出一个个水晶瓶子装着白猿的血，嘴里更是喃喃自语：“这些交给丹阁可是能够换取灵石和丹药的啊，还有尸体也要装上，拿去兑宝阁兑换东西去！”

　　只有玄彬冷冷地站在一旁，云不凡把内丹伸到他前面：“内丹你拿去吧！”

　　玄彬冰冷的目光朝云不凡看了过来：“不是我的东西我不会要！”

　　庞子豪这时候收起白猿的尸体嘿嘿笑道：“不要就都给我，我不嫌多！”

　　云不凡把内丹一抛，庞子豪却是呆住了：“真给我啊？”

　　云不凡耸了耸肩：“一个化形后期的内丹而已，我也没用！”

　　庞子豪咧嘴一笑，硕大的肥猪手在云不凡肩膀拍了拍：“好兄弟，以后有什么事尽管来找我！”

　　就在这时候，一声惊人的碰撞从云不凡等人的左侧传了过来，庞子豪脸色凝重道：“那是落日之森内围，莫非是阁主遇到了什么强大的妖兽？”

　　玄彬在一旁冷冷道：“阁主的实力已经达到剑尊之境，能和他抗衡的妖兽最少也是妖丹巅峰或者凝神期的妖兽，碰到这种妖兽我们去了也是死！”

　　庞子豪深有同感的点了点头，只有云不凡低头沉思，不知道在想些什么，庞子豪眼中精光一闪即逝：“你不是想去看看吧？”

　　云不凡一愣，随后点了点头：“我遇到瓶颈了，或许只有在生死之间的压力下才能突破，所以我想去看看！”

　　庞子豪一愣，他倒没想到云不凡还真想去，一旁的玄彬独自朝落日之森外围走去，庞子豪大声喊道：“你去哪？”

　　玄彬冷冷的声音遥遥传了过来：“难道你还想陪他一起去送死？”

　　庞子豪愣住了，云不凡却是满不在意：“你也跟他去吧，我一个人去看看，我有保命的手段！”

　　庞子豪脸色阴晴不定，随后叹息一声：“你自己保重！”

　　看着两人相继离去，云不凡倒是一脸无所谓，毕竟只是萍水相逢，他们又怎么会因为他冒这么大的险！

　　当看到那巨大的蝎子之时，云不凡倒吸一口冷气：“虎蝎兽，竟然会是这种妖兽，而且实力更是高达凝神之境，这可是能和剑尊高手相媲美的强者啊，这落日之森内围怎么会出现如此恐怖的妖兽！”

　　虎蝎兽，灰壁虎和褐毒蝎所产生的异种，完美的融合了两大毒物的毒性，可谓剧毒无比，虎蝎兽的金丹不但可解百毒，更是炼制修真界三大奇丹七窍避毒丹的必备之物！

　　“轰”一个身影被狠狠砸飞了出去，烟雾过后，一身破烂的段啸骂骂咧咧的双手一挥，头顶的中品灵器散发出一阵耀眼的光芒：“奶奶的，我就不信打不过你，给我斩！”

　　虎蝎兽巨大的尾巴朝飞剑狠狠抽了过去，一根闪烁着寒光的银针出现在虎蝎兽的尾巴之上！

　　云不凡大吃一惊：“蝎尾针，这虎蝎兽竟然凝练出了蝎尾针？蝎尾针一旦经过特殊炼制，绝对是可以炼制成一把上品灵器的宝贝啊！”

　　“不好，虎蝎兽的蝎尾针也相当于下品灵器，而且含有剧毒，一旦相撞，恐怕阁主的飞剑会被侵蚀！”一想到此处，云不凡不禁大声喊了出来：“阁主，虎蝎兽的蝎尾针剧毒无比，不宜硬碰，攻击他腹部有个红点的位置，那是它的死穴，或者攻击它的眼睛！”

　　听到云不凡的声音，段啸顿时反应过来，手中剑诀手势一转，原本刺向蝎尾针的一剑顿时改变了方向，刺向了虎蝎兽的腹部，那一个硕大的红点格外明显！

　　虎蝎兽眼中寒光爆闪，冷哼一声，两只巨大的手掌护在腹部之间，冰冷的目光一瞬间朝云不凡看了过来：“小子，找死！”

　　云不凡顿感不好，想也不想就朝段啸那边跳了过去，就在他刚起身那一瞬间，一根闪烁着寒光的蝎尾针顿时刺到他刚才的地方，云不凡顿时惊出一身冷汗：“奶奶的，这要刺到我身上，哪还有活命的机会！”

　　“轰”段啸那一剑成功的轰在虎蝎兽的双掌之中，虎蝎兽顿时被震退数十步，段啸兴奋的哈哈大笑：“交手这么久，总算让我占了一次便宜！”

　　“今天你们两个都要死！”巨大的虎蝎兽眼冒红光，手掌上留下一条长长的黑色鲜血，落在地上更是冒起丝丝黑烟，可见毒性强烈！

　　段啸这时候才注意到云不凡，一看云不凡的修为，他顿时不满道：“你是哪一峰的弟子，实力这么差就来落日之森内围，找死不成？”

　　云不凡心中一动，这段啸一看就知道是根直肠子的人，如果能拉拢他，对于自己日后在云岭峰的地位应该有很大的帮助，一把上品灵器出现在云不凡身前：“阁主，弟子乃是暮然峰弟子云不凡，这是掌教吩咐弟子交给您的上品灵器！”

　　看到上品灵器，段啸眼中冒光，喃喃自语：“掌教什么时候这么好了，这下好了，有了这上品灵器，老子就可以横扫剑飞鹰她们了！”

　　一把抓过，二话不说认主炼化，云不凡顿时呆住了：“我的大爷啊，这旁边可还有个虎视眈眈的虎蝎兽啊，您咋就这么炼化了，难不成要我单挑虎蝎兽啊？”


第十二章 战斗中的突破

　　云不凡是彻底悲剧了，原本是想送出个上品灵器算是顺水人情，日后在峰内段啸早晚会知道这是自己从龙虚仙府带出来送给他的，谁知道这位大爷竟然就这么直接认主炼化，就算最快也要一段时间啊！

　　虎蝎兽阴冷的目光顿时朝云不凡扫视了过来，云不凡感到一阵阴冷，忍不住打了个寒颤：“我倒要看看谁还能救你，小子，受死吧！”

　　“呼”巨大的手掌直接朝云不凡拍了下来，对于一个只不过筑基初期的小蝼蚁，虎蝎兽甚至连灵力都没有调动，准备直接用肉体的力量把云不凡一掌拍碎！

　　云不凡自然不会坐以待毙，下品灵器飞剑迎风暴涨，一阵白色光芒朝虎蝎兽的巨大手掌斩了下去，“轰”云不凡连人带剑直接被轰飞了出去，脸色一阵潮红！

　　云不凡满脸骇然，没有使用灵力的虎蝎兽竟然也如此恐怖？

　　虎蝎兽也一脸惊异，一个小小的筑基初期的剑仙竟然能抵住这一击？待看到云不凡的下品灵器之时，虎蝎兽有些恍然大悟，而后恶狠狠想到：“我就先毁了你的下品灵器，看你还有什么宝贝！”

　　“嗡”巨大的尾巴闪烁着一点晶莹的亮光，正是蝎尾针，云不凡顿觉不好，全身灵力快速调动，一阵白色光芒不断冒出，云不凡连忙大喝：“劈山剑！”

　　劈山剑，一剑可劈山，攻击力当然毋庸置疑，“叮”清脆的碰撞之声响起，虎蝎兽的蝎尾针竟然把云不凡的下品灵器戳出了个洞，虎蝎兽目光冷然：“给我碎！”

　　“轰”蝎尾针猛然旋转，下品灵器飞剑顿时化为碎片，虎蝎兽阴冷的目光狠狠地盯着云不凡：“我倒要看看你现在如何抵挡我的攻击！”

　　云不凡心中暗道：“这样下去不是办法，看来只能拼一拼了，只希望段啸能快点炼化那上品灵器吧！”

　　并没有因为下品飞剑的毁坏而有半点心疼，云不凡一挥手，一件散发着强大气息的飞剑出现在云不凡头顶，幽蓝色的剑身一阵晶莹的蓝光流转，虎蝎兽一瞪眼，眼中充满了狂喜之色：“极品灵器，没想到你竟然拥有极品灵器，如此灵器，就连我都没有，你给我拿来吧！”

　　极品灵器飞剑蓝莹，在龙虚剑仙锁留下的乾坤布袋之中也不过才两把极品灵器，一把正是云不凡如今运用的蓝莹，看着虎蝎兽那充满兴奋的眼神，云不凡冷哼道：“想要夺取我的极品灵器，就看你有没有那个本事！”

　　“嗡”蓝莹剑身一阵蓝光闪烁，一道犹如巨浪的剑芒朝虎蝎兽斩去，正是《江浪剑诀》第一式，虎蝎兽眼中狠光暴涨，冷哼道：“就凭你，就是给你仙器都不是我的对手！”

　　“轰”蓝莹被一掌拍飞，云不凡剑诀连变，第二式紧接而来，又是一声爆响，当云不凡准备使用第三式之时，虎蝎兽却是不给他这个机会：“云岭峰的《江浪剑诀》你也想在我面前用到第九式？哼，给我破！”

　　“叮”蝎尾针狠狠的撞在蓝莹之上，蓝莹顿时被撞飞了出去，云不凡一阵气血翻腾，一口鲜血终于忍不住喷洒而出，强忍着胸口的疼痛，云不凡手上剑诀连变！

　　《流星剑诀》顿时使出，一剑三式，三剑三式，犹如流星，快若闪电，虎蝎兽顿时大吃一惊，凭它凝神期的直觉，它觉得这一招比之前的《江浪剑诀》还要恐怖！

　　面带冷笑，虎蝎兽冷声道：“不要做无谓的抵抗，乖乖的献出极品灵器，我还能留你一个全尸！”

　　墨绿色的光芒从虎蝎兽身上喷涌而出，虎蝎兽巨大的手掌之上不断汇聚着墨绿色光芒：“魔蝎掌！”

　　数十米的巨大掌印凭空出现，“轰”蓝莹被轰的发出了痛苦的悲鸣，“噗”云不凡仰天喷洒出一大口鲜血，直接飞了出去，撞断一根根巨树，蓝莹也光芒暗淡的落在他的身旁！

　　虎蝎兽巨大的身影出现在云不凡上空，冷冷地看着云不凡：“我说了，就算给你仙器，你也没有任何侥幸，实力的差距并不是武器和精妙的剑诀就能弥补的，现在，给我死吧！”

　　一脚，恐怖的一脚朝云不凡狠狠踩下，云不凡眼中惊疑不定：“难道，真要暴露弑仙剑和《灭世剑诀》吗？匹夫无罪，怀璧其罪，若是被段啸看到，必定会向掌教说明，到时候怎么解释？”

　　弑仙剑被云不凡用《灭世剑诀》的手法封印在体内，就连郑云峰都看不出它的存在，除非云不凡自己解开封印，否则谁也看不出他体内藏有仙器！

　　就在云不凡决定暴露之时，一声爽朗的大笑声轰然响起，一道璀璨无比的金色剑芒瞬间出现在虎蝎兽的腹部之间，虎蝎兽大吃一惊，连忙收起攻击云不凡的巨脚，浑身墨绿色光芒暴涨，团团围着蝎尾针朝这道金色剑芒硬抗！

　　“轰隆隆”两大高手的碰撞使得周围的树木轰然炸碎，云不凡更是被震飞出数十米之外，又是一口鲜血喷出，不过云不凡脸色却是出现狂喜的神色，他发现自己那久未松动的瓶颈竟然出现了松动的迹象！

　　“不可能，就算你炼化了上品灵器，你的实力也不可能增长到如此地步！”虎蝎兽疯狂的愤怒嘶吼，一道巨大的口子出现在它的尾巴之上，显然受了不轻的伤！

　　一脸痛快的段啸咧嘴笑道：“炼化那上品灵器，竟然让我再做突破，达到剑尊后期，现在你和我可是差了两级，而且我又有了上品灵器，根本不惧你那蝎尾针，我倒要看看你还有什么本事！”

　　虎蝎兽郁闷地想吐血，它也算天赋异禀了，凝神初期巅峰就可以和剑尊中期巅峰的段啸相抗衡，可段啸却又做突破，它怎么可能会是对手！

　　恨恨地看了远处盘膝修炼的云不凡一眼，虎蝎兽暗暗咬牙：“要不是这混蛋来送什么上品灵器，自己就算不敌也不会如此狼狈，该死的小子，到底是什么人，筑基初期竟然能抵挡我的攻击，而且还有极品灵器！”

　　它知道自己现在根本不是段啸的对手，恨恨地看了段啸一眼，咬牙切齿道：“我记住你了！”

　　“呼”一阵墨绿色光芒闪烁，虎蝎兽快速离去，段啸并没有追击，他刚刚突破，修为还没稳固，而且身旁还有个云不凡，若是硬要斩杀这虎蝎兽倒也困难，反倒会把云不凡陷入危险之中！

　　段啸朝云不凡看了过去，而后一愣，随后笑了：“在战斗中突破，不错的小子！”

　　他最欣赏的就是这种战斗中突破的人，因为他就喜欢这种突破方式，“轰”一阵耀眼的白光从云不凡身上冒出，段啸眼睛一亮：“突破了！”

　　云不凡缓缓睁开双眼，伤势痊愈，感觉到体内奔腾的能量，他不禁握了握拳头，比之前强了十倍不止，筑基中期，只不过提升一级，差距竟然如此大，难怪那虎蝎兽收拾自己跟收拾什么似的！


第十三章 你那不是下品灵器

　　“不错，不错，能在战斗中突破，历经生死历练，这样你的修为会更加巩固！”看到云不凡清醒过来，段啸笑眯眯的走了过来！

　　云不凡四周看了看问道：“阁主，那虎蝎兽呢？”

　　段啸大大咧咧的挥了挥手：“跑了，小子，这次幸亏你送来上品灵器，让我在炼化灵器之时突破了瓶颈，这才把那讨厌的蝎子赶跑，老段我可欠了你一个大人情！”

　　云不凡一愣，随后迟疑问道：“莫非阁主突破到剑圣之境了？”

　　段啸哈哈一笑：“哪有那么简单，突破到剑圣可是要历经雷劫才行，现在开始得积蓄力量，为抗雷劫做准备，我现在也只是刚踏入剑尊后期！”

　　云不凡倒吸一口冷气，剑尊后期，整个修真界数百万修士，又有几人能踏入剑尊后期：“阁主，我觉得落日之森好像有些古怪，这虎蝎兽乃是凝神境界的妖仙，应该在落日之森深处才是，而现在竟然出现在内围，这太不符合常理！”

　　段啸也觉得不对劲，不过他脑子就一根筋，能想到什么，挥了挥手：“管他呢，走，回极光城云堡等他们，说不定他们已经在那等我们了，回去如实禀报掌教师兄就是了，这些事，让他处理去！”

　　云不凡顿时苦笑，段啸伸手一抓，拎起云不凡就朝极光称飞去！

　　极光城，距离落日之森最近的一个城池，无论哪个门派的弟子来落日之森历练，都会在极光城歇脚，所以极光城的繁华自然不用多说，极光城属于云岭峰的管辖之地，自然也会有云堡的存在！

　　云堡之中，各峰弟子已经全部归来，但却唯独庞子豪和玄彬两人不在，段啸朝云不凡问道：“他们两个是跟你一起的，怎么还没有回来？”

　　云不凡摇了摇头：“弟子也奇怪，当时阁主和虎蝎兽战斗，我去给阁主送剑，他们就已经离开，按道理说应该已经回来了才对！”

　　段啸略微沉吟：“莫非他们遇到了什么危险或者强大的妖兽？”

　　云不凡迟疑开口道：“要不阁主你们先回门内，我去落日之森外围看看？毕竟掌教给的期限也快到了，阁主也不好耽误！”

　　段啸一愣，随后脸色古怪地看了看云不凡，云不凡自热知道他在想什么，不由呵呵一笑：“难道阁主忘了你在炼化飞剑之时我在虎蝎兽的手上可是坚持了一炷香的时间，只要不碰到凝神境界的妖兽，弟子有绝对的把握可以保命逃走！”

　　见云不凡如此自信，他也只能点了点头：“那你自己小心点，切记不可进入内围，不然的话再遇到凝神期的妖兽，你绝对是有死无生！”

　　云不凡郑重地点了点头！

　　云不凡之所以留下，完全是因为他感觉庞子豪和玄彬有古怪，自从见识了段啸的出手之后，他越发肯定庞子豪和玄彬不是正宗的剑仙，他们的攻击手段反而更像武仙，虽然都是驭剑攻击，但那股子精髓却是瞒不了云不凡，他在圣龙大陆浸淫武学十几年，虽然在修真界算不了什么，但悟性绝对是毋庸置疑的！

　　在落日之森外围缓缓落下，云不凡极其小心的四处搜索，毕竟现在的落日之森可是很不正常！

　　突然，一阵打斗之声传入云不凡耳内，云不凡心中一动：“果然如此！”

　　快速朝打斗的方向飞掠而去，当到现场之时，云不凡却是大吃一惊，庞子豪和玄彬却是被围困了，但围住他们的竟然不是妖兽，而是人类，看穿着打扮，应该是道仙一脉的人！

　　七个人把庞子豪和玄彬团团围住，个个都有辟谷后期的修为，相当于剑仙一脉筑基后期的实力，七个打两个，结果肯定是想也想得到！

　　在看到云不凡之时，庞子豪和玄彬都是一愣，而后凝神戒备着周围七个人的攻击，在他们想来，之前他们抛弃过云不凡，现在云不凡肯定也不会管他们才是！

　　见到有陌生人出现，还是筑基中期的云不凡，那七人当中一名领头的青年满脸不屑的朝云不凡开口道：“千仞峰在此办事，闲杂人等滚开！”

　　云不凡一愣，而后满脸平静的朝庞子豪和玄彬走去，庞子豪和玄彬浑身一震，两人对视一眼，都从各自眼中看到了一丝羞愧！

　　云不凡平静地看着那领头青年：“他们是我的师兄！”

　　那领头青年不耐烦的挥了挥手：“他们是我千仞峰的通缉犯，你是哪个门派的，难道敢和我千仞峰做对不成？赶紧滚，否则的话，就别怪我们对你不客气了！”

　　千仞峰，号称修真界第一大派，道仙一脉实力最强，也是整个修真界公认的第一大派！

　　云不凡眉头微皱，千仞峰，难怪这么嚣张，但他云不凡岂是怕事的人，冷冷地看着那领头青年：“有时候境界高并不就代表实力强，这个天下很大，总是不缺少井底之蛙！”

　　领头青年气得浑身颤抖：“你竟然说我是井底之蛙？好，好，我就看看你有什么本事如此嚣张！”

　　“火符，去！”一道一米巨大的符箓在那青年身后飘起，直接朝云不凡覆盖而去，符箓中散发着强烈的热气！

　　道仙一脉，修炼的方法和剑仙不同，他们修炼的乃是符箓，阵法，法术和本名法宝四个方面，不像剑仙就单独修炼剑诀，因此剑仙攻击奇高，而道仙则胜在变幻多端！

　　云不凡眼睛一亮，自从修炼以来，他见到的都是剑仙的攻击方式，如今见到道仙的攻击方式，他自然感到新奇无比，辟谷后期和他筑基中期，也就差了区区一级，连虎蝎兽那种相差了两阶的存在他都敢动手，那可是整整六级的差距，更何况如今这短短的一级差距！

　　庞子豪和玄彬顿时大声喊道：“小心！”

　　云不凡目光凌厉，冷声喝道：“给我破！”

　　“撕拉”又是一件下品灵器出现，顿时把火符划成两半，那领头青年顿时大惊：“剑仙，下品灵器，你是云岭峰还是万剑宗的弟子，敢妨碍我千仞峰办事，莫非你想和我千仞峰开战不成？”

　　云不凡目光陡然变得冰冷无比，对方一次次拿千仞峰来压他已经让他动了真火：“千仞峰，千仞峰又如何，只要把你们全杀了，千仞峰又哪会知道是谁做的！”

　　云不凡杀机大盛，不说千仞峰和云岭峰本就是死敌，现在千仞峰的嚣张已经彻底挑起云不凡的怒火，领头青年顿时大惊，而后哈哈大笑：“就你？杀光我们？你以为凭借一把下品灵器就能杀光我们？哈哈哈！”

　　云不凡冷冷一笑：“能不能，试一试不就知道了！”

　　“咻”一道剑芒陡然在那领头青年头顶出现，下品灵器也不知道何时被云不凡换成了极品灵器蓝莹，劈山剑，云不凡所会的天级剑诀中力量最强的一剑，单单比一剑的力量，这一剑甚至比《江浪剑诀》和《流星剑诀》还要强！

　　“轰”那领头青年顿时被一剑斩飞，鲜血狂喷不止，一剑就把他重伤，庞子豪和玄彬目光呆滞，满脸的不敢相信，围着他们的六人也是目瞪口呆，被斩飞的领头青年疯狂怒吼：“你那不是下品灵器！”


第十四章 新的目标：狂战天下

　　云不凡不禁满脸无语，是不是下品灵器还得提前和你说啊？这是厮杀，又不是决斗，对于这种脑残，云不凡可不会就这么让大好机会就此流失！

　　痛打落水狗，蓝莹化为一道蓝光，以一种迅雷不及掩耳之速朝那领头青年胸口而去，“嗤”一剑刺了个透心凉，正是云不凡所会的天级剑诀之中速度最快的《极光剑》！

　　领头青年瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，他不相信，只不过一次交手，实力还比对方高了一级，就这样被一击击杀！

　　“砰”尸体落地的声音惊醒了围攻庞子豪和玄彬的六人，他们同时朝那青年落下的方向飞去并且大喊：“葛师兄！”

　　当察觉到他毫无生机之时，六人冷冷的盯着云不凡：“敢杀我千仞峰之人，无论你是哪个门派的，今天你都必死无疑！”

　　“嗡”六道各式各样的光芒在他们头顶亮起，铃，锤，钟，环，印，旗六件宝器从他们体内飞出，云不凡眼睛一亮，法宝，这是道仙一脉最为强大的攻击，本命法宝！

　　本命法宝乃是道仙一脉最为强大的攻击手段，而本命法宝的品质也决定了它的攻击强弱，这六人每个都是辟谷后期，并没有踏入金丹大道，他们的本命法宝却是上品宝器，若是踏入金丹大道的道仙，本命法宝恐怕能凝练到灵器的地步了，那才叫真的恐怖！

　　“破山锤”“迷魂钟”“引魂铃”三声大喝之声响起，六人之中的其中三人陡然爆发出一阵强烈的光芒，锤，钟，铃三大法宝破空而来，悬浮在云不凡头顶，一阵强大的危机感从中压迫而来！

　　云不凡顿时大惊失色，这三大法宝一动手，他竟然感觉到自己的灵魂陷入一片迷糊之中，隐隐约约竟然要破体而出，当他恢复清醒之时，锤型法宝已经狠狠砸下！

　　“小心！”庞子豪和玄彬同时大喝，两人的飞剑也向钟，铃两大法宝攻击而去！

　　蓝莹在云不凡的控制之下对上了那轰击而来的大锤，“轰”一声爆响，云不凡爆退数十步，脸上一阵潮红：“好强的力量！”

　　“你跑不掉的，九宫旗！”一声冷冷的声音响起，那件旗型法宝陡然放大了数倍，变幻成九面旗帜，把云不凡包围了起来，一阵迷雾随之出现！

　　“阵法？法宝之内竟然隐含阵法，道仙的攻击果然变化多端！”身处迷雾中心，云不凡也是一惊，由此可见，这面旗子应该是困人的法宝，应该不具攻击力！

　　“先解决掉他们两个，那小子被我的九宫旗围住，短时间内是不可能出来的，等杀了这两个家伙，再对付那小子！”外面的声音直接传入云不凡耳内，看来自己的位置应该就在他们附近！

　　“想杀我们，也要看你们有没有那本事！”冰冷的声音同样响起，云不凡一愣，这是玄彬的声音，同时，他竟然感到了一阵冰冷的寒意！

　　“就让我们看看千仞峰的弟子有什么长进！”这是庞子豪的声音，同样一种炎热的气息从他身上爆发而出！

　　一冰一火，两种极端的能量一爆发出来，千仞峰的六人同时都感到了一阵巨大的压力，其中一名弟子不可思议竭力大吼：“这不可能，你们怎么可能是聚顶级别的高手，你们不是先天后期吗？”

　　迷雾中的云不凡心中一动：“先天？聚顶？他们果然是武仙一脉之人，看来他们早就相识，进入云岭峰应该也是为了躲避千仞峰的报复吧？没想到他们的实力这么强，聚顶之境的武仙强者可是相当于剑皇级别的剑仙强者了！”

　　“没有什么不可能的，被你们千仞峰追杀上百年，是个猪都该突破了，就让你们的血祭奠我们家族死去的英灵吧，破冰抢！”玄彬冰冷的声音响起，一把接近两米的白银长枪出现在手中！

　　一枪出，犹如腾龙一般朝那拥有铃法宝的千仞峰弟子刺去，一层层冰霜凝结在长枪之上，玄彬却好像感觉不到冰冷！

　　“小心！”其他五人连忙大喝，就要出手帮忙！

　　庞子豪冷冷一笑：“还是担心你们自己吧，凭你们的实力，我们有足够的时间，各个击破！”

　　“呼”爆裂的火焰冲天而起，把其他五人包围了起来，武仙一脉，近身攻击最为恐怖，为了捉拿庞子豪和玄彬，他们六人近身包围就是一个最大的错误！

　　“火焰刀！”一层层火焰形成的刀影朝千仞峰的无名弟子笼罩而去，狂暴的火焰竟然使得他们五个辟谷后期的道仙强者竟然只有招架之力，一级的差距果然是天差地别，聚顶的武仙高手相当于金丹期的道仙高手，金丹期的道仙高手和辟谷期果然不可同日而语！

　　“嗤”陡然，一道散发着白光光芒的长枪凭空出现，刺穿了一名千仞峰弟子的脑袋！

　　“何师弟！”其他三人都是悲愤怒吼，他们在千仞峰都是一脉弟子，朝夕相处数百年，早已经兄弟情深，如今看又被玄彬斩杀一人，那另一人恐怕也已经凶多吉少了！

　　“扯！”三人同时大喝，头顶法宝光芒大盛，“轰”联手破除了庞子豪和玄彬的气机锁定，急忙闪身逃跑！

　　玄彬和庞子豪目露冷笑：“跑的掉吗？”

　　“嗯？”就在他们刚要有所动作之时，一道极其凌厉的剑光突然拦住那逃去三人的去路，一道接一道的剑芒不断闪烁，犹如巨浪一般生生不息！

　　到第七剑之时，逃去的三人无一幸免，全都从高空之中坠落，庞子豪和玄彬脸色凝重的转过身来，一脸笑眯眯的云不凡正好收回极品灵器蓝莹！

　　庞子豪和玄彬对视一眼，庞子豪一脸郑重朝云不凡沉声道：“今日救命之恩，我们两个记住了，来日必当相报！”

　　云不凡一脸讶然：“千仞峰在外面势力滔天，就连这落日之森都有他们的弟子，你们这样出去难道就不怕被他们抓住？”

　　庞子豪眼睛一亮：“你的意思是？”

　　云不凡耸了耸肩：“我知道你们肯定有苦衷，我什么事也不知道，你们还是我的师兄！”

　　就连脸色僵硬的玄彬都是神色一动，庞子豪眼中满是感激：“谢谢，你放心，我们在云岭峰绝对不是偷学典籍，你也知道了，我们是武仙一脉，就算学习剑仙典籍也不会有所成就，反而会浪费时间！”

　　云不凡点了点头：“段阁主和其他各峰弟子已经回去，你们也赶紧回去吧，这几人都已经死了，你们的身份在云岭峰应该没有人会知道，只要呆在云岭峰，千仞峰也拿你们没办法！”

　　庞子豪一愣：“那你呢？你不回去？”

　　云不凡眼中精光闪烁，摇了摇头：“我要提升实力！”

　　狂战天下，这是云不凡的目标，挑战各门各派年轻一辈的弟子，在圣龙大陆，他就是在一路挑战中成就神话道路的，他喜欢那种感觉，在战斗中突破，还可以同时看看武仙和道仙的攻击方式！


第十五章 幻碧蛇王

　　离开庞子豪和玄彬之后，云不凡朝着西南方的方向前进，他的第一站正是同属剑仙一脉的万剑宗，同是剑仙一脉，云不凡很想知道万剑宗和云岭峰的攻击差别在哪里！

　　“这七个家伙身上怎么就没有点值钱的东西，连一样下品灵器都没有，就几块破灵石，真是穷啊！”云不凡翻着千仞峰那七个弟子的储物袋，不禁摇头感叹！

　　每个门派的核心弟子都能领到一个储物袋，储物袋的空间很小，但却足够装一些衣服和一些杂物了，七个辟谷后期的千仞峰弟子只给他留了一些灵石之外就没有任何值钱的东西，得到了龙虚剑仙乾坤袋的他自然看不上眼！

　　“嗯？”云不凡陡然停下脚步，一丝微弱的呼吸声传入他的耳内，好像有人受了伤一样！

　　云不凡心中好奇，仔细听辨，发现声音的来源就在离自己左侧不远，纵身一掠，消失在树林之中！

　　当云不凡在一棵巨树之上停下的时候，他顿时愣住了，一张绝美的面容出现在他眼前，那是一个身着白色连衣裙的年轻女子，好像受了很重的伤，脸色苍白，人在半昏半醒的状态之下，圆润的酥胸正因为受伤而不断起伏！

　　云不凡暗暗咽了咽口水，深深吸了吸气，缓缓平复心中的那股火热，这是他来到这个世界见到的第一个年轻女子，自己峰内虽然也有不少女弟子，但个个都戴着面纱，根本看不见，如此美丽的女子，他当真是第一次见！

　　云不凡轻轻纵身一跃，便来到女子身旁，或许是感到有人靠近，女子猛然睁开双眼，眼中爆发出阴冷的杀机：“你是谁？”

　　云不凡连忙摆手：“姑娘，你别误会，我叫云不凡，只是看你身受重伤，所以看有没有能帮到你的地方！”

　　女子仔细地打量起了云不凡，或许是他眼中的真诚使得女子的戒心有些放松：“我是因为修炼而遭到反噬，你帮不到我的！”

　　修炼遭到反噬？这问题可大可小，严重的魂飞魄散都有可能，最轻的也是要静养数月！

　　好像想到了什么，云不凡从乾坤布袋中拿出了一个丹药瓶：“姑娘，或许我这丹药能够帮助你！”

　　女子疑惑地看了看他，接过玉瓶，打开盖子闻了闻，随后就是精神一震，脸色狂喜：“清心丹，这是上古奇丹清心丹，对于治疗灵魂有着奇特的效果，并且能够阻挡心魔入侵，治疗灵魂反噬！”

　　随后女子一脸郑重的看着云不凡：“你真愿意把这枚清心丹送给我？”

　　云不凡毫不犹豫地点了点头：“这丹药对姑娘的伤势应该有用，我反正还有不少，姑娘尽管拿去恢复伤势就是！”

　　“还有不少？”女子的声音不禁有些大了起来，这种上古奇丹，一般人能有一枚就算不错了，他竟然还有不少，他到底是什么人？

　　脸色不断变幻，女子把清心丹服了下去，便盘膝修炼！

　　云不凡则坐在一旁护法，他自己也纳闷，只不过刚认识这女子，为何送她丹药，给她护法，自己心里竟然还有种欢喜？莫非自己喜欢上她了？一见钟情？

　　云不凡摇了摇脑袋，他自己清楚，这绝对不是什么一见钟情，其中肯定有什么原因！

　　“谢谢，我已经全好了，而且实力还有所增长！”一声轻柔的声音在云不凡耳旁响起，跟之前的冰冷完全是两回事！

　　惊艳，完全惊艳的感觉，云不凡彻底呆住了，世上怎么可能有如此美丽的笑容？

　　体内的毁天之力突然一动，云不凡心中一颤，而后大惊失色：“这是怎么回事？为什么自己会在她一笑之间好像完全没有抵抗之力？这女子不简单，幸好修炼了《灭世剑诀》，不然就糗大了！”

　　女子眼中闪过一丝精光，脸上却是洋溢着柔和的笑意：“我叫小唯，多谢你的丹药！”

　　云不凡心中凝神，淡淡一笑：“既然你已经好了，那我也该离开了，我还有要事要办！”

　　在云不凡看来，这个女子很危险，越早离开越好，但小唯却是惊讶道：“公子是要去哪呢？我欠公子一个人情，这一路上就由我来护送公子，就当偿还这个人情好了！”

　　云不凡脸色有些不自然：“在下要前去万剑宗，从这落日之森外围绕过去，以在下的实力，应该不会有什么危险，就不劳小唯姑娘护送了，我想姑娘应该也有自己的事要办！”

　　谁知小唯竟然一脸正色的点了点头：“我也有点事要去万剑宗，那我们就一路好了！”

　　云不凡呆住了，这种话都能说的如此顺溜？他露出了一个比哭还难看的笑容：“如此甚好！”

　　“公子，你是万剑宗的弟子吗？”小唯的实力比云不凡只高不低，赶路的同时时不时的问云不凡两个问题！

　　云不凡摇了摇头：“我是云岭峰的！”

　　小唯笑嘻嘻问道：“云岭峰的弟子跑去万剑宗，莫非是你们掌教让你去传什么消息？”

　　云不凡并没有发现小唯眼中那一闪即逝的异样光芒，苦笑道：“就是传消息也轮不到我啊！”

　　小唯惊讶道：“那公子从西北穿越小半落日之森到西南的万剑宗去做什么？”

　　“前去挑战万剑宗核心弟子，以战斗来磨练自己！”云不凡身上散发着淡淡的战意，他感觉现在的情况跟当年在圣龙大陆之时不断在整个大陆奔波挑战一个又一个成名人物，最后达到巅峰的那种热血沸腾之感！

　　或许是感到云不凡体内隐藏的巨大战意，小唯确实是吃了一惊，而后却大声喝到：“小心！”

　　一挥手，一道粉红色光芒朝云不凡身前闪烁而去，云不凡大惊，他身前并没有什么东西，莫非她要对自己下手？

　　只一瞬间，云不凡就发现自己以小人之心度君子之腹了，在他身前一声炸响，一个淡淡的绿色身影竟然从一个巨树之上被轰飞了出去，云不凡瞬间惊出一身冷汗，这种隐匿的技巧也太匪夷所思了，这全是巨树，处处都可能隐藏着这种东西啊！

　　云不凡发现小唯竟然是一脸的凝重，他不禁开口问道：“刚才那是什么？”

　　小唯沉声道：“幻碧蛇！”

　　幻碧蛇？云不凡大吃一惊，幻碧蛇，一般多是普通妖兽，实力最强也不过化形后期，但幻碧蛇最恐怖的地方在于它不但牙齿尖利无比，可破下品灵器防御，而且还可以制造幻境，让人死于幻境之中！

　　“这种妖兽竟然生活在落日之森的内围，甚至是深处吧，怎么会出现在外围？”云不凡有些不可思议，这种妖兽实力虽然不强，但能力却是强大无比，就是金丹期的妖兽遇到化形后期的幻碧蛇也要警惕万分！

　　小唯也是脸色凝重：“幻碧蛇出现在落日之森外围，那就说明了一种情况！”

　　“什么情况？”

　　小唯呼了口气，声音有些干涩：“幻碧蛇之中有突破化形后期达到金丹期的幻碧蛇存在，也就是幻碧蛇王！”


第十六章 生命祭献

　　幻碧蛇王，如果说幻碧蛇能让云不凡震惊，那这幻碧蛇王绝对能让他感到恐惧了，凝成金丹，幻碧蛇就可以进化成幻碧蛇王，而幻碧蛇王的内丹之中包含了七七四十九种不同幻境，凝成金丹的幻碧蛇王，就是凝神期的妖兽一般都不会去轻易招惹！

　　小唯脸色阴晴不定，深深呼了口气：“如果幻碧蛇王已经进化成功，那幻碧蛇早就应该退入落日之森内围，现在外围还有没化形的幻碧蛇，那就表示幻碧蛇王正在进化，应该没有进化成功！”

　　云不凡脸色无比凝重：“如果真是幻碧蛇王，那它进化时必定有强大的化形期幻碧蛇守护，看来我们得绕道走了！”

　　小唯目光闪烁了一下：“幻碧蛇王在进化成功的一刻钟之内将会丧失所有能力，只要不是幻碧蛇类的妖兽随时都可以杀死它，它的妖丹可是至高无上的宝贝，蕴含七七四十九种幻境！”

　　“你难道还想去杀了那幻碧蛇王？”云不凡满脸的不可思议！

　　小唯抿了抿嘴唇：“富贵险中求，既然它还没有进化完成，那我们只要在它进化完成的一刻钟内把它袭杀也不是不可能！”

　　云不凡低头沉思，语气沉重：“你到底是什么级别的高手？总得让我心里有个底吧？”

　　小唯一愣，目光闪烁：“相当于妖仙之中的金丹后期巅峰，差一步突破到凝神期！”

　　云不凡彻底被震惊了，难怪她敢去打幻碧蛇王的主意，沉吟片刻之后，云不凡沉声道：“那我们就先去看看守护幻碧蛇王的化形期幻碧蛇有多少再决定要不要袭杀幻碧蛇！”

　　“也好，小心驶得万年船！”

　　一片丛林之中，云不凡和小唯躲藏在两棵巨树之上，身上散发着微微绿光，看着身上的绿光，云不凡不禁感叹：“你这法宝在落日之森倒是个宝贝，竟然可以幻化成树，不是这样，恐怕我们也没这么轻松到达这！”

　　小唯脸色凝重的看着前方两百米之处：“四十六个化形期幻碧蛇，化形前期二十二个，化形中期十五个，化形后期九个，其中两个达到巅峰期，有点麻烦了！”

　　云不凡身躯一震，也脸色凝重的盯着这四十六个幻碧蛇，一看之下，他顿时愣住了：“他们守护幻碧蛇王进化，都不显露本体的吗？”

　　小唯摇了摇头：“妖兽修炼到化形期，一般都是以人类身躯战斗，毕竟妖兽的体积太大，灵活大大不如人类躯体，除非一些特殊的变异妖兽或者上古仙兽才会化为本体攻击，因为它们都有着恐怖的天赋神通，只能用本体才能施展！”

　　云不凡又是一颤，随后想起段啸和虎蝎兽的那场恐怖战斗，莫非，那虎蝎兽是变异妖兽，甚至是上古仙兽？

　　“你虽然只是筑基中期的剑仙，但我想你的真实实力应该不止这样吧？实话告诉我，你能对付多少个化形期的幻碧蛇！”小唯直直看着云不凡开口说道！

　　云不凡一愣，随后想了想才缓缓开口：“幻碧蛇最恐怖的主要在于制造幻境，防御其实并不怎么高，如果是偷袭的话，化形前期二十二个，化形中期十五个，还可以加两个化形后期，应该可以应付得过来！”

　　小唯一脸震撼，似乎是被云不凡的话给震住了，云不凡微微一笑，极品灵器蓝莹出现在手中：“我只是有它在手中，而且还会几式攻击力强的剑诀，所以才会有越级挑战，甚至击杀的能力！”

　　“极品灵器？”小唯若有所思的点了点头：“若是你能拖住那两个化形后期巅峰期的幻碧蛇半刻钟，我就有把握解决掉其他的所有幻碧蛇！”

　　云不凡并没有想象中的震惊，他早就想到了，小唯如此神秘，实力这么强，身上肯定有强大的法宝，从她看自己拿出蓝莹并没有任何贪婪或羡慕的眼神就能看得出来：“只是半刻钟吗？应该没有问题！”

　　小唯眼睛紧紧地盯着幻碧蛇王：“他马上就要进化了，等我喊动手，你就马上缠住那两个化形巅峰期的幻碧蛇王，其他的幻碧蛇就交给我！”

　　两个时辰之后，幻碧蛇王头顶的绿气终于凝聚成一颗内丹的模样，小唯立马低喝道：“动手！”

　　“嗡”蓝莹剑在云不凡头顶爆发出一阵璀璨的白光，一剑朝那两个化形后期巅峰之境的幻碧蛇斩了下去！

　　“不好，有敌人，守护我王！”面对云不凡的剑芒，他们两人的手掌直接抓了过去，手上冒着绿光，云不凡眼中精光大盛：“就算是妖兽，凭手掌就想接住我的极品灵器？太狂妄了，劈山剑！”

　　“轰”“轰”犹如劈山，一剑斩的两大幻碧蛇急速后退，手掌更是被斩开一道深可见骨的伤痕！

　　就在同一时间，云不凡眼角看到了不可思议的一幕，浑身散发着粉红色光芒的小唯犹如狼入羊群展开了单方面的恐怖屠杀，身上的耳环，戒指，项链，衣服上的光片甚至都变成一个个法宝，十余件都是灵器，只一个交手，就轰炸死了十二个化形初期的幻碧蛇王！

　　同样的一幕也震住了云不凡身前的那两个化形后期巅峰之境的幻碧蛇，一瞬间就死去十二名兄弟，这两大幻碧蛇都发出了疯狂的怒吼！

　　云不凡大惊：“不好！”

　　只见两大幻碧蛇眉心竟然隐隐要裂开，一丝绿光竟然从其中溢出，这是幻碧蛇的独有攻击手段，幻境之眼！

　　“不能让他们施展幻境之眼！”“喝”云不凡一身大喝，《江浪剑诀》犹如滔滔巨浪一般席卷而去！

　　一剑比一剑攻击强悍，在攻击到第六剑之时，两大幻碧蛇的幻境之眼终于支撑不住，又合了起来：“可恶，小子，我要生撕离了你！”

　　就在这时候，又是几声惨叫响起，幻碧蛇又死去了几个，两大化形后期巅峰的幻碧蛇双眼充满血丝，其中一人的身体竟然慢慢膨胀了起来，另一人疯狂大吼；“老二！”

　　身体膨胀的幻碧蛇大声吼道：“快施展幻境之眼，务必要坚持让我王度过此劫难！”

　　云不凡眼睛一跳：“自爆？你自爆的了吗？”

　　《流星剑诀》一剑如三剑，三剑如一剑，快若闪电的直接从自爆的幻碧蛇胸口透心而过，剑势更是朝那又要打开幻境之眼的幻碧蛇轰去！

　　“可恶啊！”那幻碧蛇不甘大吼，自爆都没有让它施展出幻境之眼，这让它如何不怒！

　　“轰隆隆”一声恐怖的爆炸之声响起，所有幻碧蛇竟然被小唯屠杀殆尽，只剩下这一个！

　　化形后期巅峰的幻碧蛇目光呆滞，而后疯狂怒吼，竟然朝那幻碧蛇王飞掠而去：“啊！生命祭献，王，你一定要为我们报仇，报仇啊！”

　　“呼”化为一道绿光，快若闪电的钻入幻碧蛇王体内，本来闭目沉睡的幻碧蛇王陡然睁开双眼，双眼之中绿色光芒一闪即逝，缓缓站了起来！


第十七章 变异虎蝎兽

　　“生命祭献，竟然是生命祭献？”小唯一脸复杂的低声喃喃道！

　　云不凡低声问道：“生命祭献是什么？”

　　小唯深吸了口气：“生命祭献是每个妖兽都会的一种秘法，祭献自己的生命，把自己所有的一切毫无保留的送给对方，但这个秘法准备时间较长，看来它在发现我们的那一刻就已经暗暗准备这秘法了，这下我们麻烦了！”

　　“人类修士，你们竟然趁我进化想要杀我夺我的内丹，还害的我的四十六名族人全部死去，今天我就拿你们的鲜血来祭奠我幻碧蛇一族死去的勇士！”幻碧蛇王眼中绿光闪烁，阴沉的声音凭空响起！

　　云不凡和小唯顿时感到一阵天旋地转，身处在一片岩浆火海之中，小唯苦笑：“这就是幻碧蛇王，幻碧蛇开启幻境之眼需要时间准备，而幻碧蛇王，瞬间即可开启，这也是它的恐怖之处！”

　　热气袭身，云不凡和小唯很自然的运用灵力阻挡，云不凡沉声道：“现在应该怎么办？”

　　小唯目光一闪：“耗！我们就耗着，幻碧蛇王刚踏入妖丹期，灵力应该不是很浓厚，运行幻境之眼也是需要灵力的，其实这里的一切都是幻觉，但实在是太真实了，以至于我们不自觉地用灵力护体，现在只能和它耗下去，看谁先支撑不住了！”

　　云不凡和小唯盘膝而坐，不理会周身的岩浆火焰，然而不到片刻，岩浆火焰却变成了冰雪天地，极热与极冷的瞬间转换，云不凡很自然的打了个寒颤！

　　“云不凡，我有办法破除这幻境，但在破除的那一瞬间，你一定要用出你最强的一剑，务必要重伤甚至击杀幻碧蛇王，否则的话，它再用幻境之眼，我就无法抵挡它的幻境了！”小唯沉重的声音在云不凡脑海中响起！

　　灵魂传音？云不凡一惊，而后重重地点了点头，眼中闪过一丝厉芒，一剑，既然只有一剑，那就不能用《归元录》了，就让我看看《重均剑诀》之中的那一剑到底有多恐怖的爆发力吧！

　　“血脉威压，幻境破除！”小唯身上陡然爆发出一阵璀璨的血红色光芒，一口鲜血喷出，整个幻境突然支离破碎，露出了幻碧蛇王震惊的面孔！

　　幻碧蛇王嘴角挂着一条长长的血丝，看着小唯只剩下了恐惧：“血脉威压，血脉威压，你是……”

　　“轰隆隆”惊天一剑，黑压压的一剑，犹如巨大的高山一般压了下来！

　　重均一剑，一剑重千钧，只有霸道的力量，所谓一力降十会就是这个道理！

　　“不！”幻碧蛇王失声大吼，眼中充满着恐惧，“轰”“轰”“轰”一个巨大的圆坑瞬间浮现，在那圆坑之中，幻碧蛇王已经消失，只剩下一坨巨大的绿色圆饼和一颗散发着绿色光芒的内丹！

　　小唯被震撼的无以复加，目瞪口呆的看着圆坑中的大饼喃喃自语道：“这是什么剑诀，竟然如此恐怖，就连幻碧蛇王都被砸成一块肉饼，这是什么力量？”

　　站在深坑旁边，云不凡眉头紧锁，这一剑施展之后，他的灵力也去了七七八八了，但他总有种感觉，这重均一剑的威力还没有发掘出来，没使用之前，他虽然领悟了，但自觉得这一剑并不算太恐怖，可使用之后，他才发现，这一剑不是不太恐怖，而是太过恐怖了！

　　自己这一剑虽然看似威猛无敌，把幻碧蛇王砸成了肉饼，可只有云不凡自己知道，这一剑的威力并没有完全发掘出来，重均一剑绝对可以媲美龙虚剑诀的最后一剑裂天剑，如果完全发掘，云不凡甚至怀疑是不是会超越龙虚剑诀！

　　深深呼了口气，随手一挥，把幻碧蛇王的内丹招了过来，可惜，储物袋没了，完全被一剑砸碎了！

　　看着脸色苍白的小唯，云不凡把幻碧蛇王的内丹甩了过去：“这是你的！”

　　小唯一愣：“为什么？斩杀幻碧蛇王的是你，这内丹本应该属于你！”

　　云不凡耸了耸肩：“如果不是你破掉幻境，我可能连命都丢了，别说斩杀这幻碧蛇王了！”

　　小唯露出了一个神秘的笑容：“是吗？可我觉得你并没有出全力哦，我能感觉到你体内有股非常强大的能量，本来我以为你会用的，谁知道你竟然还会如此厉害的剑诀！”

　　云不凡顿时一震，弑仙剑和《灭世剑诀》一直是他的最后底牌，也是最深的秘密，他没想到小唯竟然能够感应到一些：“你也同样有秘密吧，对于妖兽竟然如此了解，看来你的来历也不简单！”

　　小唯微微一笑，把玩着手中的幻碧蛇王内丹：“你有你的秘密，我有我的秘密，至少我们是友非敌，这幻碧蛇王的内丹对我无用，你就拿去吧，说不定哪天用的上，毕竟里面的四十九种幻境你是可以全部使用一次的，记住，也只能仅仅使用一次！”

　　云不凡没有客气，收了起来：“对了，你说妖兽化形后以人类的身躯战斗会更加灵活，之前我在落日之森内围遇到一只虎蝎兽和我们阁主战斗，它为什么是用本体攻击？”

　　小唯身躯一震，一种前所未有的激动情绪从她脸上呈现出来：“快，快，你详细说说当时的情况，还有那虎蝎兽的样子和攻击方式！”

　　云不凡回想起当日的战斗，详细的说着当时的情景，小唯的情绪也由起先的激动变得平静了下来：“我能肯定，那虎蝎兽绝对是变异妖兽！”

　　“变异妖兽？”

　　小唯重重地点了点头：“虎蝎兽是由灰壁虎和褐毒蝎所产，其实虎蝎兽分为两种，一种是普通的虎蝎兽，普通的虎蝎兽并没有蝎尾针，拥有蝎尾针的虎蝎兽其实都算是变异虎蝎兽！”

　　“变异虎蝎兽达到凝神之境之后将会蜕形，将自己的身体完全分离成灰壁虎和褐毒蝎，一个灵魂两个身体，实力凭空增长一倍，按照你所说，那变异虎蝎兽必定的想找个安全的地方蜕形，要知道蜕形之后它可是有一定的虚弱期，实力下降不少，在落日之森深处根本不安全，来到落日之森外围的话又怕遇到一些门派历练之人当中有厉害的高手，于是就在落日之森内围寻找安全之地蜕形！”

　　云不凡真有一种听君一席话，胜读十年书的感觉，他没想到小唯对于妖兽的了解竟然如此透彻，广泛！

　　小唯眼中爆发出了一种渴望：“这种凝神期的变异虎蝎兽，我如果得到它的内丹，实力必定会再度突破，同样达到妖仙的凝神期，也就是你们剑仙的剑尊之境，而且还异常巩固！”

　　云不凡一惊，不会刚杀了个妖丹初期的幻碧蛇王，又要去找那什么虎蝎兽吧？那自己的历练要得耽搁多少时间啊？小唯看着云不凡一脸郑重道：“如果你帮我得到虎蝎兽的内丹，就当我欠你一个人情，并且无论你到哪，我都保护你，一直到你回到云岭峰，如何？”

　　云不凡眼睛一亮，随后苦笑：“可现在根本找不到那虎蝎兽啊！”

　　小唯眼中闪过莫名的光芒：“我有办法！”


第十八章 内丹

　　“这变异虎蝎兽果然狡猾，我们没有猜错，它就在这内围蜕形！”看着眼前这座巨大的高山，小唯却缓缓开口！

　　云不凡四下看了看，无奈问道：“我真看不出来它在哪里，难道还在这山里面不成？”

　　“这是一座幻阵，而且还是用幻碧蛇做阵眼的幻阵，一般人还真就看不出来，给我破！”小唯目光凌厉，厉声一喝，眼前的高山突然变得透明起来，一处不算大的峡谷出现在云不凡眼前！

　　云不凡大吃一惊，小唯拉着他的肩膀，纵身一跃，云不凡就感觉自己好像生生挤进去一样！

　　“呼”峡谷不大，但却非常隐蔽，小唯拍了拍他的肩膀：“看，它在那！”

　　在峡谷的拐角侧，有一处大圆盘一样的坑洞，坑洞之中，正是云不凡之前遇到的那只虎蝎兽，一模一样，嘴巴吐着灰气，尾巴散发着黑气，正是蜕形的症状！

　　云不凡放低了声音：“就算在落日之森内围蜕形，这内围应该也会有强大的妖兽盯着它吧？”

　　小唯略微诧异地看了他一眼：“你倒是心里清明，这内围虽然不如深处那样到处是强大的妖兽，但实力不错的妖兽肯定有，我们先隐藏起来，等这变异虎蝎兽完成蜕形的那一刻，估计这内围盯着它的妖兽也该会出现了！”

　　两天两夜，整整两天两夜，虎蝎兽都在蜕形的过程中，直到虎蝎兽完全分裂成灰壁虎和褐毒蝎的时候，云不凡低喝道：“蜕形完成了！”

　　小唯看了看那巨大坑洞：“隐藏的妖兽也该出来了！”

　　话音刚落，三道人影破空而来，三个壮汉齐齐的站在坑洞旁边，目光闪烁着一丝阴冷，三人相差不多，看来是三兄弟！

　　小唯笑道：“三只化形后期的青狼，还是三兄弟，这下应该有好戏看了！”

　　“毕家三兄弟，果然是你们，我就知道，这内围之中也就你们敢觊觎我的内丹了！”完成变异的虎蝎兽瞬间又合二为一，身上冒着阵阵黑气！

　　“不好，它想跑，老二，老三，动手，青光爪！”中间的男子一声大喝，手上青光一闪，巨大的爪影朝虎蝎兽拍下！

　　“虎蝎兽，你才刚刚完成蜕形，实力最少降低了五成，难道还想从我们兄弟三人手里逃脱不成？”另一名男子同时大喝，也是一爪抓了过去！

　　三个大汉呈三角之状把虎蝎兽包围了起来，虎蝎兽发出了愤怒的咆哮：“你们找死！”

　　“轰隆隆”一对三，就连蝎尾针也同时用了出来，一招就把他们三个全部震退！

　　“老二，老三，青光甲！”“嗡”一套青色战甲覆盖全身！

　　“轰”“轰”“轰”三大青狼完全不顾防御，死命的攻击虎蝎兽，“噗”虎蝎兽一时之间竟然被打出内伤，三大青狼也不好受，气血上涌，个个嘴角都挂起了一丝血丝！

　　“不能停下来，我们要一口气解决掉它，不然的话，等它恢复了，死的就是我们！”拼着受伤也要杀死虎蝎兽，他们这完全是放手一搏，成功了，他们三个都有可能突破瓶颈，失败，就是死亡！

　　远处的小唯目光闪烁：“不能再让他们这样下去了，不然的话，我怕虎蝎兽会吞噬自己的内丹精元，这样的话它的内丹也就没多大用处了，我说出手，你对付虎蝎兽，那三个家伙交给我！”

　　“轰”虎蝎兽被狠狠砸飞了出去，三大青狼也都口吐鲜血，竟然呈现两败俱伤之状，这虎蝎兽果然厉害，就在这时候，小唯低喝道：“动手！”

　　早就准备好的云不凡一剑朝虎蝎兽劈下，嘴里更是嚷嚷着：“小蝎子，我又来找你了！哈哈哈！”

　　虎蝎兽原本都准备吞噬内丹精华，就算以后要数千年苦修也要干掉那三大青狼，谁知道突然半路杀出了云不凡，感觉到云不凡竟然只不过筑基中期的剑仙，虎蝎兽顿时心底涌起一阵狂喜！

　　待看到云不凡之后，虎蝎兽更是大喜，蝎尾针更是狠狠朝云不凡刺了过来：“小子，吞噬掉你，我的实力就会恢复不少！”

　　“轰”“江浪九剑！”云不凡陡然大喝，一来就使用了《江浪剑诀》！

　　一剑接一剑，一剑比一剑强，本就受到重创的虎蝎兽竟然只有招架之力，虎蝎兽心中暗苦，这下连吞噬内丹精华的机会都没有了，这小子如此实力，待这剑诀一完，他必定油尽灯枯！

　　就在同一时间，小唯也对上了那三大青狼：“天香迷雾！”

　　一阵粉红色迷雾把他们都包围了起来，云不凡眉头一皱，这下他可看不到里面的战斗情况了，看来小唯的秘密不少，连攻击手段都不让我知道！

　　“轰隆隆”第九剑终于破开了虎蝎兽的防御，一剑撕裂了它一道巨大的伤口，剑势一完，虎蝎兽顿时痛苦怒吼，这一剑的滋味绝对不好受：“小子，我要生吞了你！”

　　云不凡冷冷一笑：“再接我流星三剑！”

　　江浪九剑一完，早就准备好的《流星剑诀》瞬间发动，一剑化三剑，三剑如一剑，以一种更加恐怖的速度朝虎蝎兽的伤口撕裂了过去！

　　“怎么可能？这小子怎么可能有这么浑厚的灵力，如此强大的剑诀，他竟然能连续施展两次？”虎蝎兽心底不甘怒吼！

　　“嗤”剑气入体，直接朝虎蝎兽的脑海窜去，云不凡冷冷喝道：“爆！”

　　“轰”“轰”“轰”一阵犹如闷雷的爆炸声在虎蝎兽体内相继爆发，虎蝎兽眼中充满了不敢置信的神色，看着脸色苍白无比的云不凡，它知道，只要自己随便一击，就能秒杀掉这个家伙，可是，此刻的它却是连一击的实力都没有！

　　巨大的身体轰然倒下，只剩下了强烈的不甘，一颗灰褐色的内丹从它体内漂浮而出，云不凡一把抓在手里，盘膝坐下，一旁小唯的战斗他根本不担心！

　　片刻之后，分红迷雾散去，三大青狼的尸体轰然从半空中倒下，小唯却依旧脸色宏润，好像没有什么损伤，在看到云不凡和他身旁的虎蝎兽尸体之时，小唯明显一顿，她没想到云不凡竟然比她更快结束战斗，看来，她小看了云不凡！

　　仿佛感觉到小唯的出现，云不凡缓缓站了起来，把虎蝎兽的内丹丢了过去：“这是你要的东西！”

　　小唯有些错愕：“你知道不知道你要是吸收的里面的精华，就算不能让你踏入剑尊之境，至少也能让你突破到剑皇之境，甚至百毒不侵！”

　　云不凡呵呵笑道：“你是以为我拿了这种宝贝不会如此轻易地拿出来吧？”

　　小唯不可置否：“确实如此！”

　　云不凡哈哈笑道：“我云不凡说一是一，说二是二，是你的就是你的，走吧，我还得去万剑宗，为你的事可耽误了不少时间了！”

　　看着云不凡的背影，小唯目光闪烁，手中拿着虎蝎兽的内丹，不知道在想些什么！


第十九章 设擂

　　一个月之后，一处山脚之下，云不凡和小唯并肩而立，此时的小唯身上的气息有着一种飘渺的味道，看着眼前的群峰，云不凡呼了口气：“吸收了那虎蝎兽的内丹，你也突破了吧？”

　　小唯点了点头：“算是你们剑仙中剑尊初期巅峰吧，那虎蝎兽的内丹果然不同凡响！”

　　“这里就是万剑宗了，走，我们去拜山，你最好戴上面纱吧！”云不凡低声一叹，朝前走去！

　　小唯在身后抿嘴一笑，对于自己的魅力，她显然也很有自信，从储物袋中拿出一条白色面纱，戴在了脸上！

　　“来者何人，到我万剑宗何事？”两名守山弟子看着云不凡和小唯低喝问道！

　　云不凡笑道：“云岭峰弟子云不凡，前来拜访贵宗武技阁阁主！”

　　“可有请帖？”左侧的一名守山弟子听云不凡乃是云岭峰弟子，不由缓和了口气，毕竟整个修真界就云岭峰和万剑宗两派属于剑仙一脉，可以说万剑宗和云岭峰是最可靠的盟友！

　　云不凡一顿，摇了摇头：“在下只是在落日之森历练，路过贵宗，所以前来拜山，顺便和万剑宗的各位师兄切磋一下！”

　　“有什么信物能证明你的身份吗？”右侧的守山弟子开口问道！

　　云不凡心底暗赞，这万剑宗的守卫还真不差，心中一动，峰主令浮现在手中：“不知这可否能证明在下的身份？”

　　两人顿时一脸骇然：“云岭峰峰主令？云师兄，请，在下立马去请萧阁主！”

　　峰主令，云岭峰的峰主令传闻之中只有那最神秘的太上大长老才拥有啊，这云不凡到底是什么身份，怎么可能会有？

　　云不凡没想到这峰主令竟然这么有效，也是愣了一愣，却没有发现他身旁的小唯眼中所闪过的戒备！

　　一名弟子前去通报武技阁阁主，另一名弟子则带领着云不凡朝万剑宗的竞技阁走去，这是云不凡的要求，他也不想在万剑宗瞎逛，以免引起不必要的麻烦，还是直接去竞技阁来的好一点！

　　竞技阁，每个门派都会存在，毕竟如今各个门派表面上还是互不侵犯的，毕竟最大的敌人可是落日之森的妖仙一脉，若是人类修士先爆发内战，那这修真界必定会被妖仙一脉所占领！

　　所以各门各派的武技阁倒成了各门弟子历练战斗技巧，经验的一个舞台，只有足够的经验和战斗技巧才好出去历练，不然那落日之森外围的妖兽可都是经过生死搏斗才存在的，没有丝毫战斗技巧和经验，那就是去送死！

　　万剑宗的竞技场却也有不少人，起码有数百之多，此时的擂台上正有两名弟子在切磋，云不凡朝身旁的守山弟子笑了笑，随手给了他几块下品灵石：“多谢你了！”

　　那守山弟子一愣，随后狂喜，下品灵石，他十年才能领一块啊，有了下品灵石，修炼速度可就快多了！

　　云不凡看着擂台上的两名弟子斗剑诀，心中就是一阵热血沸腾，这样的情况，和他在圣龙大陆的时候相差多少？一股难以言明的激动充斥在心中，就连一旁的小唯都能感受到那股强烈的战意！

　　竞技场中有几个人目光闪烁的朝云不凡的方向看了过来，一旁的小唯有些异样：“他就这么渴望战斗吗？”

　　“轰”擂台上一名弟子被震飞了出去，站在擂台上的弟子哈哈一笑：“陈师弟，承让了，不知道还有谁来和我较量一下！”

　　“我来！”云不凡一声大喝，迫不及待的朝擂台飞了上去！

　　擂台上的万剑宗弟子也就筑基中期，看到云不凡有些气势不凡，他有些凝重：“不知这位师弟是哪一峰的弟子？”

　　云不凡微微一笑：“在下云岭峰弟子云不凡，路过贵宗，忍不住想和万剑宗的各位师兄切磋切磋！”

　　“轰”底下顿时炸开了锅，云岭峰弟子竟然来万剑宗竞技阁挑战万剑宗弟子？

　　“秦师兄，打败他！”“打败他！”“打败他！”一声声呼喝之声此起彼伏，那被称为秦师兄的万剑宗弟子也是一愣，随后看着云不凡一脸正色：“万剑宗秦莱，请！”

　　云不凡并没有被这些呼喊声影响，朝秦莱微微一笑：“秦师兄，小心了！”

　　云不凡并没有用极品灵器，而是随手唤出一把下品灵器，天级剑诀《极光剑》！

　　快若闪电，秦莱都是微微一惊，大喝一声：“分影剑！”

　　“轰”一声炸响，秦莱被一剑击飞了出去，身处在半空之中，秦莱顿时感到一阵不可思议：“我竟然挡不住他一击，这怎么可能？这怎么可能？”

　　擂台上的云不凡双手一挥，三把下品灵器飞剑出现在头顶，看着底下有些骚乱的万剑宗弟子，云不凡的声音遥遥传了出去：“小弟来万剑宗主要是为了突破目前的修为，因此小弟斗胆，在此设擂，以一个月为限，一个月之内，万剑宗任何不达到剑尊之境的师兄，能够战胜在下的便可拿走一件下品灵器，一月之期，就从现在算起！”

　　云不凡的话无疑犹如炸雷在人群中响起，一件下品灵器飞剑，整个万剑宗没达到剑皇之境的核心弟子基本就是没有，就算达到了剑皇之境，那也很少拥有下品灵器飞剑啊！

　　“好，就让我来领教一下云兄高招！”一声激动的大笑声响起，一个青色衣衫的年轻人已经站在擂台之上！

　　“刘师兄，竟然是刘师兄，听闻他入门不过百年，就达到筑基中期，而且还习得我万剑宗天级剑诀《点星剑诀》！”“刘师兄都忍不住了，这下有好戏看了！”“何止刘师兄，三把下品灵器，我看王师兄他们都会忍不住啊！”“王师兄，听说他在我万剑宗可是号称剑皇之下第一人啊！”

　　云不凡微微一愣，筑基中期，他其实想挑战的乃是筑基后期的弟子，看来，不显露自己的实力，万剑宗的弟子是不会知道了！

　　云不凡看着这突然上来的刘师兄微微一笑：“三招，只要你挡住我三招，就可以拿走一把下品灵器！”

　　“什么？三招？”“这小子不会故意来送灵器的吧？”底下骚动更乱！

　　刘师兄顿时大怒：“狂妄！”

　　云不凡哈哈一笑：“第一剑！”

　　“嗡”天级剑诀极光剑！

　　“哼，这一招对我没用！点星剑！”刘师兄同样一喝！

　　“第二剑！”

　　天级剑诀云霄剑，一剑冲云霄！

　　“什么？你竟然会两种天级剑诀？”刘师兄终于有些震惊，两种天级剑诀，就是万剑宗的核心弟子都没多少人能够学会啊，况且对方还只是筑基中期！

　　“轰”刘师兄竟然被直接震飞了出去，两剑！

　　“嘶”底下顿时一阵倒吸冷气之声，两剑，竟然只不过两剑啊！

　　云不凡战意飙升，看着底下骚乱的人群大喝道：“没达到筑基后期的师兄请勿再上来了，要想得到我这三把下品灵器可不简单！”

　　狂傲，一种狂傲的气势从云不凡身上不断攀升，擂台下的小唯美目之中也是异彩连连！


第二十章 云不凡的恐怖天赋

　　“砰”又一个身影被云不凡砸入人群之中，第八个了，八个都是筑基后期的万剑宗弟子，可没有一个能迫使他使用全力，他都不禁有些后悔：“早知道就该问掌教要把宝器的，现在自己最低级的都是下品灵器！”

　　“啊！连针师兄都被他这么轻易地击败了，看来真只有王师兄才能和他对抗了，他真的是筑基中期吗？”“也不知道王师兄在不在，在的话就好好收拾下他！哼！”“他有下品灵器，又会天级剑诀，能够越级挑战不奇怪！”

　　底下又响起一片议论之声，每击败一名万剑宗弟子，底下的议论就会响起，这些对于云不凡根本毫无影响，他继续盘膝恢复，这已经是第十天了，十天挑战八名弟子，看似不多，实际已经很难得了，要知道每场比试后恢复消耗的能量就要不少时间！

　　“云兄好实力，就让王某来领教云兄高招！”一声低吟，一个面带微笑的年轻男子凌空跳跃两三步稳稳落在擂台之上！

　　“王师兄，是王师兄！”“王师兄，打败他！”“王师兄可也有把下品灵器，更是领悟了我万剑宗绝学《万剑决》，这下有他好看的了！”一阵激动的大吼声在竞技场中响起，这王师兄在他们之中地位不低啊！

　　云不凡眼睛一跳，眼中充满了炙热：“你就是万剑宗号称剑皇之下第一高手的王逸王师兄？”

　　王逸却是温和一笑：“云兄客气了，我万剑宗天才弟子不在少数，这只是各位师弟给区区在下面子罢了，当不得真！”

　　云不凡脸色肃穆：“王师兄，请！”

　　王逸也一脸正色，神情变得肃穆，一把下品灵器飞剑同样悬浮在他头顶：“云兄，在下这把也是下品灵器，云兄小心了！”

　　“火云剑！”地级剑诀，云不凡一出手就是地级剑诀！

　　王逸神情一动：“来的好！”

　　同样一式地级剑诀《凝水剑》抵挡过去！

　　一火一水，一遇便爆炸开来，竟然是势均力敌，云不凡哈哈大笑：“好，好，王师兄果然厉害，再接我一招：劈山剑！”

　　王逸神情一动，底下的万剑宗弟子却已经惊呼起来：“天级剑诀！”“又是天级剑诀，天哪，他到底会几式天级剑诀！”

　　“喝，冰魄剑！”王逸的飞剑顿时爆出一阵阵冰花，瞬间变成一柄冰剑，散发着强大的能量！

　　同样是天级剑诀，云不凡却是注意到了，王逸修炼的剑诀好像都是水属性，但却并没有剑气虚浮在头顶，明显不是剑灵之体，那应该是先天水灵之体了，难怪修炼速度比常人快上十几倍！

　　“轰隆隆”整个擂台一阵颤抖，还好布置禁止的乃是剑尊高手，否则的话这一下就要把整个擂台给拆了！

　　“好，好，听闻王师兄还领悟了万剑宗绝学万剑决，不知可否能让小弟见识一下？”云不凡笑眯眯的看着王逸，王逸的实力无疑比他强上十倍，这一剑的碰撞，王逸纹丝不动，而云不凡却是被震飞了十余步，虽然没有受伤，但却也算略输了一筹！

　　眼见云不凡脸色红润，王逸又是一惊：“他的灵力怎么可能如此浑厚，一式低级剑诀，一式天级剑诀，就是我都消耗了三成灵力，以他的灵力应该消耗殆尽了才对啊！”

　　王逸脸色凝重：“实不相瞒，万剑决我只会一式，也只能使出一式，但这一式过后，可是生死由命了！”

　　云不凡眼中精光大亮：“王兄放手便是！”

　　王逸大喝一声：“好，既然如此，云兄小心了！”

　　“嗡”“嗡”王逸体内的灵力不断喷涌而出，他头顶的飞剑顿时爆发出一阵强烈的光芒：“万剑决第一式：十剑斩！”

　　“唰，唰，唰！”一剑突然变成十剑，每把剑都是气势磅礴，好像十个筑基后期的高手全力一击，云不凡大吃一惊：“果然不愧是万剑宗的绝学，跟云岭峰的《流星剑诀》都不相上下了！”

　　云不凡不敢大意，这一剑的威势绝对是王逸的全力一击，筑基后期的灵力本来就比他浑厚十倍，这全力一击，云不凡就算不全力抵挡都不可能！

　　“流星三剑！”在那一瞬间，云不凡也同样使出了流星三剑！

　　脸色苍白的王逸脸上首次出现了震惊：“云岭峰镇峰绝学流星剑诀，他竟然悟出了流星剑诀？就是云岭峰能悟出此剑诀的也是屈指可数啊，更别说他只不过筑基中期修为！”

　　“轰”“轰”“轰”三剑对十剑，无论在数量还是质量上，云不凡都比对方逊色，毕竟对方是筑基后期的强者，而他只不过筑基中期，同样都是下品灵器，这一剑的碰撞，云不凡应该是必败无疑！

　　“铛”在云不凡抵挡住对方七剑之时，他的流星剑诀终于被击溃，饶是这样，也让王逸惊骇莫名，当剩下的三剑直刺云不凡身前的时候，就连小唯都忍不住惊呼了起来：“小心！”

　　反倒是云不凡一脸平静，那把下品灵器已经被他握在手中，剑身暗淡，好像刚才那一击的碰撞让它也受伤了一般，当剑气要攻击到他之时，云不凡终于动了，向前一踏，云不凡低声喝道：“破冰剑！”

　　“呼”一阵狂风挂起，犹如一条腾龙，云不凡手持长剑，朝前直直一刺，“砰，砰，砰”“铛”势如破竹，王逸仅剩的三道剑气消散于无形，云不凡的长剑正抵在王逸飞剑的剑身上！

　　“给我破！”“嗡”光芒一闪，王逸飞剑被狠狠击飞了出去！

　　王逸一阵目瞪口呆：“那，那是什么剑诀？”

　　“王师兄竟然输了，怎么可能！”“连王师兄也输了，他还只是筑基中期啊！”“看来云岭峰的剑诀果然厉害，他竟然会这么多剑诀，难道云岭峰的剑诀就这么容易学会吗？”

　　“嗯？这一剑？”底下的小唯眉头微皱，这一剑给她的感觉很是怪异！

　　破冰剑，如果玄彬在这里的话，他肯定会震撼无比，因为云不凡那一剑正是他的家传绝学之一破冰枪，只不过云不凡是以剑代枪，所以使出来有些怪异，但威力竟然没减弱多少，可见玄彬的家传绝学有多厉害！

　　然而更恐怖的应该要属云不凡，当初玄彬的破冰抢，他可只看了一遍啊！

　　任何武学，只看一遍，皆可了然于胸，这就是云不凡如今的境界，无论道术也好，武学也罢，剑诀也同样如此，只要让他看上一遍，花点时间琢磨琢磨，他就能纳为己用！

　　“我输了！”王逸深深的叹了口气！

　　而云不凡此时却琢磨着王逸之前的那一剑，那一剑只不过是万剑决第一式，那后面几式的威力更不用说了！

　　听到王逸的认输，云不凡一顿，随后立刻答道：“王师兄，承让了！”


第二十一章 百剑纵横

　　“剑兄，这云不凡是你云岭峰哪一峰的弟子，竟然如此天资纵横，他那最后一剑，应该是武仙的武学吧？”竞技场之内，一个包厢之中，两名中年男子看着擂台上盘膝恢复的云不凡，其中左侧的灰衣中年对右侧的黑袍男子开口询问！

　　黑袍男子沉默半许，摇了摇头：“峰主令，筑基中期，下品灵器，三式天级剑诀，镇峰剑诀流星剑诀，云不凡，我剑飞鹰还真不知道这一号弟子，看来得回去问问掌教了！”

　　剑飞鹰，云岭峰飞剑阁阁主，掌管云岭峰法器到灵器级别的所有飞剑，实力高深莫测，和武技阁阁主段啸相差无几，此时竟然出现在万剑宗之中！

　　左侧的灰衣中年讶然：“他那飞剑不是你那领取的吗？”

　　剑飞鹰摇了摇头：“自然不是！萧兄，你掌管这万剑宗武技阁，这竞技场自然也是你在管理，我派这名弟子在此一个月，就拖你帮我云岭峰好好照顾照顾，看能不能让他突破瓶颈了，如此天资纵横，还有峰主令，莫非是太上大长老的弟子？”

　　萧不停，人称“笑不停”，脸上的笑容仿佛永远存在：“放心吧，这云不凡的天赋，筑基之内恐怕是没有敌手了，甚至于剑皇初期的人物，他也不是没有一战之力，至于剑皇中期甚至更高，我万剑宗也不会不要脸到这种程度的！”

　　剑飞鹰眉头微皱，但并没有说什么，如果让云不凡在这万剑宗竞技场一个月无一败绩，打的万剑宗落花流水，那对万剑宗的名声也是一个打击：“看来，这萧不停是准备让剑皇初期的弟子击败这云不凡了！”

　　剑飞鹰点了点头：“掌教交代的事我也办完了，萧兄，在下先行回门复命去了！”

　　萧不停点了点头：“剑兄一路保重！”

　　萧不停眯着眼睛看着云不凡，嘴巴微微动了动：“李栋，你去会一会这云不凡，切记击败他就好，别伤了他性命！”

　　竞技场之中，一名枯瘦男子浑身一颤，抬头四下望了望，随后目光朝擂台上的云不凡看了过去！

　　五天之后，云不凡终于完全恢复了过来，眼中精光闪烁，虽然没有突破，但又有所精进，就在他刚站起来的一瞬间，一道人影凌空掠来：“云师弟实乃天纵之才，我李栋忍不住手痒，不知云师弟可否和师兄我过过手？”

　　一名枯瘦男子出现在擂台之上，底下的小唯眼中冷光爆闪，剑皇初期？她的目光一瞬间就朝萧不停的方向看了过去，萧不停顿时大吃了一惊：“这个女子，和那云不凡是一伙的？不简单啊！”

　　云不凡也是一惊，剑皇级别的高手，他一瞬间就感觉到了对方的实力，眼中精光爆闪，战意熊熊，哈哈大笑：“李师兄乃是剑皇高手，和李师兄一战，想必能让我突破这瓶颈了！”

　　“嗯？”李栋能感觉到，云不凡的内心只有强烈的战意，没有一丝一毫的胆怯，他这个时候终于有些正视云不凡的存在：“好，云师弟果然不愧是人中龙凤，在下毕竟比云师弟要高出两个等级，就算云师弟落败，在下也没有脸面拿师弟的灵器的！”

　　云不凡却摆了摆手：“赢就是赢，输就是输，就算李师兄是剑尊强者，只要赢了区区在下，就都能拿走这三把灵器！”

　　李栋身躯一震，凌厉的目光朝云不凡扫视了过来，剑尊强者，哪会降低身份对付一个筑基中期的小辈：“既然如此，那这三把灵器我就笑纳了！”

　　“轰”剑皇高手的气势犹如泰山压顶，云不凡胸口一窒：“好强的气息，剑皇初期比筑基后期又强了十倍，单单是这气势就让我感到一阵压抑！”

　　“李师兄实力太强，在下实在不得不出全力了，李师兄，小心了！”“嗡”璀璨的蓝光闪耀而起，极品灵器蓝莹瞬间出现，面对剑皇初期高手，他不用极品灵器根本毫无胜算，而且据他估计，这李栋可能会万剑决第二式，如此就算用了极品灵器都不一定能够获胜，等级的差距毕竟是真实存在的！

　　“极品灵器？”李栋失声惊呼，一阵失态！

　　“怎么可能？”一直关注着擂台的萧不停也一脸震撼！

　　极品灵器飞剑，剑仙的无上至宝，整个云岭峰也就郑云峰拥有一把极品灵器，就是四大长老也不过才上品灵器，由此可见极品灵器在如今的修真界，特别是剑仙一脉是如何的珍贵！

　　“极品灵器蓝莹，李师兄，请赐教！”云不凡脸色凝重！

　　李栋眼中闪过一丝贪婪，一丝羡慕：“没想到云师弟筑基中期就有极品灵器这等宝贝，既然如此，那我也就不客气了！”

　　李栋用的也是一件下品灵器，凶悍的灵力一瞬间爆发而出：“万剑决第一式：十剑斩！”

　　一上来，就是万剑决第一式，云不凡眼中闪过一丝冷漠，剑皇初期的万剑决和筑基后期完全不一样，其中可是十倍灵力的差距啊，看来李栋是想速战速决了！

　　云不凡神情淡漠：“江浪九剑！”

　　“轰”“轰”“轰”犹如滔天巨浪，云不凡的江浪剑诀可是得心应手，李栋脸上终于露出了惊骇：“云岭峰镇峰剑诀《江浪剑诀》和《流星剑诀》他竟然全部领悟，如此恐怖的悟性，简直比霖霖师妹还要恐怖啊！”

　　“嗡”第九剑，综合了前八剑的所有攻击力，而如今李栋的十剑斩也不过只剩下了三剑而已，李栋顿时大惊：“不好！”

　　“旋风剑，转！”“呼”仅剩的三剑被云不凡的第九剑完全击碎，但李栋的下品灵器突然发出一股飓风，把云不凡第九剑的能量旋转了起来，云不凡冷哼一声：“给我爆！”

　　“轰”李栋和云不凡同时被爆炸的余波震退了十余步，第一次交手，云不凡略胜一筹！

　　李栋深吸口气：“好，云师弟果然厉害，火焰剑，去！”

　　云不凡目光闪烁：“寒冰剑！”

　　“流光剑！”

　　“白鹤剑！”

　　“青风剑！”

　　“冲霄剑！”

　　两人瞬间对轰了数十剑，从人级剑诀到地级剑诀，从地级剑诀到天级剑诀，凭借着极品灵器蓝莹，云不凡竟然和李栋打了个不相上下，难解难分！

　　“可恶，极品灵器就这么大威力？”李栋有些恼羞成怒，堂堂剑皇初期高手和一个筑基中期的后辈斗剑，竟然斗了个不相上下，他顿时感到了无比的屈辱！

　　“啊！万剑决第二式：百剑纵横！”李栋疯狂大吼一声，全身顿时白光爆闪，把云不凡震退了出去！

　　下品灵器瞬间化为一百道剑气，道道散发着恐怖的气息，这是属于剑皇高手的气势！

　　云不凡眼睛一亮：“终于来了吗？万剑决第二式，就让我看看这万剑决第二式有何厉害之处！”


第二十二章 一突破，便是巅峰

　　“云师弟，接我一招百剑纵横，能够败在这一剑之上，以你筑基中期的修为，你足以自傲了！”百道剑光之中，李栋高傲的声音传了过来，显得有些虚弱！

　　云不凡眼中精光爆闪：“好，好一剑百剑纵横，威力果然比十剑斩要强十倍，既然如此，我也只能全力一搏了！”

　　“呼啦”江浪剑诀再一次从云不凡手中爆发而出！

　　“江浪剑诀吗？没有用的！”李栋虚弱的声音从百道剑气身后传了过来！

　　“嗤，嗤，嗤”江浪九剑，到第七剑之时，已经攻破了二十一道剑气，这百道剑气虽然看起来气势恐怖，但实际上竟然没有十剑斩的十道剑气防御高，应该是如此了，不然的话那这百剑纵横就太过恐怖了！

　　没有使用第八剑和第九剑，云不凡一瞬间使出了流星剑诀，流星三剑，快若闪电，轰进那七十九道剑气之中轰然爆炸，又再次炸掉了三十五道剑气，百剑纵横，也就剩下了四十四道剑气！

　　李栋此时也忍不住心底暗赞，江浪九剑的前七剑能破除二十一道剑气，那第八剑和第九剑虽然威力强，但却并不一定能破坏多少剑气，而且消耗灵力也比较大，中途转换流星剑诀无疑是最好的选择！

　　“云师弟，你还是跳下擂台认输吧，这剩下的四十四道剑气你是不可能破的开的！”此时的李栋心底对云不凡竟然有些佩服！

　　云不凡哈哈一笑：“李师兄，那可不一定哦，小心了，接我最后一剑！”

　　“呼”蓝莹剑陡然变大了十倍不止，黑压压的巨剑散发着恐怖的气势，李栋顿时感到有种被压碎的恐惧感：“这是什么剑诀？这世上怎么可能会有如此恐怖的剑诀？他竟然还能施展出来？这怎么可能？”

　　《重均剑诀》中的重均一剑，这也是云不凡全力的最后一剑，成败，在此一举！

　　“嗤”“嗤”“嗤”摧枯拉朽，四十四道剑气在这重均一剑的碾压之下纷纷化为粉碎！

　　“不好，这难道是云岭峰号称第一剑诀的《重均剑诀》？不是已经几万年没人能悟出来了吗？这小子怎么会？”萧不停此时也是脸色大变，但想出手救李栋也完全不可能了！

　　“轰”一声炸响，李栋的下品灵器被炸死碎片，李栋一口精血喷了出来，眼中露出了绝望：“就要死了吗？”

　　“嗡”亮光一闪，蓝莹剑竟然突然停了下来，“噗”远处的云不凡却是一口鲜血喷出，把蓝莹剑招了回来，李栋发现剑光消失，云不凡口吐鲜血，顿时明白云不凡强行停下了这一剑的攻势，导致他自己被灵力反震受创！

　　目光复杂地看了云不凡一眼，他低声一叹：“多谢云师弟手下留情！”

　　云不凡手中一挥，一把下品灵器招了过来：“毁坏了师兄的灵器也不是不凡的意愿，这把剑就当赔偿给师兄吧！”

　　李栋一震，而后眼中露出了敬佩：“不凡师弟真君子也，不过这剑，我不能收！技不如人，李栋岂能要不凡师弟的赔偿！”

　　云不凡闭目盘膝恢复：“和李栋师兄一战，我感到了瓶颈的松动，等恢复过来就准备突破境界，这把下品灵器，当是赔偿也好，感谢也罢，李师兄要也好，不要也罢，不凡就留在这了！”

　　李栋一顿，耳边传来一个细微的声音：“这小子不错，李栋，你收下吧！”

　　李栋立即明白了是萧不停的声音，点了点头，收取了灵器朝云不凡正色道：“云师弟，这个人情，我李栋记下了！”

　　云不凡没有回答，只是盘膝恢复着！

　　这一次的恢复竟然长达近一个月，一个月的时间，云不凡都在竞技场的擂台之上修炼，没有任何人去打扰他，因为萧不停正站在他的身旁，这也是萧不停的命令！

　　当云不凡从修炼中醒来之时，他顿时感到了体内一阵强大的能量，他感觉自己随时可以突破，但由于特殊情况，他并没有突破到筑基后期！

　　“多谢阁主！”云不凡一站起来，自然发现了身旁的萧不停！

　　萧不停饶有兴趣的看着云不凡：“你怎么知道我是武技阁的阁主？”

　　云不凡低声笑道：“晚辈和段啸阁主一同在落日之森历练过，能够感觉到阁主的实力应该和段阁主一样是剑尊高手，既然是剑尊高手，又出现在竞技场之中，那想必前辈就是武技阁阁主萧前辈了！”

　　萧不停好像早就知道云不凡会知道他的身份一般，没有任何惊讶：“你为何不突破到筑基后期，我感觉到你的能量完全足够你的突破！”

　　云不凡摇了摇头：“晚辈感觉积蓄还不够，打扰贵宗近两个月，晚辈也该离去了！”

　　萧不停一愣，也并没有说什么：“也好，你也是该回云岭峰了！”

　　云不凡点了点头：“这三把灵器就当是不凡这两个月历练的报酬吧，前辈，晚辈告退！”

　　萧不停没有拒绝，温和的点了点头！

　　落日之森外围某处，小唯奇怪地看着云不凡：“你为什么不在万剑宗直接突破到筑基后期？别说什么积蓄不够，我感觉你体内的能量绝对足够突破，我想那萧不停也肯定知道！”

　　云不凡着急的摆了摆手：“快点找个隐蔽的地方，我好突破，我感觉自己快要压不住体内的能量了！”

　　小唯脸色更是怪异：“那你在万剑宗为什么不突破？”

　　云不凡苦笑：“等突破了你就知道了！”

　　小唯没有再问，随便找了处山谷，她随手一挥，一阵粉红迷雾闪现：“就这吧，我已经布置了个小幻阵，在落日之森外围，绝对谁都看不出了！”

　　云不凡点了点头，立刻盘膝坐下，一阵阵白色能量不自觉地从他体内逸散而出，但小唯却是震惊了，因为她看到了，白色能量里面的紫色能量，那股能量是如此的浩瀚和恐怖！

　　她能感觉到，云不凡要突破的绝对不是这白色能量，而是那恐怖的紫色能量：“他修炼的到底是什么法决？竟然这么恐怖，竟然连我的心里都有种心颤的感觉！”

　　“难怪，难怪他突破不在万剑宗，那萧不停也绝对能看得出来，虽然他极力掩饰着，但那紫色能量如此恐怖，又怎么掩盖的住，这白色能量，应该也是一部上古剑仙的修炼法决吧？他到底是什么人？为什么实力不高，但一些隐藏的秘密却如此恐怖？”小唯此时的内心可谓翻江倒海！

　　“轰”恐怖的剑气冲天而起，小唯一震：“突破了，他突破到筑基后期的动静竟然这么大？”

　　“怎么可能？筑基后期巅峰，竟然是筑基后期巅峰？他一突破就会达到巅峰？这得省下多少年苦修啊？不断的突破瓶颈就等于不断的突破实力，这，这是什么逆天的功法？这怎么可能？”小唯无疑惊骇莫名，因为她发现，云不凡的修为竟然不是筑基后期，而是筑基后期巅峰，离踏入剑皇之境只有一步之遥，这可是才刚突破啊！


第二十三章 天阁

　　“你修炼的是什么功法？为什么会一突破就达到巅峰？”小唯终于还是忍不住心中的好奇，双眼盯着云不凡开口问道！

　　云不凡停下了脚步，仔细地打量着小唯，小唯顿时有些恼羞成怒：“哪有你这样看人的？”

　　云不凡一脸正色：“我是想看清楚你是好人，还是坏人！”

　　小唯一愣，而后脸色复杂，低声一叹：“也是，人心难测，不过我们现在应该是友非敌，我也想跟着你看看，看你到底能给我多少惊讶！”

　　云不凡耸了耸肩：“那就走吧，下一站可是武仙一脉了，就去天阁好了，也就天阁离我们这较近，我也正好看看武仙的攻击方式和特点！”

　　天阁，武仙一脉三大门派之一，位于修真界正南方，据说天阁的领地之内全是亭台楼阁，和一般修炼之人的山峰完全不同，可以说是最接近凡人世界的存在！

　　三个月的时间，云不凡和小唯方才达到天阁所在，依旧拿出了峰主令，守山弟子很客气的把云不凡和小唯迎接了进去！

　　一进入天阁之中，云不凡和小唯就是精神一震，真正的百花争艳，整个天阁竟然都被竹林和花朵包围着，使人感到一阵由衷的清新！

　　“两位都是云岭峰的弟子吗？”当守山弟子带他们进入一座阁楼之时，里面的一名美少妇一脸温和开口问道！

　　云不凡一愣，他之前已经讲明是来找天阁武技阁的阁主的，谁知道来见的竟然是一名美少妇？莫非这位脸上带着一脸温暖笑意的美丽少妇就是天阁武技阁的阁主？

　　仿佛知道云不凡在想些什么，美丽少妇咯咯一笑：“怎么？小家伙，难道武技阁就一定要你们这些臭男人才能负责？”

　　云不凡连忙摆手：“前辈说笑了，晚辈正是云岭峰弟子云不凡！”

　　美丽少妇笑眯眯的看着云不凡：“就是你的修为遇到了瓶颈，要借助我天阁的竞技场和我天阁弟子战斗以便突破瓶颈？”

　　云不凡一脸恭敬：“还望前辈成全！”

　　美丽少妇笑眯眯的点了点头：“可以！”

　　“啊？”这回轮到云不凡惊讶了，要知道万剑宗是因为和云岭峰是联盟，而且都是剑仙一脉，云不凡在那战斗自然不会阻扰，万剑宗可也有不少弟子在云岭峰交流修炼心得，但他没想到这天阁和云岭峰可没多深的交情，竟然会一口答应？

　　美丽少妇笑着解释道：“如果是以前的话，你不拿出点好处是不可能的，但现在嘛，你们云岭峰的药极星阁主刚从我们这离开没几天，他给我们带来了个好消息，既然你是云岭峰的弟子，又有云岭峰发峰主令，这点小事自然不在话下！”

　　云不凡心中一动：“莫非是妖王降世的消息？”

　　“看来你知道点什么啊！”美丽少妇似笑非笑的看着云不凡！

　　云不凡摇头笑道：“晚辈能知道什么，不知道前辈可否带晚辈前去竞技场？”

　　美丽少妇也不在意：“这样好了，你既然是为了突破瓶颈而来，我就做主让你专门挑一些我天阁弟子挑战好了，你有什么要求说说看，我给你安排！”

　　云不凡略微沉吟：“最好是聚顶初期，但必须最少要拥有下品灵器，或者聚顶中期也行！”

　　美丽少妇略微诧异：“聚顶初期？拥有下品灵器？聚顶中期？”

　　云不凡点了点头，美丽少妇也不再多说：“走吧，拥有下品灵器的聚顶初期，就是竞技场都很少在，我带你去看看！”

　　天阁的竞技场比起万剑宗要大了不少，而且人也较多，看来剑仙一脉确实没落了啊，上古时期，剑仙一脉纵横修真界无可匹敌，那时候什么道仙，武仙都只能龟缩在一角收收弟子，保持传承不失，而如今，剑仙却成了修真界最差的存在！

　　一进入竞技场，美丽少妇的眼睛就四下扫了过去：“嗯？云不凡，你运气不错，正好有个聚顶初期的弟子在，而且实力在聚顶初期中也算中上，在我天阁也算比较强的核心弟子了！”

　　聚顶初期，这可是相当于剑皇初期的强者啊，在天阁竟然只是核心弟子？还只是中上？

　　“阁主！”一名青年男子从人群中走了过来，朝美丽少妇恭敬道！

　　美丽少妇点了点头：“嗯，张衡，没想到你会在，那就好了，这位是云岭峰弟子云不凡，修为遇到瓶颈，正好来到我天阁，想要找个聚顶期的切磋切磋，好突破瓶颈，你就和他切磋一下吧，下手别太重！”

　　张衡朝一旁的云不凡看了过去，待看到小唯之时，眼睛一亮，虽然小唯带着面纱，可那股出尘的气质和婀娜的身姿足以让无数人遐想不已，云不凡朝张衡微微一笑：“有劳张师兄了！”

　　张衡傲气十足的点了点头，一旁的小唯眼中闪过一丝笑意：“这张衡还真是自找苦吃还不知！”

　　而在这时候，擂台上的比试也正好落幕，张衡大笑一声：“云师弟，正好趁现在我们比试一翻！”

　　脚上踏着怪异的步伐，张衡在半空中竟然犹如行云流水一般几个闪烁就到了擂台之上，云不凡知道，这是武仙一脉的身法，奇妙无比，他在圣龙大陆研究武学之时也同样会身法，但却根本和张衡的不能比！

　　“张师兄！”擂台上的弟子一见张衡便立即恭敬道！

　　张衡摆了摆手：“你先下去，我和云岭峰的一名师弟切磋切磋！”

　　“是！”

　　云不凡朝美丽少妇点了点头，纵身一跃，半空中身形连闪几下，也稳稳落在擂台之上！

　　小唯眼眸中闪过了一缕震惊，他以为云不凡在此之前根本不会什么身法，可现在竟然会武仙一脉的身法，之前在万剑宗的武仙攻击，剑仙手段更为恐怖，他到底是什么来路？怎么剑仙，武仙都会？

　　“张师兄，请！”云不凡略微拱手，筑基后期巅峰的气势便爆发而出，一把下品灵器悬浮在头顶，脚下几步连点，后退，和张衡保持了一定的距离！

　　看着云不凡的动作，张衡只是面带冷笑，待云不凡停下之后，张衡才随手一挥，一把长刀横空闪现，也是一件下品灵器！

　　“呼”脚下身法一踏，张衡就要朝云不凡爆射而来，云不凡眼中掠过一丝光芒：“哪有这么容易！”

　　“极光剑！”一来便是速度最快的极光剑，你要快，我就比你更快，此刻的云不凡就是如此心里！

　　张衡一顿，手中长刀一劈而下：“破！”

　　“叮”云不凡的飞剑被斩飞了出去，在空中不断盘旋！

　　“江浪九剑！”在那一瞬间，云不凡的《江浪剑诀》已经接踵而至！

　　如今实力达到筑基后期巅峰，云不凡的灵力浑厚程度比筑基中期要高了十倍不止，如今就是把江浪九剑，流星三剑和重均一剑都使用一遍也不是问题！


第二十四章 天才战狂

　　面对云不凡的江浪九剑，张衡自然知道这是什么剑诀，毕竟乃是云岭峰的镇峰绝学，一般各门核心弟子都会知晓，以防日后碰见了可以一瞬间辨认出来，而后好做好抵御准备！

　　“江浪剑诀吗？正好，我也领悟了寒冰九刀，就让我看看是你这九剑厉害，还是我这九刀更胜一筹！”张衡眼中精光爆闪，一声爆喝，一层层冰气凝结，一道冰封的刀影狠狠劈下！

　　一刀一剑，不断产生爆炸声响，而云不凡却紧紧盯着张衡的武学，心底狂呼：“一样，竟然一样，和我在圣龙大陆的武学一模一样，只不过招式强大千百倍而已，莫非圣龙大陆是武仙一脉流传下去的一个传承不成？”

　　瞬间，云不凡就了解到修真界武仙一脉的武学和圣龙大陆的完全一样，只不过圣龙大陆的武学典籍比起修真界武仙一脉的人级典籍都要差上百倍，但那股精髓却是改变不了的！

　　寒冰九刀，虽然属于天阁的天级刀法，但和云岭峰的镇峰绝学还是有些差距的，才堪堪抵挡住云不凡的第六剑就完全化为了冰块碎末！

　　张衡脸色一变：“好，不愧是云岭峰的镇峰绝学！”

　　“云岭峰的江浪剑诀在这小子的手上使出来竟然如此完美，简直是比云岭峰之中的那几个老怪物要强得多啊！”擂台之下的美丽少妇心底也是异常惊讶！

　　“螺旋刀！”张衡一声爆喝，整个人竟然犹如螺旋一般转动起来，无数刀影把他包围了起来，更是吸纳着四周的灵气！

　　“嗯？这张衡竟然使出了螺旋刀，看来这云不凡实力确实不错，根基扎实！”美丽少妇目光一闪！

　　“无用的挣扎！”小唯在底下哼了哼，她非常讨厌张衡的那种目光，如果有可能，她非常乐意挖下那一双眼珠子的！

　　美丽少妇心中一动，朝小唯看了一眼，目光便锁定在擂台之上！

　　“轰”无数刀影破碎，“轰”又是无数刀影破碎，“轰”整团螺旋都被斩飞了出去，江浪九剑，以云不凡筑基后期巅峰的实力使出来，竟然恐怖到了如此地步？

　　张衡脸色一阵潮红，心里一阵不敢相信：“我竟然被他逼退了，我竟然被他一剑逼退了？”

　　“啊！”张衡顿时感到了无比的耻辱，大吼一声，脚下踏出一步步玄奥的身法，直线朝云不凡逼近！

　　仿佛化为了数十道光线，云不凡一时之间竟然也难以找到他的本体，身法，武仙的最强绝技，并不是武学，而是身法，越加玄妙的身法越加可以把武仙的武学发挥的淋漓尽致！

　　“他要败了！”小唯低声喃喃！

　　“确实，以张衡的流光身法，可以化为数十道光线可以说是小成了，云不凡毕竟实力低了一级，败也正常！”美丽少妇在一旁点了点头！

　　小唯脸色平静：“我是说那张衡要败了！”

　　“怎么可能？”美丽少妇满脸错愕！

　　“嗯？这是？万剑宗的万剑决，百剑纵横，怎么可能？他是云岭峰的弟子，怎么可能会万剑宗的绝学？”饶是美丽少妇定力惊人，实力高强，此时仍然忍不住失态惊呼出声！

　　此时擂台之上，云不凡正是使出了万剑宗绝学万剑决第二式百剑纵横，百道剑光纵横交错，毫不留情的破除了张衡的流光身法，甚至直接把张衡轰出了擂台！

　　小唯闭上了双眼：“果然如此，果然如此，原来你竟然有这样的恐怖天赋，智慧之骨，只有拥有智慧之骨的人才可能拥有过目不忘，现学现会的恐怖天赋，到处挑战各门各派核心弟子，说是突破瓶颈，实际是偷学典籍，云不凡，你还真是让人吃惊呢，你的身上，到底还有多少秘密，竟然比我还神秘！”

　　“噗！”就在张衡被震出擂台的一瞬间，云不凡终于忍不住吐了口血，脸色有些苍白，毕竟实力的差距摆在那，如果他用极品灵器，或许还能够轻松获胜，但同样是下品灵器，云不凡这次的胜利可以说是有些侥幸，毕竟谁都不会想到云不凡竟然会百剑纵横，万剑宗的镇宗绝学可不是吃素的！

　　“张师兄，承让了！”云不凡咳嗽两声才开口说道！

　　张衡在擂台之下一脸的不敢置信：“不可能，不可能，我怎么可能会输，我怎么可能会输？”

　　“没想到我琼碧婷也有看走眼的时候！”小唯身旁，美丽少妇，也就是天阁武技阁阁主自嘲一笑！

　　琼碧婷，天阁唯一的女性阁主，此时看着张衡那失魂落魄的模样，她不禁有些恨铁不成钢：“小小的挫折就让你变成这样？你还如何追求武道的巅峰？连承认失败的勇气都没有，你还是我天阁的核心弟子？”

　　犹如炸雷在张衡耳旁响起，张衡浑身一震，随后深深的吸了口气，朝云不凡拱了拱手：“云师弟，好身手，来日张衡会再领教师弟高招的！”

　　张衡离开了，他受不了同门弟子那异样的目光，琼碧婷摇了摇头，失望一叹，看着盘膝恢复的云不凡，琼碧婷还是忍不住赞了一声：“如此天赋，如此心性，他日绝对必成大器啊！”

　　十天之后，云不凡从入定中醒来，瓶颈没有一丝一毫的松动，但云不凡却感觉自己的实力又提升了不少，每一次战斗都能带来提升，云不凡非常喜欢这种战斗，在圣龙大陆是如此，在修真界亦然如此！

　　“哈哈哈，竞技场终于有个好玩的人了，这位师弟，我们两个玩玩如何？”一声长笑，一个看起来竟然只不过十五六岁的少年出现在擂台之上，露出两颗洁白的小虎牙，虎头虎脑，煞是可爱！

　　云不凡却是真正震惊了，十五六岁？这实力，起码是聚顶期啊，比那张衡强了不止十倍，这少年就是打娘胎里开始修炼也不可能这么恐怖吧？十五六岁，聚顶强者？

　　看到少年的那一刻，琼碧婷也是一愣，随后苦笑：“我怎么忘记这个祖宗了！”

　　小唯满脸震撼：“你别告诉我，他今年才十五六岁？”

　　琼碧婷脸色怪异：“他有十七了！”

　　“他有十七了！”这句话让小唯陷入了呆滞之中，整个脑海里就只剩下这么一句话！

　　十七岁？聚顶期？小唯不愿相信，但却不得不信！

　　云不凡看着眼前虎头虎脑的少年，终于还是忍不住问了出来：“你今年多大？”

　　少年咧嘴一笑：“我叫战狂，今年十七！”

　　“今年十七！”云不凡张大了嘴巴，十七，竟然真的才十七？这难道是妖怪吗？

　　“十……七？”云不凡的声音有些苦涩，他一直自认为是天才人物，可现在才发现，这世界真的很大，天才，也确实很多！

　　战狂笑眯眯的看着云不凡点了点头：“你和张衡的战斗我看过了，我想你和我应该是同一类人，不然也不会用战斗的方式来突破瓶颈，我，战狂，今年十七，战斗201次，每战必胜！”


第二十五章 归元剑诀

　　战狂的战绩无疑很有震撼性，云不凡彻底被震撼了，就连小唯也是无比震撼，一旁的琼碧婷低声自语道：“他就是我们天阁唯一一个拥有智慧之骨的弟子，三岁开始习武，历经十四年达到聚顶中期，也是我天阁最有希望成就真仙业位的弟子！”

　　真仙业位，武道达到封顶之后便可成就武仙，但这所谓的武仙也不过是半仙之体，武仙再度突破便会感应到天界的接引之光，天空之门就会显现，那时候便是真仙业位，飞升天界！

　　小唯深有同感：“他确实能够成就真仙业位！”

　　强烈的战意从那战狂的身上爆发出来：“云师弟，来吧，我知道，我们是同一种人，战斗中寻求突破，我们的实力虽然悬殊较大，但我知道你的真正实力却是还没有用出来，今天，我不用我的灵器，你就用你那下品灵器，和我一战！”

　　“和我一战！”“和我一战！”“和我一战！”巨大的吼声在整个竞技场内彻响，在这一刻，战狂的战意已经攀升到了巅峰！

　　云不凡被战狂强烈的战意激的浑身颤抖，同样哈哈狂笑而起：“好，好，难得遇到战兄，可谓酒逢知己千杯少，可惜现在并没有好酒，不然一定要和战兄先喝一大坛，如此战斗，若是不使用全力，未免太过无趣，战兄，请出灵器！”

　　蓝莹剑瞬间替换了下品灵器，云不凡身上的战意同样被燃起，战狂身上的战意勇猛，刚烈，而云不凡身上的战意却是霸道，毁灭一切！

　　战狂眼中精光爆闪：“好！既然你都祭出了极品灵器，那我战狂再不用灵器也是看不起你，云师弟，小心了，我就用我这一双铁拳，领教云师弟高招！”

　　云不凡也大笑道：“好，就让我看看是师兄的拳头厉害，还是小弟我的飞剑更胜一筹！”

　　“嗡”战狂的一双银光上品灵器手套瞬间套上，同时大喝：“赤地千里！”

　　“轰”犹如洪水猛兽，携带者一股强大的拳意，云不凡的衣衫被刮的猎猎直响！

　　“好！”感受到这一拳之威，云不凡不惊反喜，大喝一声：“一剑翻江！”

　　“这是什么剑诀？看起来比云岭峰的镇峰绝学江浪剑诀还要恐怖数倍？”琼碧婷瞬间动容，脸色大变！

　　小唯心底一震：“我竟然也从没见过，云不凡，你到底还隐藏了什么？”

　　“轰”战狂眼中精光爆闪：“好，这剑诀比起江浪剑诀还要厉害，云师弟果然看得起我，再接我一招：老骥伏枥！”

　　战狂瞬间弯腰，突然之间好像变成了一个行将就木的老头，但在挺起身子的那一瞬间，滔天气势爆发而出，一种勇往直前的恐怖意味！

　　云不凡轻声低吟：“二剑倒海！”

　　先是翻江后倒海，一剑势比一剑强，归元录中的归元剑诀共有九式，每一式都有每一式的特点，翻江一剑蕴含着强大的技巧，而这倒海二剑则是绝地反击的气势！

　　“轰”战狂竟然被震退了三步，但就是这三步让他无比震惊，两招，竟然攻不破云不凡的剑势，更别说近身了，战狂脸色却是喜色更胜：“好，第三招：光影拳！”

　　无数拳影从四面八方蜂拥而来，云不凡低声一笑：“群攻吗？我又何惧，五剑覆雨！”

　　点点白光，好像雨滴，无数点从天而降，每一点都破掉一道拳影，好像碰撞了千百次，所有拳影还是最终消散！

　　战狂哈哈狂笑：“云师弟果然不凡，看来不出全力是不行了，云师弟，小心了！”

　　脚踏七星步，只不过七步而已，战狂的身影却是突然消失，云不凡脸上没有任何波动，只是低声吟道：“六剑无光！”

　　“嗡”整片擂台竟然被黑暗所笼罩，战狂不见了身影，云不凡同样也消失不见，这种情况让琼碧婷也担忧了起来，本来他以为以战狂的实力，对上云不凡应该十拿九稳，谁知道云不凡竟然如此恐怖！

　　“七剑地裂！”在那漆黑的擂台之中，一个声音悠悠响起！

　　“轰隆隆”一道恐怖的剑影陡然出现，小唯心头一跳：“不是，不是斩杀幻碧蛇王那一剑，这一剑虽然看似和那一剑相差不多，但本质上却是差了很多！”

　　地裂剑和重均一剑一样都属于力量型，但重均一剑却是比地裂剑恐怖许多！

　　“啊！一拳破天！”战狂的大吼声也同样响起！

　　“轰”“轰”“轰”整个竞技场随着这一记恐怖的硬拼竟然有些摇晃起来！

　　所有人都骇然地看着擂台中央，单膝跪地的云不凡和战狂，突然，“咔，咔”一阵骨骼碎裂的声音清晰地传入所有人的耳内，脸色苍白无比的云不凡抬头苦笑：“我输了！”

　　战狂慢慢站了起来，上品灵器手套已经被他收了回去，两个拳头不断有鲜血低落，骨骼碎裂，他摇了摇头：“是我输了，你的剑诀肯定还有更厉害的招式，只是你境界太低，灵力用尽，无法使出，不然，输的必然是我，而我，却是已经使出了全力！”

　　战狂目光炯炯的看着云不凡：“云师弟，能不能告诉我，你这剑诀是什么剑诀？为什么会有如此恐怖的威力，我感觉，他比你们云岭峰的镇峰绝学江浪剑诀要恐怖数倍！”

　　云不凡咳嗽两声：“我这剑诀名为《归元剑》，乃是我得自上古剑仙的仙府传承，威力确实要比江浪剑诀强上不少！剑诀公分九式，我刚才那最后一剑乃是第七式，以我如今的实力，根本发挥不了全部的九剑，也发挥不出最大的威力！”

　　战狂神情一震：“原来是上古剑诀，难怪威力如此强大，输的不冤，今日一战，痛快，非常痛快，不凡兄弟，你这个兄弟我是交定了，等来日我有所领悟，必上云岭峰再和你一战！”

　　战狂的豪爽让云不凡也由衷的欣赏：“好，如果战兄来云岭峰，我必定亲自相迎！”

　　“上古剑仙的仙府传承，他竟然能够得到上古剑仙的仙府传承，上古时代，距离至今已经一百多万年了啊，多少仙府都消散在历史长河之中，历经百万年还能存在的仙府，该是多强的存在！”琼碧婷心神摇晃，显然云不凡的话让她感到了无比的震撼！

　　“这应该不是你隐藏的所有秘密，云不凡，你不该如此简单！”这是小唯心里所想，目光看着擂台上的云不凡有着一丝复杂，一丝惊叹和一丝迷茫！


第二十六章 名动天下

　　“为什么你每次离开都要留下三把下品灵器做报酬？你到底有多少下品灵器？”从天阁离开之后，小唯终于忍不住开口问道，云不凡这次离开竟然又留下三把下品灵器，万剑宗是如此，这天阁又是如此！

　　云不凡笑道：“这就是做人，这留的不是报酬，而是人情！”

　　小唯目光闪烁了一下，点了点头：“现在是要去哪？”

　　“武仙另一个门派，百花谷！完了再去武仙最后一个门派琳琅剑派，然后就回云岭峰吧！”

　　小唯一愣：“道仙不是有四大派吗？你不去？”

　　云不凡哈哈一笑：“道仙？我去了估计都走不了！”

　　三十年后，一座山峰脚下，两名年轻男女从山峰上走了下来，男的一身白衫，脸色挂着淡淡的笑意，女的同样一身洁白连衣裙，戴着粉红面纱，男子随手一挥，十余块下品灵石出现在他们身后的一名年轻男子身前：“师弟不用送了，这些就当是我送给师弟的礼物吧！”

　　年轻男女飘然离去，那名守山弟子拿着灵石兴奋自语道：“果然如此，这云师兄的大方是出了名的，十五块下品灵石啊，要是能修炼到云师兄那种实力，十五块下品灵石也算不得什么了，真是厉害，剑皇初期就能战胜我们琳琅剑派聚顶后期的师兄！”

　　“云不凡，你要回去了吗？”山峰之下，戴着面纱的年轻女子停下脚步，眼神复杂！

　　三十年来，她一直在云不凡身边，说是保护，实际也有探探他的底，可是她发现，每和他多接触一点时间，云不凡的底就越深一分，他的神秘就好像无底洞，谁也看不清，摸不着！

　　云不凡转过身来，脸上一直挂着淡淡的笑意：“三十年的时间，你得到你所想要的了吗？”

　　小唯复杂的点了点头，又摇了摇头：“得到与没得到，都无所谓了，这一路只要护送你到云岭峰，我的承诺也应该算完成了！”

　　云不凡淡淡开口道：“其实只要你愿意，你现在就可以去做你的事情了，以我现在的实力，天下也可去得了！”

　　小唯低声一叹：“你就这么希望我离开吗？”

　　云不凡摇了摇头：“我们不是一路的，你有你要走的路，我有我要走路的！”

　　小唯脸色复杂：“不是一路的吗？哎！”

　　一声深沉的叹息，小唯飘身离去，只留下一股淡淡的香味证明了伊人曾经存在的痕迹！

　　云不凡伫立良久，方才转身离去，谁也不知道他此刻是什么心情，或许连他自己也不知道，三十年时间朝夕相处，或许彼此都在查探彼此的底细，可是同样的也越了解彼此，他们本是可以成为知己的！

　　千仞峰，千座山峰重峦叠嶂，交错纵横，单单是这千座山峰，修真界第一派之名就已经名不虚传，千仞峰主殿之中，一名中年男子面无表情的坐在中央，在大殿下方，站着一名白发老者！

　　老者朝中年男子行了一礼方才恭敬道：“掌教，已经查出来了，三十年前出去捉拿玄家后人和庞家后人的执法队已经全部陨落了，而陨落地点则在落日之森，看战斗痕迹，应该是剑仙所为！”

　　中年男子正是千仞峰这一代的掌教千秋子，神情不动，只是哦了一声，片刻才缓缓开口：“听说这三十年来云岭峰出了名天才弟子叫做云不凡？”

　　老者恭敬答道：“是的，这云不凡三十年前在万剑宗之时还只是筑基中期，短短三十年，先后挑战了万剑宗，天阁，百花谷，琳琅剑派四大派的核心弟子，百战百胜，如今已经是剑皇初期！”

　　千秋子点了点头：“派出一级执法队，找到他，杀了！”

　　“是！”白发老者就此离去，对于千秋子的命令，整个千仞峰都是无条件执行，从不会问为什么，除非是到了大殿之外，凡是在这座大殿中问为什么的人已经全都不在这个世上了！

　　看着白发老者离去，千秋子喃喃自语道：“我千仞峰一级执法队个个都是金丹后期实力，也就相当于剑仙一脉的剑皇后期巅峰，郑云峰，既然你想保护玄，庞两家后人，那我就灭了你云岭峰的天才弟子，这个云不凡，估计就是你们云岭峰这一代的希望吧！”

　　云岭峰，剑飞鹰看着手中的情报，脸色欣喜：“掌教，这云不凡我三十年前在万剑宗见过一面，没想到他竟然是如此天才纵横，就连洪东天和李林京都比不上他！”

　　郑云峰低声一叹：“我也没想到他竟然是如此的惊艳才绝！”

　　剑飞鹰一顿：“恐怕别的门派也同样有收到消息，我们是不是出面找到他，安全带回来？”

　　郑云峰摆了摆手：“这件事我有安排，你还是想办法应付段啸吧！”

　　剑飞鹰满脸苦笑：“这莽汉也不知道哪里得来的上品灵器，现在整个云岭峰都被他搞的鸡飞狗跳！”

　　“剑飞鹰，你个胆小鬼，又躲哪去了，出来！”一声愤怒的大吼在云岭峰彻响而起！

　　剑飞鹰满脸无奈：“掌教，我先退下了！”

　　郑云峰满脸笑容！

　　断魂谷，道仙一脉最神秘的门派，一个黑雾笼罩的大殿之中，一名全身隐藏在黑雾之中的男子把手中的玉简一捏，玉简便化为了粉碎：“云不凡，云不凡，郑云峰在搞什么鬼，如此天才不好好隐藏起来，竟然放任他如此高调，莫非，剑仙一脉又要有新的动作了吗？郑云峰这人不可小觑，此事得多多注意！”

　　黑雾之中的男子缓缓呼了口气，闭上了眼睛：“派一组银级猎杀者出去打探，必要时刻，可以就地格杀！”

　　“是！”黑暗的大殿之中传来一声飘忽不定的回答，整个大殿又陷入一片沉寂之中，显得格外的神秘！

　　如此的事件在其他各门各派都有发生，只不过有要查探这件事，有要保护云不凡的，也有要灭杀云不凡的，短短三十年时间，云不凡狂战天下的举动已经是众所周知！

　　可以说，云不凡如今是真正的名动天下，任何一个门派都在围绕着他转了起来，而身处在暴风雨中心的云不凡却是没有一点感觉！


第二十七章 易水寒

　　“听说圣都有场盛大的拍卖会，还是去那看一看！”自从小唯离开之后，云不凡便独自一人准备回云岭峰，但经过圣都附近之时，他突然想到琳琅剑派有人和他说起这个事，一个月之后，圣都将有场盛大的拍卖会！

　　圣都，乃是王，李，赵，田四大修真家族联合组建的一座城池，这座城池之中只做生意，不准斗殴，任何人进入圣都，就得按照圣都的规矩做人，办事，否则就是和王，李，赵，田四大家族做对！

　　这四大家族的联合，就是千仞峰都要避其锋芒，这四大家族的历史太悠久了，乃是修真界最强大的四大修真家族，家族生意遍布修真界各地，还好的是四大家族的人只做生意，并不参与门派斗争！

　　圣都不但是整个修真界资源最广泛的城池，也是脱手赃物的最佳场所，任何东西都能经过圣都脱手，并且对方绝对不会泄漏你的任何消息，这是四大家族的职业道德，而且人家也一直都做得很好，不然也不会被人如此推崇！

　　“嗯？”路过一条山路大道之时，云不凡的身形却陡然停了下来，因为他发现了很有趣的一幕，三四个年轻男子的修真者竟然追杀一名十二三岁，并且实力不高的少年！

　　让云不凡感到有趣的是那三四个年轻男子都是道仙一脉，实力都在辟谷后期，跟云不凡当初在落日之森遇到的那七名千仞峰弟子修为差不多，而那少年只不过是先天初期的武仙，相差了两级，但他竟然一直和那四名道仙一脉的弟子保持着一定的距离！

　　身法，还是不错的身法，云不凡一瞬间就发现了那少年能够做到这种地步的原因，全因少年身上有一套不错的身法支撑！

　　云不凡摇了摇头，也懒得管这闲事，毕竟整个修真界这种事多了，他想管也管不过来！

　　云不凡微微一侧身，那少年从他身旁跑了过去，没有看云不凡一眼，仿佛当他不存在一般，而就在这一瞬间，云不凡身躯一震，眼中充满了不可思议的神色，脸上也渐渐露出了狂喜的表情，猛然转身！

　　“呼”脚下踏出一步步玄奥的步伐，在一瞬间就化为了三道身影，三个身影同时一闪，合而为一，恰好拦住了那少年的去路，少年看也不看，一拳带着蓝光狠狠轰了过来！

　　“砰！”云不凡单手一抓，抓住了少年的拳头，“咦！”惊讶之声响起，云不凡发现，他这一爪竟然好像抓在了一个软绵绵的浮云之上！

　　少年拳头一收，竟然抽了回去，目光怨恨的盯着云不凡，仿佛要把他生吞下去一般，云不凡淡淡一笑：“你不用这么看着我，我也不是来抓你的，我拦住你，只是想问你愿意不愿意跟我一起修行！”

　　少年微微一愣，脸色冰冷：“不用来这一套，你也无非是想得到我易家的传家之宝而已！”

　　易家的传家之宝？云不凡看着少年身后越追越近的四名道仙微微一笑：“你那所谓的传家宝是什么我都不知道，我要来有何用，好了，让我看看你是否是我要找的人！”

　　“咻”云不凡一挥，一道蓝光飞速的窜入少年的眉心之中，少年只能眼睁睁的看着，双眼充满了绝望和怨毒，“轰”一股天蓝色的剑气竟然从少年头顶冲天而起，云不凡激动大笑：“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，剑灵之体，水属性剑灵之体，终于被我找到了！”

　　少年此时也愣愣地看着自己头顶那天蓝色的剑气，显然他根本不明白是怎么一回事，也不知道为什么自己体内会有这股天蓝色的剑气！

　　云不凡看着少年一脸喜色：“小子，你叫什么名字？可否愿意进入我云岭峰修行？”

　　少年一脸警惕地看着云不凡，眼中的怨毒也完全消散，他不是傻子，自然猜到了云不凡不是为了他家的传家之宝，但防人之心不可无，所以他依旧很是警惕：“你是剑仙一脉云岭峰的弟子？”

　　云不凡笑着点了点头：“你是否愿意加入我云岭峰一脉？”

　　谁知道少年竟然毫不犹豫地点了点头：“好，我加入！”

　　而就在这时候，追杀少年的四名道人也停了下来，把云不凡和少年包围了起来，少年看着他们的眼神非常怨恨，很自觉的往云不凡身后缩了缩，云不凡淡然一笑：“既然你是我云岭峰的弟子，那就没有任何人可以欺凌你，不用如此害怕！”

　　少年感受到云不凡庞大的自信，略微害怕的神情也慢慢放松了下来，云不凡看着四名道人淡淡开口问道：“你们是什么人？为什么要追杀他？”

　　“小子，我们乃千仞峰核心弟子，你拦住了这小子，我们自然不会亏待你，现在到一边去，他可是我千仞峰的通缉要犯！”其中一名道人高傲的扬起脑袋，很是嚣张的模样！

　　云不凡眼中厉芒一闪而逝，似笑非笑：“千仞峰，真是人生何处不相逢，三十年前我在落日之森斩杀了七名千仞峰弟子，没想到今天又有四个要死于我的剑下！”

　　“不好，他是峰内特级通缉榜的那个人，我们快逃！”另一名年轻男子显然想到了什么，快速大吼一声，就要逃跑！

　　云不凡冷冷一笑：“跑？跑的掉吗？”

　　“嗡”蓝莹剑光闪烁，“劈山剑”“极光剑”“点星剑”“琳琅剑气”四道包含着云岭峰，万剑宗，琳琅剑派绝学的剑芒分别朝四人斩去！

　　“噗”“噗”“噗”“噗”四道剑芒从四人胸口穿过，四具尸体从半空中掉落，云不凡收起蓝莹，看着身后目瞪口呆的少年温和笑道：“小家伙，现在可以告诉我你的名字了吗？”

　　少年浑身一颤，没有回答云不凡的话，而是快速地跑到那四人的身边，从储物袋中拿出一把大剑，“嗤”“嗤”“嗤”四具身体被砍得支离破碎，死无全尸！

　　云不凡眉头微皱，这小孩，好强的煞气，好大的杀气，少年双肩颤抖，哭泣着喃喃道：“爹，娘，死去的族人兄弟，你们放心，我一定会给你们报仇的，一定会！”

　　少年重新站了起来，眼中的泪水也已经干了，静静地看着云不凡：“我叫易水寒！”


第二十八章 万宝阁

　　“水寒，我教你的修炼法决乃是上古剑仙的修炼法决，我知道你有血海深仇在身，有仇不报非君子，但报仇不是去送死，所以在没有一定的实力之前，切记不可轻举妄动！”看着易水寒那双充满仇恨的眼神，云不凡就是一阵无奈！

　　易水寒猛然跪了下去：“只要你能让我有报仇的实力，你就是我的主人！”

　　云不凡大惊，奶奶的，这要是以后飞升了让那龙虚剑仙知道他徒弟是我的奴才那还不得弄死我：“不行，这可不行，你给我起来，我教你的法决可是上古一位早就成就真仙业位的大能者所留，要是让他知道他的徒弟做了我的奴才，那我以后飞升天界可有的是麻烦！”

　　易水寒脸色淡然地站了起来：“那是你的事，我易水寒说话，做事从来是一就是一！”

　　云不凡摆了摆手：“这是龙虚剑诀的修炼法决，你的武学一直进境不快，跟你是剑灵之体有很大的关系，修炼剑诀，你的修炼会一日千里，龙虚前辈有样东西在我这，等你什么时候实力足够自保了，我才会给你，不然你报仇心切，只会枉死！”

　　易水寒点了点头，接过玉简：“谢谢主人！”

　　云不凡一阵抽搐：“能不能不要叫我主人？”

　　易水寒直直地看着云不凡，云不凡无力的挥了挥手，他明白易水寒是那种说一不二的人，很难说得通：“以后你别叫我主人，真要叫，你叫公子好了！”

　　“是，公子！”

　　云不凡大袖一挥：“走吧，你先记住修炼口诀，我带你去圣都，正好我要参加这次圣都的拍卖会，等拍卖会过后，我就带你回云岭峰修炼！”

　　圣都，俨然一副圣地的模样，竟然连守城的卫兵都没有，在这里，任何势力，散修皆可进城，而一旦进入城池，就必须按照圣都的规矩行事，否则就是和四大家族做对！

　　看着城墙上那数十条圣都的规矩，云不凡不禁赞叹：“好手段，好手段啊，这也说明这四大家族的势力恐怖啊，四大家族的联合绝对超过了千仞峰，不然这么大一块肥肉，一年得有多少灵石的收入，以千仞峰的行事手段，怎么可能不插手！”

　　圣都之中自然是非常喧闹，但却没有一人飞行而立，这是圣都的规矩，任何人到这都不得飞行，发现乱飞行者，一律杀无赦！

　　万宝阁，是云不凡此行的目的，今天也正好是万宝阁拍卖会的日子，其中路上，云不凡让易水寒修炼了龙虚剑诀，短短数天时间就踏入引气的入门阶段，大好了基础，这让云不凡不禁感叹剑灵之体的逆天！

　　“这位公子，不知你是来参加拍卖会的，还是要拍卖东西呢？”当云不凡一脚踏入万宝阁，立马就有个年轻漂亮的女子走了过来一脸职业笑容恭敬问道！

　　每一个来这的客人都能得到一名漂亮女子的服务，还真是壮观啊，云不凡心中一动：“我想拍卖这件东西！”

　　一把下品灵器飞剑闪现，那女子眼中精光一闪，显然眼力极好：“不知公子这灵器的来历是否清白？”

　　云不凡眉头一皱，女子顿时解释道：“公子不必误会，若是来历清白，本阁只抽取十分之一的利润，若是来历不清白的话，本阁则会抽取十分之二的利润！”

　　云不凡摇头暗赞：“十分之一，这万宝阁简直就是敛财的绝妙之地啊，多少东西在这拍卖，这越好的东西抽的越多！”嘴上却是轻笑道：“来历自然清白，并非杀人越货之物！”

　　女子手上出现一块令牌：“以公子下品灵器的拍卖资格，足够在第一层的包厢之中了！”

　　云不凡一愣，他没想到一个小小的侍女就能够对一件下品灵器做主？女子咯咯一笑：“公子不必惊讶，只要是上品灵器以下价值的东西，我们都有资格做主！”

　　云不凡点了点头：“敢问姑娘，这一层包厢和二层三层有什么不一样吗？”

　　云不凡自然发现了，万宝阁分三层，包厢是越往上越少，女子笑着回道：“这是一种象征，拍卖东西的价值越高，就能到越高的包厢，每一层的包厢内中乾坤各不一样，身份越高，身价越高，得到的待遇自然越好，我们万宝阁，不看实力看身价！”

　　不看实力看身价，当真是一副真正的商人模样，云不凡没有再说话，朝那1587的包厢走了过去，手中令牌一亮，包厢外的禁制打开，云不凡和易水寒走了进去！

　　厢房之中，摆设精致，清雅，倒是让人有一种舒心的感觉，云不凡四下打量，而易水寒却是盘膝一坐，竟然就开始修炼起来，云不凡见怪不怪，易水寒自从修炼了龙虚剑诀之后，只要一有空闲的时间就会修炼！

　　透过窗口，云不凡能很清晰地看到中央那个巨大的拍卖台，这厢房的禁止非常奇妙，里面可以看到外面，外面却看不到里面，就连剑尊级别高手的灵识都查探不进来，可谓安全无比！

　　看着万宝阁那犹如泉涌，依旧源源不断进来的修炼之人，云不凡心中就是一阵感慨：“光是一年的时间，这万宝阁的收入恐怕都抵得过云岭峰十年的收入了！”

　　云岭峰所管辖的十八座城池，凡人当然是使用金银，而一大群外围弟子和核心弟子的年俸可就是一笔不小的开销，云岭峰的收入来源并不广泛，所有来源加起来都比不上这万宝阁！

　　“铛”一声铜锣之声响起，一名青年男子出现在拍卖台之上，万宝阁的大门也已经关闭，青年男子哈哈一笑：“万宝阁拍卖会十年一次，今天又到十年之期，然我万宝阁真正的宝贝却是准备留在三十年后的大拍卖行上，大拍卖会千年一次，也是每千年我圣都的盛世，想必大家都清楚，今天的拍卖虽然不会出现重宝，但宝贝无疑还是不少的！”

　　“第一件：熊皮铠甲，这可是猎杀了一只化形后期巅峰的熊王铠甲，乃是极品宝器……”

　　云不凡却是完全不去看那铠甲，对于他来说根本毫无用处，他却是沉思着这万宝阁三十年后的大拍卖会！

　　万宝阁的大拍卖会千年一次，每次都是圣都，甚至是整个修真界的盛事，拍卖会的开始到结束要整整一个月的时间，由此可见拍卖物品之多，只是他没想到离这千年一次的大拍卖会竟然只有三十年，三十年，以他乾坤布袋里的灵石，应该不算多，到时候可是全天下修真者在比财富啊！


第二十九章 神秘的聚雷珠

　　“下面这一件宝贝乃是中品灵器，名为聚雷珠，可以储存雷电之力，攻击非常强，起价拍卖五万下品灵石，每次加价不得少于一千！”拍卖台上又一件东西拿了上来！

　　“嗯？中品灵器？”云不凡之前的下品灵器拍卖了一万二千块下品灵石，没想到这中品灵器的起价就是他下品灵器的四倍！

　　陡然，云不凡脸色一变，他发现那聚雷珠被拿上来之后，体内封印着的弑仙剑竟然一阵颤抖，云不凡心中大惊，要知道弑仙剑被封印数十年，从来没遇到这种情况：“莫非，这聚雷珠是件宝贝？引动了弑仙剑？”

　　“六万！”在一瞬间，这中品灵器的价格竟然就被提高了一万！

　　云不凡心中一动，直接淡淡开口道：“十万！”

　　“哗”这一开口，直接造成一片哗然，所有人都朝他这边看了过来！

　　一个神秘的包厢之中，一名中年男子眉头一皱：“去查查这人是谁？出手就是十万，竟然在我万宝阁只是在一楼包厢，去查查是谁接待的！”

　　“是！”身旁的一个侍女点头恭敬退了下去，和接待云不凡的女子相差不多，只是这女子的衣服右胸口有三条金线，而接待云不凡的那女子只不过一条金线！

　　“十五万！”在三楼包厢响起一个慵懒的声音，似乎志在必得！

　　云不凡冷冷一笑：“三十万！”

　　“噗”神秘包厢的中年男子顿时一口茶水喷了出去，满脸震惊，何止是他，整个万宝阁的目光都朝云不凡的包厢看了过去，三十万下品灵石啊，天哪，这可比得上一个小家族的全部财产了！

　　“这位朋友，在下千仞峰千言，这聚雷珠不过是中品灵器，似乎十五万就已经封顶了，在下的本命法宝正好需要一件雷属性的中品灵器来晋升为上品灵器，这位朋友可否让给在下？”三楼那慵懒的声音似乎有了一丝凝重和警告！

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼道：“千言？没听过，万宝阁规矩，东西价高者得，出不起价就回千仞峰多拿点，说出这种话，你不觉得丢了你千仞峰的脸吗？”

　　全场哗然，云不凡的神秘身份更是让二楼，三楼所有贵宾都猜测不已，出手大方，还胆敢侮辱千仞峰，什么来头？

　　“朋友好胆色，只希望别一直呆在圣都才好！”千言不再多说话，威胁之意却再明显不过！

　　“好，这聚雷珠由1587的贵宾以三十万下品灵石拍的，东西马上由人送过去，请这位公子准备好灵石！”拍卖师激动的声音响起，一件中品灵器卖的如此高价，他抽成的利润可也不少啊！

　　不到片刻时间，敲门声响起，云不凡大手一挥，撤掉了禁制，依旧是之前带领云不凡的那名女子，她一脸复杂地看着云不凡：“没想到公子如此深藏不漏，请教公子高姓大名！”

　　云不凡一脸淡笑：“是你们上面的主事要调查我了吧？云岭峰云不凡，你直接上报上去，他们就应该有我的资料了，我这人不怕人调查，也不让你为难，这是三十块上品灵石，你检查下，把那聚雷珠留下吧！”

　　三十块上品灵石？女子身躯一震，满脸的不敢置信，如果云不凡真拿出三十万下品灵石，她或许会震惊，但这三十块上品灵石，却由不得她不震撼，上品灵石啊，如今的修真界灵气远没有上古时候浓厚，天地间的灵石矿脉中蕴含的上品灵石自然也是少之又少！

　　一块上品灵石就是一百中品灵石，也就是一万下品灵石，女子深吸了口气，这上品灵石要是交上去，这所得的好处和赏赐也自然不会少！

　　“多谢云公子谅解，这聚雷珠请云公子检验！”一颗水晶般透明的圆珠飞了过来，云不凡一手抓住，竟然有一种清凉之感！

　　“咻”那聚雷珠竟然自己没入云不凡体内，云不凡心中震惊，脸上却是不动声色：“交易完成了！”

　　女子脸色一动，这是什么手段？但她也知道什么该问，什么不该问：“如此，那小女子先行退下了！”

　　女子一离开，云不凡便立刻盘膝坐下，如此动静，竟然没有打扰到一旁的易水寒，可见易水寒修炼之认真，云不凡急忙查探起自身的身体情况！

　　原本拍下来的聚雷珠竟然在弑仙剑的周围不停转动，撞击着弑仙剑的封印，好像弑仙剑有什么东西吸引着它一样，云不凡心中一动，这弑仙剑的封印之法乃是在《灭世剑诀》之中，也就他能解开和封印，一段玄奥的手势让人感到眼花缭乱：“开！”

　　体内封印弑仙剑的封印终于打开，“嗡”弑仙剑顿时爆发出一阵璀璨的紫光，剑身之上紫电围绕，聚雷珠一瞬间就飞到弑仙剑旁边微微颤动，“嘶，嘶”一团紫色雷电从弑仙剑之上注入到聚雷珠之中！

　　透明的聚雷珠里面竟然溢满了紫色电光，云不凡自己却没有发觉自己的身体已经被一阵紫光笼罩，紫色电芒围绕，充满了神秘而又强大的气息！

　　易水寒满脸骇然地注视着紫色电芒中的云不凡，眼中只剩下了震惊，如果之前认云不凡为主为了报仇只是为了生存下去的权宜之计的话，那现在的易水寒却是充满了信心，因为现在云不凡身上所散发出来的气息竟然比他父亲强大了千万倍都不止，虽然这不是云不凡的实力，但绝对和云不凡有关！

　　“呼”一呼一吸，紫气被缓缓吸入鼻内，云不凡慢慢睁开了双眼，虽然没有突破，但精神状态却好的出奇，那颗聚雷珠却是停留在他的眉心之中，成了他新的法宝，虽然不知道威力如何，但中品灵器应该不会差！

　　“铛”“此次拍卖结束！”

　　云不凡眉头一皱：“拍卖结束了吗？”

　　易水寒此时站在云不凡身后，一脸的恭敬，眼中只有尊敬，云不凡自然发现了易水寒的变化，但却百思不得其解，他摆了摆手：“走，离开这里，我想我们应该被很多人盯上了！”

　　易水寒异常恭敬：“是，公子！”

　　云不凡深深看了他一眼，令牌光芒一闪，出了包厢，脚下步伐连点，拖着易水寒已经脱离的人群，这是百花谷的过隙步，只要有缝隙，就能穿过去！


第三十章 剑圣强者出现

　　“云不凡，你跑不掉的！”一出圣都，还没走出几百里地，七道人影好像凭空出现，一瞬间就把云不凡和易水寒包围了起来，七名身着千仞峰道袍的年轻男子！

　　云不凡脸色一变，把易水寒护在了身后：“隐匿符，你们千仞峰还真是看得起我，为了对付我竟然舍得用掉七张隐匿符！”

　　隐匿符，可以隐匿自身半个时辰，任何人灵力查探不出，但却不能动，一动符就失效，如此说来，云不凡的一举一动竟然都在这七人的掌握之中！

　　其中一人走了出来：“千仞峰一级执法队第七大队离风，只要能杀了你，别说七张隐匿符，就是七十张估计也值得，你刚在万宝阁花费了三十万下品灵石买了件中品灵器吧？我们倒没想到你一个小小的云岭峰弟子竟然有如此大的财富，想必是有什么奇遇吧？”

　　云不凡脸色不变：“那千言应该是你们千仞峰的一个厉害角色吧？”

　　离风神情一动：“你倒是聪明，可惜聪明的人不一定活的久，整个修真界从来不缺天才，被我们扼杀的天才也不在少数，是天才，就该躲着藏着，等待着一飞冲天，像你这样，纯粹就是找死！”

　　云不凡哈哈一笑：“是不是找死，试过才知道！”

　　蓝莹剑悬浮在头顶，离风不屑一笑：“极品灵器就能护得住你吗？若是单一把极品灵器就能让你抵挡住七个金丹后期强者的围杀，那我们这一身修行还真是修行到狗身上去了！”

　　“轰隆隆”一只巨大的手掌凭空落下，这离风说动手就动手，还真不啰嗦，云不凡目光冰冷，冷冷一喝：“破！”

　　巨大的手掌支离破碎，离风略微讶然：“有点本事，极品灵器竟然能发挥这么大的威力！”

　　其他六人把周围包围的水泄不通，防止云不凡的逃窜，云不凡快速扫视一圈，而后冷然道：“就凭你一个还想对付我？我就告诉你什么叫等级的差距不是差距！”

　　“劈山剑！”一剑劈山，如今的云不凡已经达到剑皇初期，实力比三十年前强了百倍不止，这劈山剑倒隐隐有了种劈山的味道！

　　“剑仙的攻击虽高，但却灵活不够！”离风双目之中火光隐现，显然是一名火属性修道者：“大焰连天！”

　　“呼”铺天盖地的大火汹涌而起，离风冷冷一笑：“狂风助势！”

　　“哗啦！”六个包围着云不凡的其中一名千仞峰弟子突然出手，刮起一阵狂风，火借风势，火焰更加猛烈三分，云不凡大喝一声：“就算两个又何妨，废物就是废物，就算是七个，也都是废物！一剑翻江，二剑倒海！”

　　翻江倒海，一阵起浪此起彼伏，云不凡护着易水寒，十成实力也只能发挥出七成，离风愤怒的声音却没有受任何阻挡：“你说我是废物？”

　　云不凡哈哈一笑：“难道不是？我云不凡以剑皇初期力抗你金丹后期巅峰，还要护着一个人，而你却联合他人两人攻击，你不是废物是什么？何止是你，千仞峰的弟子哪个不是废物？”

　　“六剑无光！”“嗡”一阵漆黑的剑光陡然亮起，离风等人竟然瞬间陷入漆黑之中，离风顿时大吼：“不好，他要逃跑，结锁空大阵，封锁空间！”

　　其他六人也是反应了过来，锁空大阵，乃是千仞峰封锁空间的无上阵法，六大金丹后期巅峰强者联手布置，以离风为阵眼，就算是剑尊高手也不可能跑得出去，除非是杀光他们！

　　云不凡哈哈大笑之声传了过来：“谁说我要跑了，我这是要杀人！”

　　“老六，小心！”一名弟子对那之前出手的风属性弟子大吼道！

　　之前出手帮助离风的弟子急忙大喝：“狂风屏障，如意宝甲！”

　　“小心地应该是你！”“嗡”黑压压的一片，一道恐怖的剑影朝那出声提醒的弟子狠狠砸下，七剑地裂，一剑之下，大地都能裂开，何况是只有一件宝甲保护的千仞峰弟子！

　　只一剑，不过一个呼吸的时间，千仞峰一名金丹后期巅峰的弟子就惨死在云不凡手下，这，就是小看云不凡的后果，如果他们一开始就全力联合起来攻击，就是云不凡也必须彻底解开弑仙剑的封印才有把握保命，而易水寒，他倒没什么把握保护好！

　　如今七人死了一个，大阵瞬间破开，云不凡一手拉过易水寒：“走！”

　　身形化为九九八十一道身影，朝四面八方快速飞遁，此时的天地也恢复了光明！

　　“咦？琳琅剑派的无上身法迷踪步，你竟然也会，还运用的如此纯熟？”就在云不凡要离开大阵范围，准备逃跑之时，一个略微惊讶的声音响起，挡住了云不凡真身的去路！

　　来人淡淡开口道：“锁空大阵，起！”

　　原本破碎的大阵在此恢复，整个空间又被封了起来，云不凡脸色平静地看着这突然出现的中年男子，声音冰冷：“千言？”

　　千言脸上顿时闪过一丝惊讶：“你竟然知道是我？”

　　云不凡冷冷哼道：“这七人一开始就用隐匿符埋伏我，如果没有人告诉他们我的行踪，他们难道还会未卜先知？我离开之时可是用了过隙步，能耗费如此精力注意我，又毫不担心我云岭峰报复的似乎就只有你了！”

　　千言一脸平静：“果然聪明，不愧是云岭峰的天才弟子，只是我倒奇怪，那郑云峰怎么会让你出来！”

　　“云不凡！”一声大喝凭空响起，离风双目通红的看着云不凡：“你杀了老四，今天我要用你的血来祭奠老四的英灵！”

　　金丹后期巅峰，进一步就是至高元婴之境，达到元婴方才是永生不灭，肉身亡而灵不亡，元婴逃遁，瞬息千里，逃遁之后甚至还可以修成虚仙，只要度过九重雷劫，照样成就半仙之体，成为道仙强者，成就真仙同样有望！

　　“废物，七个人围杀一个，竟然还叫对方杀掉一个，离风，回到峰内，自己去领罚，现在退下，主持大阵！”千言狠狠怒斥！

　　离风脸色一变，连忙恭敬道：“是，长老！”

　　千言静静地看着云不凡：“云不凡，准备受死吧！”

　　云不凡脸色凝重，阴沉的要滴出水来，看来，必须要暴露弑仙剑的存在了，他身后的易水寒同样没有一丝的胆怯，对于他来说，没有云不凡的出现，他早已经是个死人了！

　　“是谁要杀我云岭峰弟子，是你吗？千言？”一声犹如炸雷的声音陡然响起，云不凡发现眼前的景色一阵变幻，竟然出现在一个黑暗的虚空之中！

　　千言顿时面露恐惧，嘶声竭力大吼：“创建虚空，剑圣强者！”

　　剑圣强者，就连云不凡也一脸震惊，整个修真界真正金字塔的存在，相当于道仙一脉的渡劫期高手啊，除了一些老古董之外，就连郑云峰和千秋子都没有这等实力啊！


第三十一章 断魂谷猎杀者

　　“轰”一团狂暴的黑色气流当中，一名身着青衣，童颜鹤发的老者从气流之中一步踏出，直直的站在云不凡身前，睥睨的看着浑身颤抖的千言：“千仞峰倒是越来越有出息了，派一个执法长老带一队一级执法队使用锁空大阵对付我云岭峰的一名剑皇初期的核心弟子！”

　　千言浑身颤抖的看着这突然出现的恐怖老者，这可是剑圣高手啊，整个修真界才几个剑圣高手啊？还能创造虚空，这得多大的法力啊，真正的法力无边啊！

　　千言知道，此时说什么都是无用，人家要杀他，一根手指头就能随便捏死他们，青衣老者好像并没有杀他们的意思，挥了挥手：“回去告诉千秋子，我云岭峰的天才弟子不是那么好杀的，真要杀，让他请出你们千仞峰闭关的那几个渡劫期的老怪物！”

　　千言强忍着心中的恐惧：“敢问前辈大名？”

　　青衣老者淡淡开口：“老夫魁斗！”

　　千言身躯一颤，而后颤声问道：“天魁剑魁斗？”

　　天魁剑魁斗，修真界数千年前的传奇人物，一把天魁剑更是在当年赫赫有名，虽然只是极品灵器，但名气之大可谓无人不知，斩杀了至少上万妖兽和上千名修真者，那可是真正的双手血腥！

　　魁斗大袖一挥，虚空破裂，千言和离风等人都被一股大风吹出去数千里之外，此处的空间也恢复正常，魁斗这才转过身来笑眯眯的看着云不凡，云不凡顿时恭敬行礼道：“参见太上三长老！”

　　魁斗顿时有些惊讶：“哦？你知道老夫？”

　　云不凡呵呵一笑：“三位太上长老的大名在云岭峰可谓是人尽皆知的！”

　　魁斗哈哈一笑：“什么大名，是凶名还差不多吧？掌教叫老夫来暗中保护你，老夫本来可是很不情愿，觉得浪费时间，可刚才你和那几个小家伙的战斗，确实不错，若不是那千言的话，我也不会出现！”

　　云不凡心中暗中松了口气，还好只是刚跟过来，不过掌教对自己也真是照顾有加了，还特地派个太上长老来保护自己，这待遇恐怕就是阁主一级的人物都没有吧？

　　“咦？你背后的那小子是谁？应该是武仙一脉的吧？怎么修炼我剑仙一脉的剑诀竟然契合度如此之高？”魁斗这时候发现了云不凡身后的易水寒！

　　云不凡心中一动：“太上三长老，如今我危机已除，可否请太上三长老把水寒带去云岭峰见掌教，就说水寒乃是龙虚前辈的传人，我想掌教应该会有所安排！”

　　“龙虚剑仙？”魁斗神情一动，眼泛精光的看着易水寒，云不凡朝易水寒沉声道：“水寒，你先跟太上三长老入我云岭峰修炼，整篇法决你也已经记清楚，等你什么时候修炼到剑尊之境，我才会把你师傅留给你的东西交给你，那时候的你，才算真正有能力去报仇，知道吗？”

　　易水寒一愣，却是恭敬道：“是，公子！”

　　魁斗满脸古怪，云不凡苦笑：“太上三长老，就劳烦你了！”

　　魁斗一愣：“你不跟我一起回去吗？”

　　云不凡摇了摇头：“我要靠自己的能力走回去，一路上，想必应该还有新的挑战等着我，只要不是像您这样的强者，我足够自保，像您这样的高手也不会出手对付我，所以我的安全是无需顾虑的！”

　　魁斗心中一动：“难怪你挑战了万剑宗和武仙一脉，却没有去任何道仙门派，原来打的是这个主意，让人家自动找上门，你小子好滑头，但却也说的有理，连千仞峰所派出的执法队都能应付，那断魂谷，一线天和云海门的人自然也能应付！”

　　魁斗自然也是有决断的人，一手卷起易水寒乘风而去，云不凡眼中精光连闪，朝左侧的一座高山走去！

　　悬崖之前，云不凡背负着双手看着眼前的万丈深渊：“出来吧，你们以为你们的隐藏之法可以和千仞峰的隐匿符相比吗？无论是太上三长老或是我，早就已经发现你们的存在了！”

　　“嗤”云不凡身后五十米之外，一团黑气却是凭空出现，三道人影从黑气之中走了出来，三人全被一身黑袍紧紧包围，其中一人向前一步，声音冰冷：“云不凡，你果然是个人物！”

　　“你们是断魂谷的吧？”云不凡并没有回头，低声一叹！

　　“你倒是好见识！”另一名男子也走上前一步！

　　而最后一人，竟然是一名女子，紧身的黑衣把她那凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，只不过双目之中却是充满了杀气，云不凡淡淡一叹：“没想到断魂谷的弟子竟然都是如此愚蠢！”

　　“什么？”“你说什么？”“你在找死！”不理会三人的咆哮，云不凡低沉的声音再次响起：“你们自己也知道我云岭峰太上三长老已经发现了你们，但他却还是没有强行把我带走，也没有驱赶你们，你们就没有想过为什么吗？”

　　三人都是眉头一皱，云不凡轻飘飘的声音接连响起：“因为他知道，你们三个不是我的对手，千仞峰派出七名金丹后期弟子，我又何曾怕过？何况你们断魂谷三名金丹后期弟子！”

　　云不凡的身影已经消失在悬崖之上，但声音却从四面八方传了过来！

　　“嗡”璀璨的金光四面八方亮起，数十个云不凡竟然把他们三人包围了起来，数十个云不凡同时开口：“派你们三个来杀我，是你们断魂谷最愚蠢的决定，前面让千仞峰跑了七名弟子，这一次我倒要看看是否还有人来救你们！”

　　“流光身法？这是天阁的顶级身法流光身法，你竟然可以把光线凝聚成人形，而且还丝毫分不出真假，这是流光身法大成的征兆啊，你一个云岭峰弟子，怎么可能把流光身法练到大成？”第一名黑衣男子不敢置信大吼起来！

　　流光身法，云不凡在天阁和张衡决斗之时，张衡的压箱底身法，只不过张衡使出来只不过是数十道光线，而云不凡却是数十个人影，之间的差距不可谓不大！

　　“没有什么不可能的，就让我看看断魂谷的道术吧！”数十个云不凡同时开口，个个头顶竟然都悬浮着极品灵器蓝莹，这就是流光身法大成的恐怖之处！


第三十二章 先杀一个

　　“五剑覆雨！”数十个云不凡剑势一扬，顿时无数点白色光点朝断魂谷的三名猎杀者低落下来，一出手，就是归元剑诀，面对三个境界比他高两级的强者，云不凡没办法不一来就出全力！

　　“不好，这是什么剑诀？威力怎么如此大，其中只有一道是真的，可根本就不知道哪一道是真的，不行，黑鬼，灵猫，我施展黑暗天幕，你们两个记得找出他的真身！”领头的那名猎杀者低声吼道！

　　“黑暗天幕！”一团团黑色雾气把他们三人包围了起来，唤作黑鬼的男子朝那叫灵猫的女子低声喝到：“注意，看哪一道剑诀是真的，那就是真身！”

　　“不对，噬魂，这些剑诀都是假的！”黑鬼朝领头的男子低声喝到！

　　灵猫好像有所警觉抬头，顿时脸色大变，嘶声竭力尖叫：“散开！”

　　“轰隆隆”一道巨大无比的剑影竟然直接从他们头顶斩下，天空之上，在那无数点白光之中，竟然有一个云不凡凌空而立，地下数十个云不凡陡然消失，天空之上的云不凡可惜一叹：“可惜了，竟然如此高的警觉性！”

　　噬魂，黑鬼，灵猫都被炸飞了出去，三人却是瞬间站好位置，呈三角之状，嘴角都有一条长长的血丝，衣衫有些破碎，显然是受了轻伤！

　　噬魂看着半空中的云不凡咬牙切齿：“好手段，真是好手段，云不凡，我们三人出道至今，很少有这么狼狈的时候，能让我们三人狼狈到这种程度，你足以自傲了，黑鬼，灵猫，三魂七杀阵！”

　　“嗡”“嗡”“嗡”三个人身上都爆发出一阵强烈的黑光，三条黑线直射半空之中，汇聚成一点，慢慢的，一个黑色的三角黑色水晶空间竟然缓缓形成！

　　云不凡暗道：“不好，又是阵法，这道仙一脉的阵法就是多！只是不知道这什么三魂七杀阵又是什么效果，比起那千仞峰的锁空阵又是如何！”

　　噬魂看着三角水晶空间中的云不凡，嘴角微微翘起：“三魂七杀阵，有七道必杀攻击，每一击都相当于我们三人实力的总和，云不凡，你若能全挡下，那我们死，挡不下，那就是你亡了！还想飞吗？禁空！”

　　一种恐怖的重力陡然出现在云不凡身上，云不凡一下子就落了下来，看着噬魂三人，云不凡毫不犹豫：“劈山剑！”

　　一剑朝头顶水晶三角形的那个黑点攻击过去，噬魂三人只是冷笑着看着云不凡：“没有用的，就是你之前那一剑都只能破开大阵一丝裂痕，必须要使用三次才能破开，何况是这一剑，我们也不会让你有使用三次的机会！”

　　云不凡目光微微闪烁了一下，而后面带冷笑：“你以为我会给你们发动大阵攻击的机会吗？你们这大阵，我一击足以击破！”

　　“大言不惭！”噬魂冷哼一声，大阵缓缓运转起来！

　　“运转的起来吗？重均一剑，给我破！”云不凡陡然大喝，比归元剑诀第七剑地裂剑更加恐怖的重均一剑全力施展而出，这是他达到剑皇初期之后第一次使用重均剑，如今的重均剑消耗太大了，就是云不凡施展两次也必定灵力耗尽，但威力自然也更加大，比地裂剑要强四五倍都不止！

　　“这怎么可能？你怎么可能施展出如此恐怖的剑诀？这是什么剑诀？”噬魂失态大吼起来，他知道，云不凡这一剑，足以破掉他的三魂七杀阵！

　　“轰”“咔”三角水晶大阵完全碎裂开来，重均一剑的余威更是狠狠朝那噬魂斩下，趁这一击，云不凡更是准备要把噬魂击杀，他算是看出来了，这三人就以噬魂实力最强，也就是主心骨！

　　“不好！”噬魂反应极快，怒吼一声：“黑暗枯骨！”

　　一具散发着黑暗气息的骷髅从噬魂头顶冒出，那白色骷髅竟然动了起来，一举手，仿佛的要把这一剑给拖住一般，受伤的黑鬼和灵猫竟然纵身一跃，朝云不凡扑了过去，灵敏程度竟然丝毫不下于武仙一脉！

　　云不凡大吃一惊，不是说道仙一脉灵敏也不高，也怕武仙近身的吗？怎么这断魂谷的近身攻击看着好像也很强？

　　“轰”重均一剑狠狠地砸在那白色骷髅之上，“咔，咔”白色骷髅的白骨出现一道道裂痕，噬魂顿时一大口鲜血喷了出来，本命法宝受到重创，他自然也不会好受，这本命法宝可是他的精血所炼制，和他那是息息相关，一旦本命法宝破碎，他的实力就再也无法再进一步，实力更会大降！

　　“混蛋，我的本命法宝，云不凡，我要你死！啊，黑暗骨刺！”受到重创的噬魂疯狂咆哮，全身黑色灵力不断暴涨，一根黑色骨刺的中品灵器狠狠朝云不凡甩了过去！

　　黑鬼和灵猫的攻击这时候也到了，一刀一剑，竟然都散发着漆黑的光芒，显然是一套武仙的武学，云不凡心中暗暗震惊：“这断魂谷难道都是道武双修？道术达到如此地步，武学也并不弱，这怎么可能？”

　　“迷踪步！”脚踏琳琅剑派无上身法迷踪步，化为九九八十一道身影！

　　“你要比武，我便比武！”“铛，铛，铛”云不凡仿佛无处不在，又处处都在，九九八十一道人影竟然使出了九九八十一道剑法！

　　“琳琅剑派的迷踪步，九九八十一套剑法，不可能，就是琳琅剑派都没有人可能会这么多套剑法！”灵猫发出了不敢置信的尖叫！

　　迷踪步，正是要配合九九八十一套无上剑法才能发挥最强的威力，而云不凡的八十一套剑法虽然不是顶级剑法，但就算最低级的剑法，凑足九九八十一套，那也是威力七大！

　　“轰，轰，轰”黑鬼和灵猫顿时被震飞了出去，一口鲜血喷出，两人同时大惊：“不好！”

　　“嗤！”长剑入肉的声音响起，黑鬼和灵猫同时抬头看去，手持蓝莹的云不凡正把蓝莹从噬魂的胸口缓缓抽出，噬魂眼中充满了不甘：“琳琅剑派镇派绝学无声剑，你到底是哪个门派的弟子？”

　　无声剑，琳琅剑派镇派绝学，剑出无声，你根本感觉不到剑的攻击，也是最为恐怖的暗杀之剑，配合着百花谷的过隙步，可以说是最完美的配合，可惜的是百花谷的过隙步也好，琳琅剑派的无声剑也罢，绝对不可能流传出去，而恰好，云不凡却两样都会，杀人无声！


第三十三章 深渊魔域

　　“你……”黑鬼和灵猫瞪大了眼睛，不敢置信的看着云不凡，他们三个可是金丹后期巅峰啊，比云不凡足足高了两级，还三人围杀，不但大阵被破，连噬魂都被一剑击杀，这云不凡怎么可能有这么强的实力？

　　云不凡笑眯眯的看着黑鬼和灵猫：“现在，轮到你们了！”

　　黑鬼和灵猫一顿，黑鬼把灵猫一推：“快走！”

　　而他自己却朝云不凡冲了过来，身躯更是在不断变大，灵猫一声尖叫：“不！”

　　黑鬼大吼道：“灵猫，快走，不然一个都走不了，快！”

　　道仙一脉金丹自爆，金丹后期巅峰高手的金丹有多大的能量？简直可以用恐怖来形容！

　　云不凡也是脸色一变，看着灵猫逃跑的方向，云不凡冷哼一声：“跑？跑的掉吗？”

　　伸手成爪，一股强大的吸力使得灵猫无法移动分毫，甚至还慢慢朝云不凡的方向移动而来，灵猫顿时骇然：“擒拿手！”

　　百花谷擒拿手，一大武学绝技，自爆中的黑鬼根本无法停下来，看着不断被拉进的灵猫，他只能疯狂怒吼一声：“不！”

　　“自爆，那我就用你同伴来抵挡好了！”身上白光暴涨，重伤的灵猫瞬间被她抓在自己身前，云不凡低声冷笑：“引动金丹，给我爆！”

　　一团灵力涌入灵猫体内，重创的灵猫根本无法抵挡，体内枯竭的金丹因为云不凡灵力的注入竟然快速转动了起来，灵猫只能对云不凡咬牙切齿：“云不凡，你好狠！”

　　云不凡冷冷道：“狠？无毒不丈夫，也是你们先招惹我的，你就随你的同伴一起去吧！”

　　“砰”一掌拍在灵猫的背上，灵猫直接朝黑鬼飞了过去，“轰”“轰”两人同时自爆，狂暴的能量竟然使得整座高山悬崖有种裂开的感觉，大地更是不断轰轰直响！

　　“不好！”云不凡脸色大变，他却是低估了两大金丹高手自爆的威力，狂暴的气流一瞬间冲到他面前，根本毫无抵抗之力，云不凡被一下子冲击到了悬崖之下！

　　“呼”感受着不断飞速掉落，云不凡浑身灵力把自己包围了起来，上空依旧有无数碎石落下，砸在云不凡的光罩之上都被纷纷弹开！

　　片刻之后，云不凡终于感到了一丝不对劲，这悬崖，怎么好像跟无底洞一般？就算是万丈深渊，这也该到底了吧？

　　“弑仙剑，解封吧！”云不凡急忙低喝，一道恐怖的剑气冲天而起，弑仙剑，云不凡的最高秘密，在这一刻毫不犹豫的爆发了出来，弑仙剑一出现就是爆发出一团璀璨的紫光，一道道紫电把云不凡包围了起来，而弑仙剑则悬浮在云不凡头顶！

　　就在云不凡掉落悬崖之时，小唯却遭遇着人生最大的惨状，在一个泛着蓝光的隧道之中，小唯正满脸鲜血，一脸绝望的半躺在地上，眼睛恨恨的盯着她眼前的一只巨大的蝙蝠！

　　黑色蝙蝠，十几米巨大，在整个修真界也是见不到的，小唯眼中充满了不甘：“你到底是什么妖兽？为什么我从来没有听说过你这类的妖兽？”

　　黑色蝙蝠并没有化为人形，但却口吐人言：“妖兽？低贱的妖兽怎么能和我这高贵的恶魔一族相提并论，多少年了，在这末日深渊都不知道多少年了，暗无天日，实力还得不到提升，这是一件多么痛苦的事！”

　　巨大的蝙蝠喃喃自语：“第十七个，还是第十八个了？在你前面进来的，也有女子，她被我玩弄了整整七千年不到，才七千年不到啊，至于你，应该能活数万年，又有数万年的时间不会寂寞了！”

　　小唯脸色顿时变得惨白无比，看着这个巨大的恶心妖怪，她甚至连死的能力都没有，底牌尽出，竟然只是把它击成轻伤，这样的实力，在修真界都可以算为第一高手了啊，除了成就真仙业位的仙人，还有人能敌得过它吗？

　　这时候的小唯竟然想起了云不凡：“或许，他若是达到了剑仙之境，就可以杀死这妖怪了吧？”

　　巨大蝙蝠嘎嘎一笑：“好了，本大人对待美丽的女子一向都很温柔，你给本大王过来吧！”

　　巨大蝙蝠翅膀一扇，一团巨大的黑风就把小唯包围了起来，小唯眼中滑落绝望的泪水，原来，死并不是最痛苦的事！

　　“嗤”就在小唯要落入巨大蝙蝠手中之时，变故突生，深渊头顶的蓝色光幕竟然裂开了一个洞，一个被紫色电芒包围住的巨大圆球竟然直接朝那蝙蝠砸了下来！

　　蝙蝠一抬头，瞳孔一所，尖叫的声音中发出了前所未有的恐惧：“紫煞天雷，不，只有神界才存在的紫煞天雷怎么可能出现在这里，啊！不！”

　　“轰”巨大的圆球狠狠砸落，那十几米巨大的蝙蝠竟然被一下压得支离破碎，飞出去的羽毛，骨架一接触到紫色电芒全都化为了飞灰！

　　“哼”小唯眼看并没有落入那恶魔之手，脸上顿时浮现一丝轻松，被震动的余波给震晕了过去！

　　“嘶，嘶！”紫电入体，电光散去，一身洁白长衫的云不凡深深的呼了口气，四下看了看：“这是什么地方？”

　　“嗯？怎么是她？”这时候，云不凡也注意到了昏迷的小唯！

　　三天之后，小唯清醒了过来，发现云不凡竟然坐在自己旁边，她顿时吃了一惊：“你怎么在这？”

　　云不凡摊了摊手：“你问我，我问谁去，你难道不知道我是从天上掉下来的吗？”

　　小唯顿时记起了之前的那一幕，张大了嘴巴不可思议道：“你就是那个被紫色电光包围着的圆球？”

　　云不凡摸了摸鼻子：“算是吧！对了，你怎么在这？这是什么地方？那个东西又是什么玩意？”

　　小唯一愣，而后面色古怪：“这里是修真界三大险地之一的深渊魔域，你难道不是从北海之滨进来的？”

　　云不凡一顿：“深渊魔域？”

　　修真界三大险地，排在第一的当属上古战场，第二便是这深渊魔域，第三则是在东海的东海水晶宫，这三大险地，无论任何一处都是令人闻风丧胆，真正的九死一生，而这深渊魔域更是传闻十死无生，云不凡自己都没有想到，那悬崖之下竟然会通向深渊魔域？一般人还真不可能安全到达这，要知道那悬崖何止万丈，就连剑圣强者落下来都是必死无疑，还好自己有弑仙剑护体！


第三十四章 蝙蝠洞

　　“这个东西是个什么玩意？”云不凡指了指那变成一团巨大黑饼的蝙蝠开口问道！

　　小唯满脸的不可思议：“你竟然杀了它？”

　　云不凡也是无奈道：“它运气不好咯，我从数万，甚至十几万丈的悬崖掉下来，谁知道就掉到它的头上，不死它死谁？”

　　“死的好，死的好啊！”小唯满脸快意！

　　云不凡略微沉吟：“这深渊魔域传闻十死无生，你怎么还到这里来？”

　　小唯摇了摇头：“这关系到我的一个大秘密，不能告诉你，我只能告诉你这深渊魔域之中有件属于我的宝贝，我只是想来拿回它，没想到这地方竟然会有这么恐怖的存在守护！”

　　“宝贝？”云不凡眉头一皱，并没有再问，而是点了点头：“那你有办法离开吗？你是来寻宝的，我可不是！”

　　“没有！”小唯很老实的摇头！

　　云不凡眼神凌厉：“没有？没有你会到这里面来送死吗？就算得到了你那所谓的宝贝，你出不去又有何用？”

　　小唯满脸正色：“我是真没有出去的办法，不过如果找到那宝贝，应该就可以出去了！”

　　“嗯？”云不凡心绪急转，也不知道这小唯说的有几分真假，如此留下我来，莫非是为了让我帮她寻宝？可看她的样子，我之前也算救了她一命，应该不至于如此恩将仇报吧？或许，她真的没有办法！

　　微微呼了口气：“你来找那宝贝，总有藏宝图或者路线之类的吧？”

　　小唯却是依旧摇头：“没有！”

　　云不凡顿时青筋暴跳，脸色抽搐：“没有？什么都没有，你就进来寻宝？”

　　“不置之死地而后生，在挑战中突破，这也是你的修炼方式，不是吗？”小唯伸了伸懒腰，低声一笑！

　　在这一瞬间，那种风情，就是云不凡也有种窒息的感觉，尴尬咳嗽一声，云不凡转过身来：“走吧，既然什么都没有，那什么都得靠自己去找！”

　　小唯跟在云不凡身后低笑一声，眼中闪过一丝狡黠，对于自己的魅力她无疑比任何人都清楚，何况她本身就特殊，估计就连女人也都不能免疫她那刻意的诱惑！

　　“嗯？尸骨？”云不凡顿时停了下来，他竟然发现了一具尸骨！

　　小唯从他身后走了过来：“啊，这是七千年前一线天的浮游子，他可是当时一线天的太上长老，实力之强更是可以创造虚空，七千年前无故消失，没想到竟然陨落在这里！”

　　云不凡一愣：“你怎么知道是他？”

　　小唯指了指尸体身旁的一根黑色铁棒解释道：“这根棒子名叫浮游棒，是浮游子的本命发宝，听说已经祭炼到极品灵器的程度，并且经过一线天的镇派仙器天光镜的照射，甚至都可能是半仙器了，可惜了，七千年的时间，没有灵气的孕育，这根浮游棒也就成了普通的铁棒，毕竟还不是仙器！”

　　只有仙器，才能抵挡住时间的冲刷，得道成仙，已经得道了，自然是寿与天齐！

　　云不凡拾起铁棒，竟然有一丝清凉之意传了过来，一道青光亮起，铁棒消失不见，看着地上的骸骨，云不凡低声一叹：“人死为大，就让他入土为安吧！”

　　就地埋葬了浮游子之后，云不凡和小唯继续朝前走去，小唯好像想起了什么：“对了，听那恶魔说，它在这的时间很久很久了，进来深渊魔域的人也有十几个人，你说他们会不会都死在了这里？要不我们找找看？说不定还能发现仙器！”

　　云不凡摇头道：“贪心者心肥，这深渊魔域到处都可能存在危险，你要找的那件宝贝应该不比仙器差吧？不然你也不用冒险到这个地方来，还是找到你的那个宝贝再说！”

　　小唯只能无奈的跟着云不凡的步伐，她现在确实有点怕了，谁知道后面还有没有那巨大的蝙蝠！

　　“这下好了，该往哪走？”四扇晶莹剔透的大门出现在云不凡面前，每扇门几本一模一样，连散发的气息都是完全相同，门上都有一道蓝色的光幕，谁也不知道这蓝色光幕的后面到底是什么！

　　小唯也是愣住了，云不凡无奈苦笑：“你来这地方找宝贝，连地图也没有，这深渊魔域号称修真界三大险地之一，可我们一路走来，却没有半点危险，难道这所谓的危险就是那死掉的蝙蝠？”

　　小唯苦笑：“你是不知道那只蝙蝠的恐怖，我敢说，那只蝙蝠若是到了修真界，绝对是天下第一强者，除非是成就真仙业位的仙人，否则没人会是它的对手！”

　　云不凡一脸震撼，如果真是如此，那拥有一个如此恐怖的角色，这深渊魔域也确实称得上是有死无生的险地了，仙人？那都飞升天界了，哪还有可能在修真界的！

　　小唯一脸凝重：“我身上有件东西，可以感应到那宝贝的所在地，让我感应下看看！”

　　双目紧闭，一阵耀眼的红色光芒从小唯身上爆发而出，一阵恐怖的压迫感从她身上散发了出来，云不凡满脸震撼，仙器的气息，绝对是仙器的气息，而且还是和仙器拥有百分百的契合度！

　　仙器，仙器，顾名思义，仙人的武器，修真者用仙器，根本不能发挥出百分百的能量，除非像云不凡，易水寒这种专门法决配备的仙器才有可能发挥出百分百的能量，毫无疑问，小唯身上就有这么一件仙器和她完美契合！

　　“嗡”红光一亮，彻底散去，小唯指着第二扇门凝重道：“是这条路，可是，我能感觉到那门后面非常的危险！”

　　云不凡并没有多说什么：“危险，这里哪个地方不危险？既然找到正确的出路，那就走吧！”

　　“嗤”穿门而过，竟然是一个漆黑的隧道，隧道不知道有多长，看不到尽头一般，但云不凡和小唯却都是倒吸一口冷气，那山洞的上面竟然全是密密麻麻的光点，云不凡和小唯自然看清楚了，那是眼睛！

　　蝙蝠，成千上万只蝙蝠，虽然体形和之前那只根本无法相提并论，实力也不可同日而语，但这恐怖的数量却是让云不凡和小唯深深不敢迈出一步，这竟然是一个全是蝙蝠的蝙蝠洞！


第三十五章 恶魔一族之血族

　　“现在怎么办？”黑黝黝的隧道简直无法寸进一步，小唯脸色难看朝云不凡问道！

　　云不凡略微沉吟：“就是不知道这些蝙蝠的实力如何，这是什么妖兽，你不知道吗？有没有什么弱点？”

　　小唯摇了摇头：“这看似极像妖兽群中的蝙蝠兽，甚至是一模一样，可妖兽群中的蝙蝠兽是最低等的妖兽，就是普通人都能够杀死，可这些蝙蝠，看起来不像是普通人随便杀的蝙蝠兽啊！”

　　“试试不就知道了！”侧身一动，云不凡已经冲进隧道之中！

　　“吱吱，吱吱！”无数的蝙蝠兽朝云不凡涌了过去，云不凡身上陡然爆发出一股强烈的灵力，一个巨大的光罩把他包围了起来！

　　“咦？”云不凡身上光罩的光芒由强到弱，在这一瞬间，数百只蝙蝠已经惨死在他的剑下，身形一闪，云不凡再次回到小唯的身旁，而那些蝙蝠则依旧盘旋在隧道顶端！

　　“怎么样？”小唯急忙问道！

　　云不凡脸色怪异：“这蝙蝠兽虽然不是普通的蝙蝠兽，但实力比普通的蝙蝠兽也差不了多少，以我们的实力倒可以随便斩杀，只是不知道这条隧道有多长，怕是要累死都走不到底！”

　　小唯眼神有些不自然：“我能感觉到那东西就在隧道的尽头！”

　　云不凡一顿：“那件东西对你很重要吗？”

　　小唯有些不敢看云不凡的眼睛，眼中好像有什么难言之隐，云不凡看在眼里，轻松笑道：“得不到那件宝贝，我们也出不去，既然如此，那我们就联手闯一闯这蝙蝠洞！”

　　小唯脸上闪现一丝感动：“谢谢！”

　　“这些上品灵石，你拿着，我先冲过去，护着你，等我快灵力耗尽的时候再由你来冲，我来吸收灵石的灵气恢复！”云不凡丢给小唯二十块上品灵石，这上品灵石，他也并不是很多，毕竟对于龙虚剑仙那种存在，灵石已经不是他看得上眼的了！

　　小唯脸色复杂，而后摇了摇头，并没有接过：“这条隧道到底有多深，谁也不知道，所以灵石很难保证我们灵力的汲取，我这有两块灵晶，应该足够到达这隧道的尽头了！”

　　灵晶？云不凡大惊，一条上好的灵石矿脉才有可能产出一块灵晶，而这种矿脉，云不凡敢说只有上古时候才可能有，现在，绝对已经绝种了，灵晶更是炼制极品灵器的必需品，若不是灵晶绝迹，极品灵器如今在修真界也不会如此珍贵！

　　伸手接过一块灵晶，云不凡深吸一口气：“既然如此，我也不客气了，准备开始吧！”

　　小唯点了点头，云不凡低声一喝：“走！”

　　无数蝙蝠在此冲了过来，漫天血雨瞬间飘洒而下，但重来的蝙蝠好像无边无际，根本看不到尽头，云不凡低声一喝：“五剑覆雨！”

　　“百剑纵横！”“迷踪步！”“过隙步！”……一系列眼花缭乱的绝招不断使出，只不过片刻时间，云不凡就已经冲刺了不下数十里，但这隧道好像依旧无穷无尽！

　　小唯低声道：“让我来吧！”

　　“红天绫！”一条红色长陵飘出，把云不凡和小唯团团包围了起来！

　　“血光波！”“嗤”一道道红色波纹散发出去，蝙蝠一接触到这血色波纹，竟然都化为血水！

　　“万灵齐放！”小唯身上的数十件灵器全都飞掠了出去，竟然硬生生的轰出了一条路出来！

　　“天香迷雾！”一股股粉红色的香气飘逸而出，成群结队的蝙蝠不断倒下，这里的蝙蝠，根本无穷无尽，数百万都不止！

　　一百里，两百里，云不凡才接口道：“换我来，你休息！”

　　终于，在九千九百里之时，那群疯狂的蝙蝠全部都停了下来，云不凡和小唯两人此时不断的喘着粗气，汗水早已经湿透了全身，他们根本不可能浪费多余的灵力来蒸发汗水！

　　两人脸上全是泥泞，小唯脸上荡着洋溢的笑容：“蝙蝠停下了，看来我们差不多到了目的地了！”

　　云不凡听到声音，把头抬起，看到小唯的笑容就是一呆，待看到她全身湿透，粉红的连衣裙此时紧紧地贴在身上，显出了小唯那凹凸玲珑的傲人身材，云不凡不自觉的咽了咽口水！

　　小唯一愣，而后便是咯咯一笑，体内灵力一动，汗水自然蒸发，她妩媚的看着云不凡：“我还以为你是根木头呢！”

　　云不凡心头狠狠一颤，急忙岔开话题：“走吧，我已经看到了，百里之外的洞口，没想到这隧道竟然长达一万里！”

　　小唯低声一笑，跟了上去！

　　洞口，当云不凡和小唯穿过洞口之时，却被眼前的一幕惊呆了，一个豪华无比的大殿，修饰的富丽堂皇，让人一在其中就能感觉到一种高贵，在大殿之中拜访着不少怪异的桌椅，大殿正中央，一名血红色头发的妖异青年正满脸微笑地看着他们！

　　“这世上还有这么好看的男人？”这是云不凡看到妖异青年之后的第一个想法！

　　“这种容貌，就连我都有些妒忌他啊，这真是个男人？不是个倾国倾城的女子？”小唯也是如是想到！

　　“欢迎来到我的恶魔城堡，我先自我介绍一下，我叫奥特拉，你们可以称呼我为奥特拉亲王！”妖异青年看着云不凡和小唯，脸上露出了迷人的微笑！

　　云不凡和小唯却都是一脸戒备，小唯眼中更是隐含惊骇：“云不凡，他很强，跟之前的那只蝙蝠相差无几！”

　　云不凡脸色凝重的点了点头，毫无疑问，这是他遇到的最恐怖的对手，那妖异青年无视云不凡和小唯的敌意，优雅开口道：“其实，我得感谢你们杀死了我的死对头，所以，我会让你们死的痛快一点！”

　　小唯一愣，而后方才明白他说的是那只蝙蝠：“你也是什么恶魔一族的？”

　　妖异青年眼中傲色一闪：“应该说是恶魔一组之中最高贵的血族！”

　　“血族？”云不凡和小唯不明所以！

　　妖异青年将手中那鲜红的血液一饮而尽：“伟大而又高贵的血族不是你们这下等的修真界所能知道的，好久好久没有喝过修真者的鲜血了！”


第三十六章 智慧与算计

　　“说吧，你们要怎么死？作为对你们的奖赏，我决定满足你们的要求！”奥特拉凝视着手中的透明玻璃杯，脸上有种放荡不羁的轻浮，但却显得高傲无比！

　　“我们要……你死！”云不凡大声一喝，蓝莹瞬间出现，归元剑诀地裂剑，一出手就是强大的攻击，也是云不凡的试探！

　　“红天绫！”小唯的极品灵器红绫也同时出手，把云不凡和自己团团包围，以防云不凡和自己受到危险！

　　“无用的挣扎！”奥特拉摇头一笑，“铛”手指轻轻一弹，云不凡的地裂剑竟然被一指弹散！

　　“什么？”“怎么可能？”云不凡和小唯震惊无比，这是极品灵器加上古剑仙剑诀啊，在这奥特拉手中竟然如此不堪一击？那这奥特拉的实力到底有多强？

　　奥特拉优雅一笑：“在我面前，你们的一切反抗都是徒劳，虽然不知道你们是怎么杀死奥萨那混蛋的，但我想运气应该占了极大的部分，怪就怪他运气不好吧！”

　　云不凡和小唯满脸凝重，小唯苦笑道：“我都说了，他的实力跟之前的那只大蝙蝠相差不多，除非成就真仙业位的高手，否则的话，没有人能够敌得过它！”

　　云不凡深深吸了口气：“面对这种强者，我们两个也没有必要隐藏什么了，我知道，你有件仙器，我自然也有！”

　　“轰隆隆”弑仙剑的封印瞬间解开，一种恐怖的气势陡然爆发，云不凡周身紫电缭绕，弑仙剑悬浮在周围，仙器的气势展现无余！

　　小唯彻底震惊了，如此恐怖的仙器，她感觉云不凡这件仙器比自己的仙器还要恐怖，自己这件仙器可是有修真界第一仙器之称啊！

　　“你难道还要隐藏自己的仙器吗？”云不凡低沉的声音从紫电之中传了出来！

　　小唯摇了摇头：“我的仙器，要出其不意才能发挥最大的效用，你放心，这等情况，我根本不可能隐藏什么，等到时候，我自然会使出仙器攻击！”

　　云不凡点了点头：“你为我掠阵，我先试试这奥特拉的实力到底有多强！”

　　“脚踏迷踪无影步，深陷千军自由出！”云不凡低声轻吟，琳琅剑派迷踪步，此时云不凡的实力完全展现，没有一丝一毫的隐藏！

　　九九八十一道身影竟然好像包围成一种玄奥的阵法，八十一套剑法不断使出，八十一道能量竟然通过玄奥的阵法汇聚成了一股能量！

　　云不凡原本朦胧的双眼陡然睁开：“九宫剑阵，困！”

　　九宫剑阵，三十年前落日之森，千仞峰的七名弟子之中有一个人的本命法宝就是九宫旗，里面包含着九宫阵法，此阵法，云不凡在得到那九宫旗的时候就已经完全参悟，这是他第一次使用！

　　一套接一套，八十一道身影化为九座九宫阵，一座接一座的朝那奥特拉的身上套了下去，小唯眼中已经满是震撼：“武学融入阵法，他到底有多强的天赋，这样的攻击简直是闻所未闻！”

　　“嗯？仙器，身法，阵法？好小子，竟然融合了，这样也可以？好天赋，好天赋，若是给他足够的时间，神界恐怕还真会再添一名至尊！”奥特拉没有一丝慌张，任由那九座大阵把自己套牢！

　　奥特拉静静地看着云不凡：“可惜了，你的实力太弱，你若是度过九次雷劫，化灵力为半仙之力，那我还恐怕真会被你杀死，小子，我给你个活命的机会，投靠我恶魔一族，我不杀你！”

　　云不凡哈哈一笑：“就算只是剑皇之境，对付你也已足够，我云不凡倒是不怕死，怕就怕沦为奴隶，没有自由，所以，还是让我看看你的实力吧！”

　　奥特拉深深一叹：“既然如此，那我也就只能把你斩杀了，没想到这没落的修真界竟然会出现你这种天才人物，幸好的是你们人类远没有我们恶魔一族团结，自相残杀就不知道杀了多少天才，给我破吧！”

　　“轰隆隆”一只巨爪，漆黑色的巨爪，就那么一抓，九座大阵一阵阵破碎，但云不凡的眼中却没有一丝一毫的波动！

　　当第九座大阵都破碎之时，云不凡的声音方才响起：“八剑天崩！”

　　“轰”一道剑芒却陡然从破碎的第九道大阵之中出现，好像天都要崩塌一般，弑仙剑可是顶级仙器，虽然只是毁天剑的三分之一，可依旧有着莫大威能！

　　“好小子，竟然在九座大阵之中隐藏着一个阵眼，这阵眼竟然还是一道剑诀！”奥特拉终于有些动容，云不凡的战斗经验竟然丝毫不比他们这些老家伙要弱！

　　“啪！”奥特拉一拳轰了上去，剑芒一一碎裂，云不凡脸上浮现一丝冷笑：“爆，爆，爆，爆……”

　　“轰，轰，轰，轰……”数十声爆炸之声响起，狂暴的能量无比恐怖，云不凡拉着小唯瞬间后退！

　　“可恶，如此狡猾，你竟然用仙器隐藏了数十把灵器，同一时间自爆数十把灵器！”奥特拉愤怒的嘶吼之声在爆炸声中响起！

　　小唯张大了嘴巴，看着一脸平静的云不凡内心狠狠一颤，云不凡的手段竟然如此恐怖，若是自己和他交手，恐怕真是怎么死都不知道吧，他竟然算计的如此深刻？

　　“呼啦！”爆炸中心，一双大手撕裂一团气流，奥特拉就要从爆炸中心闯出来，云不凡冷冷一笑：“你以为我没想到你能破空而出吗？九九归一，归元剑！”

　　“咻，咻，咻”两把极品灵器，六把上品灵器，一把弑仙剑，九把极品飞剑同时飞出，八把飞剑把弑仙剑包围了起来，八把飞剑的竟然一瞬间融合到了弑仙剑之中，九剑合一，仙器为基，爆发出了比天崩剑更加恐怖十倍的一剑！

　　“轰”撕裂气团的双手遭到了前所未有的打击，双手更是被直接炸得粉碎，剩余的剑芒直接轰入那爆炸的气流之中！

　　“哼！”闷哼之声响起，一声疯狂的怒吼声从气流中传了出来：“啊，受伤了，你竟然让我受伤了，我要你死！”


第三十七章 仙器又是仙器

　　“轰，轰，轰”一阵阵狂暴的爆炸声响起，云不凡的所有攻击，包括数十件灵器爆炸的能量全部散开，原本妖异的奥特拉已经消失不见，出现在他们面前的是一个身高三米，背后有一双巨大的黑色翅膀，嘴里更是露出两颗獠牙的怪物！

　　云不凡和小唯都是大吃了一惊，奥特拉阴冷开口道：“能让我受伤，逼迫我显出本体，你们也该足以自傲了，小子，没想到你竟然如此诡诈，若是你修为再高一点，或许还真能杀死我，但你现在的实力，太弱，太弱！”

　　云不凡脸色有些苍白，小唯担忧地看着他，奥特拉残忍一笑：“灵力耗尽了？以你的实力能做到这一步已经非常难得了！”

　　小唯站到云不凡身前，俏目充满了煞气：“他灵力耗尽了，还有我，他能让你受伤，我也照样可以！”

　　就在小唯要动手之时，云不凡伸手拉住了她：“你的仙器要用的突然才能发挥出最大的威力，这是你说的！”

　　“可是你灵力已经消耗的差不多了，根本无法对他造成大的伤害！”小唯有些失望一叹，实力的差距，就算自己的实力比云不凡高出一阶，但面对奥特拉依旧没有什么用处！

　　“相信我！”云不凡的眼神异常清澈！

　　“好，我信你！”小唯深深的凝视了他一眼，最后退到了他的身后！

　　“小子，你的灵力已经消耗的七七八八了，难道还想对付我？”奥特拉有些不敢相信！

　　“奥特拉，能不能对付你，试过才知道！过隙步！”云不凡身形一闪，就朝奥特拉冲了过去！

　　奥特拉哈哈狂笑：“你找死，我就成全你，给我死来！”

　　“呼”此时的奥特拉已经没有了手，而是一只巨大的爪子，爪子上散发着幽幽黑光！

　　“铛”弑仙剑被奥特拉抓在手心里，奥特拉嘴角一翘：“就这点实力吗？”

　　原本眼神浑浊，气势低弱的云不凡却猛地一睁眼，眼中竟然爆射出一缕紫色电光，云不凡的身上一瞬间就爆发出了一阵紫色光芒，一团紫气围绕：“奥特拉，你还真是没有吸取到先前的教训啊！”

　　“不好！”奥特拉一瞬间就要后退，云不凡这瞬间爆发的气势竟然如此恐怖，他第二次动容了！

　　“想跑？晚了？”云不凡一剑劈下，不再是之前那白色的光芒，而是一团团紫色能量，紫色能量之中竟然有种摄人心魄的压迫感！

　　弑仙剑陡然紫光大亮，恐怖的顶级仙器在这一刻才真正爆发出了它该有的威力，奥特拉不屑冷笑：“我就让你知道什么是绝望，什么是世上，最恐怖的速度！”

　　黑色光芒，一闪消失，瞬间出现在云不凡背后，宛如瞬移，小唯大吃一惊：“小心！”

　　奥特拉冷冷道：“小心有用吗？”

　　“砰，砰，砰……”无处不在，一个呼吸的时间就瞬移数百次，奥特拉的速度竟然如此恐怖！

　　“噗”云不凡被狠狠击飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，奥特拉傲然的站在他的面前：“单单凭借我的速度就完全立于不败之地，你拿什么和我斗？”

　　小唯骇然，速度，无敌的速度，如此速度，比飞剑，任何仙器都要恐怖上百倍不止啊！

　　云不凡面若白纸，显然受了重创，静静地看着奥特拉：“你的速度，不过是依仗了你的翅膀，只要斩断你那双翅膀，你引以为傲的速度自然破除！”

　　“斩断我的翅膀？哈哈哈，云不凡，你很好，你知道吗，多少年了，本座纵横天堂地狱，神界无数年，都没人敢说斩断本座的翅膀，你是第一个，你是第一个啊！”奥特拉不断狂笑，笑的很高兴，很有趣！

　　云不凡冷冷一笑：“你以为我不是故意挨打，你能打我数百下吗？愚蠢的东西，我是那么好打的吗？”

　　奥特拉脸色一变，云不凡冷冷道：“晚了，奥特拉，我就让你看看顶级仙器的真正威力，自大的家伙！紫电，缠绕，毁灭之力，给我爆，爆，爆！”

　　一片电网猛然从奥特拉身上冒出，把它包围了起来，一个个紫色雾团不断在奥特拉周身爆炸，奥特拉不敢置信吼道：“不可能，不可能，毁灭之力，只有焚世至尊才能领悟的毁灭之力，你怎么可能会，你到底是谁？”

　　云不凡眼睛一跳，焚世至尊？自己的师傅正是脚焚世，莫非自己的师傅还真是超级强者？

　　“奥特拉，准备受死吧！地裂剑，天崩剑，归元剑，重均一剑！”不断的使出最强的攻击剑诀，云不凡体内的毁灭灵力在这一瞬间真正的消耗殆尽！

　　“嗯？”重均一剑，云不凡感觉从来没有像现在这样感受到重均一剑的恐怖，他感觉自己用弑仙剑和蓝莹剑使出的重均一剑完全不同，不是力量上的不同，而是境界，这一刻，他才感觉到自己和重均剑融合在了一起的感觉！

　　“啊？祖龙撼天击，不对，这不是真正的祖龙撼天击，这是由祖龙撼天击演变而来的剑诀，怎么可能？这怎么可能？”奥特拉愤怒的嘶吼再次响起！

　　嗯？祖龙撼天击？云不凡一愣，这重均剑诀是从祖龙撼天击里演化而来？这祖龙撼天击是什么法决？“轰隆隆”一剑接以一剑的斩在奥特拉的翅膀之上！

　　“咔”竟然有一丝碎裂的声音传了过来，云不凡焦急的声音在小唯耳旁响起：“快，就是这时候，它的翅膀是它最重要的部位，趁现在，全力攻击它的翅膀！”

　　此时的云不凡确确实实连站立的力气都没有了，一屁股坐到了地上，小唯二话没说，就朝那奥特拉冲了过去，一道血红色的光芒冲天而起，一个血红色的王冠此时也出现在了小唯的头上！

　　此时的小唯竟然有了一种高贵的气质，血玉王冠的气息比起那弑仙剑竟然也不差多少，而且似乎和小唯的融合比云不凡跟弑仙剑的融合更加完美！

　　“仙器，又是仙器，可恶，你们怎么可能都有仙器，啊，这件仙器，为什么有祖龙的气息，为什么？”奥特拉的声音之中有些气急败坏，甚至是恐惧，两件仙器，足够对他造成生命威胁了！


第三十八章 神界天神

　　“啊，我的翅膀，血獠之牙！”奥特拉的翅膀终于化为粉碎，它无比痛苦的哀号起来，嘴里的两颗尖尖的獠牙猛然变大，朝小唯那血玉王冠一口咬了下去！

　　“咔，咔”巨大獠牙竟然不堪一击，化为粉碎，奥特拉终于不甘心怒吼道：“啊，我不甘心，我不甘心啊，祖龙精血，怎么可能是祖龙精血，整个天地也就三滴祖龙精血啊，这件仙器到底是什么，为什么会有祖龙精血！”

　　摧枯拉朽，小唯的血玉王冠竟然一下就把奥特拉轰回了原型，奥特拉也变成了一个巨大的蝙蝠，狠狠被血玉王冠压在地上，云不凡倒吸一口冷气：“这是什么仙器，好像，好像比弑仙剑还要恐怖数倍？”

　　“我也不知道为什么我的仙器会对这蝙蝠有这样的绝对压制，好像我这件仙器就是为了消灭它才存在似的！”小唯露出了一个苍白的笑容，说话也有些气喘！

　　“总算杀死它了，太强了，它简直太强了，要不是我那最后一剑对它造成了伤害，你的仙器对它有着绝对的压制，我们都不可能杀死它！”云不凡心有余悸，要不是重均剑超发挥，小唯的仙器要不是对奥特拉有着一种特别的压制效果，那死的估计真是他们了！

　　“这一战虽然惊险，但总算是有惊无险，我们尽快恢复灵力吧，不知道后面是不是还会有什么危险！”小唯也是感慨的点了点头，随后盘膝恢复！

　　这里的灵气浓厚程度可以说是让人不敢置信，简直比云岭峰的剑楼还要浑厚数倍不止，云不凡随手丢出九块下品灵石，一个小型的九宫聚灵阵悬浮在云不凡头顶，掠夺着周围的天地灵气！

　　整整一个月的时间，云不凡和小唯两人才把体内消耗的灵力完全补充，云不凡感觉自己体内的灵力却是更加凝实了，虽然没有突破境界，但实力也提升了不少！

　　“你竟然快要突破了？”云不凡吃惊地看着小唯！

　　小唯脸上也挂着洋洋喜意：“打破瓶颈了，就能找个时间全力冲破关卡，终于突破了，我现在的实力，也相当于你们剑仙一脉的剑尊中期了，虽然没有突破，但也差不多！”

　　云不凡点了点头，三十年前，小唯不过算是剑皇后期，后来还是吸收了那变异虎蝎兽的内丹才达到初级剑尊，三十年时间竟然又要达到剑尊中期，这速度不可谓不恐怖！

　　“走吧，如果我没有看错，我们在深入进去看看，这深渊魔域到底隐藏了什么东西，你应该可以感应到那件宝贝的位置吧？”云不凡朝四周看了看，并没有发现什么通道！

　　小唯闭上眼睛，过了一会开口道：“在那，那是个幻阵，那后面应该是通道！”

　　“这是？”云不凡和小唯震惊地看着王座背后的一个硕大金球，金球之中竟然好像有着生命的气息！

　　“哈哈，死了，死了，两个恶魔都死了，好，好啊，没想到这修真界竟然还有人能杀死它们，两个小辈，是你们杀死了那两只蝙蝠吗？”金色大球突然绽放出一阵强烈的金光，一股强大的思维在云不凡和小唯脑海中响起！

　　云不凡和小唯对视一眼，云不凡看着金球不确定问道：“是你在说话？”

　　“没错，正是本座，本座乃是神界何林天神，这次你们杀了那两只臭蝙蝠，使得本座的封印大减，元神立刻就可以冲出封印，待本座恢复实力，自会大大奖赏你们！”金色球体一阵颤动，一个身着金色大袍的男子凭空出现！

　　神界天神？云不凡和小唯相顾骇然，没想到这里竟然被封印着一个天神？云不凡眼珠一转，这天神的实力竟然比那奥特拉还要差上一筹！

　　何林天神目光如电，看着云不凡冷冷笑道：“小子，你难道还想灭杀我不成？别以为杀了两个恶魔一族的垃圾角色就能够对付我？大概你是不知道神界天神的手段吧？”

　　云不凡一颤，低下头去：“晚辈不敢！”

　　何林并没有发现云不凡眼中那闪过的森然杀机，满意的点了点头：“这修真界竟然没有一丝仙灵之气，这天地灵气对我的恢复也起不到什么效果，你们能斩杀那两个臭蝙蝠，想必身上带有仙器吧？”

　　云不凡和小唯脸色都是一变，那何林冷冷一笑：“破仙器也值得这么宝贝，等本座恢复实力，神器都能随便赐予你们，嗯，现在把你们的仙器送给本座，让本座恢复实力！”

　　“哼，我们救你出来，你不感激也就罢了，现在竟然还想图谋我们的仙器？我们能杀了那两个恶魔一族的血族，你却会被他们封印，我倒要看看你的实力是否比那两个血族要强！”小唯满脸怒气，身上的气势不断提升，大有一言不合就要动手的状况！

　　何林眼睛一跳，云不凡却拦住了小唯：“前辈，我们来此处也不过是为了寻找宝贝，不知前辈可否知道这深渊魔域是否有什么宝贝？若是我们得到了那件宝贝，这仙器就算送给前辈，那也不是不可能！”

　　何林眼睛陡然一亮，略微沉吟：“宝贝嘛，确实是有，不过我如今肉身被毁，这元神也取不到那件震天动地的宝贝，嗯，看在你们救我一命的份上，我就让你们取得那件宝贝，但取得那件宝贝之后，你们必须把仙器给我吞噬！”

　　云不凡笑着点了点头：“那是自然，只要得到那件宝贝，晚辈自然把仙器奉上！”

　　何林点了点头：“你们跟我来吧！”

　　“他到底要搞什么鬼？”小唯朝云不凡低声问道！

　　云不凡摇了摇头：“我也不知道，你能随时感应那东西的存在，你一直保持着感应，看他是不是故意带我们走错路，或者要带我们去什么危险的地方，如果发现什么不对，全力出手！”

　　“好！哼，竟然想图谋我们的仙器，他的实力比那奥特拉还要差上一筹，而且奥特莱还有肉体，他连肉体都没有，实力更是发挥不出七成，真是不知死活！”就连小唯也狠狠道！

　　“走，我们跟上去！”


第三十九章 祖龙玉佩

　　“这就是你们所要找的宝贝了！”一个巨大的祭坛之上，一块散发着碧绿色光芒的玉佩正悬浮在祭坛之上，玉佩之上刻着一条栩栩如生的巨龙，一股沧桑浩瀚的气息从上面穿了过来！

　　“这就是你们所要找的宝贝，祖龙玉佩，乃是天地六大混沌神器之一，可谓是天地间最强大的神器，只要谁拥有它，可以立马成为修真界第一高手，你们两个谁去祭炼？”何林面露诡异的微笑，抿了抿嘴唇，不断诱惑道！

　　云不凡内心犹如翻江倒海，祖龙玉佩，真正的祖龙玉佩，焚世传授他灭世剑诀之时曾用灵魂之力给他看过祖龙玉佩的模样和气息，一模一样，绝对不会错！

　　感觉到云不凡的异样，小唯却时刻保持着警惕：“小心，我能感觉到，这宝贝应该是真的，但想要祭炼应该没有那么简单，他肯定有什么阴谋诡计！”

　　云不凡深深吸了口气：“我知道，但这件宝贝，无论如何我都得得到，我可以实话告诉你，这件宝贝是我救我师傅必要的一件宝贝，所以就算冒险，我也得一试！”

　　“可你这样很容易着了他的道，可能会被害死！”小唯焦急的担忧脱口而出，这时候的她所关心的竟然不是祖龙玉佩的归属，而是云不凡的安全！

　　云不凡内心一颤，深深地看了她一眼：“如果没有我师傅，绝对就没有我的今天，师傅有难，这是解救他的唯一机会，我身为他唯一的弟子，怎么可能不顾，所以我必须一试！”

　　“前辈，待我得到了这祖龙玉佩，再把仙器送给前辈恢复修为！”云不凡纵身一跃，朝那祖龙玉佩飞了过去！

　　何林目光一闪，满脸微笑，并没有阻止，只不过目光闪烁，肯定有什么阴谋在内，小唯则是在一旁暗自警惕：“若是真有什么危险，就是拼了命，也不能让他有事！”

　　小唯芳心狠狠一颤：“为什么有这种想法？为什么？我的目标不应该是得到那件宝贝，成为修真界第一强者的吗？难道……我喜欢上了他？不可能，不可能的，我也不能喜欢他，绝对不能！”

　　“嗯？怎么回事？莫非这何林真的如此轻易就让我祭炼这祖龙玉佩？”随手就拿起祖龙玉佩，这顺利的让云不凡有些不敢置信！

　　“不管那么多了，先祭炼这祖龙玉佩再说，滴血认主，驱除里面残留的意识，让自己的灵识控制这祖龙玉佩！”“呼”一大口精血从云不凡体内喷出，这一口精血都有他三分之一的能量了！

　　“这小子竟然喷出这么多精血，也好，也好，这样更有利于我的计划执行！”何林在看到云不凡如此拼命之时也是微微一惊，随后便泰然自若，心中更喜！

　　一点一点驱除着祖龙玉佩内的残留意识，云不凡发现这残留的意识虽然不多，但每一点都是强大无比，经历了多少岁月了，这破碎的残留意识竟然还如此恐怖，那这祖龙玉佩的主人到底是个什么样的存在？云不凡不禁有些骇然！

　　九颗上品灵石出现在头顶，九宫聚灵阵瞬间布置完成，有些苍白的脸也同时恢复了过来，何林眉头一跳：“莫非我猜测错误？不可能的，祖龙大人不可能就这样轻易把自己的本命法宝送给别人的！”

　　“轰”“噗”就在云不凡快要把所有残留的意识完全炼化之时，一股恐怖的威压陡然从祖龙玉佩中爆发而出，云不凡的灵识直接被震的快要粉碎，一大口鲜血终于忍不住喷洒而出！

　　“果然如此！”何林眼睛一亮，脸上满是兴奋，紧紧地盯着那祭坛上的云不凡和祖龙玉佩！

　　小唯满脸担忧，云不凡深吸口气，加大了吸收天地灵气的力度：“我就不信，还炼化不了你一个残留意识！给我练！”

　　“嗡”一道七彩光芒亮起，一道七彩神龙的虚影突然出现，这个出现的神龙腹部竟然多了一个龙爪，而是五个爪子，那七彩神龙面无表情的看着云不凡：“你以为，这只是我残留的意识吗？”

　　七彩神龙口吐人言，犹如炸雷在云不凡耳旁响起，云不凡瞬间就是一呆，而后恶狠狠道：“管你是不是残留的意识，打爆你再说！”

　　弑仙剑瞬间出现，一剑斩下，七彩神龙一顿：“嗯？这是？不对，气息太弱了！”

　　随手一爪，就把弑仙剑抓在手里，翻来覆去，云不凡低声喝道：“我的武器是那么容易抓的吗？紫电缠绕，天崩地裂！”

　　归元剑诀第八第九剑同时使出，七彩神龙一喝：“好小子！”

　　一爪轰出，云不凡顿时倒飞了出去，被祭坛上的禁制又反弹成了重伤，一击，便已经重伤，云不凡顿时骇然，七彩神龙的虚影也是变淡了一些！

　　“好机会！”何林化为一道金线，直接冲入了祭坛之中，小唯脸色一遍，紧随其后！

　　“神魂夺舍！”何林大喝一声，化为一道金光，直接涌入云不凡体内，云不凡顿时一阵抽搐，嘴里发出低声的嘶吼！

　　“云不凡！”小唯一进入这里，就看到了云不凡的惨状，焦急喊了出来！

　　“天神，没想到这里竟然会出现一个小天神的元神，神魂夺舍，好算计，夺舍了这小子，然后再来炼化我？”七彩神龙看着地上云不凡冷冷一笑！

　　“你也只不过是祖龙大人留下的一道灵魂之力而已，等我夺舍成功，祭炼你也不过轻而易举！”躺在地上的云不凡竟然发出了何林的声音，这使得小唯更加焦急！

　　小唯看着七彩神龙的虚影急忙道：“前辈，求你，求你救救她！”

　　那条七彩神龙这时候才看到了小唯，但随后却是脸色一变：“龙王冠，你竟然得到了龙王冠，难道能找到这里，不过要救那小子，我却是办不到的！”

　　七彩神龙脸色复杂，不知道在想些什么，小唯满脸绝望，她只能默默地看着云不凡无助流泪，声音犹如九幽之地一般的冰冷刺骨：“何林，等你夺舍成功之时，就是你魂飞魄散之日，就算拼着自爆仙器，我也要和你同归于尽！”

　　何林夺舍的元神一顿，随后狞笑道：“你有仙器自爆，我就没有吗？”

　　弑仙剑被何林抓到一旁，又一道金光没入弑仙剑，竟然是要同时夺舍云不凡和祭炼弑仙剑，七彩神龙看着何林的眼神只有怜悯：“可怜的小天神！”


第四十章 两大巨头的交易

　　“一个小小的天神竟然敢对付我的传人，还想抢夺我的毁天？”一个充满威严的声音陡然响起，一个魁梧大汉从弑仙剑之中缓缓飘出，看着地上的抽搐的云不凡，双目之中绽放出一缕电光射进云不凡的眉心！

　　“啊！毁天至尊焚世，怎么可能？你怎么可能在修真界？”何林不断痛苦哀号，一下子就从云不凡的体内弹了出来，云不凡发出了一声舒服之极的呻吟！

　　睁开朦胧的眼睛，看到魁梧大汉的云不凡有些吃惊：“师傅？”

　　焚世笑着朝云不凡点了点头：“你很好，短短几十年时间就修炼到这种地步，而且还找到了祖龙玉佩，为师也没想到你会做的这么好，你先慢慢休息，待为师收拾了这天神再和你说话！”

　　“毁天至尊焚世，怎么可能，怎么可能，你不是被封印了吗？你怎么会出现在这？他，这小子是你的弟子？那这把剑是毁天剑？毁天剑不是至高无上的混沌神器吗？怎么会变成一件仙器？”何林此时有些神经错乱！

　　焚世冷冷地看着何林：“我的弟子你也敢夺舍？还敢炼化本座的宝剑，就是神界的神尊和另外三名至尊都不敢做的事，你一个小小的天神竟然做了，好，很好，说吧，你要怎么死？”

　　何林狠狠打了个寒颤，随后跪地求饶：“至尊，我不知道他是至尊您的弟子啊，求至尊饶命，饶命啊，我愿意做您弟子的奴才，一直守护他到神界，求至尊绕我一命啊！”

　　“哼，你不过只是一道元神罢了，就算你夺舍成功，也不过才区区剑尊修为，就凭你自己想要重回神界都是不怎么可能，还想要恢复以前的实力更是天方夜谭，你是看我这弟子前途无量，甚至马上就能得到祖龙玉佩，所以才想在他还没成长起来的时候就跟着他，等他日后实力强了，也好有个依靠吧？”焚世冷冷道！

　　何林顿时不说话了，凭云不凡是焚世亲传弟子这一层关系，足有无数的天神想要投靠，就算云不凡此时实力尚弱，但至尊的弟子以后能差到哪去？而且还拥有祖龙玉佩，那更是前途无量！

　　“师傅，就让他跟着徒儿吧，毕竟他的见识就是仙界之人也有所不及吧？他虽然只剩下一道元神之力，可徒儿若是给他找到一具好躯体夺舍，未免不能成为徒儿的一个好帮手！”就在这时候，云不凡开口说道！

　　焚世点了点头，一道紫色电芒没入何林眉心之中：“这是一道紫煞天雷符，我已经打入他的元神之中，只要你一个念头，就可以让他元神自爆！”

　　云不凡感觉到自己体内的毁灭之力果然有这么一个念头，欣喜地点了点头，焚世看着那条虚幻的七彩神龙笑眯眯道：“荒，你难道以为我看不出你的元神就在那祖龙玉佩之中吗？你弄晕这个小姑娘，哦，我明白了！”

　　祖龙，名为荒，就一个字，但在神界却是人人惧怕的存在，不知道多少年前就是妖族始祖，七彩神龙虚影陡然一亮，一道实质性的光芒爆发而出，何林无力哀嚎一声：“祖龙，祖龙的元神，天哪，我还想祭炼这祖龙玉佩，如果我祭炼这祖龙玉佩，恐怕早就魂飞魄散了吧！”

　　荒冷冷地看了何林一眼：“你的运气还算不错！”

　　荒直直地看着焚世，一道七彩光芒把小唯包了起来，小唯瞬间消失，云不凡顿时一急，焚世拦住了他笑道：“她不会有事的！”

　　“焚世，你想让你的弟子得到我的祖龙佩？”荒直直地看着焚世，脸色凝重！

　　“荒，你也不用这幅模样，我这道元神之力最多只能让你的元神受创，也毁不了你的元神，没想到当年你受到对方二十名主神联手攻击，主元神竟然寄托在这祖龙佩之中，幸好我的一道元神也留在这毁天之中，不然我的传人恐怕也就死了！”焚世语气平静！

　　“就知道什么都瞒不过你，如果不是这样，我又如何能够逃过那一劫，就连祖龙佩都已经破损了，这亿万年来，我连元神之力都还没完全恢复，由此可见我受的创伤有多严重！”荒深深叹了口气！

　　“就算你的元神完全恢复，但想要找个好的身体附体重生只怕也难吧？就算我神界的神尊的躯体恐怕都不能满足你，就是你龙族的金龙达到神尊境界恐怕也还不够，只有那恶魔一族中的恶魔，罗刹和天使一族的天使才能容纳你的元神吧？”焚世目光微微闪烁着！

　　“你想说什么？”荒深沉问道！

　　“契机，我突破封印需要你的祖龙佩，而你要找到好的躯体也要有人帮忙，这个人你还得完全信任才行！而这个契机，就在他身上！”焚世突然指着云不凡笑眯眯开口道！

　　云不凡愕然，一旁的何林站在他身后一脸恭敬的低着头，两大巨头的谈话他能听到就是最大的荣幸了，荒看着云不凡不屑道：“焚世，你的弟子虽然天赋不错，可好像还没有让我下如此大的赌注的地步吧？他能否活着到神界都是问题，更别说斩杀恶魔，罗刹和天使了！”

　　“哈哈哈，荒啊荒，我知道，你想通过那小姑娘帮你，毕竟她和你的渊源很深，但是我可以告诉你，我这徒弟的天赋比你那小姑娘强了百倍不止，不信的话，你可以自己用一缕灵魂之力查探！”焚世脸上挂着淡淡的笑意！

　　“嗯？剑灵之体？倒是你传承的好底子，这是，智慧之骨，智慧之骨和剑灵之体共存？不对，还有别的，道灵之体，三脉一体，三大逆天宝贝竟然存在一个人的身上？”荒的声音越来越高亢，到了最后便成了不可思议！

　　惊骇，何林惊骇的看着云不凡，但眼中却有着深深的庆幸：“跟着他，绝对能够得到天大的好处，天哪，他竟然这么恐怖！”

　　云不凡不明所以，剑灵之体和智慧之骨他知道，这道灵之体莫非和剑灵之体一样？

　　“知道耶和华的特殊能力吗？我可以告诉你，我这个弟子和他一样拥有着现学现会，任何攻击看上一遍就能纯熟运用，甚至达到炉火纯青的地步，比那耶和华更胜一筹！”焚世再次抛出了一枚重大讯息！

　　“似乎我也没有拒绝的可能了，如此好的资质，焚世，你果然是好运气啊！”荒深深一叹，有些羡慕地看着焚世！

　　“你龙族的绝学我也不介意你教给他，三脉同修的存在毕竟是有的，但四脉同修却绝无仅有，这个徒弟我倒可以分你一半！”焚世似笑非笑的看着荒！

　　荒紧紧地看着焚世，忽然笑了：“你这个家伙，还是这般会算计，不过却又让人无法拒绝，罢了，罢了，这祖龙佩就交给他吧，你也有事和他说，我也得去和那小姑娘谈谈！”


第四十一章 七彩神龙决

　　“何林，我和荒的谈话你也听到了，现在你觉得跟着我这弟子还会心里不舒服吗？”待荒走后，焚世淡淡地看着何林！

　　“小的不敢，小的如今对少主可谓是由衷的敬服，必定会守护少主让他安全到达神界！”何林低头恭敬道！

　　“嗯，很好，你也该知道，现在跟在我这个弟子身边，以后得到的好处会多么巨大，现在我有事交代，你就先在一旁等着吧！”焚世一挥手，何林就被震飞出了祭坛，在祭坛外面恭敬守护着！

　　“好，好，不凡，为师当初收你的时候只不过只知道你是剑灵之体，可没相到你竟然还拥有智慧之骨和道灵之体，非常的好，这几十年，我这道元神之力留在弑仙剑中，你的成长我看在眼里，为师非常欣慰！”焚世看着云不凡的眼中只有柔和，好像慈祥的父亲，或许云不凡自己也不知道，他不顾生死为救焚世去祭炼祖龙佩已经赢得了焚世的真情！

　　云不凡却也是这性子，人待我好，我必将对他好十倍，人待我差，我也必将十倍奉还！

　　“师傅，原来您一直在弑仙剑之中！”云不凡有些激动！

　　“我这道元神之力只能救你一次，如今出了弑仙剑，不久也将消散，你记住，屠神剑和毁天剑之中都留有为师的一道元神之力，每道都只能救你一次！”焚世叮嘱道！

　　“是，弟子谨记！”

　　“嗯，那祖龙佩里的是祖龙荒的本命元神，他呆在祖龙佩的核心之中沉睡恢复，这次我唤醒的只是他的一道微弱的元神之力，你炼化了祖龙佩之后，也别想着它会救你，就算你遇到危险，它也不会知道，所以以后的危险，你还得靠自己！”焚世直直地看着云不凡！

　　不等云不凡说话，他又继续道：“这何林为师给你留着乃是有大用，你要时刻记得培养自己身边的势力，明白吗？为师等就是不明白这个道理，才会有今日之恶果，那天堂地狱的至高神每一个手下都有几个，甚至十几个主神，而我们当时也觉得我们这种修为，有没有手下都无所谓，可那次大战才让我明白，自身的实力重要，势力也更重要！”

　　“那何林乃是神界曾经的天神，天神在我神界也算是个高手了，他懂得东西肯定比你多，所以为师留下他，是为了让他帮助你发展你身边的势力，你得好好运用这个人，会有意想不到的收获！”焚世看着云不凡叮嘱道！

　　在同一时刻，另一个空间之中，荒看着小唯脸色复杂：“没想到龙王冠竟然会流落到修真界，如此看来，我的陨落已经让神界的龙族出现了危机，甚至仙界的龙族也并不好过，不然龙王冠不会流落到修真界，还被不是龙族的你得到！”

　　小唯看着头顶的血玉王冠：“它叫龙王冠吗？我还一直不知道它的名字呢，前辈，你是否有什么事情要交代我呢？”

　　荒点了点头：“你能得到龙王冠，那也是和我有缘，也罢，我就把龙王冠和你融合，日后你实力越强，这龙王冠就能发挥越大的效用！”

　　荒的身上竟然冒出了一滴鲜红色的血液，血液一滴入那血玉王冠，王冠顿时爆发出一阵璀璨的红光，感受到那股血脉相连的感觉，小唯能清晰地看到血玉王冠正在不断的变强大！

　　“我在这个世上一共留下三滴本命精血，一滴在祖龙佩之中，现在一滴算是送给你吧，这是一部高等神诀《九变》，你就修习这一部法决吧，好了，我也得去找那小子，让他继承我的祖龙佩了，最后告诫你一句，和那小子的关系千万别到你死我活的地步！”荒飘然离去！

　　小唯摸着血玉王冠，嘴角扬起一丝苦笑：“你死我活，哎！”

　　“好了，焚世，我那边的事情也算交代玩了，小子，得到我的祖龙佩，对龙族一脉的压制特别厉害，日后你若是碰到龙族一脉，能收服最好，不能收服，我也希望你别赶尽杀绝！”荒直直地看着云不凡！

　　“前辈放心，前辈对我有大恩，云不凡不是恩将仇报之人！”云不凡郑重的看着荒！

　　荒点了点头，化为一道七彩光芒飞入云不凡眉心之中，云不凡的脑海之中响起了荒的声音：“这是我的绝技《神龙七彩决》，你记好了，这部法决以练体为主，丝毫不比焚世那家伙的《灭世剑诀》要差！”

　　“《神龙七彩决》，加上我的灭世剑诀，也算两大宝典了，可惜了，若是这小子能得到《天道问心卷》和《战武真经》的话，那就算是真正的四脉同修了，只是这样，以后达到巅峰的难度要高很多很多啊！”焚世在一旁低声喃喃自语！

　　“嗡”片刻之后，散发着碧绿色的祖龙佩掉落在云不凡身前，焚世看着云不凡淡淡笑道：“快祭炼这祖龙佩吧，就算有所破损，祖龙佩对你现在也有着无比巨大的作用，你以后一定要想尽办法修复祖龙佩，毕竟荒也算你半个师傅了，那《神龙七彩决》的神妙，你日后自会知道！”

　　焚世的身影也淡淡消散，整整一个月的时间，云不凡方才把祖龙玉佩祭炼完成：“祖龙佩，破损的祖龙佩，上品灵器，使攻击力提升两倍，那如果没有破损，该又如何强大！”

　　“七彩神龙决，神火真身，地皇真身，生命真身，雷罚真身，金帝真身，弱水真身，天罡真身七大境界，虽然不分先后，但这要如何修炼？金木水火土和风雷，这练体也得有东西练啊！”云不凡摇了摇头，这七彩神龙决的七彩真身虽然玄妙，可修炼起来也是困难异常啊！

　　“何林，你就先到我的祖龙玉佩中呆着吧，虽然祖龙佩是破损的，但里面自成空间，而且有着祖龙修炼留下的精气，对你恢复元神也有些帮助，到了外面，我会帮你找具好的身体让你夺舍的，但现在你要先恢复元神再说！”云不凡朝何林淡淡开口道！

　　“是，少主！”何林恭敬答应了一声，很自觉的飘入祖龙玉佩！

　　小唯脸色复杂地看着云不凡，云不凡却是讪讪开口道：“这祖龙佩本来应该属于你的，但我却收取了，算我欠你一个人情了！”

　　小唯摇了摇头：“我也得到了天大的好处，这次若不是你，我也不可能到这里来，你现在要去哪里？”

　　“我？我还得修炼一下，你先出去吧，离开的出口就在那边！”云不凡盘膝坐下，好像进入了修炼状态，小唯幽幽一叹，转身离去！


第二卷 名震天下


第四十二章 回山门

　　“何林，说吧，为什么要让我把她支走？”盘膝闭目的云不凡并没有修炼，而是把灵识渗入祖龙佩朝里面的何林问道！

　　“少主，那蝙蝠洞之中数以千万的蝙蝠可是血族的后裔，血族虽然是恶魔一族中最为弱小的一族，可他们后裔的鲜血乃是炼丹的绝好材料，特别是如今少主还在修真界，这在修真界绝对是无价之宝！”何林恭敬开口道！

　　“哦？血族还是恶魔一族中最弱的种族？不过那的蝙蝠那么多，就算全部杀了，它们的血液都可以凝结着一条大河了，我可没那么多玉瓶装！”云不凡摸着手上的祖龙佩淡淡开口！

　　“祖龙佩自成空间，属下如今住在里面，可以用元神之力分隔开一个小空间，储存那些血水不成问题！”何林连忙解释！

　　“好，既然如此，我就猎杀那些蝙蝠去，反正如今深渊魔域也算是不存在什么危险了，我就好好收刮一翻！”云不凡直接站了起来，朝原来的路飞了过去！

　　“五剑覆雨”“百剑纵横”“迷踪步”一个个攻击不断在蝙蝠群中爆炸，一片接一片的蝙蝠化为了漫天血雨！

　　“好，好，这样下去就可以炼制血灵丹了，大量炼制血灵丹啊，血族后裔的鲜血炼制出来的血灵丹效果肯定要更好！”祖龙佩中的何林兴奋笑道，他如今可是要想尽办法的帮云不凡提升实力，血灵丹是云不凡目前最好的丹药，以何林的实力，就是仙丹也不是不能炼制，关键是云不凡服用不了！

　　“何林，血灵丹是什么丹药？”云不凡一边屠戮蝙蝠一边问道！

　　“少主，血灵丹乃是一种上古灵丹，在神界，一般的大家族就是先用血灵丹培养弟子，血灵丹内蕴含极强的灵力，一吸收根本不用炼化，少主也知道，每一个境界的突破要达到巅峰，必须要灵力充足，而血灵丹正好可以满足这个要求，让人把灵力提升到巅峰，并且没有任何副作用！”何林眼中泛着兴奋的光芒！

　　“嗤”云不凡停下了攻击，无奈道：“我的功法有些特殊，一突破便是巅峰，只需要不断的突破瓶颈就可以了，你这血灵丹好像对我没什么用！”

　　灵力耗尽，云不凡在一处杀空了蝙蝠的地方盘膝恢复，何林顿时愣住了，瓶颈，只能靠自己，任何丹药都不能帮助啊！

　　“好了，反正这东西肯定是好东西，留着就是，日后培养势力还是需要这血灵丹的，而且还需要大量的血灵丹！”

　　“对，对，我们还可以用蝙蝠之血布置血灵大阵，蝙蝠之血可是蕴含神之力，要是布置了血灵大阵完全可以转化成天地灵气，到时候灵气浓厚的不敢想象，在其中修炼的速度要快上千百倍不止！”何林也兴奋开口道！

　　“没想到这灵力耗尽，再恢复，竟然能让我的瓶颈有一丝丝的松动，那最好，继续杀！”云不凡又一下跳了起来，犹如虎入羊群，展开了毁灭性的屠杀！

　　整整一个月的时间，云不凡也不知道屠杀了多少蝙蝠，他的瓶颈也松动了一部分，但还差那么一点才能突破目前的境界，祖龙佩中的蝙蝠血可谓汇聚成了真正的河流！

　　“哈哈，好，终于杀光了，这么多的蝙蝠血，我都能感受到其中蕴含的恐怖能量啊，何林，你在这血海之中浸泡元神，想必也有一些好处吧？”看着光秃秃的隧道，云不凡有些意犹未尽！

　　“少主，这些蝙蝠体内的血液有着血族的血统，虽然稀薄，但是如此多的蝙蝠鲜血汇聚的河流，里面血族的神之血也算浓厚，我在里面浸泡着，可以更快的恢复元神！”何林也兴奋道！

　　“好，既然如此，那你就泡着，我也得回云岭峰一趟，着手自己的势力，以我如今的实力，想必可以让掌教允许我在云岭峰开辟新的一峰，这样我也就可以名正言顺的培养势力！”云不凡大袖一挥，从深渊魔域出来！

　　“少主，我这里有一部御剑之法，乃是剑仙至高无上的御剑法决，在这修真界可以算是失传了的宝贝，上古时期，修真界的剑仙可谓千里之外，瞬息取敌人首级，靠的就是这御剑之法！”一篇名为《御剑术》的法决从何林的元神传入云不凡的脑海之中！

　　“哈哈，好，好，果然是好宝贝，御剑乘风，瞬息万里，御剑术，起！”“咻”蓝莹剑瞬间出现在脚上，化为一道流光，以一种恐怖的速度消失在天地之间！

　　“焚世天尊说的果然没错，少主的天赋还真恐怖，御剑术仅仅看了一遍就运用的如此成熟，甚至有着大成的趋向，太恐怖了，真是太恐怖了！”祖龙佩中的何林内心可是翻江倒海，听到是一回事，亲眼所见又是另外一回事了！

　　云岭峰，自从太上三长老魁斗把易水寒带回云岭峰之后，掌教郑云峰竟然亲自教导，这些日子以来，易水寒一直在剑楼修炼，修为可谓一日千里，加上四大长老联手布置的聚灵阵，他在里面修行一天，可谓等于别人在外修行一年！

　　“突破了，好，好，入门巅峰，差一步就到筑基之境，果然是得天独厚！”看到易水寒头顶一丝水花飞溅，郑云峰大喜笑道，这才多久？一个没修炼的弟子在短短一个多月就到入门巅峰，说出去都有些骇人听闻！

　　“这声势？有人以一种极快的速度朝我们这里飞来，好快的速度，我感觉再过几个呼吸就能到我们山脚下，到底是什么人？”四大长老同时睁开了眼睛！

　　“水寒，你继续巩固现在的境界，四大长老，我们去看看！”郑云峰一声招呼，人已经消失在剑楼之中，随之消失的还有四大长老！

　　“咻”就在郑云峰和四大长老刚停在峰脚下没一会，一道蓝光瞬息千里一瞬间就停在他们面前：“掌教，四大长老，你们都在峰脚下莫非是有什么事？”

　　蓝光散去，露出了迷惑不已的云不凡！

　　“御剑之法，上古剑仙一脉失传的绝技御剑之法！”郑云峰震惊失声喃喃自语！

　　“怎么可能？这小子竟然学会了上古御剑之法？”四大长老也都是瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，御剑之法，存在于传说之中，百万年来，修真界从未出现过这一绝技，如今却清清楚楚的展现在他们面前，他们如何能够不震惊！


第四十三章 举派震惊

　　“不凡，你是不是会御剑之法？”云岭峰主峰大殿之中，大长老最先忍不住开口问了出来！

　　郑云峰和另外三大长老的目光也同时朝他看了过来，云不凡眼睛一眯，缓缓点了点头！

　　“嘶，果然！”郑云峰和四大长老都深深吸了口气，又再次坐了下来，不知道在想什么！

　　“没想到你出去才三十年时间，这都快要突破到剑皇之境了，我云岭峰入门五百年以内的弟子当中，你应当能排前十了！”郑云峰有些感慨！

　　“前十？”云不凡眉头一挑，笑着开口道：“掌教，不凡此次回来，是有一事想和掌教商量，希望掌教能够答应！”

　　“哦？什么事？”

　　“如今我云岭峰共有十八峰，不凡想要开辟第十九峰，当然掌教可别给不凡安排什么弟子，这第十九峰的弟子就由弟子自己选择，不知掌教能否答应？”云不凡笑眯眯开口问道！

　　“哦？这倒也不是什么大事，不过以你如今的修为，开辟一峰恐怕很难服众，要不等你修炼到剑皇后期，我再允许你开辟第二十峰怎么样？你还不知道，第十九峰，二十年前就已经有人开辟了！”郑云峰淡淡开口答道！

　　哦？云不凡倒是有些惊讶，随后洒然一笑：“掌教，谁不服我，打到他服不就是了？我修真之人不就是实力为尊吗？”

　　“嗯？既然你执意要开辟一峰，我也不拦你，不过你这次出去好像又得到了不少奇遇啊？”郑云峰似笑非笑的看着云不凡！

　　“掌教，那归元剑诀我也全部学会，现在就给掌教拿来做新的镇峰绝学吧！”一片玉简从云不凡手中飞出，停留在郑云峰身前！

　　郑云峰惊异地看着云不凡：“这个是上古剑仙法决，可谓价值连城，你真的愿意把它上交给门派？”

　　上古剑仙法决，就是四大长老也动容，云不凡却云淡风轻的摆了摆手：“这对我来说不算什么！”

　　活脱脱的一个暴发户模样，这样子使得四大长老和郑云峰都暗暗震惊：“看来这小子的奇遇果然非同凡响啊！”

　　把玩着手中的归元剑诀，郑云峰沉思片刻道：“这是你上交给门派的东西，应当得到门派的奖赏，你说说看，有没有什么需要的东西，如果门内有的话，自然不会吝啬！”

　　云不凡一顿：“掌教，不知这部剑诀若是拿去拍卖，能卖多少灵石？”

　　郑云峰古怪地看了他一眼：“上千万甚至数千万吧，上古剑仙法决，还如此高等，而且凡是扯到上古的东西都必定是有灵石都难买到的宝贝，莫非你想卖给门派？”

　　“那倒不是，既然这剑诀这么值钱，我献给门派，掌教也不好不给赏赐，这样好了，反正我要开辟新的山峰，要布置一个大阵需要九块灵晶做阵基，不如掌教上次我九块灵晶好了？”云不凡笑眯眯的看着郑云峰缓缓开口道！

　　“九块灵晶做阵基？你要布置的是什么大阵？阵基就要灵晶，那你阵眼得要什么东西？”郑云峰还没有说话，二长老琼紫宵倒先震惊失声道！

　　“嘿嘿，这就是个人秘密了，掌教，你别说我云岭峰这么大的门派连九块灵晶都拿不出来哦？”云不凡奸笑的看着郑云峰！

　　“九块灵晶，我云岭峰倒是拿得出来的，就给你吧，我也想看看你到底要布置什么大阵，你要在哪里开辟山峰？地址选好了没有？”郑云峰丢出九块灵晶问道！

　　“接天涧的接天峰好了，就在那开辟山峰！”云不凡目光闪烁！

　　“接天峰乃是我云岭峰第一高峰，接天是接近天空之意，但天地灵气却极为稀少，你选择在那，我想你要布置的大阵应该是一方聚灵阵，而且是上古时期的聚灵阵吧？”四长老狐天突然开口！

　　“四长老明鉴！”云不凡拱了拱手！

　　“接天峰就接天峰吧，反正那也没人会去，你要在那开辟山峰就开辟山峰吧，我倒是很好奇你到底要布置什么聚灵阵，就是上古时期的聚灵阵也汇聚不了多少灵气吧？没有天地灵气的注入，你这聚灵阵要怎么汇聚天地灵气？”郑云峰也是被云不凡搞的疑惑不已！

　　“如此，多谢掌教了，至于什么大阵，掌教到时候自会知道，不凡就先去开辟山峰了！”云不凡退了出去，朝接天峰飞去！

　　“轰隆隆”接天涧接天峰，一道巨大的剑芒狠狠斩下，一座座山峰被分裂开来，一块块碎石化为粉碎！

　　巨大的动静自然惊动了整个云岭峰！

　　“啊？那是哪位师兄，好强的实力，那是天级剑诀劈山剑啊！”“你们看到没有，那是极品灵器飞剑啊，天哪，只有掌教才有的极品灵器啊！”“他是在干什么？是在开辟山峰吗？”

　　“嗯？好强的实力，这是，百剑纵横，万剑宗的绝学万剑决第二式百剑纵横，他怎么会？他到底是哪一峰的弟子？为什么我从来没有看到过？”伏天峰，一名身着青色长袍的年轻男子震惊地看着接天峰上的云不凡，此人正是伏天峰五百年来第一天才弟子洪东天！

　　“好，这下又有一名好的对手了！”伏地峰，一名精悍的黑衣青年目光闪烁，战意熊熊，伏地峰五百年来第一天才弟子李林京！

　　“那是，不凡师弟，怎么可能是他？”暮然峰，王鹤震惊道！

　　“剑皇初期，半步踏入剑皇中期，短短三十年，他竟然修炼到了这种地步？可就算是如此实力，掌教也不应该让他开辟山峰啊！”李暮然喃喃自语，脸上只剩下了震惊！

　　“掌教，那是百剑纵横，万剑宗的万剑决，他怎么会？”主峰之上，四大长老都有种被震撼到的感觉！

　　郑云峰闭上了双眼：“看来传闻是真的，他不但会万剑宗的剑诀，而且还可能会百花谷的过隙步，天阁的流光身法，琳琅剑派的无声步，他甚至还拥有着传说中武仙一脉至高无上的体质智慧之体，拥有智慧之骨！”

　　“智慧之骨？”四大长老完全没有了形象狂吼道！


第四十四章 挑衅

　　“好了，何林，如今这山峰也按照你的要求开辟，总共九峰十八洞，一共二十七个修炼之地，如今又该如何布置你所谓的血灵大阵？”接天峰被开辟成九峰十八洞，每一座山峰两旁都有两个山洞，串成了一个巨大的圆形，中央正是一处大大的空地！

　　“好，好，中间的空地正好适合少主你修炼，少主，这是血灵大阵的布阵之法，我现在是元神之体，无法布阵，就看少主自己的了！”何林也是非常兴奋！

　　“血灵大阵，果然玄妙，可用灵晶为九大阵基，那阵眼起码得要仙石，这没有阵眼，阵法根本运转不开，这要如何布置？”云不凡开口问道！

　　“莫非少主忘了那奥特拉和另外一只蝙蝠的尸体了吗？它们乃是纯正的恶魔一族，可以说是神灵之体，他们的躯体和全身的血液已经被我祭炼成了一个肉胎，这个肉胎足以充当阵眼，效果甚至比仙石还要好！”何林一挥手，一个巨大的肉球从祖龙佩之中飘了出来，蕴含着巨大的能量！

　　“好，好，有此肉胎，血灵大阵的效果起码比仙石要好上数倍！”云不凡哈哈大笑！

　　“肉胎为眼，灵晶为基，蝙蝠之血，化为天灵！”巨大的肉胎一下子落到那空地中心，形成了一个金黄色的座椅，九颗晶石分别飞向了九峰的封顶之上，散发着耀眼的光芒！

　　“啊！那是，那是灵晶，九颗灵晶，他怎么可能有这么多灵晶？”这一刻，就连洪东天都震惊了！

　　“九颗灵晶，好，好，果然不愧是我看中的对手！”李林京紧咬嘴唇，一丝鲜红的血液滴落下来！

　　“九颗灵晶，他这是要布置什么大阵？”四大长老身后，剑飞鹰，药极星，段啸，流月，冷天，钱笑穷六大阁主都静静地凝视着接天峰，接天峰的动静可谓惊动了整个云岭峰的所有人！

　　“哗啦”一道犹如河流一般的鲜红血液喷涌而出，化为红色雾气漂浮在接天峰之上，云不凡厉声大喝：“蝙蝠之血，化为天地灵气，给我化，化，化，化，化……”

　　整个接天峰顿时被红色雾气笼罩，一阵恐怖的灵力波动在接天峰蔓延，云不凡身处雾气中心，脸色平静，直到一些边缘的血雾蔓延出去的时候，他嘴角挂起一个坏坏的笑意：“血灵大阵，成！”

　　“嗡，嗡，嗡”九大晶石顿时爆发出一阵璀璨的红光，红光直冲天际，所有的血色雾气都朝九大晶石飞了过去，整个接天峰也被一层禁制团团包围，一丝丝的灵气都逸散不出去！

　　“嗯？这是什么阵法？好恐怖的天地灵气！”首当其冲的便是离接天峰最近的伏天峰，洪东天自然脸色大变，他能感觉，要是在那里面修炼，速度将会快上数十倍不止！

　　“这是，这就是九大灵晶做阵基布置的阵法？那阵眼到底是什么东西？竟然如此恐怖？”李林京也是惊骇莫名！

　　“掌教，这是什么大阵？”大长老满脸的不可思议！

　　郑云峰缓缓呼了口气：“我也不知道，看来应该是上古大阵了，好恐怖的灵气波动，我敢肯定，他那接天峰的天地灵气浓厚程度就是比剑楼第九层还要恐怖数倍，甚至数十倍！”

　　“这怎么怎么可能？”不止四大长老，就连六大阁主也都满脸骇然，而刚刚到达的十八峰主个个都是差点一个踉跄掉了下去！

　　“李暮然，你个老小子，无论如何，你都要去和那云不凡说说，让我们在他的接天峰修炼，就是最靠边的地方都行啊！”雪峤峰峰主雪天南对身旁的暮然峰峰主李暮然低声道！

　　易天峰一天也凑了过来：“怎么说咱们三个也是上千年的交情了，可不能把我给忘了！”

　　李暮然一脸笑呵呵：“当然，那当然！”

　　他自己心里都没底，都不知道云不凡还认不认他这个峰主呢，毕竟他自己现在都开辟山峰，和自己可以算是平起平坐了！

　　另外十五名峰主眼中都有着羡慕，嫉妒的情绪，个个都是思量着什么！

　　“天华，这所谓的接天峰恐怕要超过你的伏天峰，甚至是我云岭峰的剑楼了，你就没有什么想法？”伏地峰峰主海峰朝天华暗暗传音道！

　　“有想法你又能怎样？”天华淡淡道！

　　海峰阴阴一笑：“别忘了，开辟山峰可是需要实力的，虽然我们十八峰主和剑尊级别长老，阁主以上之人不能出手，可你别忘了这小家伙也不过是剑皇初期，只要安排个剑皇后期巅峰的弟子，赐予他一件上品灵器，足以夺了他的山峰！”

　　天华心中一动，不自觉的点了点头！

　　“掌教，我看这云不凡有点不妙啊！”大长老低声开口道！

　　“这是他必须经历的过程，我们也帮不了他，他既然有如此大的动作，想必自己心里有数！”郑云峰不用看也知道十八峰主肯定各有图谋了！

　　“轰隆”一座巨大的山峰横挂在接天峰之上，云不凡手中连挥，弑仙两个字浮现其上，流淌着鲜红的血液！

　　“弑仙峰，好大的口气！”一声大喝凭空响起，一名青年横空出现，满脸嘲讽地看着云不凡！

　　“口气大不大，试过才知道，我刚开辟山峰，想必也有些人不服气，既然如此，就拿你立威罢了！”云不凡淡淡的声音却是犹如雷霆在整个云岭峰炸响而起！

　　云岭峰的规矩他自然知道，开辟新的山峰，一旦有弟子击败他，那这山峰就是别人的了，开辟山峰，那是需要实力的！

　　“那是伏天峰的周师兄，他可是在五百年前就达到剑皇之境的啊！”“他手上肯定有一件灵器，现在的实力恐怕都达到剑皇后期巅峰了吧？”“看来天华峰主也是看上了这接天峰了啊！”

　　这周师兄一出现，底下就响起一片议论，四大长老都齐齐看向了身后伏天峰的峰主天华，天华却是一脸平静：“四大长老，掌教，这应该也是我云岭峰的规矩吧？”

　　四大长老刚要说话，郑云峰却拦住了他们，深深地看了天华一眼，摇了摇头：“天华，你还是如此容易被人利用，看来你的境界恐怕是一辈子都无法突破了！”

　　天华脸色一变，深深的呼了口气，看向海峰的目光隐含怒气，投石问路，自己倒成了海峰的石头，好计谋！


第四十五章 挑战天华

　　“拿我立威？好大的口气，我云岭峰的规矩你也知道，刀剑无眼，对战无情，我看你还是乖乖离去，免得破坏师门情谊！”周师兄狰狞嘿嘿笑道，威胁之意再明显不过！

　　“修为虚浮，剑珠散而不凝，一看就知道是通过药物来突破，甚至都没经历什么生死战斗，你这样的实力，我随手斩杀，不过念在本是同门，你的命我留着，但你的灵器就留下来吧！”云不凡淡淡一笑，蓝莹剑一剑斩下！

　　周师兄脸色一变，没有想到云不凡说出手就出手，弩哼一声：“这是你自找的！”

　　一把上品灵器飞剑出现在周师兄头顶，当看到上品灵器之时，郑云峰朝天华看了过去，要知道四大长老才不过是下品灵器飞剑，云不凡得到了龙虚剑仙的传承也才两把极品灵器，由此可见上品灵器的稀少，十八峰主之中，也就天华得到过奇遇有一把上品灵器，其他的峰主皆是中品灵器，甚至下品灵器也有！

　　天华脸色有些不自然，郑云峰摇了摇头：“你这上品灵器恐怕要保不住了！”

　　“冲霄剑！”云不凡一声低喝，蓝莹绽放出了耀眼的蓝光！

　　周师兄冷哼一声：“江浪剑诀！”

　　江浪剑诀，这周师兄竟然也领悟了江浪剑诀！

　　云不凡一愣，而后笑道：“江浪剑诀？我就让你看看什么是真正的江浪剑诀！”

　　“轰，轰”云不凡的江浪剑诀犹如滔天巨浪，而周师兄的江浪剑诀只能算是小溪河流，云不凡只不过六剑就破了对方的九剑，周师兄犹如受伤的野兽怒吼道：“你怎么可能把江浪剑诀领悟到这种程度！”

　　“好恐怖的悟性，江浪剑诀，就是我都没有领悟到这种地步吧？”伏天峰，洪东天脸色变幻不停，他领悟的，也是云岭峰的江浪剑诀，虽然精髓领悟的不错，但和云不凡比起来却还是有不小的差距！

　　“还好，我领悟的是流星剑诀，云不凡，果然实力不错，早晚定会和你一战！”伏地峰，李林京眼中涌起疯狂的战意！

　　“就你这点实力也敢来抢夺我的山峰？”云不凡冷冷一笑，江浪剑诀第七剑狠狠轰了上去！

　　“噗”即便拥有上品灵器，那周师兄依旧被一剑斩飞了出去，云不凡冰冷的声音传了过来：“留你一命，死罪可免，活罪难饶，你就给我跪在我弑仙峰前一天，这是对你的惩罚！”

　　“轰隆隆”泰山压顶，云不凡彻底封印住了周师兄体内的灵力，周师兄直接就在弑仙峰前跪了下来，而那把上品灵器被云不凡一手抓在手中，不停的颤抖！

　　“哼！”一声冷哼之声响起，云不凡手上的上品灵器陡然爆发出一片惊人的恐怖光芒，一瞬间飞出了云不凡的控制，云不凡眼中精光爆闪：“给我留下！”

　　一爪就抓向了那上品灵器飞剑，一个巨大的爪影狠狠抓了下去！

　　“哦？擒拿手？单凭擒拿手就想擒拿住我的武器吗？”一声淡淡的惊讶之声响起，那被云不凡爪影抓着的灵器陡然一震，挣脱了云不凡的束缚，朝主峰的方向飞了过去！

　　“可惜！”云不凡摇了摇头，低声一叹！

　　上品灵器飞剑落入天华手中，段啸等人自然都看到了云不凡和天华的隔空交手，个个都是心底震惊，擒拿手，武仙一脉的至高武学，一般人根本领悟不了，这小子竟然能领悟，而且还颇得精髓？

　　四大长老精光闪烁，不知道在想些什么，郑云峰也静静地看着云不凡接下来的动作！

　　云不凡漂浮在弑仙峰之上，看着底下密密麻麻成千上万的云岭峰弟子，声音犹如雷霆一般传播了出去：“我云不凡今日得掌教允许，在接天峰开辟弑仙峰，本峰只招收二十七名天赋异禀的弟子，和一般山峰并不一样，本峰不会参加所谓的争锋之战，但如果有谁觉得在下不能胜任一峰之主的话，也可以跟这位周师兄一样讨教几招！”

　　云不凡指了指跪在弑仙峰前的周师兄，一股强大的气势爆发了出去，即便只是剑皇初期，但加上蓝莹剑的威势，竟然使得一些剑皇后期的弟子都有些惊惧！

　　“这是，这是等于打伏天峰的脸啊，彻底得罪天华峰主啊！”一名伏地峰的弟子喃喃失声！

　　“伏天峰这下丢脸丢大了，核心弟子竟然被罚跪，不管天华峰主或伏天峰其他的师兄会不会出手解救，这脸毕竟已经丢了！”“这云不凡还真是强势啊！”“人家也有强势的本事啊！”

　　一阵阵议论之声从底下传出，但却没有人像周师兄一样跟云不凡挑战，废话，剑皇后期巅峰啊，拥有上品灵器，三两下就被镇压，罚跪，一般人还真不想丢人！

　　只有一些修炼了上千年还没突破的老弟子蠢蠢欲动，好像要挑战云不凡一般，弑仙峰之前爆发出的灵气波动太惊人了，不由他们不心动！

　　“云不凡，你开辟山峰，同门师兄弟争斗是正常的现象，你如此镇压我伏天峰的弟子，我伏天峰的脸面如何过得去，这争斗你赢了自然就赢了，但我伏天峰的弟子可不是你能镇压的！”一个淡淡的声音响起，充满了威严，伏天峰峰主天华，终于忍不住出手！

　　一出手便是一掌挥下，要把那周师兄提起来，四大长老脸色一变，就要出手，郑云峰却拦住了他们：“等等看！”

　　“这天华也太不要脸面了！”段啸在身后嚷嚷道，他现在自然知道了那上品灵器是云不凡送给他的，对于云不凡自然维护！

　　“天华峰主，那上品灵器我夺取不了，但这人你也同样解救不了！”一剑斩下，云不凡斩断天华的手影！

　　“嗯？你莫非还想和我动手？”天华皱着眉头的看着云不凡！

　　“我自然不想和你动手，可你若是非要动手，我自然也不会怕你！”云不凡淡淡开口道！

　　“我要解救我峰下的弟子，你也想阻拦？”天华冷哼一声，上品灵器直接朝云不凡一斩，自己则朝周师兄掠去！

　　“轰”“砰，砰”“我说要他跪着，他就得跪着，既然天华峰主想要出手，那我就看看天华峰主的手段！”云不凡的身影却是比他更快，一拳轰退了天华的去路！


第四十六章 突破吧，剑皇中期

　　“他竟然敢对天华峰主出手？”“据传天华峰主三百年前就达到剑尊了啊，是十八峰之中最强的峰主啊？”“那也不一定，海峰峰主也不知道什么时候达到剑尊了，实力应该不比天华峰主差，不过这云不凡竟然敢挑衅天华峰主，死定了！”

　　“他，他竟然敢挑战峰主？”洪东天目瞪口呆，他现在开始有点发觉自己和对方的差距了！

　　“难道我和他的差距真的这么大？”李林京不敢置信！

　　“好小子，这胆气，我老段喜欢啊！”段啸咧嘴笑着，剑飞鹰，流月等人都是震惊地看着云不凡！

　　“这下，就让我们仔细看看这小子的实力！”郑云峰阻止了四大长老，眼中泛着精光！

　　云不凡的这一声大喝，使得他成为了整个云岭峰的焦点，单单是以剑皇初期之境就敢挑衅剑尊强者的勇气就足以让他人折服！

　　“好，好，好，大概你是不知道剑尊和剑皇的差距，既然如此，我今天就好好教训教训你，让你明白剑皇和剑尊有着不可逾越的差距！”天华怒气冲霄，一声长啸，头上的长发四出飘扬，上品灵器悬浮在头顶绽放出了耀眼的光芒！

　　“一剑山河震！”天华一声轻吟，一道极大的剑芒朝云不凡斩了下来，此时此刻，他倒不忙救那周师兄，而是要好好地教训云不凡一顿！

　　天级剑诀山河剑，浩瀚无比，撼动山河，可谓力量强大，一出手就是天级剑诀，由此可见天华的确动了真怒！

　　“来的好，一剑翻江，二剑倒海，翻江倒海！”蓝莹剑瞬间发挥出了极其庞大的威势，归元剑诀第一剑，第二剑完美的融合在一起，竟然真有着翻江倒海之威势！

　　“嗯，好强的剑诀，此子的奇遇当真巨大！”天华眉头一跳，自然能感受到归元剑诀的强大！

　　“轰隆隆！”云不凡瞬间被震飞了出去，天华目光一挑：“好，能接我一剑，算是有点本事！”

　　“那就请天华峰主接我一剑，让我看看你有没有真本事了！”一步之间，云不凡竟然就到了天华身前百米之外，这可把天华吓了一跳：“这是什么身法？竟然像是瞬移？”

　　“好，好强的天赋，竟然把御剑之法融入到过隙步之中，形成了竟然像是瞬移一般的身法！”郑云峰目光闪烁，也是震惊无比！

　　“江浪，流星，重均，三剑合一，天华峰主，接我一剑！”云不凡在半空之中大喝一声，头顶的蓝莹以雷霆万钧之势斩下，犹如滔天巨浪，看似缓慢，又犹如天外流星，极快无比，最后更像一座高山，压得他有点喘不过气来！

　　“好小子，这是什么剑诀？竟然包含着江浪剑诀，流星剑诀，甚至还有点传闻中重均剑诀的味道？”天华脸色大变，这一剑的威能，配合上极品灵器的威势，已经由不得他不重视！

　　“好……好强，我不如他！”洪东天失望一叹，呆呆地看着云不凡这一剑！

　　“他的实力还只是剑皇初期啊，一把极品灵器也不可能让他抗衡拥有上品灵器的剑尊，他怎么如此厉害？”李林京攥紧了拳头，指甲深入血肉，他却毫无知觉！

　　“好小子，难怪如此狂妄，但就凭这样就想对付我？我就让你看看什么是剑尊的实力！”天华头顶的羽冠猛然炸开，上品灵器竟然又强了三分，天华的身上更是爆发出了一股毁天灭地的气势！

　　剑尊强者，碎丹凝婴，这才是拥有剑婴的剑尊该有的实力！

　　“山河震，天地动，天地山河剑！”天华目光炯炯，气势磅礴！

　　“轰，轰，轰”江浪剑诀，在到第五剑之时，却突然转变成了流星三剑，天华一愣，不明所以，流星三剑依旧无法破开天华的这一剑，由此可见这一剑的厉害之处！

　　“这是？”天华神情一震，眼中充满了不可思议！

　　一道漆黑的巨大剑影，看着像是一座恐怖大山的影子，摧枯拉朽一般的压了下来，“波，波”“轰”天华的剑芒竟然抵挡不住片刻，就连上品灵器都被震飞了回来！

　　“重均剑，不可能，你这重均剑怎么可能有如此威势？剑婴出窍，化身为剑，上品灵器，婴剑合一！”天华疯狂大吼，体内一个闪烁着白光的七寸婴儿从他体内飞了出来，竟然融入了他的上品灵器之中！

　　上品灵器的威力竟然提升了十倍不止，这就是剑尊绝学，婴剑合一，若是云不凡达到剑尊之境，以剑婴和极品灵器融合，就是斩杀一般的剑尊后期高手都不是问题，若是和仙器融合，恐怕真的堪比剑圣了！

　　“婴剑合一！没想到天华竟然被逼迫到这种地步！”四大长老都有些震惊云不凡的战斗力，如此战斗力，绝对堪称剑尊之下第一人了！

　　“轰”“噗”重均剑的剑影被狠狠刺碎，上品灵器的威势一下子把云不凡击飞了出去，鲜血猛吐不止！

　　“呼！”天华竟然暗暗松了口气，剑皇初期的小子竟然如此难缠，自己还差点收拾不下来，不可思议，简直是不敢相信啊！

　　看着还跪在那里，满脸狰狞，绝望和痛苦的周师兄，天华低声一叹，一手就朝下面抓了过去！

　　“我说过，他要跪着接受惩罚，即便是你天华峰主，也不能阻止我惩罚他！”一个低沉的声音在天华身后响起，天华猛然一惊，转过身去，去是满脸骇然之色！

　　“突破了，他竟然突破了！而且气息如此浑厚，竟然直接达到了剑皇中期巅峰，他服用了什么东西？”大长老满脸不可思议！

　　“他的身上藏有太多秘密了，这小子的奇遇还真不是一般的大啊！”郑云峰低笑道！

　　“突破了，怎么可能？”天华不敢置信！

　　“天华峰主，我还得谢谢你，让我突破了那一层瓶颈，没有来自你的压力，我想突破要很长一段时间，现在你认为还能在我的手上解救你的弟子吗？”云不凡居高临下，浑身爆发出了比之前恐怖数倍的气势！

　　“云不凡，他的成就竟然如此高了吗？三十年前，他只不过才是筑基修为吧？”易天峰和雪峤峰，玄彬和庞子豪两人深深地凝视着半空中那一道伟岸的身影，脸色复杂！


第四十七章 不够资格

　　“剑皇中期巅峰，怎么可能？你怎么可能一突破就达到巅峰？”天华满脸震惊！

　　“没有什么不可能的，天华峰主，我在剑皇初期之时就能抵挡你的攻势，现在你认为还能从我手上救下他吗？”云不凡平淡的语气之中却是充满了强大的自信！

　　天华脸色变幻个不停，好像做了什么决定一样，深深的吸了口气：“让你镇压周延，那是直接在我脸上打耳光子，你认为我会同意吗？”

　　“可是现在，你又能奈我何呢？”云不凡眯着眼睛，无比霸道！

　　天华双目之中爆射出一阵白光：“云不凡，凡事留一线，这个道理你不懂吗？你再纠缠下去，信不信我就让你死在这？”

　　云不凡心中一震，他能感觉到，天华绝对隐藏了某些实力，十八峰各峰的峰主，哪个没有一点隐藏的手段，不然又如何领导十八峰，云不凡狰狞笑道：“让我死在这，好大的口气，我倒要看看你怎么让我死在这！”

　　“住手！”关键时刻，郑云峰终于出面！

　　他笑眯眯的看着云不凡：“不凡，立威你也立了，实力也突破了，大家也都看到你的实力了，自然不会自不量力的找你麻烦，那周延，你就放他一马吧，毕竟是我云岭峰的核心弟子！”

　　“既然掌教说情，那我就绕他一次！”云不凡大手一挥，禁制全部撤去，周延也立刻跳了起来！

　　周延站在天华身后怨毒的盯着云不凡，咬牙切齿，就快要把牙齿给崩坏了，云不凡却毫不在意，甚至挑衅地看着他：“记住了，以后再惹我，我就去找一条狗来在你身上拉屎拉尿！”

　　被云不凡那阴狠的目光一扫视，周延顿时浑身打了个寒颤，郑云峰挥手道：“好了，好了，都散了吧，不凡，我对你那开辟的山峰倒是很赶兴趣，待我上去看看如何？”

　　云不凡的目光朝郑云峰的四大长老，六大阁主和其他峰主一个个扫视了过去，发现他们都有着这样的想法，于是笑了笑：“既然各位对我那弑仙峰如此感兴趣，那我就带大家看上一看！”

　　“这怎么可能？”一进弑仙峰，浓厚的天地灵气竟然使得郑云峰等人都用种窒息的感觉，这是天地灵气啊，能让人感到窒息，那该是多么的浓厚！

　　“掌教，因为大阵刚刚布置好，所以我就先不催动了，等以后找到合适的人在这修炼，我再开启大阵！”云不凡似乎有意无意的告诉郑云峰血灵大阵还没启动呢！

　　“什么？大阵还没启动？那布置的庞大聚灵阵若是一启动，那灵气浓厚程度不是比现在还要恐怖数倍？”郑云峰深深地看了云不凡一眼！

　　“云小子，你这九峰十八洞，给我留一个地方修炼总可以吧？”段啸大大咧咧开口道！

　　四大长老和其余人都是眼睛一亮，云不凡却是摇了摇头：“段阁主，不是不愿意给你，而是不能，我这弑仙峰总不可能就我一个人吧？我这九峰十八洞日后是要招二十七个人的！”

　　“那简单，我现在就跟掌教辞去那武技阁阁主的职位，进你的弑仙峰！”段啸大手一摆，很是快人快语！

　　剑飞鹰也连忙道：“云师弟，我也刺去那飞剑阁阁主的位置，入你弑仙峰如何？”

　　郑云峰无奈地看着这一幕，这么浓厚的天地灵气，就连他都有想辞去掌教的心思来这修炼了，在这里修炼个几百一千年的，成就真仙业位都不是不可能！

　　药极星，流月和四大长老面面相觑，显然都有这个心思，十八峰的峰主也都动起了心思，在修真界之中，实力才是根本，什么峰主，阁主这些都是虚的，绝对的实力才是根本！

　　甚至就连始作俑者的云不凡都目瞪口呆的看着这一切，他没想到自己这血灵大阵竟然如此有吸引力，让云岭峰这一个个大佬都争着要入自己的弑仙峰！

　　“怎么样？小子，你倒是说句话啊，我段啸好歹也是剑尊后期修为，只差一步就要达到剑圣之境，入你弑仙峰不给你丢人吧？”见云不凡没有说话，段啸顿时着急了，他本就是个战斗狂，修炼疯子，这种好地方他怎么愿意放过！

　　云不凡沉思片刻之后，摇了摇头：“段阁主，我不能答应你，这九峰十八洞也不能给你！”

　　“什么？”不止是段啸，就连郑云峰等人都愣住了，拒绝了，他竟然拒绝了一个剑尊后期，即将突破到剑圣的绝顶高手加入？

　　云不凡目光炯炯的看着郑云峰：“峰主，你是否还记得我说过，我这一峰要成为云岭峰最特别的一峰，我不需要门派支持我任何东西，我只希望门派别制约我的发展！”

　　郑云峰点了点头：“你是我云岭峰的弟子，这谁也无法改变，你的弑仙峰强，则是我云岭峰强，我自然不会制约你什么！”

　　云不凡郑重的看着郑云峰，目光炙热：“我要创建一支可怕的队伍，这支队伍的所有人必须要是天才中的天才，实力不够，修炼法决太低级，都无所谓，我有的是办法，我现在开辟弑仙峰，目的自然为的是寻找这种天才，这九峰十八洞也是给他们所留的！”

　　郑云峰眉头一皱：“你的想法是好，可这样的天才别说二十七个，就是一个都难上加难，你要如何找？”

　　云不凡嘿嘿一笑：“所以自然要慢慢找，况且我云岭峰就有几个这样的天才！”

　　云不凡转头看向段啸：“段阁主，我不让你加入弑仙峰，不是因为你实力不够，或者别的什么特别的原因，我不让你加入，是因为你没有这个资格！”

　　语不惊人死不休，云不凡看着郑云峰和四大长老，六大阁主，十八峰主大声道：“我弑仙峰，顾名思义，就是能够弑仙，或许现在不能，但是从我弑仙峰出去的人，日后必定能够弑仙，所以，要进入我弑仙峰修炼，不是不可以，但最起码的条件就是必须得是剑灵之体或者先天灵体，不然就必须拥有智慧之骨！”

　　“段阁主，你实力虽高，但这条件，你却全都没有达到，所以要进我弑仙峰九峰十八洞中修炼，你还不够资格，四大长老，各位阁主，峰主，甚至是掌教应该也不具备这样的资格！”


第四十八章 前来拜访

　　“掌教，你当真要让那云不凡掌管一个这样的山峰吗？”主峰议事大殿之中，四长老狐天眼中精光闪烁！

　　“那你能怎么样呢？况且他找人也是需要时间的，他不是说现在没找到人的这段时间你们可以去他那修炼吗？他始终是我云岭峰弟子，他手上的势力越强，我云岭峰自然也就越强！”郑云峰倒是一脸平静！

　　“嘿嘿，我回去布置一下，然后去云不凡那小子的山峰修炼去，准备渡劫！”段啸咧了咧嘴，就管自己离开了！

　　“掌教，那我们也去布置一下了！”剑飞鹰，流月等几个阁主也相继离开！

　　“云不凡这弑仙峰一开辟，不知道是福是祸啊！”六大阁主和十八个峰主都已经离开，只剩下了四大长老和郑云峰！

　　狐天摇了摇头：“这是一柄双刃剑，用的好，我云岭峰的壮大指日可待，用的不好，甚至可能培养出一个强大的敌人啊！”

　　“这个倒不用担心，云不凡杀过千仞峰的人，千仞峰甚至派元婴期的长老截杀他，他和千仞峰算是生死仇敌了，我云岭峰也算对他不错，他不至于会成为我云岭峰的敌人，只要日后和他保持一致的利益，应该可以为我云岭峰谋取不少好处！”郑云峰目露精光，像极了一名老谋深算的狐狸！

　　四大长老对视一眼：“掌教都如此说，那我们也放心了，我们也得去布置一下，不知道这小子什么时候会找到人，在那里多修炼一天，都等于在剑楼修炼一年了，哎，如果能长期在那个地方修炼个上百年，估计都能达到剑仙之境！”

　　暮然峰，李暮然，雪天南和易天三大峰主都静静地看着云不凡，雪天南最先开口问道：“不凡峰主，你叫在下和易天兄留下来莫非是有什么事吗？”

　　“我想和两位做笔生意，两件上品灵器飞剑的生意，不知道二位做不做呢？”云不凡笑眯眯的看着雪天南和易天！

　　雪天南和易天同时一阵，而后沉声道：“不知道这生意如何做法？”

　　“不瞒两位，我看上了天南峰主峰中的一名弟子，同时也看上了易天峰主峰中的弟子，所以想用两把上品灵器交换，把他们调到我弑仙峰之中！”云不凡悠然开口！

　　“哦？不知道是哪两名弟子，竟然有资格去不凡峰主的弑仙峰？”雪天南和易天同时震动，莫非自己峰上真有绝顶天才？

　　“庞子豪和玄彬，就是这两人，我当初去落日之森试练之时，和他二人有过一段交情，不知二位觉得如何？”云不凡直直地看着雪天南和易天！

　　雪天南和易天都是一愣，两人都觉得有点不可思议，这两人在他们峰上只不过是核心弟子，甚至连洞主都不是，莫非他们两人真是什么天才人物？

　　云不凡只是笑眯眯的看着雪天南和易天，雪天南深深的吸了口气：“你真愿意用上品灵器交换？”

　　云不凡大手一挥，两把上品灵器飞剑悬浮在半空之中：“只要二位愿意，现在就可以去把他们两人叫来，自然一人可以带走一把，认主炼化，看我云不凡是否欺骗你们！”

　　“好，我们这就传信让他们过来！”雪天南和易天两人同时拿出一块玉简，玉符传信，方圆万里之内皆可收到，上品灵器太过珍贵了，十八峰主可就天华一人拥有，由不得他们不动心，况且那两人在云岭峰上百年了，也不过资质良好，算不上绝顶！

　　不到片刻时间，庞子豪和玄彬就被带到了暮然峰，云不凡哈哈一笑：“两把上品灵器就请两位峰主收下吧，我就带他们两人先去我的山峰了，暮然峰主，改日必来拜访！”

　　弑仙峰中，玄彬和庞子豪满脸震撼，如此浓厚的天地灵气，他们可从来没见到过，恐怕就是云岭峰传说的剑楼都没如此恐怖吧？

　　“两位，好久不见，我用两把上品灵器的代价把两位请到我这弑仙峰，不知两位愿不愿意在我弑仙峰的九峰十八洞中挑选两峰作为修炼之地呢？”云不凡笑眯眯的看着庞子豪和玄彬，明显的拉拢，单刀直入！

　　“果然是三十年河东，三十年河西，三十年没见，你竟然变得如此强大，你应该知道我们的敌人是谁，你难道就不怕？”庞子豪深深一叹！

　　“千仞峰？怕？哈哈哈，你们也太小看我云不凡了，我手底下还有一个人，他和千仞峰照样有着血海深仇，为了把他拉入云岭峰，我甚至杀了千仞峰一个执法队，你认为我会怕吗？”云不凡哈哈大笑！

　　“我加入！只要你让我在这修炼，我可以为你做事！”一直冷冰冰的玄彬语气坚定！

　　庞子豪大吃一惊，看着玄彬那坚毅的脸庞，他深深知道自己这个兄弟的脾气，无奈地叹了口气：“似乎我们没有拒绝的理由，在你这修炼，我们的实力起码是一日千里的提升！”

　　“放心，我也不会把你们当成手下随意使唤，我要找的也是盟友罢了，你们也完全没有必要觉得寄人篱下！”云不凡这一番话也是让庞子豪和玄彬暗暗松了口气！

　　“天阁战狂和百花谷殷兰前来拜访云岭峰云不凡！”一声大喝在整个云岭峰响起，郑云峰，四大长老，六大阁主和十八峰主全都飞了出来，这一声大喝已然有了剑尊高手的气势！

　　弑仙峰之中的云不凡心中一动，战狂？好强的气势，突破了吗？正好！云不凡脸上挂着一丝坏坏的笑意，身影一窜，就窜了出去，庞子豪和玄彬对视一眼，都跟了上去！

　　“战狂兄，三十年不见，你果然突破了，四十七岁的朝元武者，恐怕是史无前例了吧？”云不凡笑眯眯的看着战狂，当看到他身旁那名美丽少女之时，眼中也是一阵精光闪烁！

　　四十七岁？郑云峰和四大长老等人都是脸色一变，满脸凝重，如此恐怖的天才人物？

　　“小女子百花谷殷兰，听闻云师兄挑战万剑宗，百花谷，天阁，琳琅剑派而无一败绩，历练回来之后忍不住技痒，前来拜访！”战狂身旁的美丽女子一拱手，颇有一丝英姿飒爽的味道！


第四十九章 战武真经

　　“既然两位的目的相同，那就不如来我云岭峰竞技场互相切磋一下好了！”云不凡笑眯眯的看着战狂和殷兰，郑云峰等人都只是默默的在半空之中隐藏身形看着，并没有露面！

　　“走，我们也去看看这两大武仙门派的弟子是如何的天资纵横，四十七岁的朝元期强者，真不是一般的恐怖！”郑云峰摇头叹息，奈何剑仙一脉却从未出现过天赋如此恐怖的弟子！

　　云岭峰，竞技阁，云不凡纵身一跃，跳到擂台之上朝擂台上战斗的弟子淡淡道：“天阁和百花谷的道友前来和我比武切磋，你们先下去，好好观看，也可从中领悟一些什么东西！”

　　“是，峰主！”两名核心弟子恭敬退下，不是一般的恭敬，能抗衡第一峰伏天峰的峰主天华，开辟弑仙峰，甚至敢杀千仞峰的弟子，修炼三十年到剑皇中期，无论哪一项，都足以让他们感到敬畏！

　　“嗯？”见两名弟子对云不凡如此恭敬，战狂和殷兰都是神色一动！

　　“战狂兄，殷兰，你们两个谁先来？”云不凡站在擂台之上，身上衣服无风自动，竟然蔓延着一股若有若无的上位者气势，云淡风轻，掌控一切！

　　战狂和殷兰脸色一变，这种境界，他们是绝对没有达到了，战狂眼中战意更甚：“好，没想到云兄也突破了，上次在你手上算是输了一招，今日我就再次领教云兄高招！”

　　战狂纵身一跃，进入擂台之上，浑身战意磅礴，两米左右的身高竟然给人一种泰山压顶般的压力，由此可见战狂突破之后根基之稳固，实力之雄厚！

　　“战狂兄，我们也算是老朋友了，就不多废话了，全力出手吧！”蓝莹悬浮在头顶绽放出深幽的蓝色光芒！

　　战狂哈哈一笑，上品灵器手提戴在拳头之上：“云兄果然爽快人，和云兄切磋，真是人生一大快事，云兄，再接我一招：天地为炉，我为烈火，战火拳！”

　　“轰隆隆”一出手，便是惊天动地，那双巨大的拳头之上竟然冒出了两个巨大的铜炉，炉中烈火燃烧，好像要把人生生融化了一般，气势威猛，爆发强悍！

　　嗯？如此恐怖的爆发力？云不凡脸色也是微微一动，而后低声轻吟：“一剑翻江，二剑倒海，翻江倒海！”

　　归元剑诀第一剑，第二剑合二为一，化为一道滔天巨浪迎了上去！

　　“好，云兄果然天资过人，竟然能如此融合剑诀！那就看看是我的火威猛，还是你的水厉害！”战狂眼中精光爆闪，大声喊道，充满了兴奋！

　　“轰”火星撞地球，一触即发，不断有水汽被蒸发，云不凡的巨浪竟然抵挡不住这一拳，云不凡低声道：“果然不过是朝元级别的强者，破冰枪！”

　　以剑为枪，结成冰霜，一剑刺出，直刺战狂双拳中心，“轰”“铛”战狂退后三步，而云不凡却退了整整七步！

　　底下的玄彬和庞子豪满脸骇然：“破冰抢，竟然是玄彬的家传绝学破冰抢？”

　　但战狂却看不出端倪，兴奋大吼：“乾坤动，空间裂，接我一招乾坤裂！”

　　“咔，咔”一团飓风猛然在他的拳头之上形成，周围竟然显现出了一个个小小的空间黑洞！

　　“什么？模拟半仙绝技碎裂空间！”郑云峰都是脸色一变！

　　“好，战狂兄果然厉害，七剑地裂，八剑天崩，地裂天崩，天崩地裂！”蓝莹剑光芒瞬间暴涨！

　　归元剑诀第七剑和第八剑的融合，天崩地裂，由此可见气势之威猛，一剑直接斩在那黑洞的中心，好像要把那漆黑色的黑洞给完全绞碎！

　　“咔，咔！”擂台之上，竟然发出了一丝碎裂的声音！

　　“不好，四大长老，四象阵，稳固禁制！”郑云峰大声喝道！

　　四大长老分成四个方位，四团耀眼的光芒亮起，那破裂的擂台竟然开始在此融合了起来！

　　“竟然使得擂台禁制有些破碎，他们的碰撞完全比得上两大剑尊高手的战斗了啊！”“好强，云不凡峰主真是厉害啊！”“看这一剑，他和天华峰主战斗的时候并没有使出来啊！”

　　“好，云兄，以你剑皇中期的实力竟然可以抵挡住我的攻击，我不得不对你说一声佩服，我战狂战斗无数，唯一的败绩就是上一次败给你的那一次，今天我却是不能再次失败，云兄，小心了，下面我要使出我达到朝元之境，领悟十五年才领悟出的绝！”战狂兴奋的声音在整个竞技场响起！

　　“征战天下无敌手，双拳可敌百万兵！”战狂一声大喝，全身金光爆闪，一股恐怖的战意不断攀升，气势，战意，竟然在此时此刻形成了实质！

　　“这是什么攻击，如此恐怖的战意，这简直就是为战斗而生啊！”郑云峰满脸震撼！

　　云不凡也是脸色一变，这攻击，他能感觉到就是比自己的灭世剑诀恐怕都不逊色多少，比龙虚剑仙的龙虚剑诀都要恐怖，莫非这战狂也得到了神界某个大人物的传承？

　　“战！”一声爆喝，战狂一步踏出，一拳轰出，一团巨大的金色气流竟然形成了一个巨大的“战”字！

　　“战！”又是一声大喝，一个比之前要打上两倍的“战”字紧跟其上！

　　“战！”第三声大喝响起，第三拳依旧是个巨大的“战”字，却是前两个加起来的总和！

　　三声大喝之后，战狂一屁股坐在了地上，不断的喘着粗气，脸色苍白，却兴奋的盯着这三个“战”字：“三个，竟然是三个，我终于又突破了，下一次就是第四个！”

　　“不好，少主，这是战武神尊的《战武真经》啊，这小子怎么可能会，战武神尊，那可是最接近至尊的无敌强者，至尊之下无敌手啊，也是神界唯一一个以武创造规则空间的神尊，据说已经消失亿万年了，他的战武家族也被人完全灭族，《战武真经》怎么会出现在修真界！”何林在祖龙玉佩之中大吼起来，不敢置信！

　　云不凡也记起了焚世所说的四脉同修，《灭世剑诀》《七彩神龙决》《天道问心卷》《战武真经》，看来这战狂估计是得到了《战武真经》的传承了！


第五十章 再战殷兰

　　“战武神尊，竟然有这么厉害，那他是怎么陨落的，甚至家族都被灭绝，莫非是至尊出手了？”云不凡更是不解！

　　“战武神尊一生好战，亿万年之前，神界屠灭之战，战武神尊一人力敌西方天堂地狱七名主神，最后被打的魂飞魄散，而对方更是五死两伤！”

　　“战武神尊的家族却是被神界那群老东西灭绝的，战武神尊的恐怖并不是他的实力，而是他的嫡系家族，战武神尊的嫡系后代个个都拥有智慧之骨，这是一个多么恐怖庞大的家族啊！”何林颤声道，毕竟这段历史太悠长了，他在神界也只是听说！

　　“什么？个个都拥有智慧之骨？”云不凡也是一脸震撼！

　　“战神之光，这小子刚才身上拥有战神之光，他绝对是战武神尊遗留下来的嫡系血脉之一，甚至战武神尊的空间种子都有可能在他身上，战武神尊虽然陨落，但他的规则空间种子必定会留给他的后代，以期望日后能重新再出现一名神尊，拉拢，少主，这个人得死命地拉拢！”何林激动道！

　　“好，我就先击破他的攻击，然后死命的笼络！”云不凡也瞬间做出了决定，战狂的天赋确实值得他死命地拉拢！

　　“九九归一，归元剑！”

　　“重均一剑！”

　　“乘风万里，御剑归去，人剑合一，御剑术！”

　　御剑术，不但是剑仙一脉速度最快的剑诀，更是最有凝聚力的攻击剑诀，所有灵力凝聚在一点之上，爆发出恐怖的杀伤力，不然也不会被誉为剑仙一脉的顶级剑诀，甚至如今更是失传了！

　　归元剑，一剑斩在第一个战字之上，第一个战字顿时出现了一丝裂痕，但却并没有破碎！

　　重均一剑随之而来，直接把第一个战字碾碎，轰向了第二个战字！

　　“轰，轰”第二个战字竟然只是一颤，就抵挡住了重均剑诀这恐怖的一剑，云不凡倒吸一口冷气：“好恐怖的攻击，战武真经竟然如此厉害，以他朝元期的实力，恐怕这样我还真不能抵挡！”

　　身形一闪，一身化剑，融入蓝莹之中，一剑直接刺了过去！

　　“嗤！”第二个巨大的战字竟然被从中间刺穿了个洞，去势不改的直接朝第三个战字刺了过去！

　　“铛”蓝莹剑直接刺到第三个巨大的战字之上，发出了一声清脆的响声，陡然，第三个战字之中金光大盛，一股恐怖的气势从其中爆发了出来，光芒万丈！

　　“不好！”云不凡震惊无比，没想到这第三个战字竟然如此恐怖！

　　“祖龙玉佩！”云不凡低喝一声，祖龙玉佩被高高祭起，悬浮在头顶，一阵绿光直接没入云不凡的眉心，云不凡的战斗力陡然提升两倍！

　　“喝，御剑术，破！”一声爆喝，蓝莹剑之上剑光爆闪，威力再次增强了一倍！

　　“轰，咔！”第三个战字终于出现了一丝裂缝，但却依旧没有被破开！

　　“什么？”云不凡不敢置信，这第三个战字竟然如此厉害？

　　“轰！”万道金光陡然爆发，“噗”云不凡被狠狠震飞了出去，鲜血狂喷而出，狠狠地砸落在擂台之上，第三个战字也终于消失！

　　云不凡吃力地站了起来，看着坐在地上的战狂苦笑道：“战狂兄，好实力，好实力啊，真不知道你这是什么武学，恐怖，还真是恐怖啊！”

　　此时的战狂何尝不是一脸震惊，指着云不凡不可思议道：“破了，你竟然破了我的天战三式，你才是剑皇中期啊，那一剑，你那最后一剑，可是传说中已经失传的剑仙绝技御剑术？”

　　云不凡擦拭掉嘴角的鲜血：“若是你手上的也是一件极品灵器，恐怕我已经重伤，甚至被你击杀都有可能了，你要知道，极品灵器和上品灵器的威力可是差了整整十倍不止，我这最后一剑，确实是御剑术！”

　　“难怪，难怪可以击破我的第三式，哎，极品灵器，谈何容易，特别是拳套，更是不易得到！这一战，我也是获益良多，每一次和云兄战斗，都能领悟一些东西，真是痛快！”战狂摇头一叹，而后哈哈笑道！

　　云不凡从乾坤袋之中随手掏出两颗丹药，丢给战狂一颗：“这是灵源丹，修复伤势和恢复灵力的绝好丹药！”

　　灵源丹？战狂神情一震，此丹可是上古奇丹，不但能快速恢复灵力，更能增涨灵力，使得灵力更加浑厚，至少可以减少十年以上的苦修啊，这还是因为他天赋异禀，若是别人，节省数十年，上百年未尝不是没有可能！

　　看着云不凡已经吃下灵源丹修炼恢复，战狂深深地看了他一眼，把灵源丹吞了下去！

　　擂台之下的殷兰美目之中异彩连连：“好一个云不凡，天资甚至可能在战狂之上，现在虽然实力稍弱，但战斗力却丝毫不弱，他日必定能成为一代巨头！”

　　“天战三式，我估计战狂这小子还没有完全领悟这套武学啊，应该不止三式啊，看来妖王降世，天下将乱，修真界也是人才辈出，就是不知道妖王大劫过后，是哪一脉崛起了，每次妖王降世，总有门派没落，有门派崛起，我云岭峰也必须全力备战了！”郑云峰摇头深深一叹！

　　“天阁，百花谷都有恐怖的天才人物，那道仙四派必定只多不少，掌教得小心布置了，琳琅剑派的天才还没有展露，就连一线天，云海门和断魂谷也没传出有什么天才人物，万剑宗也是如此，倒是千仞峰出了个少掌教欧海阳，但千仞峰的天才绝对不止这一个！”四长老狐天低声道！

　　“我会安排的，那云不凡和战狂都好了，灵源丹，上古奇丹啊，真不知道这小子身上还有什么好东西！”郑云峰摇头叹道！

　　“可惜，无法炼制血灵丹，不然拉拢这战狂就更加容易了！”云不凡心底深深一叹！

　　“少主，我把血灵丹的丹方和炼制方法交给你，你可以问郑云峰索要这些药材，这些东西都很普通，最珍贵的主味药就是我们这蝙蝠之血，到时候就可以炼制了！”一篇丹方瞬间就出现在云不凡脑海之中！

　　云不凡站了起来，看着擂台下的殷兰微微笑道：“殷兰仙子是否还要和在下切磋一番呢？”

　　“那是自然！”殷兰纵身跃上擂台，英气逼人！


第五十一章 胜

　　“你挑战我派核心弟子之时，可惜我在外历练，很是遗憾，当时不能和你交手，不过现在更好，你的实力更进一步，这样的战斗才更有意思！”殷兰凝视着云不凡，语气之中却是战意磅礴！

　　“好，殷兰仙子有此意思，我云不凡自然乐意奉陪！”云不凡也是豪气干云！

　　“云师兄，或许在你心里认为我对你的挑战没什么难度，可我告诉你，对于你来说，我的威胁甚至比战狂师兄还要大，不止是因为我的实力，更是因为我的灵器也是极品灵器！”殷兰低声轻吟，一条灰色长鞭出现在手中，散发着强大的气息！

　　“极品灵器？”云不凡神色一动，也是，如此天才人物，在门派绝对是重点培养对象，没有极品灵器倒也说不过去，战狂没有，那是因为拳套的极品灵器太稀少了！

　　“战狂师兄的武学以威猛著称，而我的武学却是轻灵，飘逸和难缠，但因为拥有极品灵器，我额攻击自然也不会弱，云师兄，小心了！”殷兰低声一喝，一道灰色鞭影狠狠抽了下来，带起一条灰色气浪！

　　“好！既然如此，我也以武学会会殷兰仙子，赤地千里！”云不凡大喝一声，一拳就轰了上去，和战狂不同的是他的手上并没有灵器手套！

　　“什么？”战狂大惊失色，这赤地千里是他的绝招，如今竟然被云不凡使出，而且境界竟然比他使出来还要浑圆自如！

　　“果然，他拥有智慧之骨，对武学的领悟竟然如此恐怖！”司长老眼中目光一闪，沉声道！

　　“嗤，嗤”鞭影竟然被一拳轰碎，殷兰震撼道：“早就传闻你天赋异禀，没想到你的天赋竟然恐怖到这种地步，既然如此，我就看看你的武学有多恐怖，长恨绵绵！”

　　一条条鞭影犹如波浪的柔软线条，温柔无比的气息从其中散发了出来，好像久别的情人温柔的缠绵上来！

　　“好，老骥伏枥！”云不凡缓缓弯腰，一瞬间挺胸，一阵恐怖的气势伴随着一双散发着白色光芒的拳头狠狠迎了上去！

　　“再厉害的温柔乡也不能让我沉沦，给我碎，碎，碎！”云不凡大吼，一双拳头猛然形成一股强烈的旋风，一道道鞭影被卷入其中狠狠绞碎！

　　“咔！”一声骨头碎裂之声响起，殷兰的声音遥遥传了过来：“你没有灵器拳套，根本无法抵挡住我极品灵器的攻击！”

　　鞭影破碎，云不凡的一双拳头却是鲜血淋漓，极品灵器的攻击赤手空拳根本无法抵挡，更何况殷兰还是聚顶后期的巅峰强者，离朝元也就一步之差！

　　“殷兰仙子果然实力非凡，你说得没错，因为极品灵器的原因，你的威胁比起战狂兄只大不小，既然如此，我也就只能以剑法来领教仙子的高招了！”云不凡把手一伸，蓝莹剑被他抓在手中！

　　“剑法？你还会剑法？”殷兰终于动容！

　　“一剑飘零落枫叶，千花万柳碧丝涛！”云不凡低声轻吟，一剑挥出，挽出朵朵落叶，落叶之上飘出一朵朵红花绿柳，使人觉得亦幻亦美！

　　“琳琅剑派落叶飘零剑，红花绿柳剑，你竟然把它们融合在一起，威力增强了几倍不止，好，好，果然厉害，长鞭困龙绳！”殷兰一声低喝，一手甩出，长鞭顿时迎风暴涨，化为一条恐怖长绳！

　　“困，困，困！”殷兰接连喝道，长绳一圈一圈困了下来，好像要把云不凡困在其中一般！

　　“你不该甩出极品灵器的，殷兰仙子，既然你是百花谷弟子，那就应该知道百花谷的过隙步！”过隙步，白驹过隙，脚下一点，就化为一道直线，这一剑依旧刺向殷兰的喉咙！

　　“如果只是这点手段，我殷兰也就不配挑战云师兄了，涨，涨，张！”那一圈圈绳圈顿时再次暴涨，而殷兰自身也化为一道光线，出现在之前云不凡的地方！

　　“好，过隙步，殷兰仙子果然手段非凡！”殷兰的长绳终究是困了下来，“轰，轰”落叶，红花，绿柳竟然被生生挤压破碎！

　　云不凡的脸色始终平静，淡淡道：“鬼影迷踪无影步，深陷千军自由出！”

　　向前一踏，九九八十一道身影瞬间伸延开来，不但脱离了殷兰鞭影的包围，甚至有数十道身影把殷兰给包围了起来！

　　“不好！”殷兰脸色大变！

　　“嗤，嗤”鞭影直接困死了数十道鞭影，但个个都是幻影，云不凡的本身却不知道躲在哪里！

　　“回来！”殷兰大喝一声，就要找回那极品灵器长鞭！

　　“九宫剑阵！困！”剩余的数十道人影组成了六个九宫阵，九座剑阵一个接一个的围困了下去！

　　“好，果然不愧是云不凡，道仙的阵法，武仙的武学，你竟然融合在一起，创造出新的绝学，接我最强一招：火星一击！”手中长鞭一扬，长鞭之上燃起一个红色火星，爆发出了恐怖的威力！

　　“轰”六座剑阵，一击即破，长鞭更是直接朝云不凡轰击了过来，一个小小的红色光点竟然有如此恐怖的威势！

　　云不凡脸色平静，那一道长鞭直接轰击到他的身上，“嗤”透胸而过，云不凡化为点点白光，缓缓消散！

　　“不好！”殷兰却是脸色大变！

　　“殷兰仙子，你毕竟不是朝元级别的强者，虽然拥有极品灵器，但和战狂兄相比，你的实力却还是差了一些！”云不凡的声音却从殷兰的头顶传了过来！

　　“呼”四面八方，共十二道身影，每一道都用出了过隙步，云不凡的声音轰然响起：“六剑无光！”

　　一刹那，光芒覆盖，殷兰竟然失明了一瞬，而就这么一瞬，一个低低的声音在她耳旁响起：“你输了！”

　　一把散发着晶莹蓝色光芒的长剑正抵在她的喉咙之上，十二道身影合成了一道，一脸平静！


第五十二章 拉拢

　　击败殷兰，云不凡的心里非常平静，毕竟对方和战狂差了一个等级，以他目前的实力除非是剑尊级别强者，或者是拥有战狂那种逆天级的功法，否则的话，他一般不需要出全力就能收拾的下来！

　　“战狂兄，殷兰仙子，如今比试也比试完了，不如去我那弑仙峰走一走如何？”云不凡满脸笑意地看着战狂和殷兰，他非常有把握，一旦进了弑仙峰，更容易拉拢两人！

　　“哈哈，我也想去看看云兄开辟的山峰有多厉害！”战狂哈哈笑道，殷兰则脸色变幻不停的站在一旁，不知道在想些什么！

　　当看到那巨大的“弑仙”二字的时候，战狂和殷兰都被深深震撼到了，竟然敢取如此大逆不道的名字？同时也暗暗佩服云不凡的胆气！

　　“这……怎么可能？”进入弑仙峰之中，战狂不敢置信，满脸失态！

　　“如此浑厚的天地灵气，就是我们百花谷的百花争艳园都远远比不上，远远比不上啊！”殷兰也喃喃自语，一脸茫然！

　　“峰中阵法未开，不然的话天地灵气还会浑厚数倍以上，等我云岭峰的长老，阁主和各峰峰主驻入修炼之时，我就会开启大阵！”云不凡又给他们下了一记猛药！

　　“阵法没开？”战狂不敢置信吼道！

　　“灵气浓厚数倍？”殷兰娇躯一震，脸上溢满了不可思议！

　　云不凡朝峰尖走去，庞子豪和玄彬跟在其后，好像成了两名忠实的护卫，云不凡的声音有些飘渺：“世人修炼，皆想成仙，成仙之路可谓艰险重重，我云不凡建立弑仙峰，就是要破除险阻，凡是我弑仙峰出去的人皆可成仙，皆能弑仙！”

　　平淡的语气充斥着强大无比的自信和霸道，就连庞子豪和玄彬都是狠狠一震，别说战狂和殷兰了！

　　云不凡猛然转身，指着九峰十八洞豪气干云道：“九峰十八洞，我云不凡要网罗天下一等一的天才加以培养，修炼法决，上古奇丹，极品法宝，修炼福地我云不凡从不缺少，为何不能打造一支弑仙队伍？”

　　“战狂兄，殷兰仙子，我这弑仙峰加上在下已有四个人，你们两个也算天下一等一的天才，不如加入我这弑仙峰之中，如何？”不理会骇然的战狂和殷兰，云不凡在这一刻抛出了招揽之意！

　　战狂和殷兰沉思不语，在这个地方修炼，他们的修炼速度无疑会快上数倍甚至数十倍，修炼法决这些他们或许不会在乎，但这个修炼宝地他们是无论如何不会不在意的！

　　“我战狂两岁被天阁收养，三岁习武，天阁不知道在我身上花了多少心血，掌教对我更是亲若嫡子，云兄这修炼宝地确实让人垂涎三尺，但天阁对我的恩情我不能忘，云兄好意，战狂恐怕只能心领了！”战狂苦笑着摇了摇头！

　　“我的意思也和战狂师兄一样！”殷兰脸色复杂，低声一叹，有着巨大的失望！

　　“哈哈哈，两位莫非是以为我要两位退出各自的门派，加入我云岭峰？”云不凡哈哈大笑问道！

　　“莫非不是？”战狂和殷兰面面相觑，不明所以！

　　“我云不凡开辟弑仙峰，从不是为了门派，而是为了自己，我拉拢你们加入，也不是让你们退出门派，我让你们加入的是我的弑仙峰，而不是云岭峰，我的弑仙峰不会是一个门派，而是一个组织，从这个组织出去之人，必定要能弑仙！”云不凡目光炯炯！

　　“天阁开派五十六万年，百花谷开派七十一万年，或许在修真界，这是一段漫长的历史，但在仙界，却不过是小的不能再小的蚂蚁，莫非你们以为我的目标是修真界吗？”云不凡看着无尽天空，语气有些萧条！

　　“心有多大，世界就有多大，我的目标从来不是修真界，而是仙界，甚至更高的神界，无论是仙界还是神界，个人实力从来不是最主要的，整体势力才是能影响到整个仙界或神界的存在，所以我拉拢你们！”云不凡直直地看着战狂和殷兰！

　　“心有多大，世界就有多大？仙界？神界？”战狂和殷兰都是低声喃喃道！

　　“神界是什么地方？”战狂目光炙热，他好战，特别喜欢和实力强的人战斗，仙界他知道，神界，他第一次听说！

　　殷兰也定定地看着云不凡，她好强，自然想要更强，也自然想知道这个世界最强的存在！

　　“我们修炼为成仙，而仙人修炼则为成神，修真界之上有仙界，而仙界之上还有个神界，神界才是这个世界最强大的地方，也是我最终的目标！”云不凡目光炙热，充满了渴望！

　　“神界？”战狂和殷兰涩声道！

　　“在修真界，我们都有共同的敌人，那就是道仙一脉，所以无论如何，我们在修真界是友非敌，因此根本不妨碍你们的加入，到了仙界，神界之后，你们同样和我一样，也可以算是无门无派了，所以我弑仙峰，为的就是仙界和神界的发展做基础，你们觉得如何？”云不凡目光炯炯的看着战狂和殷兰，眼中充满了炙热！

　　心动了，他们无疑心动了，不退出门派又有什么大问题呢？反正在修真界不会对付自己的门派，飞升仙界，仙界有没有天阁和百花谷都是个问题，自然也不需要担心什么！

　　“此事，我得回去禀报掌教一声才能做决定！”战狂沉声道，激动的心情也慢慢平复了下来，知道了神界的存在，他无疑也很渴望达到人生的巅峰！

　　“我也得回百花谷一趟，请掌教定夺！”殷兰也郑重的看着云不凡开口道！

　　“那是自然，此等大事，你们应当回去和你们各自的掌教商量，你们甚至可以告诉你们掌教，若是你们加入我这弑仙峰，你们两派和我云岭峰自然算是结盟，无论日后我这弑仙峰对修真界有多大影响，但绝对不会对付天阁和百花谷！”云不凡给了两人一个定心丸一般的承诺，他们怕的就是弑仙峰以后强大了会对付他们的门派！


第五十三章 半品仙丹

　　“掌教，我想炼制一种丹药，但一些配药却是没有，不知我云岭峰是否有这些药材？”待战狂和殷兰离开之后，云不凡便找上了郑云峰，向郑云峰问起了血灵丹材料的事！

　　郑云峰发现里面竟然有数十种药材，沉吟片刻之后道：“这些药材在药极星阁主的药阁之中，你拿我给你的峰主令去找他索要就是了，不过这些药材可都是高等药材，你莫非要炼制什么上古丹药？”

　　“没错，确实是一种上古丹药！”云不凡并没有否认，平静地点了点头！

　　“嗯，你去拿吧，顺便也可以用药阁的地元火炉炼制，地元火炉也是极品灵器，在整个修真界也可以算得上威名赫赫了，炼制上古丹药，应当做好充分准备！”郑云峰挥了挥手，便让云不凡去找药极星！

　　“没想到会如此顺利，甚至还允许我用极品灵器丹炉炼制，这可为我减少了不少麻烦，看来郑云峰也是想要死命拉拢住我啊！”云不凡心底叹道！

　　“郑云峰乃是一派掌教，心思细腻，以少主那弑仙峰的存在就足以让他死命拉拢，更别说这次还要炼制上古丹药，要知道如今的修真界和上古扯上关系的可都价值连城，他也是想看看你想炼制什么丹药！”何琳在祖龙玉佩中分析道！

　　“不去管他，有好处白拿白不拿，反正我对那道仙一脉也没什么好感，郑云峰对我的帮助也不少，日后自然肯定会回报他的，先去药阁再说，现在最要紧的就是炼制好血灵丹！”云不凡朝药阁的方向急速掠去！

　　药阁，药极星看着那一系列的药物清单也是一惊，再看看云不凡手上的峰主令苦苦一笑：“这份清单就是在我药阁的价值都是不小，看来掌教对你还真不惜下血本，真不怕你炼丹报废吗？”

　　“我炼丹不会报废！”无比强大的自信仿佛在告诉所有人他做什么都能成功！

　　药极星吃了一惊，脸上惊疑不定：“既然掌教都允许你了，那你就到我的密室之中去吧，地元火炉就在那，你用地元火炉炼丹，应该会更加轻松！”

　　“有劳药长老了！”云不凡笑道！

　　“不错的丹炉，竟然有半仙之力蕴含其中，就快要转变成仙器了都，有这丹炉确实可以增加我们炼丹的成功率！”何林啧啧赞道！

　　“好，丹炉，药材都已经准备好了，可以着手炼制了！”云不凡深深吸了口气！

　　“少主，这是神界一名炼药世家天药世家的炼丹决，里面的炼丹手法在神界虽然算不上多高明，但在修真界或仙界绝对是可以说是天下第一！”一篇炼丹法决在云不凡脑海中出现，各种数千种丹药的炼制方法和手法，当真是绝世无双了！

　　“好，地元火炉，开！”两个时辰之后，云不凡大喝一声，一团灵气从嘴里喷出，地元火炉一下子被打开！

　　“这，这就开始炼丹了？他可只看了一遍啊？真有这么恐怖？”何林都有些不敢置信！

　　“天青花，阴灵草，蜜兰……”一种种药材按照顺序一味一味的丢入那地元火炉之中，地元火炉之中顿时冒出一阵阵药香！

　　“好，所有药材都已经化为灵液，这地元火炉果然厉害！”云不凡的声音中也有些惊喜！

　　“蝙蝠之血，给我融入！”云不凡一声低喝，一团蝙蝠之血从祖龙玉佩之中飞了出来，融入了那地元火炉之中！

　　“咕噜，咕噜”地元火炉中的灵液顿时翻滚了起来，好像沸腾了一般，一股强大的药气从其中散发了出来，直接溢满了整个药阁！

　　“嗯？好强的药力，这是上古丹药？”药阁之中的药极星陡然睁开了双眼，看向了自己炼药的密室之中！

　　“少主，这血灵丹是到凝聚成丹的时候了！”何林大声道！

　　“我知道，不过凝聚成丹需要太过浑厚的灵力，以我目前的实力笨无法炼制的，不过这地元火炉却是让我省下不少灵力，凝液成丹，血灵丹成！”云不凡陡然大喝，手中千百手势不停转换！

　　“轰隆隆”整个地元火炉陡然颤抖起来，一股股丹药的香气不断冒了出来，火炉中的丹液不断旋转起来，慢慢分成数十股，每一股都凝聚成一颗血红色的圆形丹药！

　　“血灵丹，出炉！”云不凡一声大喝，一口精血喷在地元火炉之上，炉盖轰的一声打开，数十颗圆圆的丹药排成一条直线飞了出来！

　　“成了，血灵丹成了！”云不凡松了口气，这一次炼丹，他算是灵力彻底耗尽！

　　“好恐怖的丹药之气，这是什么灵丹？上古灵丹，果然名不虚传，只不过不知道是哪一种灵丹，看这丹药之气，恐怕也算得上是上品灵丹了！”药极星满脸感叹，上品灵丹，一颗就相当于一件中品灵器，以他的实力都不一定能够炼制成功！

　　“轰隆隆”陡然，在丹药出炉的那一刻，一个巨大的黑洞出现在云岭峰丹阁之上，黑洞形成了一个黑色漩涡，恐怖的气势威压从其中散发了出来，使人感到一直内心的颤抖！

　　“咔”陡然之间，黑洞电闪雷鸣，药极星脸色大变，骇然道：“丹药之劫，这不是上品丹药，这起码是半品仙丹啊！”

　　“丹药之劫，少主，小心，护住血灵丹！”何林也是脸色一变！

　　“丹药之劫吗？”云不凡的目光穿透了密室，看到了那黑色的漩涡，密密麻麻的雷霆包围！

　　“丹药之劫？”郑云峰出现在丹阁上空，也是一脸震惊！

　　“老药，你这是练了什么丹？竟然出现丹药之劫？”一个呼吸，四大长老，六大阁主全部再次齐聚，剑阁阁主剑飞鹰看着药极星问道！

　　“炼丹的不是我，而是云不凡！”药极星苦笑！

　　所有人再次陷入震惊之中，云不凡？他到底还隐藏了多少东西？半品仙丹都能炼制出来？


第五十四章 副掌教

　　“轰”黑洞中的雷霆终于朝云不凡身处的丹阁密室之中落了下来，云不凡目光闪烁，纵身一跃，竟然以血肉之躯朝那天雷抵挡而去！

　　“他疯了吗？以血肉之躯抵挡天劫？这半品仙丹的丹劫就是剑尊后期巅峰强者都得小心翼翼，他竟然这样冲上去？”此时此刻，就连郑云峰都有些失态大声道！

　　“少主，你是想要利用这天雷之力来凝练某种神通吗？”何林好像看出了什么端倪，不由开口问道！

　　“没错，正是祖龙所传的七彩神龙决！”云不凡并没有隐瞒何林，自己的底蕴越深，这何林自然就越忠心！

　　“七彩神龙决？祖龙竟然连这等无上法决都传给他？那不是说他现在是焚世至尊和祖龙的共同传人？”何林震惊无比，对云不凡的忠心再次加深了三分！

　　“轰”“嗤，嗤！”巨大的雷电轰击在云不凡身上，把他那白色的衣衫一群轰破，云不凡顿时利用七彩神龙决之中雷罚真身的修炼之法，全身竟然冒出了一丝丝银白色光芒！

　　“以雷练身，驱除杂质，天雷之电，凝练真身！”云不凡低声一喝，一道道狂雷不断落在他身上，而后消失在他体内，云不凡的身体竟然有了一丝电芒！

　　雷电入体，不断的驱除着云不凡身体中的杂质，这种疼痛的感觉简直是痛彻心扉，好像有人在不断拉扯他的血肉，用大水冲洗一般！

　　随着雷霆之力不断的注入，云不凡浑身颤抖起来，紧咬牙关，愣是没有发出一声痛呼，无数电光围绕在他身体周围，不断的融入躯体！

　　“雷罚真身，给我凝聚！”云不凡咬牙一喝，周身雷光暴涨，脸上的表情也由痛苦转换成了平静，甚至是享受！

　　雷光浴体，沐浴在雷霆之中！

　　“什么？这怎么可能？他刚才修炼的是什么法决？”郑云峰不可思议震惊道！

　　“如果我猜得没错，应该是一部连体法决，以天雷锻炼躯体，这种法决还真是恐怖，天雷啊，稍有不慎必定灰飞烟灭！”四长老也是摇头叹息！

　　“少主，七彩神龙决练成了？”雷霆散去，云不凡身上的雷光也被他全部收入体内，从乾坤布袋之中随意拿去一套衣服披在了身上，何林就忍不住开口问道！

　　七彩神龙决，这部法决可谓惊天动地，若是一练成，恐怕还真是惊天动地，鬼哭神泣了！

　　“哪有那么简单，想要修炼七彩神龙决，必须先要凝练七大真身，因为雷劫的关系，我的雷罚之身终于入门了而已！”云不凡摇了摇头，大手一挥，血灵丹被他尽数收入组龙佩之中！

　　“那少主的实力更进一步了？”何林问道！

　　“没有，七彩神龙决要发挥出效用，必须要七大真身全部入门，现在只不过是雷罚真身入门而已，等其他六大真身都入门的话，那提升应该不少！”云不凡开口答道！

　　“走，去看看这小子到底炼制了什么丹药！”郑云峰招呼一声，直接朝云不凡此处落了下来！

　　“半品仙丹，就是我倾尽全力也不一定能够炼制，最主要的是炼制半品仙丹，那主药必须得是仙品材料，仙品材料啊，整个修真界恐怕都没有！”药极星深深一叹！

　　“不凡，能否让我们见识见识你的半品仙丹？”郑云峰笑眯眯的看着云不凡，眼中并没有任何贪婪的神色！

　　“恭敬不如从命！”一颗血红色的圆润丹药就出现在半空之中，散发着强大的药香！

　　“好，好，半仙之力，丹药竟然蕴含半仙之力，果然不愧是半品仙丹，云不凡，这丹是什么丹？有什么效果？”药极星双手捧着血灵丹，眼神迷离，犹如看着无上至宝！

　　云不凡笑着开口道：“血灵丹，效用只有一个，那就是补满灵力！”

　　“补满灵力？”郑云峰疑惑道！

　　“每个境界一突破，体内灵力就会增长十倍，达到剑尊之后，每突破一层，剑婴就会增长一些，我们就得吸纳天地灵气，化为灵力补充那增长的元婴，当元婴再次饱满，再有足够的能力冲击下一级！”

　　“此丹的效果就是无论突破到任何境界，服用一粒就能使体内灵力饱满，达到瓶颈，比如段阁主突破到剑尊后期，体内灵力并未饱满，弱是服用此丹，可以立刻到剑尊后期巅峰，有望冲击剑圣境界！”云不凡淡淡开口道！

　　震撼，无比的震撼，郑云峰和所有长老，阁主，峰主都陷入呆滞之中：“这种丹药，恐怕是仙丹都不能具备的吧？”

　　“任何境界？”郑云峰再次问道！

　　“没错，如果峰主现在是剑仙境界，那服用此丹，就可以把体内的半仙之力全部化为仙灵之力，成就真仙业位，飞升仙界！”云不凡的声音掷地有声！

　　“什么？”“这怎么可能？”“不可能！”四大长老，六大阁主和十八峰的峰主全都失态吼道，这个效果，太逆天了，只要成就半仙就能成就真仙业位？

　　整个修真界历来出现过不少半仙人物，可能突破真仙业位的少之又少，坐化了无数半仙，直到生命力枯竭都无法把半仙之力完全转换成仙灵之力！

　　“峰主，各位长老，阁主，峰主，我云不凡这炉丹药也有不少，承蒙各位照顾，血灵丹我就一人送你们一颗，为日后成就真仙业位做准备！”云不凡大手一挥，每个人面前都漂浮着一颗鲜红色的血灵丹！

　　“什么？”所有人都大吃一惊，脸上惊疑不定！

　　郑云峰深深叹了口气，一块令牌也飞了出来：“这枚是副掌教令，云不凡，我现在正式提升你为我云岭峰副掌教，有资格争夺下代掌教之为，原本只有达到剑尊境界才能得到我赐予的副掌教令牌，但你的实力不比剑尊弱，如今更是为我云岭峰做了大贡献，我想各位长老，阁主和峰主也不会有意见的！”

　　四大长老，六大阁主，十八峰主自然没有任何意见，那颗血灵丹就让他们无法拒绝！

　　副掌教令，云不凡伸手接过：“谢掌教！”

　　郑云峰笑眯眯的点了点头：“各位，既然是副掌教给你们的见面礼，那就都收下吧！”

　　“是！”一个个都如获至宝的收藏了起来，生怕再次丢了一样！


第五十五章 离去

　　“水寒，子豪，玄彬，从今天开始，你们就在这弑仙峰中选三座山峰修炼，等战狂和殷兰来了之后，我们弑仙峰也算有六个天才了，现在，我就教你们一些东西！”待郑云峰等人离去之后，云不凡便找来了易水寒，庞子豪和玄彬！

　　“水寒，你日后必定是剑仙，我现在就告诉你，剑仙的法决之中有些剑诀同样可以融合，你看清楚了！”云不凡朝易水寒开口道，蓝莹剑瞬间悬浮在头顶！

　　“一剑翻江，二剑倒海，翻江倒海！”一出手，便是归元剑诀第一剑和第二剑的融合，翻江倒海！

　　江，海本是同源，融合起来也更加简单，云不凡的声音从空中传了过来：“任何剑诀都有属性，我这两剑本是同源，也更容易融合，难就难在找到那个点，如果这两剑加起来要发挥出十成威力，那翻江一剑则需要七成，倒海则需要三成，这才能完美的融合，你日后的剑诀融合，需要多少比例，得靠自己摸索，我交给你的只能是这种融合的技巧！”

　　易水寒目不转睛的看着云不凡，眼中充满了炙热，虽然他现在实力弱小，但他却是剑灵之体，修炼剑诀，速度一日万里都不为过，他需要的就是这种再多时间都不一定领悟的出来的技巧！

　　“看好了，七剑地裂，八剑天崩，天崩地裂！天和地虽然遥遥不可及，但谁又能说没有融合的一点，记住，任何剑仙的剑诀都能融合，无论是两剑，三剑或是四剑，我们要做的就是找到那个融合的点，然后以一种自己的方式把他们结合起来！”半空中响起云不凡犹如炸雷的声音！

　　这两道剑诀不止是易水寒看得如痴如醉，就是庞子豪和玄彬都满脸震撼，只有真正面对云不凡的时候才知道他的可怕之处！

　　云不凡持剑而立，看着玄彬开口道：“破冰枪乃是至寒武学，你的心性和性格无疑和这套武学的契合度很高，但我发现你的身法却并不是很高级，今天我就教你一套和破冰枪结合的步法！”

　　“注意我的步伐！”云不凡低声一喝，脚上一阵玄奥的步伐一步步踏出，一瞬间出现在百米之外，又一瞬间出现在千米之外，再一瞬间又回到了远点，玄彬甚至被吓退了一步！

　　“百花谷绝技过隙步？”玄彬震惊道！

　　“破冰枪，一枪破尽世间万物，虽然至阴至寒，实则至刚至烈，以阴寒之气施展刚烈之枪法，阴阳相济，可谓是绝顶武学，由此可见你玄家祖先的天才，配合这百花谷的过隙步，你的破冰抢威力起码可以提升三四倍！”云不凡缓声说道！

　　庞子豪目露精光，眼中充满渴望地看着云不凡，无论是易水寒的剑诀合一还是玄彬的过隙步都是世人求都求不到的宝贝，现在云不凡竟然肯教给他们，那他教给自己的肯定也不会差到哪里去！

　　“烈焰刀，主在刚猛，爆发力强劲，庞子豪，你的性子却是走入了误区！”云不凡看着庞子豪摇头开口道！

　　“我知道你攻于心计，满面笑容实则内心细腻，算计深刻，但是修炼一途，哪有那么多歪歪曲曲，一把刀，可以砍破任何阴谋诡计，你要明白，在强大的实力面前，任何阴谋诡计都是无用，唯有实力，才是永恒！”云不凡大手一抖，重均剑一剑斩下！

　　“任凭你诡计多端，我自一剑破之，虽说君子善谋，但却不可经常使用，庞子豪，你要明白这一点，我想你的祖先必定是一名绝世无双的刚烈好汉，今天我就传你战狂的战火拳和流光身法，以战火拳融入你的烈焰刀之中，凭借流光身法配合你的烈焰刀，你的爆发力将会强上数倍！”云不凡大声一喝，战狂和他决斗之时的战火拳被使了出来！

　　战火拳，虽然是战武真经中低级的拳法，但在修真界来说，却同样是至高无上的宝贝功法！

　　“好了，我教你们的东西，你们先好好领悟，凭借我弑仙峰的血灵大阵，你们能更加容易领悟！”云不凡缓缓呼了口气，这一趟教下来，就是他都也有点吃不消的感觉！

　　“峰主，你要离开？”庞子豪明显察觉到了什么，这一声峰主显然叫的真心实意！

　　“我和你们不同，我要做的就是不断的突破瓶颈，所以死修炼对我来说没有任何用处，我会把血灵大阵打开，等那战狂和殷兰来了之后，你们告诉他们我离开了就是，三十年之内我会回来，到时候我希望你们能够达到另一种高度，然后带你们去参加圣都的千年拍卖会！”云不凡点了点头开口道！

　　“水寒，等我回来之时，我希望你能达到我的要求，才有资格接收你师傅留给你的东西！”云不凡看着易水寒语气平淡，但却有着一丝长者的威严！

　　“是，公子！”易水寒一如既往的恭敬！

　　摆了摆手，云不凡大喝一声：“血灵大阵，给我开！”

　　“轰隆隆”庞大的血气顿时涌入那九颗灵晶之中，整片弑仙峰的天地灵气再次浓厚了数倍，易水寒，玄彬和庞子豪在这一刻无比震撼！

　　“血灵大阵已经开启，你们在其中修炼是在外界的数十倍有余，在其中修炼三十年，对于你们来说恐怕都等于是数百年，上千年的修炼，好好修炼，希望等我回来的时候你们都能成为独当一面的真正高手！”云不凡的声音还在弑仙峰中缭绕不停，但弑仙峰却已经失去了他的人影！


第五十六章 归墟秘境

　　“少主，我们这是去哪？”出了云岭峰之后，何林疑惑问道！

　　“修真界的落日之森号称最强大的妖兽聚集体，那你可知道修真界最神秘的妖兽聚集体在哪里吗？”云不凡淡笑着反问道！

　　“归墟秘境？”何林震惊问道！

　　“哦？你也知道归墟秘境？”云不凡倒是惊讶了，归墟秘境是修真界最神秘的妖兽聚集地，到底里面隐藏着什么，无数年来根本没人能够知道！

　　“归墟秘境，共有十八层，每一层都无比危险，但却处处都有机遇，危险和机遇共存，有大气运之人甚至可能得到仙界，神界大人物的传承，一步登天，但更多的人却都是死于非命，魂飞魄散！”何林好像记忆着什么，缓缓开口！

　　“你怎么知道的这么清楚？”云不凡浑身一震，何林乃是神界之人，他怎么对归墟秘境这么清楚？而且好像比自己更加了解归墟秘境！

　　“因为归墟秘境不止一个，而是三个，修真界，仙界和神界都有一个，三个归墟秘境好像是连通的，一进入其中一座，就能感应到其中两座的讯息，我在神界也进入过其中，所以知道这归墟秘境的存在！”何林呼了口气，解释道！

　　“三座？”云不凡震惊无比，他没想到归墟秘境竟然连仙界和神界都有！

　　“不对，如果是这样的话，为什么修真界的人从来不知道神界的存在？”云不凡大是不解，既然进入其中一座就能感应到另外两座，那应该能够了解到神界的讯息才对啊！

　　“三座归墟秘境也有高低之分，在神界进入归墟秘境可以感应到仙界和修真界的归墟秘境，而在仙界进入其中则只能感应到修真界的归墟秘境，在修真界进入其中则无法感应到另外两座！”何林耐心解释道！

　　云不凡恍然大悟，何林却是迟疑开口道：“少主，以你目前的实力有些太弱了，去归墟秘境有些太危险了！”

　　“无妨，危险才好，不危险我还懒得去，想要踏上无上巅峰，又畏畏缩缩怕死，那怎么可能？再说你也进入过神界的归墟秘境，对于这归墟秘境也该有些了解！”云不凡一挥手，御剑术乘风而去，瞬息万里！

　　归墟秘境，共有四个入口，东海水晶宫旁边有一个，但最为危险，东海水晶宫本是修真界三大险地之一，周围到底有多少强大的存在谁也不知道，而在北方的北海之滨也有一个，这个入口却是最安全的，因为北海中的妖兽从来不会离开大海！

　　“呼”北海之上，一道白色光芒一闪即逝，稳稳挺在北海中央：“好一个广阔无际的北海，如此广阔浩瀚，真不知道其中隐藏了多少强大的存在！”

　　“少主，这北海的妖兽根本无穷无尽，但那落日之森更是深不可测，要是两者大战，我想落日之森应该赢面较大！”何林在祖龙佩中也是感叹道！

　　“落日之森既然号称修真界妖仙第一，那自然也有震慑的手段，迎风踏浪！”“轰”云不凡一脚踏在海面之上，顿时掠去一阵巨大的浪花！

　　“不好，惊动了海底的妖兽，走！”云不凡哈哈一笑，御剑术瞬间展开，化为一道光线离去！

　　“咕噜，咕噜”云不凡离去之后，一个巨大的鱼头从海中冒了出来：“剑仙御剑术，不是失传了百万年了吗？不行，这样重大的消息得告诉我王去！”

　　归墟秘境，一座巨大的山峰之上，一个不大的洞穴呈现在云不凡面前，洞穴之上布满了密密麻麻的黑灰色丝网，整个山峰充满了神秘的气息！

　　“哈哈，人类的气息，竟然有人类出现在归墟秘境，实力还如此弱小！”一个巨大的声音响起，随之而来的便是一片巨大的爪影，狠狠抓下！

　　云不凡骇然，如此恐怖的妖兽为什么会出现在这？

　　“不好，少主，这是渡了劫的妖兽！”何林也是脸色大变！

　　“杂毛鹰，好不容易来了个人类，你难道想独吞不成，我也好久没有吃过人肉了，可惜并没有凝练成婴！”又一道巨大的爪影朝云不凡抓了下来！

　　一时之间，云不凡倒成了两大恐怖妖兽的食物，好像要被一分为二！

　　“嗡”弑仙剑的封印一瞬间破开，体内的毁灭之力犹如泉涌，云不凡大吼道：“统统给我去死！”

　　一剑横扫，“轰隆隆”两个巨大的爪影瞬间破碎，何林急忙吼道：“少主，御剑术，进入归墟，进入归墟就能摆脱它们！”

　　“咻”御剑术瞬间展开，以弑仙剑施展御剑术，那速度可谓比音速还要恐怖，一眨眼就进入了那神秘的归墟秘境之中！

　　当云不凡刚进入归墟秘境之时，一个黑袍男子凭空落下，看着手上断裂的两根指甲，脸上露出怪异的笑容：“好，好，竟然断了我两片指甲，一个小小的剑皇期剑仙竟然拥有仙器，仙剑仙器，百万年都没出现了啊！”

　　“杂毛鹰，这个小子进入归墟秘境之中了，你难道不进去？”又一个火团落了下来，火团之中隐隐呈现一个魁梧的身影！

　　“火鸦，那仙器你难道愿意放过？”黑袍男子嘿嘿笑道！

　　火团之中传来了火鸦的大笑之声：“杂毛鹰，这归墟秘境可不是寻常之地，就是我们的实力进入其中可都有陨落的危险！”

　　黑袍男子阴毒笑道：“为了仙器，冒一下险又如何，若是得到这把仙器，修真界又有几人能是我的对手！”

　　黑袍男子一瞬间就进入了归墟秘境，而那巨大的火团在犹豫了一会之后，也化为一个巨大的火球飞了进去，仙器的诱惑，纵然是渡过劫的高手也不能避免！


第五十七章 无尽血海

　　“这就是归墟秘境第一层？”云不凡不可思议的看着眼前这一片片如山如海的白骨，无数具白骨堆满了这不知道多大的空间，这要死多少的人，多少的妖兽才能堆积的如此恐怖？

　　“这就是归墟秘境第一层的骨海，任何人若是死在第一层就会化为一堆白骨，这白骨不但不会腐化，甚至任何攻击都不能使它们破碎，你看到的这一片骨海，就是归墟秘境存在以来，修真界之中来这探险的修真者或妖兽！”何林的声音在祖龙佩中响起，略带一丝沧桑的味道！

　　“轰”云不凡随手一击，竟然真的无法击碎这些白骨，云不凡啧啧赞道：“还真神奇！”

　　“少主，这第一层就死了这么多人，归墟秘境的恐怖之处你应该也能知晓！”何林不禁再次提醒，他可不愿意云不凡在这么危险的地方历练！

　　云不凡却是嘴角挂起一丝微笑：“我明白你想说什么，危险才能使我不断的突破，你就不用再劝我了！”

　　何林深深一叹，有些无奈，云不凡却是脸色大变：“不好，外面那两大妖仙竟然追杀了进来，走！”

　　“怎么会这样？”云不凡明显感到了御剑术速度变慢了一大半，不禁脸色大变！

　　“归墟秘境之中，任何外面的修真者和妖兽进来都会受到极大的压制，而原本生存在归墟秘境之中的妖兽则会实力倍增，这也是归墟秘境的恐怖之处！”何林解释道！

　　“糟糕，这归墟秘境第一层对它们虽然同样有压制，可它们的速度并没有多大影响，而我的速度被这一影响，不用片刻就会被他们追上！”能够感受到身后的破空之声，云不凡脸色顿时大变！

　　“少主，这骨海进入第二层的入口就在骨海中央的那个巨大骨架的嘴里，你等下直接冲进那骨架的嘴巴之中，我们就会进入第二层无尽血海，到时候它们两个就算追进来，我们也有办法逃脱！”何林显然对于归墟秘境是比云不凡熟太多了！

　　“好！”云不凡算是竭尽全力了！

　　“好小子，竟然在归墟秘境如此横冲直撞，难道就不怕碰到禁制吗？”黑袍男子看着云不凡化为剑光，一条直线猛飞窜，不禁有些恼怒！

　　“哈哈，杂毛鹰，看来这小子是第一次来这归墟秘境啊！”黑袍男子的身后同样跟着一个巨大的火球！

　　“不好，少主，小心，有妖兽！”何林突然大喊！

　　“咕噜”云不凡身前的一个巨大白骨突然跳了起来，枯瘦的骨爪一爪就朝云不凡抓了过来！

　　云不凡眼中寒光爆闪：“找死！”

　　“轰隆隆”弑仙剑，天崩剑一剑斩下，“啊！”一个阴冷青年从那巨大的骨架中被震飞了出来，满脸痛苦，而那巨大的骨架又落到骨海之中，化为一体！

　　“少主，小心，这妖兽起码也是凝神后期巅峰，差一步就渡劫了，那骨架可能是它斩杀了某个人，而后收取对方的骨架，躲入其中，化为白骨伺机偷袭，这是归墟秘境第一层的妖兽惯用的偷袭伎俩！”何林在祖龙佩中提醒道！

　　“啊！你敢伤我，死！”那阴冷青年面色阴冷，愤怒大吼，一个巨大的尾巴虚影狠狠甩了下来！

　　“你还真以为自己是渡了劫的妖仙，那样我还忌惮三分，凝神后期就敢阻挡我，找死！”云不凡脸色一怒，弑仙剑化为一道巨大的剑影，狠狠砸了下来！

　　重均一剑，他发现使用弑仙剑施展重均一剑，那威力比龙虚剑诀的最后一式裂天剑都要恐怖不少！

　　“这是什么剑诀？”云不凡这一剑使得身后紧追他的黑袍男子和那团火球不由自主的放慢了些速度，因为它们都能感觉到这一剑之中所蕴含的无穷威力！

　　“给我死来！”云不凡大喝一声，弑仙剑无情斩下！

　　“妖婴离体，精血燃烧，本体显现！”那阴冷青年也是脸色大变，狂吼一声，一个小小的元婴出现在它头顶，它在一瞬之间就变为了一条长达数十米的巨蛇，蛇头之上竟然隐隐有着两个小包凸起！

　　“黑剑蛇，这是即将成蟒的黑剑蛇，剧毒无比，牙齿如剑，全身皮肤堪比灵器，好家伙，这家伙要是一渡劫就能成蟒了吧？”远处的黑袍男子啧啧赞道！

　　“原来是一条臭黑蛇，给我死！”云不凡眼中精光闪烁，这一剑竟然是勇猛无敌！

　　“蛇王化剑！”黑蛇口吐人言，声音如雷，数十米的躯体陡然变得笔直，那巨大的蛇头张大了嘴巴，两颗犹如长剑的尖牙展露在外，尖牙之上围绕着淡淡的黑气！

　　“御剑飞行，乘风万里！”云不凡手势一变，弑仙剑陡然回到脚上，化为一道剑光，朝那骨海中央闪烁而去！

　　“混蛋，虚张声势，他这是要跑！”黑袍男子低声咆哮一声，追了上去！

　　黑蛇王愣了一愣之后也咆哮道：“你伤了本尊，还想跑？蛇尾捆缚！”

　　黑蛇王巨大的尾巴直接滚了过来，一百米，两百米，竟然不断延伸，似乎不把云不凡困住就誓不罢休一般！

　　“这黑蛇王怎么这般恐怖？”云不凡也是脸色一变！

　　“他是归墟幻境的妖兽，在这里面，他的实力会提升两倍有余，能有如此威势，并不稀奇，少主，注意了，就是那骨架的嘴巴，进去！”何林大声提醒！

　　“咻”云不凡刚一进入那巨大的骷髅嘴巴之中，黑蛇王的尾巴也刚到此处，黑蛇王愤怒的咆哮遥遥传来：“混蛋，竟然跑进了第二层！”

　　“这就是第二层，无尽血海？”云不凡看着眼前那不断翻滚的大海有些毛骨悚然，这大海巨大无比，无边无际，但却是由鲜血凝聚而成，而不是海水，是血水！

　　“这些血都是上面那些死了的人的，第一层骨海，第二层血海，归墟幻境第三层才是真正的开始，只有第三层开始才有上古宝藏和恐怖的禁制，但这无尽血海却同样恐怖，来这归墟秘境的起码都是渡过劫的修真者或妖仙，没有渡过劫的，大部分都死在了第一层！”何林的声音遥遥传了过来！


第五十八章 第三层

　　“嗯？这一层不能飞行？”云不凡陡然脸色巨变！

　　“是的，这一层被创造归墟秘境的大能者下了禁制，任何修为之人都不能飞行，想要进入第三层，必须得跳入血海，找寻到第三层的入口，归墟秘境，我在神界之时也只进入过第二层，第三层并没有找到入口，那时候我实力太低，也不敢深入！”何林解释道！

　　“少主，这是一篇避水决，你修炼之后赶紧跳入血海，我感觉那两大渡了劫的妖兽已经追来了！”何林急声道，一篇避水决同样传入了云不凡的脑海之中！

　　“噗！”不过片刻时间，云不凡就习会了这避水决，纵身一跃，就跳入血海之中，一个透明的光罩在他周身形成，那些海水尽数被排除在外！

　　“这移动怎么这么艰难！”云不凡发现此处移动的速度竟然比外面慢了数倍，他倒成了一个真正的乌龟，爬行艰难！

　　“这血海之中的吸力确实很大，不过对于它们应该也非常大，走，少主，我们去找第三层的入口，这第三层的入口应该会有些特殊的标记，可惜我在神界之时也没有进过第三层！”就连祖龙佩中的何林都能感受到其中巨大的吸力！

　　“它们果然追下来了！”云不凡能感觉到两声巨大的声响，那是有人跳进血海的声音！

　　“迷踪步！”云不凡一脚踏出，两个，四个，八个身影出现在血海之中，分别朝八个方向快速移动！

　　“在这血海之中，我的迷踪步竟然受到了十倍的限制，由原来的八十一道身影变成八个！”云不凡有些无语！

　　“混蛋！”黑袍男子愤怒咆哮，八个云不凡，在血海中移动都如此艰难，他要怎么追！

　　“这两个妖仙，一定要想办法灭杀！”云不凡心中恶狠狠想道！

　　“嗯？为什么有这种感觉？”云不凡突然感到一种召唤的感觉，不过召唤的并不是他，而是他体内的祖龙玉佩，这血海之中莫非有什么东西和祖龙玉佩有关？

　　“少主，我感觉到血海之中好像有什么东西在呼唤祖龙玉佩，我们要不要往那个方向去看看？”何林一直呆在祖龙玉佩之中，也明显的感到了那种召唤的感觉！

　　“好，就去那边看看，可惜这血海中的血水无法收取，否则也是炼丹的宝贝！”云不凡无奈道！

　　“哼，区区身法，就想迷惑我们，可能吗？洞察若火，火焰之眼！”那团巨大的火球之中，一个火红色的眼睛突然绽放出恐怖的红色光芒，一扫视，就看准了云不凡的真身！

　　“不好，那是什么法术！”云不凡知道真身被发现，便不留余力朝那股呼唤祖龙玉佩的地方前进！

　　“弑仙剑，护主！”云不凡低喝一声，弑仙剑悬浮在头顶，一团紫色的光芒把他再包围了一层，云不凡顿时感到周围一松，压力又小了不少！

　　“好，这种速度，虽然无法把它们甩开，但也不会被它们追上了！”云不凡心中暗道！

　　“可恶，火鸦，你有没有什么办法？那小子有仙器护体，我们根本追不上！”黑袍男子眼中泛着恶狠狠的光芒！

　　火鸦摇了摇头：“我们只能跟下去，不跟下去，那仙器就永远没有机会获得，这样追下去，他迟早要被我们追上！”

　　“近了，就在前面，我能感觉到那种呼唤的感觉就在前面！”七天七夜，云不凡终于感觉到了那种呼唤近在眼前！

　　可出现在他眼前的却是一个门，血水组成的门，门上散发着强烈的血腥之气，云不凡却是一愣：“那种感觉莫非是在这门的后面？”

　　这一路行来，他才知道血海的恐怖，若是没有仙器，没有上品灵石，在血海之中他累都要累死，难怪不是渡了劫的人来这都会死，这不死才怪了！

　　一步踏入那血红色的大门之中，云不凡再次来到了另一个空间，漫天星空之中，到处都是一颗颗星球纵横交错，就在他刚出来的一瞬间，就有数十个强大的妖仙猛然扑了上来！

　　云不凡大吃一惊，这群妖仙起码二三十个，每一个都最是凝神后期巅峰，差一步渡劫的强大妖仙，云不凡脸色巨变：“迷踪步，过隙步，御剑术！”

　　三大绝技一瞬间施展开，云不凡原本所在的位置轰然爆炸，周围一片片幻影全部都炸成粉碎，云不凡惊出一声冷汗：“要不是有迷踪步，过隙步和御剑术，自己绝对是必死无疑啊！”

　　“机会！”云不凡眼睛一亮，这可是灭杀那两大妖仙的绝好机会！

　　一击不中，那二三十个妖兽竟然又回到了原地，目不斜视的看着那扇大门，这时候，云不凡才发现这些妖仙的不寻常：“它们好像没有灵魂气息，莫非是傀儡？”

　　“少主，它们竟然被炼制成了傀儡，用三十个凝神后期巅峰的妖仙做镇门傀儡，这就是渡了劫的人物都要吃个大亏，甚至陨落啊！”何林也暗暗震惊！

　　“所以，这同样也是一个绝好的机会！”云不凡冷冷一笑，一团黑雾把他包围了起来，正是断魂谷猎杀者的隐匿之法，现在的云不凡竟然就像这星空之中的一团天然黑雾，任何人都看不出其中的奥秘！

　　“少主，你莫非是想等那两大妖仙进入此地，而这群傀儡大战，然后趁机杀了那两大妖仙？”何林也是聪明人，一看就知道云不凡想干什么！

　　“没错，它们两个追杀我如此之久，这么好的机会可没有第二次，就算它们能挡住这群傀儡的攻击，自身也绝对要受创，在这归墟秘境之中，它们要受到极大的压制，而我的毁灭之力却根本不会受到压制，配合弑仙剑，要杀他们还是有机会的！”云不凡冷冷一笑，面露狠色！


第五十九章 斩杀

　　“轰，轰”那黑袍男子和那火球一踏入第三层就遭受到了门前那群傀儡无情的轰击，饶是它们是渡了劫的妖仙，也被轰飞了出去，空中鲜血狂喷，显然是受了伤，它们可没有云不凡那变态的仙器和一种种绝学！

　　“可恶！”黑袍男子一被击飞就是疯狂怒吼，死死地看着那二三十个凝神后期巅峰的妖仙怒喝道：“连劫都没渡，竟然敢联手对付我，你们是找死，雄鹰展翅！”

　　“哗啦”一双巨大的漆黑色翅膀出现在黑袍男子身后，散发着幽幽的黑光！

　　“真是找死！”那巨大火球上的火焰一涨一消，显然也是嫉妒气愤！

　　“火鸦，我们就先收拾了这群不长眼的东西再去找那小子！猎鹰爪！”黑袍男子手臂陡然暴涨，一爪直接朝那群妖仙抓了下来，仿佛要把它们一爪抓碎！

　　“哼，火焰连珠！”“呼，呼，呼”一个个拳头大小的火球也朝那群妖仙飞去，总共十八颗巨大的火球！

　　那群妖仙一动不动，只是死死地盯着第三层的门口，“噗哧”黑袍男子和巨大火球的攻击竟然被一个天蓝色的光罩抵挡住了，而那群妖仙依旧死死地看着第三层的洞口！

　　“什么？”“怎么可能？”黑袍男子和那火鸦都震惊喊道！

　　躲在半空中的云不凡也是一阵吃惊：“这是怎么回事？”

　　“少主，定是有人在那群妖仙的地方布置了禁制和阵法，所以它们的攻击才会被挡住！”何林的声音在云不凡脑海中响起！

　　“混蛋，我就不信杀不了你们，火鸦，我们一起联手！”黑袍男子大喝一声，浑身黑光暴涨，整个人竟然化为一只巨大的黑鹰，尖锐的利牙直接朝那群妖仙啄了过去！

　　“好，看我的火焰之舞！”“呼”那巨大的火球顿时变化为一条长长的火焰，火焰的顶端显现出了一只乌鸦的模样！

　　“轰，轰”“噗，噗”那群妖仙身上蓝光一闪，黑袍男子和火鸦却以更快的速度被轰飞了出去，口吐鲜血，狠狠地砸落在百米之外！

　　“这是什么东西？”黑袍男子眼中已经充满了恐惧！

　　“傀儡，竟然是傀儡，你发现没有，它们没有灵魂气息！”那巨大的火球已经散去，一名看似十五六岁身着火红色长袍的少年出现在火焰中心，满脸震撼！

　　“傀儡？如此强悍的傀儡，就是我们也被重伤，那小子肯定受了重伤，或者已经死了？”黑袍男子脸色一变！

　　“没死，死了的话他的仙器应该会留在这，这傀儡虽然强，但还摧毁不了仙器，那小子肯定受了伤，跑了！”火鸦冷静分析道！

　　“不行，这两个虽然受了重创，但我还是没有把握灭了它们！得再想个办法！”半空之中，云不凡眼睛滴溜溜的不停转个不停，显然是在想什么坏主意！

　　“有了！”云不凡眼睛一亮，阴险一笑，缓慢的朝一旁慢慢挪移，一旁的黑袍男子和火鸦根本就没有注意到！

　　“砰！”突然，一个轻微的声音在黑袍男子和火鸦耳旁响起，两人对视一眼：“走，去看看！”

　　“嗯，那是？”当两人看到那倒在地上重伤昏迷的云不凡和他身旁掉落的弑仙剑之时，两人眼中同时光芒大盛！

　　“他果然受了重伤！”黑袍男子眼中精光一闪，不知道在想些什么！

　　“呼！”一团巨大的火焰陡然朝它喷了过来，黑袍男子冷冷一笑：“早知道你会偷袭了，以为我没有准备吗？黑鹰大阵！”

　　“哗啦！”一大群黑鹰直接把火鸦包围了起来，火鸦愤怒吼道：“杂毛鹰，你个疯子，竟然损耗一千年修为燃烧寿命使出黑鹰大阵！”

　　黑袍男子冷冷一笑：“若是得到你的妖婴和这小子的仙器，就是两千年的寿命也值得！”

　　“混蛋，没有成就半仙，我们的寿命也不过才一万年，你竟然如此拼命？好，好，我就看看是你的黑鹰大阵厉害，还是我的火鸦大阵更胜一筹！”火鸦身上陡然冒起熊熊大火，一群火乌鸦顿时燃烧起来，这一下顿时烧死了不少黑鹰！

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这两人果然自相残杀了起来！”云不凡不知何时又躲在两人的上方满脸挂着阴险的笑意！

　　“轰，轰，轰”一阵阵狂烈的爆炸不断响起，两人同时一惊，转头朝云不凡昏迷的地方看去，生怕爆炸的余波会把他炸死或者把仙器炸飞！

　　当看到云不凡不在原地之时，两人同时大惊：“不好！”

　　“晚了，你们的贪婪害了你们，先是被那群傀儡妖仙重伤，如今更是燃烧了千年寿命，两败俱伤，我倒要看看你们还有什么本事！”一声大喝在它们头顶响起，一道巨大的剑影狠狠砸落下来，正是重均一剑！

　　“混蛋”“可恶”黑衣男子和火鸦都无比愤怒！

　　“轰隆隆”一剑斩下，两人同时被斩飞了出去，口吐鲜血不止，黑衣男子和火鸦同时骇然：“这是什么剑诀？”

　　“六剑无光！”一片黑暗笼罩，黑袍男子和火鸦在这一瞬之间同时陷入黑暗之中！

　　“迷踪步！天地为炉，我为烈火，战火拳！”当黑袍男子和火鸦重见光明之时，就发现九九八十一个云不凡把它们包围了起来，每一个都使出了战武真经之中的战火拳！

　　“砰，砰”犹如两个沙袋，两人再次被狠狠击飞，云不凡冷然道：“实力发挥不出三成的你们根本不是我的对手，过隙步，无声剑！”

　　“咻”“嗤”化为一道光线，九九八十一道身影陡然凝结成一剑，出现在黑袍男子身后，无声剑，毫无声息的从他背后透胸而过，灵力一震，它的妖婴顿时被抹杀了灵魂，只剩下精纯的能量，被云不凡一把抓了出来！

　　“不好！”见云不凡如此凶猛，那火鸦顿时要跑，云不凡冷笑道：“跑的掉吗？乘风御剑，御剑术！”

　　“咻！”在第三层，他的御剑术竟然没有受到任何压力，一剑穿心，同样震碎了对方妖婴的灵魂，一把抓了出来！

　　一瞬间的战斗，云不凡就已经斩杀了两名渡了劫的妖仙，感受到两大妖婴之中澎湃的灵力精华，云不凡脸上也露出一丝笑意，两个储物袋也被他用擒拿手抓了回来，两大妖仙该有多少的财富啊！


第六十章 真发大财了

　　“好深的算计，竟然以一人之力斩杀了两个渡了劫的妖仙，虽然只渡了一次劫，在修真界也算是无可匹敌的绝世高手了啊！”何林在祖龙玉佩中也是无比震惊，一个人实力强很可怕，但智慧强却是更可拍了！

　　“这两个妖婴蕴含的精纯能量足够凭空缔造两名剑皇了，反正也没什么用，就留着以后练成丹药，或者给水寒他们吸收！”云不凡把两大妖婴往祖龙佩中一丢，就检查起了两大妖仙的财富！

　　“下品灵石两百万，中品灵石五万，上品灵石就几个，宝器倒有不少，下品灵器才七件，中品灵器两件，混蛋，两个渡了劫的妖仙竟然都没有上品灵器，这么多灵石就不知道去拍卖一件上品灵器？”云不凡边走边低声咒骂！

　　祖龙佩中的何林不断的喃喃道：“太邪恶了，太邪恶了，杀人夺宝，还嫌财富少！”

　　“嗯？怎么回事？”陡然之间，云不凡突然发现周围的景色变了，他进入了一间小小的密室！

　　“我们触碰到了一个禁制，这是归墟秘境中的一个上古遗迹，只是不知道是什么人留下的了！”何林的声音在云不凡脑海中响起！

　　“遗迹？这归墟秘境存在有上百万年，甚至上千万年了吧？竟然还有遗迹没有在时间的流逝中化为尘埃？”云不凡倒是有些惊讶，看来上古的一些强者确实太强大了！

　　“外面过了上千万年，但这归墟秘境之中却没有这么久，归墟秘境自成空间，里面的时间和外面完全不同，这是一个大能者的手段，能创造出这种地方的大能者的能力已经不弱于至尊了！”何林深深呼了口气，心情激荡！

　　“如此手段？”云不凡也一脸震撼！

　　“少主，那里有一具尸骨，旁边还有些字，应该是遗书！”何林指着前方不到百米的尸骨道！

　　云不凡顿时苦笑：“这禁制我都不知道是什么禁制，闯都不知道能不能闯过去！”

　　“少主，你进入其中看看，这应该是一座大阵，只有大阵运转，我才能确定是什么阵法！”何林开口道！

　　“好！”云不凡向前踏了一步，顿时一阵天旋地转，整个空间突然出现十七块不同颜色的石块，每一块悬浮在半空中不断旋转，完全把云不凡和那间盛放尸体的密室隔绝开来，只不过短短百米距离，云不凡却是一步也踏不出！

　　“十七，十七，我知道了，少主，这是一种粗浅的八卦九宫阵，这种阵法在神界算是最低等的存在，左踏三，再又踏五，后退两步，向前七步，最后再往后退一步，大阵自破！”何林指导着云不凡如何走位！

　　果然，按照何林的指示，那十七块石块消失的无影无踪，而云不凡却出现在密室之中：“呵呵，何林，有你跟着，看来我倒希望这归墟秘境多触碰几个禁制了！”

　　也是，有一个年代久远的天神跟在身边，一般的禁制根本就是随手可破，这归墟秘境反倒会成为他的敛财之地！

　　何林却是脸色凝重叮嘱：“少主，你千万要小心，这归墟秘境传闻陨落了不少远古天神，甚至是神尊高手都有被困在里面的消息传闻，一个不慎，我们都可能万劫不复！”

　　云不凡也是脸色一凝：“先看看这尊人物是什么大人物！”

　　“我藏元剑宗第三代掌教藏录不过修炼短短两千年便达到半仙之境，可谓天纵奇才，雄心万丈来闯一闯归墟秘境，奈何遭受不住第四层时光流逝，虽然安全退至第三层，但却时日无多，金一生无法成就真仙业位，实乃一大憾事，后来之人，若是得吾传承，乃是缘分，应当完成吾之遗愿，成就真仙业位……”

　　后面明星还有什么没有写完，这位一代剑仙就已经陨落，他身旁掉落着一把暗淡无光的飞剑，云不凡一把抓了过来，剑身上密密麻麻的一篇篇文章，好像一部修炼法决！

　　“这是……退化的仙器？”何林震惊的声音响起！

　　“什么是退化的仙器？”云不凡疑惑问道！

　　“这把剑原本是一件仙器无疑，但现在最多只是上品灵器，里面的仙灵之力和仙道法则不是消失，而是退化了，就好像人类的失忆一般，一把仙器的退化证明了这把仙器起码蒙尘了上亿年的时光，这个藏录莫非是上亿年前的修真界剑仙？”何林都有些不可思议！

　　“什么？上亿年？”云不凡也被吓了一跳！

　　“不对，这储物手镯应该是上古剑仙的东西！”云不凡一把擒拿过一旁的一个散发着绿色光芒的镯子，这个镯子是比储物袋和他的乾坤布袋更高等级的储物手镯，空间法宝，储物袋最为常见，乾坤布袋比较罕有，而储物手镯如今的修真界可以说已经绝迹，传说中的储物戒指不但空间巨大，更有莫大威能，当然也就成了传说！

　　龙虚剑仙也才使用乾坤布袋，由此可见这藏录的身份应该比龙虚剑仙恐怖不少，何林无力呻吟：“又是一件历经时间冲刷而退化的仙器，这个镯子原本应该是件下品仙器！”

　　云不凡滴血认主，祭炼，然后把自己乾坤布袋的东西一股脑的堆了进来，最后详细才查看起储物手镯中的东西！

　　“一千万，两千万，五千万下品灵石，天哪，还有三百万中品灵石，五十万上品灵石，这是灵晶，整整两千个灵晶，发财了，这下发财了，这上古剑仙的财富果然惊人，恐怖啊，这财富恐怕比整个云岭峰都要多了！”云不凡都差点留口水了！

　　当看到那一堆堆的灵器之时，他都有要晕过去的冲动：“三千件下品灵器，一千件中品灵器，两百件上品灵器，三十把极品灵器，全是飞剑，全是飞剑啊，这一笔财富才是真正的惊人！”

　　“那是……仙器？”云不凡看到远处一把散发着冰冷寒意的长刀咽了咽口水，竟然还有仙器？

　　这归元藏宗的掌教还真是富可敌国，自身仙器就是两件，虽然都退化了，可储物手镯中的那件可没退化，实实在在的仙器长刀啊，传说中的仙器啊，发大财了，云不凡此时脑海中就只剩下了这么一个念头！


第六十一章 风雷之眼

　　“少主，这，这能培养多少高手啊！”何林的声音也有些颤抖，若是之前，他在神界之时，这些财富不过只是毛毛雨，但如今在修真界，要从头开始，云不凡本就势力不强，这些东西可都成了宝贝！

　　“这次是真发大财了，这样的土地主最好多来几个啊，臧元剑宗，哪还有这个门派，听都没听说过，肯定是上古的一个门派，走，出去！”云不凡也是满脸兴奋，一挥手，整个密室破开，他又出现在无尽星空之中！

　　“第一层无尽骨海，第二层无尽血海，第三层无尽星空，不知道第四层是什么，祖龙玉佩的召唤还来自于更深处，甚至是第四层，第五层，按照这召唤的路线，我们应该能快速找到第四层的入口！”云不凡御剑而去！

　　“这就是第四层的入口吗？”云不凡在一处罡风口停留了下来，门上那无尽的旋风流动，竟然是令修真者闻风丧胆的轮回罡风，一碰即死！

　　“这是轮回罡风？没有渡过雷劫，砰之必死，看来我们是进不了第四层了！”何林失望叹息道！

　　云不凡目露精光，不知道在想些什么，而后好像下了什么决定：“那倒未必，这轮回罡风号称修真界最强罡风，不是渡了劫的高手碰之必死，一碰便要堕入轮回，却也正好是我修炼一门功法的最好补品！”

　　“少主是说……七彩神龙决？”何林好像想到了什么！

　　“没错，风雷练眼，五行练五脏，这是七彩神龙决的真正奥妙，若是能凝练成天罡之身，便可以汇聚风雷之气于双眼，成就风雷之眼，到时候真是一眼看尽天下法，任何武学，道术，剑诀在我眼里都会有破绽，加上我过目不忘的本事，完全可以把对方的绝学凝练到最高境界！”云不凡目露精光，这是一个大赌注，赢了，便有无穷好处，输了便是魂飞魄散！

　　“可这轮回罡风太过强大了，要不等少主修为高一点再来尝试一下？”何林有些犹豫，毕竟轮回罡风确实强大无比！

　　“机遇难得，况且修真之路如此畏畏缩缩，何时能够成就大道！”云不凡低喝一声，全身白光爆闪，一层紫色电芒把他包围了起来，纵身一跳，就跳入那轮回罡风之中！

　　“啊！”感觉到轮回罡风不断地在扯他的身躯，血肉更是被刮下了一块又一块，云不凡终究是忍不住痛苦大喊出声！

　　“轮回罡风，融入我身，修补残体，凝练真身！”云不凡大声一喝，无数轮回罡风被吸入体内，云不凡浑身颤抖，嘴角更是有不少鲜血不断流出，但他却是紧咬牙关，继续修炼这天罡真身！

　　“嗤，嗤”又两块巨大的血肉脱离了肉体，这就好像被人用刀慢慢刮下一块肉一样，不能不说是痛苦无比！

　　“再大的痛苦也无法阻挡我凝练天罡真身的意志，不是身死道消，就是一步登天，轮回罡风，给我吸，吸，吸！”云不凡疯狂大吼，吸纳轮回罡风的速度再次加快，一块块血肉又从他身躯之中飞了出去！

　　“这么疯狂？”祖龙佩中的何林也是脸色一变，大惊失色！

　　云不凡的上身已经可以说是真正的浑身浴血，脸色惨白，有一种强弩之末的感觉！

　　“雷罚真身，化为左眼，雷霆之眼，显现！”云不凡大喝一声，体内电光爆闪，无数雷霆融入他的左眼之中，他的左眼竟然布满雷电，让人感到无比震撼！

　　“轮回罡风，化为右眼，天罡之眼，显现！”云不凡在此大喝，被他疯狂吸入的轮回罡风疯狂涌入云不凡的右眼，云不凡的右眼顿时流出了鲜血！

　　“一眼化雷霆，一眼化天罡，风雷之眼，给我形成！”左眼雷霆，右眼旋风，给人一种无尽深邃和惊颤的未知之感，这一双眼睛好像能砍破世间万物，任何东西在这一双眼睛之下都无法隐藏！

　　“这，这是一双什么眼睛？我竟然都有一种惊颤的感觉，虽然只剩下元神之力，可我这是天神的元神啊，这一双眼睛竟然让一个天神都感到了惊颤？”何林在祖龙佩中声音颤抖！

　　“好，风雷之眼终于形成，现在凝聚天罡真身应该没什么大问题了！”云不凡陡然睁开双眼，无尽雷霆和恐怖旋风在他双眼之中隐去，那种令人惊颤的感觉也消失无形！

　　“刚凝聚成这所谓的风雷之眼就能让我这天神的元神都感到惊颤，虽然那是凝聚成的一瞬间，风雷之眼最强大的时候，可如今他实力还弱，随着他实力不断的提升，这风雷之眼也会越加恐怖，到时候恐怕就是真正的神尊在他一眼之下也是无所遁形了！”何林不禁摇头感叹，这七彩神龙决还真不愧是绝世宝典！

　　“轮回罡风，给我吸纳，吸纳！”云不凡大吼，不断疯狂的吸纳周围的轮回罡风！

　　“轰”无数轮回罡风入体，云不凡的身体好像要炸开了一般，云不凡却是平静无比：“轮回罡风，凝练真身，血肉恢复，天罡真身，成！”

　　无数轮回罡风竟然化为一团团血肉，不断的把云不凡那残破不堪的躯体慢慢凝聚成原来的模样，一丝电芒从他体内涌出，不断淬炼，风雷加身，云不凡的上身顿时被青风笼罩，雷霆缭绕！

　　云不凡缓缓起身，竟然就如此直直的站在轮回罡风之中，轮回罡风竟然无法对他造成任何伤害，双手一握，轮回罡风竟然好像被他捏爆了一般：“我现在的状态，前所未有的好啊！”

　　“以少主的实力，虽然只是剑皇中期，就算不凭借仙器，就算是剑尊初期的剑仙都能随便斩杀了，那天华再对上少主，必死无疑，就是剑尊中期，少主也未必没有一战之力，若是使用仙器，恐怕就是剑尊后期都要死在少主手里，少主如今的实力，完全可以越阶杀人了，别人越级杀人都叫做天才，少主可谓是天才中的天才了！”何林也是深深一叹，开口道！

　　“我知道，仙界之中能越级杀人基本不可能，但修真界，等我破丹成婴，达到剑尊，再渡劫之后，只怕是半仙都能挑战！”云不凡也是无比自信！


第六十二章 金甲战神

　　“少主，我们可以前往第四层看一下了，不过少主要小心，这臧元剑宗的掌教可是半仙级别的高手，竟然在第四层返回到第三层不久就陨落，这第四层肯定无比恐怖！”看着战在轮回罡风中自信满满的云不凡，何林不禁提醒道！

　　“你是怕我得意忘形了吗？呵呵，我云不凡从来不会把自己置于危险之中，出来吧，弑仙剑，仙剑护体！”弑仙剑悬浮在云不凡头顶，一个紫色的光罩笼罩了下来，仙剑护体！

　　“好，我本身的实力再加上弑仙剑的保护，就是渡了劫的高手恐怕也不能一击杀死我，我就看看这第四层有何恐怖之处！”一步踏入，穿过了轮回罡风！

　　“这？怎么可能？这是怎么回事？”一步踏入，云不凡竟然感觉到自己寿命飞快的流逝，整个手掌的皮肤竟然变得有些发皱起来，这让他大吃一惊！

　　“不好，少主，第三层的洞口转移不见了，快，快到第五层去，我们没有时间寻找第三层的洞口了，这里，这里被大能者改变了时间流速啊，这是一千倍的流逝速度，少主的寿命原本不过一千年，千年金丹大道，没有修炼出元婴，修炼出元婴才有万年寿命，所以在这里一年少主就会老死！”何林顿时大声吼道！

　　“什么？改变时间流速？”云不凡也无比震撼！

　　“时间逆流一千倍，这就是以前的我都无法做到的，少主，赶快跟着祖龙佩的召唤之处走，快走，不然多耽搁一会，少主的寿命精华就会流逝一大份！”何林急声催促！

　　云不凡也是惊醒了过来：“走，走，得赶紧走！”

　　“嗯？那是……那么多的宝贝？”云不凡御剑飞行，发现一个个透明的密室，密室之中不泛一些储物手镯之类的宝贝，他顿时心中一动！

　　何林的声音在他脑海中响起：“少主，那都是幻觉，都是假的，真的秘宝是不会如此显现出来的，这是为了让我们进去破除禁制，浪费时间，从而死在第四层，少主，别理会，快走！”

　　“走，走！”云不凡急速逃离，快，快，再快，更快，千倍时间的流逝对于半仙来说还有富裕的时间，对于他来说却根本没有，皮肤不断褶皱就是一种证明！

　　“找到了，就是这，这应该就是第五层的入口，进去！”云不凡直直的窜入拿到透明的门户，心中却是松了一口气！

　　“轰！”才刚到第五层，还没来得及看周围的景色，一道靓丽的倩影被一个手持巨斧的金甲战神给劈飞了出去，当看到那道倩影之时，云不凡大吃一惊：“怎么是她？”

　　他没想到那被击飞的女子竟然是小唯，金甲战神仿佛感到了什么，转过头来哈哈大笑：“哈哈哈，又一个修真者，好，好，吞吃了你们，我的实力会再涨不少！”

　　“怎么是你？你怎么来这里了？”脸色苍白的小唯在看到云不凡之后明显一愣！

　　“你能在这，我为什么不能在这？”云不凡翻了翻眼皮很是无语！

　　“小心点，这金甲战神的实力很强，特别是他的力量，他的力量简直可以撼动天地！”小唯脸色凝重，擦拭掉嘴角的鲜血提醒道！

　　“一个连元婴都没到的小子再小心有什么用？”金甲战神冷笑连连！

　　“器魂，这是器魂，仙器，仙器竟然能产生器魂，少主，一定要得到，这可是能晋升成为神器的存在，神器之所以是神器，那就是神器拥有灵魂，这仙器就是他身后祭坛上的那把大斧，没想到这把斧头吸收天地之精华，竟然产生器魂，这是好仙器，绝顶仙器啊！”何林大声吼道！

　　“器魂？仙器的灵魂？绝顶仙器？”云不凡神情一动，朝那金甲战神的身后看了过去，那巨大的祭坛之上果然插着一把巨大的斧头！

　　“嗯？小子，你看什么？”金甲战神明显脸色一变！

　　“一把仙器竟然能产生器魂，实在是罕见！”云不凡语气平淡！

　　金甲战神陡然爆发出强大的杀意：“好，好，没想到你一个不过结丹期的修真者竟然能看穿本座的本体，很不错，非常不错，既然这样，那就更加不能留你了！”

　　“呼啦”金甲战神大斧一挥，就是一道耀眼的金光劈下，携带着一股震天撼地的恐怖力量，整个第五层的空间竟然有些震动起来！

　　“小心！”小唯急声提醒，红天绫直接朝那金甲大神裹了过去，由始至终，她的龙王冠始终都没有使用出来！

　　“好，我就和你比比看，谁的力量强！重均剑！”弑仙剑顿时化为一道巨大的剑影，狠狠砸了下去！

　　“这是？这是什么仙器？我感觉不到其中的灵魂，绝对没有产生器魂，为什么有种让我感到恐惧的威压？”金甲战神心中无比恐惧，眼中也不自觉的露出了恐惧的神色！

　　“少主，你这剑乃是焚世大人混沌神器的三分之一，虽然只是顶级仙器，但对所有仙器都有绝对的威压，那金甲战神虽然是仙器之魂，但也会受到这威压，实力大减！”何林明显注意到了金甲战神眼中的恐惧之色！

　　“原来是这样！”云不凡顿时恍然，眼中精光爆闪！

　　“轰！”云不凡顿时被震飞了出去，强大的力量使得他的身体竟然弥漫着一种麻痹之感，他不禁心中骇然：“如此恐怖的力量，我这弑仙剑就有三万六千斤，加上重均剑的重量，起码有数十万斤，竟然还敌不过他？好仙器，一定要收取！”

　　“血玉王冠！”小唯的低喝之声从那金甲战神的身后响起，一个巨大的血红色王冠直接压了下来！

　　金甲战神大惊失色：“什么？这又是什么仙器？怎么会有这么恐怖的仙器存在？”

　　金甲战神不得不惊惧，他自认为已经是得天独厚，仙器就产生器魂，无疑是万中无一，竟然遇到了两件让自己感觉到一种内心的惊颤，而且还没有产生器魂，这是什么样的仙器？


第六十三章 收服

　　“轰隆隆！”那红色王冠一压下来，金甲战神的身躯竟然被压的缩小了一圈，当真是恐怖无比！

　　“啊！”金甲战神一声大吼，双手竟然就这样死死的托着王冠，慢慢的往上托起！

　　“压，压，压，云不凡，还不出手，他是仙器之魂，没有肉身，只要轰碎他的灵魂，他就会受到重创，到时候炼化了他的本体，他也只能无可奈何！”小唯朝云不凡大声喝道，嘴角的鲜血更是不断涌出！

　　云不凡也知机不可失失不再来：“迷踪步，九宫剑阵，给我困！”

　　如今的云不凡可是有整整两百把上品灵器，迷踪步化为的九九八十一道身影每一个都拿着一把上品灵器，九道九宫剑阵就朝那金甲战神围困了下去！

　　“八十一把上品灵器，你一个小小的结丹修士怎么可能有如此多的上品灵器？”金甲战神不敢置信狂吼，就连小唯都被这八十一件上品灵器给震到了！

　　“哼，金甲战神，现在臣服于我，让我炼化，我还可以帮你不断强大，成为那传说中的神器，若是等我强行炼化你，那就有的你的苦头吃！”云不凡眼中精光爆闪，冷哼道！

　　“八十一把上品灵器又如何，岂能困的住我，给我破！”金甲战神手中的巨斧疯狂斩下，九道九宫剑阵竟然被一斧击破，恐怖的力量就是再多的剑阵都毫无用处！

　　“找死！九剑归一，归元剑！”八把极品灵器围绕着弑仙剑不断旋转，而后八把极品灵器飞剑融入了弑仙剑之中，弑仙剑的威势陡然暴涨，一道巨大的剑芒出现在金甲战神的头顶！

　　“轰！”“咔，咔”金甲战神身上的金色战甲竟然有了裂开的趋势，金甲战神疯狂怒吼：“想要击碎我，你们是在做梦！战神附体，魂斧合一！”

　　“咻”那祭坛上的大斧一瞬间就融入了金甲战神的体内，金甲战神浑身金光暴涨：“我就让你们看看拥有器魂的仙器是如何的恐怖，给我破！”

　　“轰”一拳，简简单单的一拳轰在小唯的王冠之上，王冠顿时被轰飞了出去，小唯在半空之中更是口喷鲜血，显然是受了重创！

　　“何林，怎么办？”云不凡向何林问道，毕竟何林曾经是天神，见多识广！

　　“他这是在找死，魂斧合一，器魂和本体合为一体，注定了被炼化的命运，仙器产生器魂之时，器魂可以脱离仙器，甚至夺舍或者重生，变化为人，那仙器自然威能大减，但这器魂此时却完全和那大斧合为一体，威能大增，但却永远注定了只能是被人炼化，少主，祭出祖龙玉佩，祖龙玉佩是混沌神器，可以搅乱他的心神！”何林的声音在云不凡脑海中响起！

　　“祖龙玉佩！”云不凡低喝道！

　　“嗡”散发着绿光的祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，金甲战神顿时感到一阵压抑，他脸色惊骇的看着祖龙玉佩：“这是……神器？破损的神器？”

　　“你竟然也知道这是破损的神器，金甲战神，你莫非还不肯臣服吗？”云不凡声音冰冷，目光凌厉！

　　“哈哈哈，好，好，破损的神器，我若吞了，便更有机会进阶到神器！小子，死吧！”金甲战神一斧劈下，脸上带着狰狞的笑意！

　　“找死！”云不凡大怒，毁天之力顿时爆发而出，浑身紫电缭绕，弑仙剑的威势竟然又涨三分，在这一刻，金甲战神完全感到了威胁！

　　“金甲战神，我给你机会，你竟然一次次找死，仙器的器魂，你顶多也就算是半仙的实力，半仙，连真仙我都杀过两个，莫非还收拾不下来你这一件仙器，过隙步，无声剑！”一步踏出，云不凡出现在金甲战神身后，一剑朝他胸口刺了过来！

　　金甲战神大惊失色，大斧抵在胸口，那一剑抵在了他的大斧之上，云不凡冷冷一笑：“爆！”

　　“轰！”紫光爆炸，金甲战神被炸数十步！

　　“御剑术！”一声轻吟，云不凡化身为剑，弑仙剑化为一道光点，直接朝那金甲战神刺了过去！

　　快，快，快若无比的速度，金甲战神仰天怒吼：“崩天斧！”

　　一道巨大无比的金色巨斧斩了下来，弑仙剑顿时被斩飞了出去，云不凡一口鲜血喷洒而出，半仙，竟然如此的恐怖，实力的差距，根本没法弥补，以他的实力最多只能抗衡渡了一次劫的修真者，而且还只是保证不被斩杀，正面和一个半仙厮杀，绝对没有任何的胜算！

　　“一个小小的破斧头也敢如此嚣张，哼！”一声冷哼，一个七八岁的小女孩，绑着两个红色的小辫子一下子就出现在金甲战神头顶，一掌拍下！

　　“这是……器魂？”金甲战神脸色大变！

　　“就你也敢伤我妈妈，给我跪下！”小女孩脸上隐含怒气，一掌压下，金甲战神竟然真的跪了下去！

　　“吼！”耻辱，无比的耻辱，金甲战神怒吼着要站立起来！

　　小女孩满脸冰冷，头顶冒出了三个红色光圈：“你还敢反抗？信不信我拆了你这破斧头？”

　　“三环器魂，怎么可能？你渡过了三九仙器雷劫？”金甲战神满脸的不可思议！

　　“知道就好，让你伤我妈妈，你还不臣服，莫非要我真拆了你？”小女孩脸上隐含煞气，杀气腾腾！

　　“我臣服，我臣服！”金甲战神不断点头，生怕对方真拆了自己！

　　受了重伤的小唯飞了过来，看着小女孩朝云不凡微微一笑：“小龙女，回来！”

　　“妈妈！”小女孩一下子就飞到小唯身边！

　　小唯摸了摸小女孩的脑袋朝云不凡笑道：“你炼化了这大斧吧，也不用拒绝，你在深渊魔域救了我一命，况且没有你，也不会有小龙女，她就是我那王冠的器魂！”

　　云不凡恍然大悟，看着金甲战神，并没有拒绝，一件仙器，他真拒绝的话可就是傻子了！


第六十四章 神秘白玉瓶

　　“嗯？”当祭炼完这大斧之后，云不凡才知道原来仙器的器魂不能随便出来，一旦召唤器魂攻击，要损失大量的寿命，没有成就真仙业位每一次召唤器魂都得损失三千年寿命，而成就真仙业位之后，召唤出来的器魂也越加强大，但损失的寿命也更多！

　　小唯的实力虽然很强，绝对是渡过了劫，但肯定没有成就真仙业位，那她的寿命最多也就一万年，就刚刚那一下，她就损失了三分之一的寿命，要知道在修真界，寿命比什么都重要，有多少人因为寿命不足而无法成就真仙业位！

　　这三分之一的寿命换来的仙器竟然就这样给了自己，云不凡心中涌起一股难言的感动！

　　小唯王冠的器魂已经回到了她的王冠之中，毕竟器魂召唤出来也不能久呆，云不凡站了起来，呼了口气，看着手中的大斧对小唯微微一笑：“这次要是没有你，或许我这次还真是在劫难逃！”

　　“你可从来没笑的这么好看过！”小唯一愣，咯咯笑道！

　　“是吗？你来这里是为了什么？”云不凡不可置否，疑惑问道！

　　“那你来这里又是为了什么？”小唯眼睛一转，反问道！

　　云不凡耸了耸肩：“寻求突破吧，你知道我这人，没有危险就无法突破！”

　　“寻求突破？来这？简直就是胡闹！”小唯由原来的不敢置信到最后的怒斥！

　　云不凡白了她一眼：“那你来这里又是为了什么？”

　　“我？来找一件宝贝！”小唯慢悠悠开口道！

　　“又找宝贝？”云不凡惊了一惊，上次说找宝贝，可宝贝却被自己拿了，这次又找宝贝？

　　小唯没好气的瞪了他一眼：“每次找宝贝都能遇到你！”

　　云不凡尴尬笑了笑：“这次我不拿，我不拿！”

　　“拿？这宝贝可没那么好拿的，归墟秘境宝贝无数，我来寻找宝贝，又不是特定找哪件宝贝，比如刚才那金刚斧，也是件宝贝，你不正拿在手里？”小唯眼角充满了笑意！

　　“呃！这是意外，意外！”云不凡顿时把金刚斧收起，连连摆手！

　　“你怎么保证没有下次意外？”小唯步步紧逼！

　　云不凡额头上竟然都有些冷汗冒了出来，他眼睛一转，连忙道：“走，走，我们去找找第六层的入口，说不定还能在这第五层中找到上古大能者留下的遗址！”

　　看着云不凡转身就走，小唯脸上笑意更浓，嘟囔了句：“真是木头！”

　　“归墟秘境第一层的无尽骨海，第二层是无尽血海，第三层是无尽星空，第四层的无尽时光，你知道这第五层是什么吗？”小唯飞到云不凡身边笑着问道！

　　“是什么？”云不凡还真不知道！

　　“第五层叫无尽幻境，你自己想想是不是还要继续往前走！”小唯笑眯眯的看着云不凡！

　　果然，云不凡停下了脚步，他闭上了眼睛，感受着祖龙佩的那股召唤的感觉，起先他以为是小唯王冠的召唤，现在看来却并不是，因为那召唤的感觉还在后面！

　　云不凡眼中精光一闪，脸上挂起了淡淡的笑意：“天地为炉，我为烈火，战火拳！”

　　一拳轰出，震荡出无数灵力，“咔，咔，咔”无数破碎的声音传来，一个巨大的门户出现在他们面前，幻阵，是毫无攻击力的，杀人于无形，可惜的是阵法的威力还没有发挥出来，就被云不凡全破开！

　　“你怎么知道这些幻阵的阵眼的？”小唯惊讶地看着云不凡！

　　云不凡朝她笑道：“看来你早就知道这些幻阵的阵眼所在，故意让我来当苦力！”

　　小唯朝他眨巴眨巴眼睛：“我以为你不知道的！”

　　“走吧，去第六层看看，这第六层又叫什么？”“第六层叫无尽未来！”两人同时踏入那扇大门！

　　归墟秘境第六层，一个巨大的祭坛，一个好像传说中的传送阵，祭坛上有着一个洁白色的白玉瓶，瓶上散发着一阵古老的气息，令人惊颤！

　　“第六层，无尽未来，就那一个神秘的瓶子？”云不凡有些愕然！

　　小唯也是摇了摇头：“我也不知道！”

　　“这瓶子是个宝贝，你看能不能把它收服，我感觉它应该比那金刚斧还要厉害！”那股古老的气息让云不凡能够感觉这白玉瓶的厉害之处！

　　“好，我试试看！”小唯浑身爆发出一股红色光芒，盘膝坐在白玉瓶之上，一团团红色能量不断涌入那白玉瓶之中，但却依旧毫无效果！

　　“轰！”那白玉瓶之中突然爆发出一阵强烈的白光，一下子把小唯震飞了出去！

　　云不凡大吃一惊，小唯摇了摇头：“我收服不了，这玉瓶，比金刚斧强大很多，我感觉，感觉它都快跟你那把仙器差不多了！”

　　云不凡眼睛一跳，弑仙剑？

　　“你去收服看看，试试！”小唯朝云不凡笑道！

　　云不凡一愣，而后点了点头：“也好！”

　　云不凡飞了起来，全身白光闪烁，一阵阵灵力也朝那白玉瓶涌了过去，但白玉瓶却是犹如铜墙铁壁，没有一丝一毫的灵力能够注入，云不凡大吃一惊：“如此厉害的宝贝，难道还没有产生器魂？”

　　“嗡”“嗡”就在云不凡准备大力加大灵力输入之时，他体内的祖龙玉佩和弑仙剑竟然不由自主的飞了出来，祖龙佩散发着幽幽的绿光，弑仙剑却是浑身紫光缭绕，就这样悬浮在云不凡头顶！

　　在祖龙佩和弑仙剑出现的那一瞬间，祭坛上的白玉瓶竟然也爆发出一阵璀璨的白光，白光，绿光和紫光竟然练成了一片，三色光芒充满了整个归墟秘境第六层！

　　“这是怎么回事？”云不凡愣愣地看着这一幕！

　　“这白玉瓶是个宝贝，和你有缘！”小唯没好气的白了他一眼！

　　“我又抢了你一件宝贝！”云不凡苦笑道！

　　“我都习惯了！”小唯这句话更让云不凡苦笑不止！


第六十五章 相忘于江湖

　　“何林，这怎么回事？”感觉这神秘白玉瓶和自己的弑仙剑，祖龙玉佩有着莫名的关联，云不凡顿时有些发愣，何林再怎么说也是神界天神，知道的东西肯定比自己多！

　　“我也不知道啊，祖龙玉佩原本是祖龙的法宝，听说是伴随祖龙而生的宝贝，弑仙剑更是焚世至尊毁天剑的一部分，这神秘白玉瓶我根本没听过有什么厉害的法宝是瓶子啊！”何林也是呆呆地看着这一幕，这已经超出了他所知道的范围了！

　　“嗡，嗡，嗡”三件宝贝竟然同时震动起来，发出了颤抖的声响，一旁的小唯震惊道：“共鸣，共鸣，它们竟然产生了共鸣，这三件宝贝莫非认识彼此？”

　　“少主，你用毁灭之力沟通这白玉瓶试试，看能不能收服！”何林好像想到了什么，突然开口提醒！

　　云不凡点了点头，手势不停变幻：“好，我就看看毁灭之力能不能收服，给我收取！”

　　一片紫光蔓延到那白玉瓶身上，这一刻，那白玉瓶竟然没有丝毫抵挡，瞬间就被云不凡收服，甚至连炼化都不用炼化，如此成效，就是云不凡都彻底呆住了！

　　“咻，咻，咻”白玉瓶，弑仙剑和祖龙佩又都回到云不凡体内，占据三角之势停留在云不凡身体之中，何林顿时笑道：“果然有用，这白玉瓶可能也是远古时期的一种宝贝，在屠戮之战之时落入修真界！”

　　“轰”三剑至宝回到体内那一瞬间，云不凡的瓶颈瞬间打破，一下子就突破到剑皇后期，气势不断攀升，直到剑皇后期巅峰，差一步就破丹成婴，踏入剑剑尊之境！

　　小唯顿时目瞪口呆：“这个怪物！”

　　“云不凡，这白玉瓶是什么东西？有什么用处？”小唯推了推呆住的云不凡开口问道！

　　云不凡心中一动，白玉瓶出现在掌心之中，而后他呆呆喃喃道：“储物！”

　　“储物？那也就是高等的乾坤布袋，也没什么用处！”小唯撇了撇嘴！

　　云不凡机械般的转过脑袋：“我说的是储存活物，比如人，而且里面的空间很大，天地灵气更是浑厚，若是布置一个聚灵大阵，就是比上古修真者的修炼洞府都要强十倍，最主要的是里面的时间流逝竟然和外面完全不一样！”

　　“时间流逝都不一样？”小唯震惊道！

　　“是根据主人的实力而定的，我现在最多只能让里面的时间流逝速度比外面快上十倍，里面一年，外界十年，但消耗的寿命却同样是十年！”云不凡也有些惊骇莫名，如此功能，简直是培养势力必备之物！

　　“如此逆天的宝贝竟然没有器魂？”小唯算是彻底呆住了，满脸的不敢置信！

　　“确实没有器魂，可惜的是这东西的主人不能进入其中，不然的话，我在里面修炼个上百年估计都能成就真仙业位了！”云不凡摇头叹息！

　　“你就知足吧！”小唯白了他一眼，咯咯笑道！

　　“走吧，那应该是传说中的传送阵了，没想到这种连上古时期都是传说的东西竟然在归墟秘境都有，看看归墟秘境的第七层到底是什么！”云不凡一步踏入其中，小唯刚想说话，云不凡的身影就已经消失，她也连忙一步踏了进去！

　　光芒一闪，云不凡出现在一片大海之上，看着眼前这无边无际的大海，云不凡傻愣愣道：“这不是北海之滨吗？怎么出现在这里？”

　　“果然，传说是真的！”小唯叹息一声，从他背后走了上来！

　　“什么传说？”云不凡问道！

　　“传说这归墟秘境共有三座，每一座共有六层，合计十八层，一座在修真界，一座在天界，还有一座在传说中的神界，三座归墟秘境的存在是为了镇压一个大能者，镇压那大能者的人为了怕他被人救走，于是把三座归墟秘境分别放在修真界，天界和神界，我一直以为是传说，没想到却是真的！”小唯喃喃自语道！

　　“大能者？镇压？三座归墟秘境？这段历史我怎么不知道？我也从来没听说过啊！”何林却是失声喃喃道！

　　云不凡诧异地看了小唯一眼，没想到对方不但知道神界，而且知道的竟然比何林还清楚，何林可是天神啊，存在不知道多少亿年了，竟然都没听过这段秘闻，由此可见这段秘闻有多隐秘！

　　“二十九年，没想到外面竟然过了二十九年，我们在归墟秘境之中却不过寥寥几天！”云不凡没有细问，而是看着无边大海喃喃自语！

　　“你要回去了吗？”小唯站在他身旁，右手轻抚额头被风吹起的头发，有种不一样的风情！

　　“你我本来就不是一个世界的人，我们以后可能会是死敌，你死我活都有可能，我欠你太多，祖龙佩，白玉瓶，金刚斧，哎，若是以后敌对，我不会对你出手！”云不凡有些失望，也有些惘然，更多的却是惆怅！

　　“你知道我的身份？”小唯浑身一颤，脸色顿时变得煞白！

　　“不知道，但你的攻击方式应该属于道仙一脉，我不会看错，虽然你刻意隐藏，剑仙一脉和道仙一脉虽然看似和平，那是因为有着落日之森的存在，但就算这样，明争暗斗，你死我活也不是不可能！”云不凡摇了摇头！

　　“哦？真是这样吗？”小唯又恢复了以往的镇静，语气平静！

　　云不凡深深看了她一眼：“恩恩怨怨，纠缠不清，剪不断，理还乱，或许我们以后会成为朋友，或许会是你死我活的敌人，又或者相忘于江湖的知己吧！”

　　云不凡飘然离去，带着一丝离别的惆怅，心中却是有着一股说不清道不明的意味！

　　“是吗？”小唯黯然低下头，而后大手一挥，上百名各种各样的妖仙出现在她身后，一瞬间全部化为人形，对小唯恭敬行礼道：“主人！”

　　这一群妖仙之中，并不缺乏渡了劫的强大妖仙，势力恐怖，令人骇然！

　　小唯平静的摆了摆手：“你们已经脱离归墟秘境，现在是在修真界之中，你们就随我走吧！”

　　云不凡没有想到，何林也同样没有想到，被称为修真界最神秘的妖兽聚集地的归墟秘境为什么都没什么妖仙存在，除了第一层遇到了一个，或许他们压根就没想过！


第六十六章 上古战场之秘

　　“云峰主！”“云峰主回来了！”“这下好了，过几天就是上古战场开启的时间，云峰主估计也是想去了！”“云峰主的实力又有精进啊，你们看到没有，那气势，他可又突破了！”“废话，人家可是天才人物，才三十年时间，能没突破吗？”

　　此时的云不凡无疑成了云岭峰的一个传奇人物，剑皇之境就挑战剑尊高手而不败，开辟云岭峰修炼圣地弑仙峰，那可是峰主，长老和阁主都争先恐后往那修炼的地方，更是炼制出半品仙丹，那可是仙丹啊，虽然只是半品！

　　云不凡莫名其妙，他拉过一旁的一名弟子问道：“出什么事了？”

　　被拉住的弟子满脸激动：“再过几天就是上古战场开启的时候，修真界道仙，武仙，剑仙每个门派都有十个进入的名额，我们云岭峰争夺名额之战就要举行了，云峰主莫非不是赶回来夺取一个名额的吗？”

　　“上古战场？修真界危险度第一的地方？”云不凡若有所思，看着弑仙峰那庞大的天地灵气，他直接御剑飞行，破空而去，现在一般的弟子还真不知道云不凡成了副掌教之事！

　　“御剑术，剑仙一脉失传百万年的绝技！”被云不凡拉住的那弟子兴奋大吼，上蹦下跳！

　　弑仙峰，依旧灵气浓厚，人也不少，九峰十八洞根本都不够他们修炼的，像十八峰主中的易天峰，雪峤峰和暮然峰的峰主就只能在洞口边上修炼，即便如此，涌入他们体内的天地灵气也浑厚的让人惊颤！

　　“嗯？”云不凡目光如电，一个个扫视了过去，当看到易水寒之时，他神色一凝，脸上出现了前所未有的惊骇，剑尊，短短三十年时间，他竟然直接达到了剑尊之境，而且还是剑尊初期巅峰！

　　易水寒旁边的山峰上，庞子豪和玄彬两人面对面而坐，一冰一火，两团气息分别出现在他们头顶，不断旋转了起来，云不凡顿时惊讶：“水火相容，阴阳并济，这得多大的默契才敢这样修炼，一个不小心就是水火不容啊！”

　　“好，好，不愧是战狂，三十年时间竟然直接达到朝元后期，甚至都可以渡劫了！就连殷兰都达到了朝元中期的巅峰！”云不凡看到战狂和殷兰的修炼速度，也是无比惊讶！

　　“云不凡，你回来了？好，很好，跟我到议事大殿去！”正在修炼的郑云峰一睁眼就看到了云不凡，眼中精光闪烁，身形一闪就消失在弑仙峰，声音却直接在云不凡脑海中响起！

　　“好强的实力！”云不凡竟然感觉不到郑云峰的实力，由此可见郑云峰深不可测！

　　议事大殿，郑云峰一看就知道很是高兴：“很好，你终于回来了，那这次的上古战场之行，我也就放心了！”

　　“掌教，这上古战场被成为修真界第一险地，莫非还有特定的时间才会开放？”云不凡很是诧异，这上古战场莫非不是跟归墟秘境和深渊魔域那样有个特定的入口？

　　郑云峰点了点头：“没错，上古战场，乃是上古时期，人妖大战之地，那里陨落了无数上古天才和妖族巅峰妖仙，不但是修真界第一险地，也是修真界第一宝地，在那里面，甚至到处都有可能有仙器，只是大部分只看得到，拿不到，因为禁制太厉害，而我们在里面的时间也才一个月！”

　　“一个月？”云不凡摸不着头脑！

　　“上古战场被一种神秘的力量隐藏了起来，每千年才会出现一次，而且出现的位置还不固定，必须要拥有上古令才能知道其中的位置，这上古令，道仙四派各一枚，武仙三派各一枚，我剑仙两派各一枚，一枚在落日之森，每一枚上古令可以保护十名弟子，所以每派可以派出十个人去上古战场，而且十个人之中不能存在剑尊级别的弟子，否则上古令就会破裂！”

　　云不凡恍然大悟，郑云峰似笑非笑的看着云不凡：“我看你这次出去二十九年又有突破，现在应该差一步就到剑尊了吧？你剑皇初期就能抵挡天华的攻击，现在真正的实力恐怕比一些剑尊还要恐怖了吧？”

　　云不凡自信笑了笑：“剑尊后期实力的强者也可以一战而不败了，前提是对方没有极品灵器！”

　　“哦？是这样吗？上古战场过后两个月就是圣都的千年拍卖，圣都的千年拍卖也是因为这上古战场才举办的，毕竟到时候浑水摸鱼的人会有不少，上古令到底有多少枚谁也不知道，所以圣都的千年拍卖每次都有不少好宝贝！”郑云峰目露精光，不知道在想些什么！

　　“那峰主的意思是？”云不凡平静问道！

　　“云不凡，以我如今的实力恐怕也是要隐居身后，当一名太上长老，全力冲击真仙业位，我云岭峰副掌教加上你共八个，其他七个都是剑尊级别，但你应该知道，我在重点培养你，上古战场出来之后，圣都拍卖就由你代我云岭峰出席，上古战场的另外九名弟子也由你带领！”郑云峰云淡风轻笑道！

　　“什么？”云不凡大吃一惊，郑云峰竟然有意让自己接任云岭峰掌教之位？

　　“掌教，你应该知道，我手底下的水寒，庞子豪和玄彬和千仞峰有血海深仇！”云不凡这是在试探口风了！

　　郑云峰笑眯眯的看着云不凡：“我云岭峰现在的关系和千仞峰就好吗？”

　　“如此的话，那去上古战场的十名千仞峰弟子就不需要回去了！”云不凡阴冷一笑！

　　好大的煞气？郑云峰吓了一跳，沉声叮嘱道：“你得小心，千仞峰底蕴深厚，前去的弟子当中可能会有人拥有仙器！”

　　“仙器？那更好，夺过来增加我云岭峰的底蕴，掌教既然有意栽培我，又不怕得罪千仞峰，那我自然要让我云岭峰强大起来，不择手段！”云不凡声音冰冷，不带一丝一毫的感情！

　　“这还真是一个胆大包天，无法无天的主，心狠手辣，很有决断，培养这样一个掌教不知道对云岭峰是福是祸啊！”郑云峰心底暗叹！


第六十七章 彻底收服

　　弑仙峰，云不凡的修炼之处在于山峰中央，那个位置没有一个人在上面修炼，这是云不凡的位置，谁也不会无趣到来坐这个位置，大手一挥，阵法笼罩，外面的人也看不到这里面！

　　易水寒，庞子豪，玄彬这三个心腹被云不凡唤了过来，云不凡看着三人低声一叹：“水寒，没想到你短短三十年就能达到剑尊初期巅峰，以你如今的实力，也配得上你师傅留给你的东西了，这是你师傅龙虚留给你的武器，龙虚剑！”

　　龙虚剑，全身古朴，暗淡，毫无光泽，就在龙虚剑出现的那一刹那，易水寒竟然全身颤抖起来，身上天蓝色的光芒不由自主的爆发了出来，好像是感觉到了什么，龙虚剑一瞬间就没入易水寒体内，一股古老，恐怖的气息从其中爆发而出！

　　“仙器？”庞子豪和玄彬满脸震惊，传说中的仙器啊，修真界无敌的至宝，就这样送人？

　　“仙器？竟然是仙器？”易水寒也是满脸泪水低声喃喃自语，仙器，他没想到云不凡竟然会给他一把仙器，有了这仙器，他报仇根本不费吹灰之力！

　　“多谢公子！”易水寒猛然单膝跪下，感激涕零，此时此刻，他才真正的把云不凡当成公子！

　　“水寒，以你如今的实力配上龙虚剑，完全可以去报仇了，覆灭你水家的是千仞峰洪都城中的墨家，墨家是千仞峰的一名长老的家族，那名长老的实力不过元婴中期，对你没有任何威胁！”云不凡摆了摆手，让易水寒站了起来！

　　易水寒深深的点了点头：“不够，一个墨家还不够！”

　　“量力而为，千万不能让自己置于危险之地，记住，我们的最终战场是仙界，是神界，而不是一个小小的修真界！”云不凡告诫道，而后看向了庞子豪和玄彬！

　　“阴阳共济，水火相容，你们两个的默契很高啊，看来你们原本就是生死兄弟！”

　　“峰主猜得没错，我和玄彬两人从小到大犹如亲生兄弟，我们两个家族更是姻亲，非要说的话，玄彬可以说是我妹夫！”庞子豪定定地看着云不凡，脸上依旧挂着那一副永远不会生气的笑容！

　　“烈焰天刀，破冰神枪，庞家和玄家虽然不如圣都的四大家族，但也算是武仙一脉的两大家族，千仞峰如此大费干戈要灭你们两家，为的是什么？”云不凡单刀直入！

　　庞子豪和玄彬对视一样，庞子豪缓缓开口道：“秘籍，武学秘籍，烈焰刀和破冰枪的武学秘籍，千仞峰出了名天才少峰主叫做欧海阳，此人不但对道法有非凡的领悟，更拥有智慧之骨，对武仙一脉的武学领悟同样恐怖，武仙三派他们不敢动手，自然把主意打到了我们这些家族上！”

　　“血海深仇，庞子豪，玄彬，你们是否愿意跟随我以后征战仙界，挑战神界？”很直接的拉拢，收服，云不凡如今更是直白的表达了自己的意思！

　　“可以，前提是你帮我们报了血海深仇，我的命就是你的！”玄彬冷冷开口！

　　云不凡惊异地看了他一眼：“看来你对你的妻子很有感情！”

　　玄彬并没有说话，他的妻子就是死在那次大战之中的，也就是庞子豪的妹妹，云不凡大手一挥，储物手镯亮光一闪，里面唯一的一把完整的长刀仙器出现在庞子豪面前：“我会灭了千仞峰！”

　　庞子豪和玄彬对视一眼，骇然莫名，又一件仙器，还是长刀仙器，庞子豪最完美的武器，两人同时朝云不凡单膝跪下：“公子！”

　　云不凡笑了，他知道，这两人此时才能完全算是自己人：“庞子豪，你把这仙器祭炼了，实力可以大增，玄彬，你的枪我没有得到好的武器，这次去上古战场，我也尽量为你寻得一件仙器，你们和水寒一样，和千仞峰有血海深仇，可以三人联手，这样就算面对渡劫的高手也自保有余，甚至击杀！”

　　庞子豪和玄彬同时点头，砖头看向了易水寒，三人的目光在空中相碰撞，此时此刻，他们三个才完全的信任了对方！

　　云不凡负手而立：“过不了几天，我便要带领云岭峰弟子前去上古战场，你们实力过于高了，不能前去，但却可以联手去屠戮千仞峰的那些城池，门内弟子，但切记不可乱杀无辜，我希望在一个月后从上古战场回来之时能听到你们的大名在整个修真界流传！”

　　“是，公子！”三人都恭敬答道，眼中充满了炙热和兴奋，报仇雪恨的日子不远了！

　　“公子，这是我易家的传家之宝，也是千仞峰杀我全家要得到的东西，可我始终不知道这是什么东西，我易家几代人都弄不懂这传家宝到底是什么！”一块绿色的石头出现在易水寒手中！

　　云不凡和何林同时惊呼：“器魂？”

　　器魂，而且是仙器的器魂，但却是因为天地精华完全消散，这才变成了一块石头，云不凡朝易水寒开口道：“把你体内的龙虚剑给我！”

　　易水寒没有丝毫犹豫，唤出了龙虚剑，云不凡低声一喝，手中紫色能量一闪，把那石头一按，竟然直接就融入了龙虚剑之中，龙虚剑顿时蓝光暴涨，“嗡，嗡”颤抖了起来，威势更涨三分！

　　云不凡笑道：“好，器魂，早晚有恢复的一天，水寒，这是你自己的机遇，不错，这把武器好好培养，日后就算是在仙界也算是顶级仙器！”

　　易水寒虽然不知道器魂是什么，但却也知道龙虚剑的威势再次暴涨了几分，他接过龙虚剑融入体内：“多谢公子！”

　　云不凡的目光仿佛穿透了整个弑仙峰：“上古战场名额争斗也开始了吧，不知道云岭峰到底有多少可造之才，水寒，子豪，玄彬，你们三人下山吧，现在就去千仞峰，等待机会，记住，别死碰，保住性命才最重要！”

　　“是，公子！”


第六十八章 千仞峰长老

　　云岭峰，竞技场，整个竞技场完全敞开，云岭峰所有核心弟子都围在四处，今天可是上古战场的名额争夺战，甚至连掌教和一些副掌教，长老，阁主和各峰的峰主都到场观看，可谓是和百年争锋大战一样的盛事！

　　郑云峰笑眯眯的看着云不凡：“今天参加名额争夺的弟子有一百二十八个，本来有十个名额，现在你拿去了一个，是不是该到擂台之上展现一下自己的实力，以免别人认为我这个掌教以权谋私？”

　　云不凡一脸微笑的跳到擂台之上，看着周围上万弟子一脸平静：“今日是上古战场名额争夺战，原本有十个名额，经掌教允许，我云不凡已经得到一个名额，也就是说你们只有九个名额的争夺，如有不服者，可以上来，我输了，名额就是你的！”

　　声音犹如波浪一般一圈一圈的扩散出去，整个云岭峰都充斥着云不凡的声音！

　　“他就是云不凡啊？听说他剑皇初期就开辟山峰，挑战天华峰主而不败！”“他还在药阁炼制出了半品仙丹呢，那个丹药之劫可是恐怖啊！”“看他现在的实力又有所突破吧？恐怕剑尊都不会是他的对手了！”

　　整个竞技场到处都是议论之声，云不凡只是平静的战在擂台之上，片刻之后，他才缓缓开口道：“既然没有人不服，那就这一个名额就属于我了？”

　　“云峰主，我孙尧倒不是很服气，就让我领教领教云峰主的实力！”一道剑光闪耀而起，一名青年一脸傲气的飞了过来，头顶悬浮着上品灵器飞剑！

　　“你实力太差，不用上来了！”云不凡淡淡的瞥了他一眼，大袖一挥，蓝莹剑化为一道流光直接射了过去！

　　“轰”一击，那拥有上品灵器飞剑，剑皇后期巅峰的孙尧就被轰飞了出去，一口鲜血在半空之中喷洒而出，显然受了不轻的伤！

　　“哗”众人哗然，孙尧，那可也是一名传奇弟子，而且奇遇不少，不然也不会拥有上品灵器，实力堪比十八峰各峰的峰主啊！

　　一百多个争夺者之中，洪东天和李林京自然也在其中，两人都是眉头一跳，眼中充满震惊的神色！

　　云不凡淡淡地看着底下：“还有人不服吗？”

　　擂台边上，郑云峰满脸笑意地看着擂台，并没有开口说话，他身旁的七大副掌教全部都在，见没有人上台，云不凡夺得名额之后，郑云峰才缓缓开口：“他就是我云岭峰的第八个副掌教！”

　　“什么？”他身旁的七大副掌教都是大吃一惊，其中一个更是忍不住开口道：“掌教，他可没达到剑尊之境啊！”

　　郑云峰瞥了他一眼，此人名为叶成，极有野心，为争夺掌教大位，和千仞峰倒是关系不浅，甚至非常友好，本人更是剑尊中期实力，在七大副掌教之中也算是前三的人物了！

　　郑云峰只是平淡开口：“四大长老，六大阁主，十八峰的峰主全都同意！”

　　这下叶龙却是完全大惊失色，脸色异常难看，其他六名副掌教好像也都想到了什么，相互对视一眼，并没有说话，只是安静的坐在一旁！

　　叶龙脸色变幻不停，心底却是不断咆哮：“这是告诉我已经决定下一任掌教了吗？我们都是副掌教，都有争夺的资格，不行，我一定要想办法夺得这掌教大位！”

　　整整三天时间，上古战场名额战的最终名额才确定了下来，看着眼前的九名弟子，修炼时间各有长短，但在这次争夺战之中无疑是耀眼之极，战胜了一个个同门，夺得最后的胜利，洪东天和李林京也自然在其中！

　　云不凡看着这九名弟子点了点头：“你们都是我云岭峰以后的希望，能在这次争斗中脱颖而出，无疑证明了你们的天才，我答应你们，只要你们这次能活着回来，以后都可以来我那弑仙峰修炼！”

　　九名弟子都是神情一震，弑仙峰，那可是峰主，阁主都争先恐后要去修炼的地方，人人眼中都冒出了炙热的光芒，云不凡大手一挥，九把极品灵器飞剑出现在他们面前：“一人挑一把，认主炼化，提升实力，记住，我要的是一个强大的队伍，而不是强大的个人！”

　　这在一刻，云不凡俨然成了他们的首领，九把极品灵器飞剑，完全把他们震住了，而后个个眼中都充满了兴奋，齐声大吼：“谢过大师兄！”

　　大师兄，云不凡的实力和财富完全征服了他们那高傲的心，在修真界，实力和财力才是最为重要的！

　　就连洪东天和李林京此时也承认了云不凡此次带队首领的地位，云不凡点了点头：“若是你们争气，实力提升上去，在上古战场表现良好，这极品灵器就当给你们的奖励，记住，我们是云岭峰的弟子，要一致对外，团结一致！”

　　“是！”九人齐声大吼，气势直冲云霄！

　　“嗯？”一块玉简飘了出来，云不凡一看，脸色顿时变得阴冷无比，朝那九人冷冷笑道：“马上认主炼化，千仞峰的长老来我云岭峰了，我带你们去看看这位千仞峰的长老！”

　　所有人都感到了其中无比阴森的杀气，但个个都无比兴奋，他们知道云不凡斩杀了不少千仞峰核心弟子和执法队伍，千仞峰一直是修真界第一大派，任何人都不敢惹，就算理亏也只能忍着，但云不凡却直接杀了，而且到现在还没有千仞峰的主事人来兴师问罪，这让他们既是憧憬，又是崇拜，啥时候能杀一个千仞峰弟子！

　　这时候千仞峰长老竟然来了，云不凡那毫不掩饰的杀气已经足够说明云不凡又要准备对付这所谓的千仞峰长老了，这样的热闹谁不想看，九个人连忙滴血认主，炼化！


第六十九章 轰出去

　　“郑掌教，我千仞峰的建议你觉得怎么样？万剑宗可是已经答应了，你云岭峰不会不答应吧？”云岭峰议事大殿，一名白发老者坐在大殿之中，脸色倨傲，丝毫没把在场的几大副掌教，四大长老和六大阁主放在眼里！

　　四大长老和六大阁主人人脸上都有一丝怒气，就连几大副掌教也不例外，唯独叶龙眼中竟然隐含笑意，不知道在想些什么！

　　郑云峰端起茶杯，笑着抿了口茶才淡淡开口道：“这次上古战场之事，我已经全部交由我云岭峰的一名副掌教做主了，他马上就到，千禧长老稍等片刻就是！”

　　“哦？新的副掌教？那老夫我倒要看看了！”被叫做千禧的千仞峰长老脸上阴霾一闪而逝，目光中闪烁着阴冷，隐秘的和那大殿中的叶龙对视一眼，微不可查的点了点头！

　　就在这时候，一道修长的身影从殿外走了进来，一脸平静，直直看着大殿中央的郑云峰：“云不凡见过掌教，不知掌教唤我来所谓何事？”

　　“小子，你就是那云岭峰的新任副掌教云不凡？剑皇后期巅峰，就成云岭峰的副掌教？看来云岭峰真是一代不如一代了啊！”郑云峰还没开口，那千禧便冷嘲热讽道！

　　云不凡连正眼也不看他一眼，而是直视郑云峰再次问道：“不知掌教唤我来所谓何事？”

　　“放肆，小子，你难道没听到我在和你说话？”千禧顿时怒不遏制，厉声大喝起来！

　　“放肆，我云岭峰是什么地方？是你大呼小叫的地方？”谁知云不凡猛然转身，更加大声喝道，声音犹如炸雷，气势威猛！

　　“果然不愧是大师兄，好强悍的气势！”“有大师兄在，以后遇到千仞峰那群二世祖就不必再忍气吞声了！”“那是，现在看掌教的意思也是培养大师兄为我云岭峰的下一代掌教啊！”

　　门口九名夺得上古战场名额的弟子都一脸崇拜地看着云不凡，千仞峰，号称修真界第一大派，任何门派遇到他们都得退让三分，多少年来，不知道吃了千仞峰多少亏，都没一人敢出来正面对抗千仞峰，现在云不凡的做法无疑在这群弟子心中树立了英雄的形象！

　　“什么？”千禧不敢置信，云不凡竟然敢对自己如此大喝？

　　“你……”千禧顿时拍案而起，怒气腾腾！

　　“千禧长老，请你自重，这里是云岭峰！”郑云峰淡淡瞥了他一眼，单单一个眼神就让千禧心里忍不住打了个寒颤！

　　千禧深吸了一口气，强忍着怒气对云不凡说道：“云不凡，千仞峰派遣我来乃是和你云岭峰商量上古战场名额之事，你云岭峰让出两个名额给我千仞峰，我千仞峰保证你云岭峰在上古战场的安全！不妨告诉你，万剑宗已经答应了我千仞峰的要求！”

　　威胁，很直接的威胁，千仞峰，修真界第一大派就是如此的霸道，万剑宗竟然已经妥协，交两个名额，保证安全，不交的话，那意思就是会在上古战场下黑手了！

　　云不凡似笑非笑的看着郑云峰问道：“掌教的意思呢？”

　　郑云峰大手一摆：“我说了，上古战场，圣都拍卖的事都由你做主，这件事你自己决定！”

　　“哦？那就是说不管我做什么决定掌教都不会反对了？”云不凡眼皮一翻，带着森然的杀机，就连门外的九名弟子都感到了那恐怖的杀气！

　　“大师兄不会要对付那千禧长老吧？”“好强的杀气！”

　　“嗯？”不管是千禧或者是大殿中的四大长老，六大阁主和几位副掌教都是脸色一变！

　　只有郑云峰脸色平静：“不止是我不会反对，就是四大长老，六大阁主和几位副掌教也不会反对！”

　　“好！”云不凡大喝一声，转头朝大殿外面大喝道：“洪东天，李林京，你们九个人给我进来！”

　　洪东天和李林京等九名弟子同时走了进来，目光炙热的看着云不凡，齐声大喊道：“参见掌教，各位副掌教，各位长老，各位阁主！”

　　云不凡定定地看着他们：“你们告诉我，有没有谁不想去那上古战场的？”

　　九人面面相觑，不明所以，云不凡陡然喝道：“男子汉大丈夫，扭扭捏捏像什么？你们就告诉我，有没有人不想去上古战场？”

　　“没有！”九人涨的满脸通红，大声吼道！

　　云不凡转头看向千禧：“千禧长老，可否明白我云岭峰的意思了？”

　　千禧目光陡然变得阴冷无比，看着云不凡阴阳怪气道：“云不凡，到时候你这九名弟子进去，可别一个都活不回来！”

　　“哈哈哈，笑话，千禧，我同样告诉你，把千仞峰前去上古战场的名额给我云岭峰四个，我云岭峰保你千仞峰安全，否则的话，到时候别一个弟子都活不回来！”云不凡陡然大笑，嘴角泛着残忍的笑意！

　　“什么？”“好气魄！”“如此嚣张？”各大副掌教，长老和阁主都是大吃一惊，心中想法不一！

　　“郑云峰，这也是你的意思？”千禧也是差点被气的暴跳如雷，转身就朝郑云峰大声质问道！

　　嗯？郑云峰目光顿时变得犀利无比，还没有所动作，云不凡却大吼起来：“大胆，我云岭峰掌教何等尊贵，你一个小小的千仞峰长老竟然敢直呼我派掌教名讳，是谁给你的狗胆？洪东天，李林京，你们九个给我把这老王八轰出去！”

　　“老王八？”不止是千禧，就是郑云峰，各大副掌教，四大长老，六大阁主都同时愣住了！

　　洪东天和李林京等九名弟子早已经是目瞪口呆，千禧可是千仞峰的长老啊，地位尊贵，相当于其他门派的副掌教有余，竟然在众目睽睽，大庭广众之下被人指着鼻子骂老王八？


第七十章 一剑击败

　　“老王八？你骂我老王八？”千禧陡然盯着云不凡，咬牙切齿，一字一句，身上元婴中期修为的气势一瞬间爆发了出来，随时都有可能动手一般！

　　“元婴中期，也敢在我云岭峰如此撒野？洪东天，李林京，你们九个听见没有？把这老王八给我赶出去，赶不出去就不准去上古战场！”云不凡再次大喝，又一个老王八破口而出！

　　洪东天和李林京九人都是一震，千禧的攻击却已经朝云不凡轰了下来：“小子，你在找死！”

　　“不好，攻击！”洪东天和李林京等人都是同时大喝，九把极品灵器全部都朝千禧飞掠而去，各种坚决闪耀着各种光华！

　　“什么？九把极品灵器？”千禧脸色大变，抽身而退！

　　“好，好，难怪你们云岭峰如此嚣张，九把极品灵器，好大的手笔！”千禧脸色阴冷，眼中不知道在计算着什么！

　　“极品灵器飞剑，都是极品灵器飞剑？”几大副掌教，四大长老，六大阁主，包括郑云峰都震惊地站了起来，大手笔，绝对的大手笔，要知道就是四大长老这等人物都没有一件极品灵器飞剑！

　　“还看什么？给我把这老王八轰出去，轰出议事大殿！”云不凡在身后厉声喝道！

　　“是！”洪东天等人都是兴奋答应了一声，全力朝那千禧攻击过去，攻击一名千仞峰长老啊，以前就是千仞峰一名核心弟子他们都敢怒不敢言，现在却可以攻击一名长老，这是想都不敢想的事情！

　　“什么？你们竟然还敢动手？”千禧怒不遏制，怒声大吼！

　　“来我千仞峰耀武扬威，你真当自己是个东西？你们九个没吃饭吗？一个小小元婴中期的废物也要这么久，给我快点！”云不凡眉头微皱！

　　“冲霄剑”“重力剑”“江浪剑诀”“流星剑诀”……

　　一个个天级剑诀，甚至是镇峰剑诀都全力使了出来，极品灵器配合剑仙剑诀，那发挥出来的恐怖威势简直可以说是惊震四方！

　　“混蛋，你们，你们竟然真敢对我下狠手，啊，避云布！”一块雪白色的长布出现在千禧头顶，本命法宝，一开始就祭出了本命法宝，由此可见，九大剑皇后期巅峰剑仙配合极品灵器的攻击绝对可以威胁到千禧了！

　　“轰！”千禧一下就被斩飞了出去，衣衫破碎，披头散发，本命法宝竟然也有点裂缝，他本人更是一大口鲜血喷了出来，一击就已然重伤！

　　云不凡一步踏出，洪东天九人跟在身后，郑云峰等人也都急忙掠出，云不凡冷冷地注视着千禧：“这只是给你一个教训，回去告诉千秋子，以后别来我云岭峰耀武扬威，叫他保护好你们千仞峰前去上古战场的弟子，别到时候一个不剩，哦，不，应该会剩一个！”

　　云不凡的声音遥遥传了出去，整个云岭峰弟子的目光都朝这边看了过来：“啊？千仞峰长老千禧，他可是元婴中期的人物啊！”“那是云峰主，他竟然把千禧伤到这种程度”“我云岭峰莫非要和千仞峰撕破脸皮了吗？”

　　千禧无比震怒，怨毒地看着云不凡：“好，好，云岭峰，你们很好，以后弟子出去历练都给我小心点！”

　　“滚！千仞峰之人，以后我云不凡见一个杀一个！”云不凡一声爆喝，声音如雷！

　　“你……好，很好！”千禧愤然离去，眼中充满怒火！

　　“云不凡，你知道不知道你闯了大祸？”千禧离去之后，叶龙突然站了出来，大声喝道！

　　“闯了大祸？你说说，我闯了什么大祸？”云不凡懒洋洋的看着叶龙，压根没把他当回事！

　　叶龙顿时大怒：“你如此得罪千仞峰，日后我云岭峰出去历练的弟子就要处处提防他们的击杀，而且这次上古战场之行，千仞峰的天才弟子欧海阳强行把境界压在金丹后期，身上更有仙器，仙器是什么你知道吗？我云岭峰到时候别说寻宝，进入其中的弟子不死光就不错了！”

　　“混账！我云岭峰堂堂剑仙传承，百万年前的荣耀虽然没落，但也不是千仞峰随便揉捏的，千仞峰弟子击杀我云岭峰弟子？莫非我云岭峰的弟子就敌不过他们吗？仙器？欧海阳？正好，这次上古战场我就夺了他的仙器，取了他的智慧之骨！”云不凡的气势在这一刻竟然稳稳压制了叶龙！

　　叶龙嗤笑：“以你的实力还想夺取对付的仙器？是你疯了还是我听错了？”

　　云不凡眼神陡然一冷：“叶龙，你是我云岭峰的副掌教，不是千仞峰的副掌教，莫非你要妥协给千仞峰两个名额？我云岭峰要剔除两名弟子？”

　　“能够安然在其中寻找上古宝贝，舍弃两个名额又算什么？况且就算多两个人进入其中，又有多大的用处？”叶龙理所当然！

　　“白痴！”云不凡冷冷道！

　　“你说什么？”叶龙大怒！

　　“就算舍弃两个名额，在其中得到上古宝贝，你认为千仞峰不会抢夺？”云不凡不屑冷笑！

　　叶龙一愣，而后强硬道：“千仞峰为修真界第一大派，怎么会出尔反尔！”

　　“哈哈，叶龙，我云岭峰有你这种副掌教简直就是耻辱！”云不凡仰天大笑！

　　“我就代替掌教教训教训你这种鼠目寸光的胆小鬼！”没等叶龙说话，云不凡一步踏出，人影已经消失，叶龙顿时大惊，一把中品灵器瞬间悬浮在头顶！

　　“一把中品灵器也想挡住我的攻击？九剑归一，归元剑！”九把极品灵器悬浮在云不凡头顶，九剑合为一剑，一剑斩下！

　　“轰”“噗”一剑，只不过一剑，元婴中期的叶龙就被斩飞了出去，一剑击败！

　　“什么？九把极品灵器，一剑击败了副掌教叶龙？”“此子的实力，真是恐怖！”“叶龙的灵器等级太低了，而且只是一把，云不凡却有九把，洪东天他们的极品灵器估计都是他给的，这小子还真是财大气粗！”

　　整个云岭峰都无比震惊，看着半空中漂浮着的云不凡犹如一尊不可战胜的战神！


第七十一章 断魂谷的挑衅

　　“混蛋！”披头散发的叶龙心底疯狂咆哮，眼神怨毒地看着云不凡，心中只剩下了不甘：“要是我有一件上品灵器，哪会被他击败，连那九个小辈都有极品灵器，郑云峰也不知道管管，是摆明了偏帮这小子，既然如此，那就别怪我了！”

　　云不凡连理都懒得理会他，而是朝整个云岭峰大声喊道：“所有云岭峰弟子听着，从今以后，遇到任何门派的弟子挑衅，打的过就打了再说，过分的就是杀了也无所谓，有什么事我给你们顶着！”

　　声音远远扩散了出去，其中一名副掌教眉头微微皱起：“掌教，这样好吗？”

　　此人名为易志秋，也是对云岭峰无比忠心的副掌教，郑云峰摇了摇头：“无妨，我这位置迟早要交给他的，别小看他，他这人看似嚣张，不计后果，实际心思细腻，敢做这样的决定就有绝对的把握！”

　　“好，云峰主果然霸气！”“峰主都默认同意了，都没阻止！”“这下再遇到千仞峰那群二世祖，狠狠的教训他们！”“就是，他们修为根基不稳，根本不是我们的对手，每次都要忍他们，我早就忍无可忍了！”

　　整个云岭峰到处都是议论之声，云不凡朝郑云峰平静道：“掌教，那上古战场此次出现在什么地方？我也该带领他们去准备准备了！”

　　“咻”一枚散发着古老气息的灰色令牌漂浮在云不凡面前：“这是上古令，你拿着，它会指引你去上古战场的开启之地！”

　　云不凡一手接过，点了点头，大手一挥，十块玉简漂浮在半空中，好像是在玉简之中写着什么，片刻之后，九片玉简分别落在洪东天等九人面前：“这是御剑术，你们赶紧领悟，入门，随我更快到上古战场开启之地！”

　　“什么？”“上古剑仙失传百万年的绝技御剑术？”洪东天九人和郑云峰等人都陷入呆滞之中！

　　最后一片玉简朝郑云峰飘了过来：“掌教，这御剑术乃是剑仙一脉的重宝，就交由掌教掌管了，像易志秋副掌教这种对我云岭峰忠心不二之人，掌教皆可传授，而像叶龙副掌教那样亲近千仞峰的，就不必传授了！”

　　饶是郑云峰的修为也是激动的一把抓住：“好！”

　　除了叶龙一脸土色，眼中怨毒更甚之外，其他人都是一脸狂喜，御剑术啊，剑仙一脉失传百万年的绝技，若是习成，实力必然暴涨，他们对门派也算忠诚，可不像叶龙有那么多小动作！

　　看都没看叶龙一眼，云不凡就带着洪东天等人离去，易志秋此时才感叹了句：“我云岭峰有此子，真是大幸！”

　　“大师兄，我们现在就去上古战场吗？”洪东天有些兴奋问道，九人之中，就属他和李林京虽然修炼时间最短，但却实力最强，云不凡也知道了，那是因为他们都是万中无一的先天灵体，就算整个云岭峰，先天灵体都超不过五个！

　　云不凡笑着点了点头：“你们好好修炼御剑术，我先带你们飞，务必要在进入上古战场之前修炼成功，最少入门，记住，你们是我云岭峰日后的希望，个个都是天赋异禀，我也希望你们能在上古战场得到自己的机遇！”

　　“是！”九人同时大喊，盘膝而坐，修炼御剑术！

　　云不凡此时的威望在云岭峰可谓已经深入人心，无论是核心弟子还是长老阁主都已经把他当成了下一任掌教的继承者，不管是他的霸道，他的实力或者他的大方都让整个云岭峰感到欣喜！

　　“嗯？怎么停下了？”云不凡有些发愣的看着原本一直往前飞的上古令，却突然在落日之森外围停了下来，好巧不巧的是这个地方正好是他救小唯的地方，而且那一颗小唯当时靠着的大树依旧还在！

　　云不凡眼神有些飘忽，不知道在想些什么，就在这时候，又是一道道人影从远处飞来，当看到云不凡等人之时，这突然而来的八个人同时一愣！

　　其中一名红袍青年笑着走了上来：“请问阁下是云岭峰这一次前往上古战场的领头人吗？”

　　云不凡仔细地打量着这名红袍青年，剑皇后期巅峰修为，体内隐藏着一股特殊的能量，云不凡并没有在意，点了点头：“你们就是万剑宗的兄弟吧？”

　　红袍青年脸上笑意更甚，看着云不凡身后的洪东天九人明显一愣，万剑宗让出去了两个名额，来的只有八个人，他们本以为云岭峰也应该是八个人的，可现在来的却是整整十个人？

　　“我们这次来的就是十个人，千仞峰的千禧前来索要名额，被我打出去了！”云不凡自然知道他在想什么，淡淡道！

　　“什么？”红袍青年大吃一惊，而后才郑重道：“在下刘广！”

　　“云不凡！”

　　刘广点了点头，心中不知道在想些什么：“这次上古战场开启之地竟然在落日之森的外围，这倒让我们两派最先赶到了！”

　　云不凡则疑惑问道：“这上古战场的开启之地变化这么大？”

　　刘广点头道：“据说一千年前开启的地方在北海之滨最深处的北极冰原！”

　　云不凡大吃一惊，还是忍不住问道：“千仞峰的千禧长老真被你们赶出来了？”

　　“那老王八，一来就大言不惭，不赶他赶谁，这次去上古战场的千仞峰弟子怕是只能活一个回去了！”平淡的语气却含着无穷的杀气！

　　“什么？”刘广满脸震惊，有点不敢置信！

　　“哈哈哈，果然是不知者无畏，小小的云岭峰何时变的如此不知好歹，大言不惭？”一个哈哈大笑的声音响起，冷嘲热讽，对于云不凡更是不屑！

　　“断魂谷？”看着那一团漆黑的黑雾，根本看不清黑雾中的人影，刘广一惊，云不凡却是声音冰冷，森然无比！


第七十二章 各方云集

　　“怎么？云不凡，你莫非还想对付我断魂谷不成？”黑雾之中传来一声不屑的冷笑，毕竟云不凡那句话中的杀气谁也能感觉的出来！

　　“对付你断魂谷？你断魂谷死在我手上的猎杀者也有三个，好像也没有什么了不起的地方！”云不凡眼皮微抬，缓缓说道！

　　“你说什么？”那黑雾顿时不断起伏，黑雾时涨时消！

　　“藏头露尾，无胆鼠辈，就你们也想来找我的麻烦？真是找死！”云不凡冷哼一声，蓝莹剑瞬间出手，化为一道剑光朝那黑雾一剑斩下！

　　“好，你竟然敢对我断魂谷出手，好得很，这极品灵器你就别想再收回去了！”黑雾猛然暴涨，把整把蓝莹剑都吞噬了进去！

　　“还真是找死的东西，七剑地裂，八剑天崩，天崩地裂！”云不凡冷冷一笑！

　　“轰！”被黑雾吞噬的蓝莹陡然蓝光暴涨，一道恐怖的巨剑凭空斩下，顿时黑雾消散，露出了十道身穿黑袍的断魂谷弟子！

　　一剑过后，蓝莹化为一道蓝光回到云不凡手中，断魂谷一名浑身都被黑袍盖住的男子一步向前，冷冷地注视着云不凡：“云不凡，挑衅我断魂谷，你知道要承受什么样的后果吗？”

　　“后果？我云不凡做事，从来不计后果，千仞峰的长老我都敢打，莫非还怕你断魂谷的区区几名弟子？”云不凡冷笑连连！

　　“好，很好！”那黑袍男子点了点头，声音阴冷，而后断魂谷的十个人便安静的坐在一旁，每个人的身上都冒起了黑雾！

　　云不凡眉头一皱，这断魂谷的弟子果然不同凡响，要是千仞峰，估计都和自己动手了，而且这十个人好像以那黑袍男子为首，其他九个人更像是哑巴，没有任何情绪，也没有任何动作，太诡异了！

　　“云兄，你不该得罪断魂谷的，修真界之中，千仞峰号称实力最强，而这断魂谷却是最为诡秘，到了上古战场，可得担心他们下黑手！”刘广担忧提醒道！

　　“无妨，不来还好，真来的话，他们的结果和千仞峰不会有两样！”云不凡目光泛着阴冷的杀机！

　　“此子当真是好强的杀气！”刘广心中暗惊！

　　三个时辰之后，天阁的弟子到了，五个时辰之后，百花谷的弟子也到了，八个时辰之后，琳琅剑派的弟子也到了，十二个时辰之后，云海门竟然和一线天的弟子同时到来，道仙，武仙，剑仙，唯独缺少一个千仞峰！

　　“奇怪，以往每次上古战场开启在即，千仞峰都会第一个到达，这次怎会到现在还没到？”刘广疑惑道！

　　“此处离千仞峰也是最远，他们说不定都在来的路上，最晚一个到也没什么稀奇！”天阁的领头弟子许青松摇了摇手中的折扇，风度翩翩，他是天阁继战狂之后的一名天才弟子，修炼至今也不过一百多年！

　　“那倒不是，上次在北海之滨，千仞峰也照样第一个到达，看来这次他们应该真有什么要紧事！”百花谷领头人雯星轻笑着站了出来，是名绝美的女子！

　　“听闻云兄在云岭峰把千仞峰长老千禧赶了出去，莫非千仞峰这次是忌惮云兄，所以有什么特别的布置影响了他们的速度？”琳琅剑派也走出一名风度翩翩的青年，面带微笑地看着云不凡！

　　云不凡还未说话，一个声音凭空炸响：“一个小小的云不凡也会让我千仞峰忌惮？我千仞峰只不过是得到了又一个上古令，所以来的晚了点罢了！”

　　二十多道人影相继落下，领头的乃是一名神色倨傲，眼中带着一种不把任何人放在眼里的狂傲，千仞峰闻名的天才弟子欧海阳，不但对道仙一脉的法术有非凡的领悟力，更是拥有智慧之骨，道武双修！

　　“你就是云不凡？”欧海阳高傲地看着云不凡，面带冷笑！

　　“你没资格和我说话！”云不凡眼皮淡淡的瞥了他一眼，盘膝坐下！

　　“好，好，没想到竟然遇到一个比我还要狂的人，云不凡，你知道不知道得罪我千仞峰的下场是什么？现在我千仞峰进入上古战场的名额有二十二名，你们才十个人，你就不怕全部都留在里面有去无回？”欧海阳竟然没有动怒，而是似笑非笑的看着云不凡！

　　“嗯？好深沉的心机，果然不是那种没有脑子的天才！”云不凡睁开了眼睛，看着欧海阳咧嘴笑道：“道武双修，千仞峰天才欧海阳，早早可以踏入元婴之境，却为了上古战场强压住自身修为，身上可能还带有一件仙器？”

　　“你既然知道，还敢如此得罪我千仞峰？”欧海阳略微惊讶地看着云不凡！

　　“一群猪拿了刀就能杀人了吗？”云不凡眼中充满了嘲讽！

　　“好，希望到时候你别让我失望！”欧海阳眼中终于闪现了杀机，脸上怒气一闪即逝，多少年了，有谁敢说自己是猪？

　　云不凡本以为欧海阳要动手，却没想到对方竟然真等进入上古战场才会下手，这倒让他有些惊异！

　　而其他各派却并不像云不凡这般无所谓，看到欧海阳身后的二十二名千仞峰弟子，他们脸色都不好看，千仞峰底蕴本来就深厚，此次竟然莫名其妙的多了一块上古令，这等于是实力又涨两倍，在上古战场谁能和他们匹敌？

　　“呼”又是一群人出现，十个人有说有笑，更像是合作，倒是让人觉得奇怪！

　　“四大家族，四大家族竟然也有块上古令，没想到他们竟然也联合前来上古战场！”“那是，一群散修吗？个个都如此神秘？”

　　不过片刻时间，又多了两股势力，云不凡恍然大悟：“难怪欧海阳不敢动手，确实，这上古令到底有多少谁也不知道，此时此刻动手了，难免被别人捡了便宜！”


第七十三章 狠狠震慑

　　一个个势力不断出现，云不凡倒是很是惊异，原本他以为上古令能有十枚就不错了，可现在这情况来看，十五六个都有了，起码有一百多人汇聚在此处，各个势力的都有，有一些家族甚至堪比四大家族的存在！

　　云不凡眼睛一转，朝洪东天等人轻声喝道：“你们到我周围来！”

　　洪东天等人顿时把云不凡包围了起来，九个人围成了一个小小的圈子，云不凡大手一挥，九颗上品灵石盘旋在他们各自头顶，“嗡”一颗闪烁着晶莹光芒的灵晶悬浮在他自己头上，顿时，周围的天地灵气被他疯狂的掠夺！

　　血灵大阵，虽然没有注入蝙蝠之血，但这乃是神界的聚灵阵，由此可见效果之好，离云不凡稍近的势力只能吸收那微薄的一点天地灵气，但这么多势力在这看着，他们谁都不愿意做出头鸟！

　　三天三夜，整整三天三夜时间，除了云不凡等人之外，其他人都根本无法修炼，有几个势力看着云不凡他们都已经在咬牙切齿了，大部分势力则是静观其变！

　　终于，千仞峰的欧海阳忍不住站了出来喝道：“云不凡！”

　　云不凡眼睛也不睁，平淡道：“有事？”

　　“你这样掠夺周围的天地灵气，莫非是要和我们所有人为敌不成？”欧海阳可不是傻子，这种事自然是要拉上所有的势力，最好让云不凡变成人人喊打的过街老鼠！

　　云不凡陡然睁开双眼，一缕精光闪过，看着欧海阳嗤笑道：“和所有人为敌？欧海阳，我怎么就看到你一个人蹦达出来，如果你不服气，大可动手就是，跟个猴子似的上窜下跳，给你千仞峰涨脸吗？”

　　其他人乐得看好戏，哪会在站出来，欧海阳顿时暴怒，猴子？他指着云不凡颤抖道：“云不凡，你可不要太嚣张了，你信不信我让你云岭峰的十名弟子都陨落在此？”

　　“好大的口气，欧海阳，你动手试试，看是你千仞峰的弟子全部陨落，还是我云岭峰的弟子全部陨落！”云不凡缓缓起身，直直地看着欧海阳，杀气凛然！

　　“好大的威风，云岭峰如此做法，莫非真当我们都不存在？”断魂谷，那全身笼罩在黑袍之下的男子也一步踏出！

　　云不凡瞥了他一眼：“断魂谷，千仞峰，你们的人我也不是没杀过，既然你们不服气，那就一起来吧，我倒要看看你们两派就算联手是否又能奈何的了我云岭峰！”

　　这下所有人都震惊了，千仞峰整整二十二名弟子，断魂谷十名，加起来可是有三十二名金丹后期巅峰，而云岭峰也不过才十个人，能来这的哪个不是天资纵横之辈，云不凡到底是狂妄还是自信？

　　“狂妄，一个连仙器都没有的门派竟然如此嚣张，我就看看你有什么狂妄的本事！”黑袍男子顿时大怒，身上黑雾弥漫，一个巨大的黑色手掌从那黑雾之中朝云不凡压了下来！

　　“断魂谷黑暗大手印，这断连是真怒了啊，想不到他真的把断魂谷绝技黑暗大手印给修炼成了！”一旁的欧海阳眼皮一跳，低声喃喃道！

　　“就你一个人也想对付我，也好，我就斩了你，给我破！”云不凡大声一喝，蓝莹剑化为一道流星，一分为三，直接划过！

　　“轰，咔！”黑暗大手印支离破碎，剩余的剑气依旧朝那黑袍男子划去，黑袍男子惊讶道：“云岭峰镇峰剑诀流星剑诀，没想到你竟然领悟了，难怪如此嚣张！哼！”

　　黑袍男子冷哼一声，一条条黑雾形成的黑蛇不断缠绕了上来，三道剑芒终于被死死捆住，而后一下子爆裂！

　　“断魂谷，我今天就让你们全部的命丧与此！”云不凡的声音在半空之中响起，蓝莹剑瞬间爆发出恐怖的蓝光！

　　“一剑翻江，二剑倒海，接我一剑，翻江倒海！”一层接一层，灵力竟然形成了一股恐怖的巨浪，朝那黑袍男子压了下去！

　　“这是，不是江浪剑诀，混蛋，这是上古剑仙的法决，你竟然得到过上古剑仙的传承？”黑袍男子一瞬间就辨别出了归元剑诀乃是上古剑仙法决，威力和如今的剑仙剑诀自然不可同日而语！

　　以云不凡的实力，加上极品灵器，收拾一个金丹后期巅峰的道仙是绰绰有余，除非对方使用仙器，或者有特殊的底牌！

　　“暗无天日！”黑袍男子怒吼一声，三个大手印陡然形成，三大手印形成一个巨大的三角形状狠狠压了下来，这是黑暗大手印大成才能施展的绝招，暗无天日！

　　“轰！”恐怖的碰撞，三大手印竟然开始龟裂，上古剑仙的剑诀又岂是现在的修真界能够破除的，就是上古道仙一脉都不可能这么容易就破除的了！

　　“断魂谷，你们是在找死知道吗？竟然敢和千仞峰联合对抗我云岭峰，我就让你们知道什么叫做恐惧！七剑地裂，八剑天崩，天崩地裂！”云不凡冰冷无情的声音再次响起！

　　“轰隆隆”恐怖的威压顿时出现，一道巨大的剑影狠狠斩了下来，好像天地都要崩塌一般，这一剑，已经可以斩杀元婴期的道仙了！

　　“欧海阳，你还不出手？”看到这一剑，那黑袍男子脸色顿时变了，大吼道！

　　欧海阳也是震惊无比，脸色肃穆，手上手势不断变化，大声一喝：“千仞术！”

　　上百座灵力形成的山峰陡然在欧海阳头顶形成，直接朝云不凡那一剑压了下去！

　　千仞术，千仞峰绝技，大成之后可以瞬间凝聚出一千座山峰，而欧海阳能凝聚整整一百多座，由此可见其实力！

　　“黑暗之光！”黑袍男子终于祭出了自己的本命法宝，一个巨大的黑色圆珠！

　　“轰隆隆！”剑光破碎，百座山峰也同样崩塌，黑袍男子的本命法宝都变得暗淡无光！

　　“噗，噗”黑袍男子断连和欧海阳同时一口鲜血喷出，所站的地方更是被轰出一个巨大的坑洞！

　　“千仞峰，断魂谷，不过如此罢了，怎么？你们现在还不服我云岭峰吗？”云不凡站在半空之中，居高临下的看着欧海阳和断连，一脸的不屑！

　　所有人都震惊无比的看着云不凡，如此恐怖的实力，云岭峰何时出了这么一个怪胎？


第七十四章 先斩三个

　　“好，好，云不凡，好个云岭峰，等进入上古战场之后，我必定要你们全都死无葬身之地！”欧海阳眼中充满怒火，朝半空中的云不凡大声吼道！

　　“杀，杀光云岭峰所有弟子，我一定要在上古战场之中杀光你们所有人！”笼罩在黑雾中的断连也是大声咆哮，愤怒无比！

　　“威胁我？好，很好，没想到你们现在竟然还敢威胁我，既然如此，我云不凡就是不进上古战场，今天也要你们陨落在此！”云不凡目光森然，杀机爆闪，头顶的蓝莹更是爆发出一阵璀璨的蓝光！

　　“混蛋，云不凡，你疯了吗？”感觉到那暴涨的气势，欧海阳终于脸色变了，若是和云不凡拼个你死我活，根本得不偿失，要知道上古战场比什么都重要！

　　“混蛋，你这样做难道不怕你云岭峰掌教惩罚你？上古战场可是比什么都重要！”云不凡的气机直接锁定了他和欧海阳，断连也不得不脸色大变！

　　“怎么？你们怕了？怕了也来不及了，准备受死吧！”云不凡哈哈大笑，蓝莹光芒顿时暴涨三分！

　　“轰隆隆！”就在云不凡刚要出手之际，一阵地动山摇，整个落日之森外围竟然都在不断颤抖起来，这使得他不得不把攻击停下，所有人都站了起来，眼中露出了惊喜的神色！

　　“轰”大地竟然开始龟裂，一条条深不见底的沟壑出现在众人眼前，就在云不凡还是发愣之时，四大家族的十个人最先祭出上古令，上古令的光芒把他们包围了起来，四大家族的十个人齐齐跳入了一条沟壑之中！

　　而后便是天阁，万剑宗，百花谷等一些门派势力接连跳下，欧海阳和千仞峰的二十人也相继跳下，整个落日之森外围就剩下了云不凡一行人，云不凡要是还不知道这一道道沟壑就是上古战场入口的话，那还不如去做猪得了！

　　祭出上古令，云不凡等人也纵身跳了下去，整个大地的沟壑竟然在慢慢的合拢起来，“轰”落日之森外围再次恢复原样，好像从来没有发生过这样的暴动一般！

　　“嗯？这是？”云不凡刚一落地，就发现其他人也都在此处，在他们面前竟然出现了千万道门户，这些门户应该就是上古战场的真正入口了！

　　云不凡目光一扫，看着欧海阳和断连眼中杀机一闪，那欧海阳就察觉到了什么，转过头来喝道：“云不凡，此处可是上古战场外围，空间处处薄弱，你可别乱来，若是引起空间黑洞，就连你都会被空间之力绞杀！”

　　“是吗？”云不凡伸手朝身后百米处一拳轰了出去，那个地方的空间顿时有一个小小的黑洞破裂开来，而后又恢复原状！

　　欧海阳眼中闪过一丝嘲讽：“云不凡，你想找死也不用急，等进入上古战场之后，我们有的是时间在里面碰到！”

　　“哦？既然如此，那你们现在就死在这里吧，空间黑洞？能吞噬的了我吗？”蓝莹剑一剑斩下，蓝莹剑划过的空间顿时片片碎裂，形成一个小小的黑洞，一瞬间又恢复原状！

　　“什么？在这你还敢动手？云不凡，你这个疯子！”欧海阳真的没想到云不凡在这种情况下竟然还敢动手，不禁愤怒大吼，身后一阵白光亮起，一根白色长枪闪现，直接点在蓝莹的剑尖之上！

　　“轰”蓝莹和那白色长枪的周围顿时一阵空间碎裂，竟然形成一股小型的黑色风暴，所有人都后退了数百米之远，愣愣地看着这一幕，在这里交手，莫非是找死吗？

　　“哼，欧海阳，你保得住自己，莫非还能保得住别人吗？六剑无光！”蓝莹剑光芒爆闪，所有人的目光竟然有了一瞬间的失明！

　　欧海阳顿时大惊：“不好！腾龙之怒！”

　　欧海阳冷声喝道，头顶的长枪竟然变成了一把巨斧，一斧头劈了下来，这一斧并不像斧法那般笨拙的攻击，反而带了一丝剑的轻灵，由此可见欧海阳拥有智慧之骨的天才之处！

　　“嗤”一斧劈碎了蓝莹剑，更把蓝莹剑身后的云不凡也一斧劈碎，但欧海阳却是没有一点惊喜之意，反而脸色大变！

　　“轰，轰，轰！”一道巨大无比的剑影突然从欧海阳身后斩下，那里可是有着十九个千仞峰的天才弟子！

　　“啊，啊，啊！”三声尖锐的尖叫声响起，所有人都一脸惊惧地看着被一剑压迫成肉饼的三个人，脸上都露出了一丝惊惧的神色，原本三个好好的人，在一瞬间变成三个大肉饼，任是谁看了都打心底泛起一丝寒意！

　　“云不凡，你，你敢杀我千仞峰弟子？我告诉你，我千仞峰在这里的所有弟子都是身份高贵，你压着的这三个更是我千仞峰三大长老的孙子，你给我放了他们！”欧海阳怒声大喝！

　　“欧海阳，你还真是不见棺材不掉泪，你千仞峰的弟子莫非比任何人都矜贵？到现在还出口威胁，真是找死！”“嗤，嗤，嗤”三个肉饼陡然化为了粉末，三颗散发着金光的金丹悬浮在半空之中，一只手掌一把抓过，把那三颗金丹抓在手中！

　　“你，你竟然真的杀了他们？”欧海阳不敢置信浑身颤抖！

　　“何止是他们？我早说了，你千仞峰进入上古战场的所有弟子只能活一个，包括你都要死！”云不凡不屑冷笑，蓝莹剑又化为一道巨大的剑影斩下，天崩地裂，恐怖的空间黑洞顿时紧随而来！

　　“疯子，你真是个疯子，走，千仞峰所属，给我进入上古战场！”欧海阳长啸一声，那道巨大的斧头迎了上来，而他本人却是突然窜入了一个门户之中，另外的千仞峰弟子也都连忙紧跟其上！

　　“轰！”一击过后，那斧头又变成了一把长枪，云不凡一把抓过：“还真舍得，竟然舍得丢弃一把极品灵器，也不愿意祭出仙器吗？看来这上古战场外围的空间薄弱是很多人的忌讳呢！”

　　“他凶狠了，真是无法无天啊！”“千仞峰就这样死了三个弟子，那三个可都是先天灵体啊！”“损失巨大，千仞峰损失巨大啊！”“这云不凡还真是个狠人，在上古战场里面最好不要去招惹他！”“在这都敢拼命，他难道真不怕空间黑洞？”一声声议论在各大势力中不断响起，在他们看来，云不凡已然已经成了不可招惹的疯子！


第七十五章 各自传承

　　“嗯？我们也走！”当看到云不凡那双充满杀意的眼神之时，断连也是脸色一变，什么威胁的话都抛之脑后，大喝一声之后，它们继千仞峰之后第二个进入上古战场！

　　上古战场，充满了危险，因此谁也不愿最先进去，不然就等于是给人探路，现在千仞峰和断魂谷相继进去，有些人就等不及了，既然没有危险，那里面的宝贝可是真正的无数，早起的鸟儿有虫吃，这个到底谁都明白！

　　随着一个个势力的进入，又只剩下云不凡等人还在外面，云不凡低声喃喃自语道：“欧海阳，断连，云海门，一线天，百花谷，天阁，琳琅剑派，甚至是万剑宗，个个都不简单啊，还有四大家族和另外几大家族，最后那个神秘的队伍，这次上古战场还真是卧虎藏龙！”

　　“大师兄，我们不进去吗？”看到别的势力都进入其中，洪东天终于忍不住开口问道！

　　“不急，这上古战场里的东西哪是那么容易得到的，我先教你们一套上古剑仙法决，以提高你们的实力，切记，一定要压制修为，不能突破！”云不凡大手一挥，九块玉简闪现，归元剑诀全部都交给了他们！

　　“这……”九人顿时大喜！

　　云不凡摆手道：“记住就好，稍微修炼一下，入门就够了，以后再慢慢领悟，御剑术加上古剑仙法决和极品灵器，以你们的实力再配合九宫剑阵，就是那欧海阳拥有仙器你们也可以一斗，甚至击杀！”

　　“是，大师兄！”九人同时恭敬道，对于云不凡，他们此时是绝对的心悦诚服！

　　云不凡注视这成千上百的门户，不知道心中在想些什么，三日之后，九人同时醒来，云不凡点头道：“好，你们的实力又提升一截，走，进去！”

　　“等一下，大师兄！”洪东天突然喊道！

　　“哦？你有什么事？”云不凡停下脚步，疑惑地看着洪东天！

　　“大师兄，这是我以前历练之时所得的一块残片，据记载是一名上古剑仙所留下的传承，而这剑仙很有可能就陨落在上古战场之中！”洪东天的手中顿时出现一块红色的铁片，散发着红色的光芒！

　　“大师兄，我也得到过一把断剑，这把断剑应该也是上古之物！”李林京这时候也拿出了一把断剑！

　　其他七个人就没这么好的运气了，都羡慕地看着他们，云不凡深深地看了他们一眼，点了点头：“我说过，各自有各自的机缘，既然你们都有这个机缘，我就带你们去上古战场找一找！”

　　“嗡！”洪东天手中的残片突然飞了起来，朝其中一个门户飞了过来，云不凡眼睛一亮：“好，洪东天，你这铁片估计是一部修炼法决，这传承之人果然陨落在上古战场，走，我们进去，为你找到那份传承！”

　　一步踏入，一股萧条，决然的战场气息顿时笼罩着众人，这是一片无边无际的战场，到处都是荒地，甚至一些骸骨都还暴露在空地之中！

　　“咻！”一进入上古战场，洪东天的那残片就化为离弦之箭直接朝一个方向飞掠而去，云不凡低声喝道：“跟上，小心周围，保持警惕，我估计千仞峰他们也在这个地方！”

　　“嗯？”云不凡一把抓住残片，脸色凝重的看着前方的十个人，这十个人很是怪异，每一个人都笼罩着一件长袍，谁都不知道他们来自哪里！

　　“云不凡？”那十个人好像正在攻打某个禁制，一个全身笼罩在绿袍之中的男子一步走上前，声音有些嘶哑！

　　云不凡一愣，而后脸色平静地点了点头：“不知道各位是哪路朋友？”

　　绿袍人啧啧一笑：“这你倒不用管，我们对千仞峰也没什么好感，虽然和你算不上朋友，但也算是有共同的敌人，怎么？云不凡，你莫非是要和我们抢这一个上古遗迹？”

　　云不凡哈哈一笑：“既然不是敌人，我云不凡自然不会做这样龌龊之事，只是我云岭峰一名弟子得到一份传承，如果没有看错的话，这份传承就在你们攻击的这禁制之中！”

　　云不凡手中的铁片祭了出来，一阵耀眼的红光顿时暴涨，那禁制之上也突然爆发出一阵红光，和残片辉辉相映，绿袍人也是微微一愣，而后大笑道：“既然是你云岭峰弟子的传承，那我们也就不打扰了，走！”

　　十个神秘人就这样离去，这倒让云不凡更加不解，上古遗迹，每发现一个都困难无比，他们却这样甘愿让出来，莫非其中有什么阴谋？

　　云不凡摇了摇头，把残片丢给洪东天：“你速速进去接受传承，这禁制还在，说明传承还在，我也想看看你接受的是哪一位上古传承者的传承！”

　　洪东天兴奋的满脸通红，一手接过残片，而后朝那禁制一跃，禁制之中也发出一道红光，把洪东天包围了起来，洪东天一下子就进入禁制之中！

　　云不凡朝其他人点头道：“走，李林京，把你的断剑拿出来，我们去找你的传承，等洪东天出来，我自然会感应到！”

　　云不凡在那残片之上留下了何林的精神印记，如今那精神印记并没有被抹杀，而是被隔绝了，什么时候能够再次取得精神联系，那就表明洪东天接受传承出来了！

　　李林京的断剑也被祭了出来，断剑呼啸而去，竟然是和洪东天相反的方向，相隔的距离好像还挺远！

　　“嗯？是他们？”云不凡一手抓住断剑，当看到那十个人的时候，云不凡也是一愣，落了下来！

　　这十个人便是那十大家族的联盟，十大家族的势力并不比圣都的四大家族要弱上多少，而且在各自的领域同样有着恐怖的影响力，这十大复姓家族的传承极为悠久，甚至比四大家族都要悠久！

　　东方，南宫，西门，北冥，上官，长孙，欧阳，慕容，宇文，轩辕，修真界十大古老家族，底蕴同样深不可测！


第七十六章 再杀两个

　　“云公子，还真是巧啊，在这竟然都能遇到你！”在看到云不凡等人之后，一名长袍上绣着上官二字的年轻男子一步上前，脸上挂着洋溢的笑容，很是友好开口道！

　　云不凡一愣，自己和这十大家族没什么交集吧？但人家示好了，云不凡自然也不会故作清高，也是哈哈笑道：“没想到会在这遇到十大家族的各位公子，真是有缘啊！”

　　“是挺有缘分，不知云公子为何会到此处呢？哦，在下上官云！”那名长袍上绣着上官二字的年轻男子眼中精光一闪，倒是显得恭谦有礼！

　　云不凡把李林京的断剑甩出，顿时十大家族正在攻击的禁制也突然爆发出一阵黑光，断剑上的光芒和禁制上的光芒同样不断交融，云不凡摊了摊手：“我云岭峰一名弟子得到了一份上古传承，这份传承想必就在你们攻击的这禁制之中！”

　　上官云恍然大悟，而后向身后的九大家族公子看了过去，片刻之后沉吟道：“云公子，这上古遗迹既然是云岭峰弟子所得的传承，那我十大家族就让出来，当是和你云岭峰结个善缘！”

　　“哦？上官公子，你可是应该知道我云岭峰和千仞峰，断魂谷的关系可是很不好！”云不凡略微惊讶，目光闪烁，谁也不知道他在想什么！

　　“如果不是这样，我十大家族也不会如此轻易地把这上古遗迹让给公子，云公子，后会有期！”上官云神秘笑了笑，而后带着十大家族的人离去！

　　云不凡眉头皱起，那神秘队伍，这十大家族好像和云岭峰都有瓜葛？可为什么修真界就没听过他们之间有什么瓜葛，那神秘队伍到底是群什么人？

　　摇了摇头，云不凡把断剑丢给李林京：“你也进去接受传承，我带他们去找寻别的上古遗迹，等你传承出来之后，我自然会知道！”

　　李林京同样兴奋的接过断剑，一头就载了进去，云不凡带着剩下的七个人再次离开，洪东天和李林京的传承都已经接受，他也该去找新的上古遗迹了！

　　“何林，你能感觉到哪里有上古遗迹的存在吗？”云不凡朝祖龙佩中的何林开口问道！

　　“不行，少主，我现在就元神之力，根本无法查探，这上古战场好像到处都是上古遗迹，可破除一个上古遗迹所需要的时间都不止一个月了，所以上古遗迹好找，但禁制被消磨掉的上古遗迹却是难找！”何林在祖龙佩中答道！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸之声响起，云不凡目光一凝，朝那爆炸的地方看了过去！

　　“嗯？那是百花谷，天阁和琳琅剑派，他们三个门派竟然联合起来了？可能是千仞峰带来的威胁吧！”云不凡看到武仙三大门派竟然大张旗鼓的攻击一个上古遗迹，不过以他们三派的联合确实不需要顾忌什么！

　　“不知道万剑宗现在的处境怎么样！”云不凡摇了摇头，转身离去，对于同是剑仙一脉的万剑宗，云不凡倒是起了照顾一下的心思！

　　“刘广，你以为你可以在我们手里逃跑吗？”上古战场某一处，原本跟着万剑宗八名弟子的两名千仞峰弟子此时却是把万剑宗的八名弟子团团包围了起来，狰狞笑道！

　　刘广看着这两名弟子愤怒的满脸通红：“你千仞峰答应保我万剑宗完全，此时却是反下杀手，当真是无耻至极！”

　　其中一名千仞峰弟子冷哼道：“谁叫那云不凡要得罪欧海阳师兄，欧海阳师兄说了，剑仙一脉太过弱小，在修真界里是有等于无，所以不如索性全灭了！”

　　“混蛋，你们这群混蛋，莫非以为我万剑宗就如此好欺负吗？刘师兄，祭出掌教给你的法宝，杀了他们，杀了他们！”一个万剑宗弟子嘶吼道！

　　“闭嘴！”刘广怒声喝道！

　　万剑宗掌教怎么可能如此失策，既然让刘广带队，自然给了防护的东西！

　　千仞峰的两名弟子眼皮一跳，其中一人皮笑肉不笑道：“刘广，交出你们掌教赐予你的东西，我们可以保你们安全！”

　　“千仞峰的人还是如此的无耻啊！”一个深深的叹息之声响起，几道人影出现在那两个千仞峰弟子身后！

　　“云不凡？”两名千仞峰弟子突然脸色大变！

　　“小心，他们两个拥有极品灵器，而且势力很强！”刘广连忙大声提醒！

　　“嗡，嗡”一个大印，一把长剑瞬间出现在那两名千仞峰弟子头顶，大印带着压迫之势压了下来，长剑同样散发着锋利的气息！

　　“咻，咻，咻……”七把极品飞剑从云不凡身后飞起，正是云不凡身后的七名云岭峰弟子，各式各样的天级剑诀从他们手中使出，配合着极品灵器，有着一股强大的气势！

　　“这，七把极品灵器飞剑？”刘广以及他身后的七名万剑宗弟子都是目瞪口呆，七把极品灵器飞剑，就是整个万剑宗上上下下估计都找不出七把来，刘广还是因为这次带队来上古战场才被赐予了一把，他整个队伍也就他一人有一把而已！

　　“轰，轰！”千仞峰的两名弟子毫无悬念的被轰了出去，云不凡冷哼道：“两个普通弟子还敢对我出手！”

　　“咻”人影一闪，过隙步，云不凡直接出现在两名千仞峰弟子身后，战火拳，两个硕大的火炉出现在云不凡的两个拳头之上，一拳轰入，“嗤，嗤”两颗闪烁着金光的金丹被他握在手心，两个储物袋也被他顺手丢进了自己的储物手镯之中！

　　“咕噜，咕噜”万剑宗的八名弟子看得直吞口水，刘广也是愣愣道：“死了？两名拥有极品灵器的千仞峰弟子就这么死了？”

　　这时候他们才发现云不凡有多么的强大，他们之前看云不凡和欧海阳，断连交手就已经知道他实力不俗，可没想到那还根本不是他真正的实力，剑武双修，这才是云不凡真正的实力，令人惊颤的恐怖实力！


第七十七章 七把退化仙器

　　“刘兄，正好，这千仞峰的一个人的本命法宝是剑，还是极品灵器，这剑就给予你万剑宗了，这大印我就留下了！”云不凡收拾了两名千仞峰弟子之后，把其中的一把极品灵器飞剑丢给刘广！

　　刘广顿时一惊，而后脸色复杂，他们都不是傻子，收了这剑，那可就要和对方共同承担杀千仞峰弟子的责任，刘广身后刚才那么愤怒无比的弟子朝刘广低声道：“刘师兄，这千仞峰对我们如此不仁不义，我们就算不收，千仞峰也同样会对付我们！”

　　刘广也是一咬牙，接过飞剑喝道：“好，多谢云兄的救命之恩！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“就算我不出现，刘兄想必也不会对付不了区区两名千仞峰弟子的，上古战场太过危险，刘兄不如和我一起探索上古遗迹如何？上古遗迹所得，你我两派平分！”

　　刘广一愣，低头沉思片刻，沉声道：“以云兄的实力，我刘广跟在身边也只能算是个累赘，这五五分成，我刘广是万万没这个脸面拿的，若是云兄看得起，得到上古遗迹的东西，随意给予我们一些回门派交任务即可！”

　　云不凡哈哈一笑：“刘兄客气了，单单就是我现在同时招惹千仞峰和断魂谷来说，刘兄敢和我一起结盟，就足以拿这上古遗迹的其中一半，此事就此决定，无需多言！”

　　“多谢云兄！”刘广满脸感动！

　　就连他身后的七名万剑宗弟子都是感动大声喊道：“多谢云师兄！”

　　云不凡眯着眼睛，笑着点了点头，谁也不知道他在想什么：“既然如此，刘兄，我们走吧，我感觉到这里就有一个上古遗迹，我们去看看能不能破开禁制！”

　　云不凡自然不是傻子，给了万剑宗足够的好处，他自然可以捞得回来，万剑宗掌教给予的东西，在关键时刻收取到的效果绝对是比上古遗迹的一半都要好上不少，这也是对付千仞峰和断魂谷的一张底牌之一！

　　“好，就是这了，我们运气不错，这个上古遗迹的禁制显然被磨损了不少，以我们的实力应该可以击破！”云不凡看着眼前的能量屏幕轻声笑道！

　　“不知云兄想怎么破除这禁制呢？”刘广不禁开口问道，现在他们可是完全以云不凡为主了！

　　“怎么破除？”云不凡眼睛一眯，蓝莹剑瞬间悬浮在头顶！

　　“劈山剑！”云不凡一剑斩下！

　　“怎么破除？就这样硬劈！冲霄剑！”云不凡哈哈大笑！

　　“光影剑！点星剑！万剑决……”各式各样的剑诀从云不凡等人和刘广等人的手上不断爆发，整个禁制被轰击的摇摇晃晃，慢慢有点破裂的迹象！

　　“天崩地裂！”一道巨大的剑影猛然斩下！

　　“咔，砰！”禁制终于破碎，云不凡大笑道：“哈哈，好，进去看看有什么宝贝！”

　　刘广不禁感叹：“也就云兄如此实力才敢这般破除禁制，而且如此快速，若是我们的话，恐怕都要凶多吉少！”

　　“那云不凡好强的实力！”在云不凡的背影消失之时，远处的一处荒地之中，十大家族之中的上官云不禁感叹！

　　“走吧，那不是他的真正实力！他的实力越强，那就越好！”一名长袍上绣着轩辕二字的年轻男子突然开口冷冷道！

　　“头，为什么上面要我们遇到云不凡就避开？”另一处地方，十名全部笼罩在大袍之下的怪异队伍也看着云不凡消失的身影，一名蓝色长袍的男子朝那绿袍人问道！

　　绿袍人嘶哑的声音从其中传了出来：“云不凡对我王的大计有大用，我王已经传下谕令，遇到此人，尽可能帮助，甚至叫好，不好和其交恶，我王的智慧不是我等所能揣测的！”

　　上古遗迹，云不凡和刘广等人不断深入，终于在一个巨大洞穴之中停了下来，刘广顿时深吸口气：“好强的剑气，我竟然感到了斗转星移的力量！”

　　云不凡点了点头：“此处的主人应该是修炼星辰方面的剑诀，因此有斗转星移的能量还逸散其中！”

　　“如此多的灵石，灵晶，和灵器，甚至还有十几件极品灵器，天哪！”刘广等人都被深深震撼住了，只有云不凡毕竟平静，这个上古遗迹的财富虽然惊人，但和臧元剑宗那个宝藏比起来却是有所不如了！

　　“嗯？”云不凡眼神一跳，那具尸骨下面竟然隐藏着七把小剑，这七把小剑不过只有手臂的一半长短，但云不凡却感觉到了其中的不凡之处！

　　“退化的仙器？我说这上古剑仙怎么会没有仙器！”云不凡拿起七把小剑，看着上面时光流逝的痕迹，心中暗道！

　　“云兄，这遗迹你来安排吧！”刘广深深吸了口气，看着云不凡开口道！

　　云不凡看着刘广笑道：“这遗迹中的乾坤布袋应该也坏了，不知道刘兄可带了乾坤布袋？”

　　乾坤布袋一瞬间出现在刘广手中：“自然是带了！”

　　“好！”云不凡大手一挥，一堆堆东西涌入刘广的乾坤布袋之中，刘广和他身后的七名弟子个个都眼睛通红，满脸兴奋！

　　一半，果然是整个遗迹的一半，还算上了云不凡手中的七把小剑，那刘广自然也只能看出是极品灵器，而不是退化的仙器！

　　刘广郑重的看着云不凡：“云兄，我万剑宗欠你云岭峰一个大人情，天大的人情！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“我云岭峰和万剑宗都属剑仙一脉，无需如此客气！”

　　七把小剑暗暗收入储物手镯，云不凡的声音在他身后的七名弟子脑海中响起：“不要多说，我心里有数！”

　　“凝气成音？”云不凡身后的七名弟子都是一震，一脸震惊，这是武仙的至高绝学，没有成就剑仙，根本无法神识传音，但武仙一脉有种绝学就是凝气成音，可以不用凝聚元婴也可以暗中说话！


第七十八章 黑暗舍利珠

　　“嗯？不好！”刚从遗迹之中出来，云不凡就是脸色一变，低声喝道！

　　“云兄，出了什么事？”刘广被下了一跳，急忙问道！

　　云不凡突然感觉到自己留在洪东天身上的精神印记竟然产生了极大的动荡，这证明洪东天很可能遭受到了攻击，他脸色有些不好看：“我云岭峰一名弟子接受上古遗迹传承，现在看来是有了危险，我得赶紧去看一看！”

　　刘广等人也急忙跟上，但不过眨眼之间，云不凡的身影就已经消失，刘广苦笑，御剑术，他万剑宗可没得到这门剑技的传承！

　　“负隅顽抗，小子，交出上古遗迹的东西，不然的话你只有死路一条！”笼罩在黑雾之中的断连看着被他轰飞出去的洪东天冷冷笑道，在他身后站着断魂谷的另外九名弟子，把周围包围了起来，防止他的逃跑！

　　洪东天从地上站了起来，擦拭掉嘴角的鲜血，恶狠狠的看着断连：“断连，云师兄不会放过你的！”

　　他才刚继承了上古一名剑仙的传承，谁知道以从里面出来就遭受到断魂谷的围攻，特别是断连的实力比他强了不少，极品灵器更是最少三件，连本命法宝都没用，自己就已经不是对手！

　　断连看着洪东天哈哈狂笑：“云不凡？我还怕他不来呢，在外面是要顾忌他，可在这上古战场，若是他遇到我们也要死！”

　　“是吗？”一个淡淡的声音犹如炸雷般响起，一道剑光以一种极其恐怖的速度一个瞬间就到了洪东天的身边，定定地看着断连！

　　“大师兄！”洪东天顿时大喜，恭敬道！

　　云不凡点了点头：“很好，看来你已经继承了上古剑仙的传承，日后必定能够光大我剑仙一脉，这是上古丹药灵源丹，你服用下去，好好休息一下，切记不可突破目前的修为！”

　　以云不凡的眼力自然能看出洪东天正处于突破的边缘，随时可能破丹成婴，踏入剑尊之境！

　　“云不凡？”断连咬牙切齿道！

　　“断连，你不是说就算我来了也要死吗？现在我来了，我倒要看看你怎么让我死！”蓝莹剑悬浮在云不凡头顶，云不凡淡淡地看着断连，眼中却是杀机凛然！

　　“哈哈哈，云不凡，你以为你还有活路吗？给我布黑暗大魔阵！”断连一声狂笑，而后狰狞着大吼道！

　　断连身后的九名弟子顿时把云不凡包围了起来，九团黑雾弥漫了过来，把云不凡和断连包围了起来，断连狰狞笑道：“在我断魂谷的黑暗大魔阵之中，你就只能存在黑暗之中，永远看不见光芒，就等于是一个瞎子，还要承受我们十个人不同方位的不同攻击，我倒要看看你能不能在黑暗大魔阵中活下去！”

　　“呼”黑雾狂涌，云不凡顿时感到眼前一暗，整个人便被一团黑雾包围，到处都是黑暗，断连和其他九名弟子也不知道在哪，只有洪东天还在自己的周围！

　　“呼！”一个巨大的黑色手掌从黑雾中突然出现，一掌拍下，云不凡挥剑一斩，手掌便破裂开来，紧接着又有一道黑色的长枪朝他投掷了过来，云不凡一拳轰了过去，黑色长枪也化为了黑雾！

　　“哈哈哈，云不凡，在黑暗大魔阵之中，就是磨也会磨死你！”断连猖狂的大笑声在整个大阵之中彻响而起，让人根本分不清声音的来源！

　　“是吗？”云不凡淡淡一笑，左眼雷霆闪现，右眼狂风大作，但对整个黑暗大魔阵却没有丝毫的影响，风雷之眼，一眼看尽天下法的恐怖之眼！

　　一眼望去，云不凡顿时看到了断连和其他九个人所站的位置，云不凡冷冷笑道：“不能移动位置的阵法就是一个死阵法，我还以为是什么高明的阵法，断连，你就等着受死吧！”

　　“呼！”重均剑，以一种雷霆万钧之势朝一名断魂谷的弟子当头斩下，断连脸色大变：“退，混蛋，他怎么知道我们的所在位置？”

　　“嗤！”那名弟子连反应都没反应过来就被一剑压成了肉饼，云不凡用力一震，那肉饼直接化为了粉碎，一颗散发着金色光芒的金丹暴露在空气之中，被云不凡一手抓过！

　　“断连，我就让你知道什么是绝望！”云不凡冷冷一笑，御剑术，化为一道流光，朝另一名断魂谷弟子掠去！

　　“噗！”透胸而过，一剑刺穿心脏，灵力爆发，整个躯体都被炸成粉碎，又一颗金丹被云不凡抓在手里，断连看的直发狂，浑身颤抖怒吼道：“云不凡，你竟然真敢杀我断魂谷弟子，你云岭峰莫非是要和我断魂谷开战吗？”

　　“废话，杀光你们，又有谁会知道，不过我会留下一个人回去报信的！”云不凡冷冷一笑，又是一剑天崩地裂斩下，这一下，那名弟子连金丹都被这一剑斩碎，一瞬间，断魂谷的九名弟子就被斩杀了三名！

　　“混蛋，云不凡，这是你逼我的！”断连仰天怒吼，一阵阵狂暴的气势不断从他体内爆发而出，一种强大的威压从他体内散发了出来！

　　云不凡顿时停了下来，饶有兴趣的看着断连：“我知道你断魂谷肯定也有仙器，我倒要看看你断魂谷的仙器有多大的威力！”

　　“我不和你争斗，为的就是保留体内灵力充足，云不凡，斩杀我断魂谷三个弟子，你体内的灵力消耗了不少吧？我就看看你如何抵挡我的仙器，出来吧，白骨舍利！”断连大吼一声，一颗白色的骨珠出现在半空之中，散发着阴森的气息！

　　“白骨舍利，融入黑暗之珠，仙器黑暗舍利珠！”从断连头顶飞出一颗散发着黑光的幽幽圆珠，那是他的本命法宝，极品灵器，但那白骨舍利一融入其中之后，那黑色圆珠陡然爆发出一股恐怖的气势，这是仙器的气势！

　　“云不凡，你的死期到了！”断连猛然睁开双眼，眼中闪过一缕黑色光芒，脸上更是黑气弥漫，对云不凡阴冷笑道！


第七十九章 天魔锁魂阵

　　“这就是你的仙器？太让我失望了，看来你在断魂谷的地位不怎么样啊，竟然给你最低级的下品仙器！”云不凡冷漠的看着断连，不断冷笑，无论是弑仙剑，小唯的龙王冠或者自己在归墟秘境收服的金刚斧都比断连的黑暗舍利珠要高级！

　　断连不怒反笑：“云不凡，你还真是死鸭子嘴硬，你云岭峰连一件仙器都拿不出来，自然不知道仙器的厉害之处，今天我就让你见识见识！”

　　“是吗？仙器我倒见过不少，也好，我就看看是你的仙器厉害，还是我的仙器更强！”金刚斧被云不凡握在手里，一股强悍的力量贯通了云不凡的身体，金刚斧最恐怖的地方就在于他那恐怖的力量！

　　金刚斧的重量虽然没有弑仙剑要重，但其中蕴含的力量却是弑仙剑的数倍不止，在金刚斧出现的那一刹那，断连的脸色终于变了：“仙器，你怎么可能拥有仙器？”

　　云不凡冷冷笑道：“为什么我就不能有仙器？断连，今天包括你在内的所有断魂谷弟子都必死无疑，当然我会留一个回去，你的仙器也给我留下吧！”

　　一斧劈下，带着无可匹敌的恐怖力量，断连长啸一声：“黑暗魔神，黑暗神拳！”

　　“呼，呼”黑暗舍利珠之上黑雾不断弥漫而出，一个巨大的魔神突然从舍利珠中窜了出来，“吼”魔神大吼一声，一拳就是朝云不凡的金刚斧轰了过来！

　　“轰！”斧光破碎，魔神的拳头直接朝云不凡轰击过来，云不凡略微讶然：“有点门道！”

　　“铛，铛！”巨斧和魔神的拳头悍然相击，竟然发出清脆的碰撞声，由此可见黑暗舍利珠虽然是下品仙器，但坚硬程度却是丝毫不比金刚斧要脆弱！

　　“喝！”云不凡大喝一声，高高跃起，手持金刚斧，一斧由上至下猛然劈了下来，带着一往无前的刚猛气势，这一斧凝聚了云不凡的七成力量！

　　“吼！”黑暗舍利珠变化的魔神也高高迎了上去，硕大的拳头同样蕴含着无穷的力量！

　　云不凡眼中掠过一丝冷芒，金刚斧之上突然光芒大亮，就那么一刹那的时间，金刚斧已经消失，代替的却是恐怖无比的巨大斧影，比之前的金刚斧还要大了十倍不止！

　　重均一剑，云不凡以金刚斧代替剑来施展重均一剑，本以为会有阻滞，可施展起来竟然如此轻松，畅快，这是云不凡自己都没有想到的，这重均一剑到底是什么攻击，竟然如此玄妙？

　　“轰！”一斧之下，那魔神在一瞬间就被碾压成碎片，显现出了本体黑暗舍利珠，巨大的斧影直接斩在黑暗舍利珠之上，黑暗舍利珠顿时被斩飞了出去，不断在半空中颤抖着，光芒暗淡！

　　“噗！”远处的断连顿时一口鲜血喷洒而出，看着犹如天神下凡的云不凡打心里泛起了一丝恐惧，一团黑雾从他嘴里喷出，落在那黑暗舍利珠之上，黑暗舍利珠顿时飞回到他的手中！

　　“断连，受死吧！”云不凡再次一斧劈下！

　　断连疯狂怒吼：“云不凡，你别逼我，不然就是鱼死网破！”

　　“鱼死网破？断连，你认为你还有说这话的资格吗？”云不凡丝毫不理会他的怒吼，金刚斧继续一斧接一斧的狠狠劈下！

　　“吼，云不凡，这是你逼我的！天魔解体大法，黑暗舍利珠，融合！”断连的身体猛然膨胀，一下子爆炸，化为了一团团黑雾，黑暗舍利珠在黑雾中心不断旋转，把所有黑雾都吸入其中，云不凡就发现一个缩小了无数倍的断连出现在黑暗舍利珠之中！

　　“以身化魂，竟然是以身化魂，把自身变成仙器的器魂，和仙器合二为一，实力倍增，少主，降服，一定要降服，这黑暗舍利珠是件特殊的仙器，若是镶嵌到另一把仙器之上，可以使得两把仙器融合，效用甚至能超过一般的神器！”祖龙佩中的何林顿时兴奋大吼道！

　　“好，必须得得到！”云不凡冷冷地看着断连！

　　“呼！”一团黑雾从黑暗舍利珠中飘了出来，形成断连的模样，断连的脸上满是恶毒：“云不凡，你害了我，我的一生就这么没了，就这么没了啊，以后我都只是一个器魂，一个器魂啊，没有身躯的灵魂，连修成散仙都不可能，我要杀了你，活活剐了你啊！”

　　“你以为变成器魂，使得黑暗舍利珠的威能暴涨，我就奈何你不得吗？即便如此，你的黑暗舍利珠依旧是下品仙器，品质太低，我就让你看看什么才是真正的极品仙器！”弑仙剑的封印解开，云不凡顿时周身雷电缠绕，紫光弥漫！

　　威势，真正的强大威势，这就是品质的差别，极品仙器和下品仙器的差距可不是一星半点，而且云不凡自身的实力本来就比断连要强太多，现在弑仙剑更是稳稳的压制了黑暗舍利珠，这一战好像变得没有丝毫悬念！

　　“混蛋，你怎么可能有这么多仙器，极品仙器，真正传说中的极品仙器，就是我断魂谷都不一定拥有啊，传闻只有千仞峰有那么一件，也就一件啊！”断连疯狂咆哮起来，脸上充满了绝望！

　　云不凡却是眼睛一跳，千仞峰也有一件极品仙器？不愧是天下第一门派！

　　“断连，你以身化魂，跟仙器合二为一，却没想到这是大大便宜了我，今天我就收了你！”一剑斩下，波浪翻滚，大海澎湃，翻江倒海！

　　“你以为你就能稳稳压制我了吗？黑暗舍利，魔神精华，天魔锁魂阵！”断连疯狂怒吼，一个黑雾形成的空间陡然把云不凡包围了起来，整个空间之内到处都是黑雾形成的小魔神，无数个小魔神不断的朝云不凡冲击过来，撕咬着云不凡的弑仙剑！

　　“云不凡，这就是黑暗舍利珠的第一个效用，天魔锁魂阵，在这阵法之中，魔神无穷无尽，我看你这次怎么破开我这大阵！”断连恶狠狠咆哮起来，魔神的数量陡然增加不少！


第八十章 强行炼化

　　“哦？这阵法倒是不错，既然你想知道我是怎么破除这阵法的，那你就好好看着吧！风雷之眼，显现！”云不凡两眼一睁，一团雷霆，一簇狂风分别出现在云不凡前方百米之处！

　　雷霆狂暴，狂风更是刚猛，凡是在雷霆和狂风周围的魔神都被一瞬间绞碎，雷霆和狂风之间竟然形成了一个真空地段，没有一个魔神能够在消散之后重组过来！

　　“这是什么法术？可恶，竟然是天雷和罡风，你怎么可能召唤出这两种东西！”断连愤怒的咆哮声从黑雾中传了出来！

　　“断连，你以为区区一个大阵就能阻挡得住我吗？”云不凡双目光芒暴涨，透过双眼，他一下子就捕捉到了断连黑暗舍利珠的存在位置，一剑狠狠斩下，天崩地裂！

　　“撕拉！”无数魔神被一剑斩的粉碎，“轰，砰！”弑仙剑准确无误的斩在黑暗舍利珠之上，黑暗舍利珠顿时被斩飞了出去，整个大阵瞬间破裂！

　　“什么？”断连顿时大惊失色！

　　“断连，你还不死心吗？”云不凡冷冷笑道，又是一剑劈下，断连的身躯顿时变得有些虚幻起来！

　　“不好，再这么下去，还真要被他收服！白骨神通！”断连狂吼一声，无数白骨从黑暗舍利珠之中冒了出来，组成了一个又一个骷髅，整整八个白骨骷髅，再加上断连自己的黑暗舍利珠！

　　“云不凡，这是我黑暗舍利珠的第二个效用，白骨神通，根据主人的实力高低产生八名和自己同等境界实力的白骨骷髅，我就不信你能以一敌九！”断连咬牙切齿，八个白骨骷髅个个都手拿一把白骨长矛！

　　“八方长矛阵！”断连狂吼一声，八大白骨骷髅顿时分为八个方向，把云不凡包围了起来，手中的长矛直接朝云不凡投掷了过来，它们手中的长矛刚投掷出去，手上立马又出现一根长矛，顿时，无数白骨长矛在云不凡周围纵横交错！

　　“这些白骨长矛竟然相当于上品灵器，拥有器魂的仙器果然不一般，可惜我并没有摸索金刚斧的特性，不然应该也能摸索出一些效用！”云不凡心中暗叹！

　　“百剑纵横！”万剑宗绝学万剑决第二式，云不凡身上顿时涌起百来道剑芒飞向那些白骨长矛！

　　“万剑宗的绝学万剑决你竟然都会？”断连有些震惊！

　　“何止是万剑宗，断连，我就让你看看什么是真正的天才，你自认为是个天才，可我看你比千仞峰的欧海阳要差上不少！”云不凡并没有使用毁灭之力，一把抓过弑仙剑，头顶突然飘出八十把上品灵器飞剑！

　　“八十把上品灵器飞剑？怎么可能？”断连惊骇莫名！

　　“迷踪步！”云不凡向前一步，身形陡然爆闪，化为了九九八十一道人影，另外八十道人影各个都手持一把上品灵器！

　　“迷踪步，你怎么可能会迷踪步？这怎么可能？”断连再次被震住了！

　　“九宫剑阵，给我困！”九道人影化为一道剑阵，困住一个白骨骷髅，短短不到片刻时间，八具白骨骷髅都被困在其中，九大上品灵器所布置的九宫剑阵可不是那么容易就破开的！

　　剩余的九道人影把黑暗舍利珠包围了起来，其中只有一个才是真正的云不凡，那就是手持弑仙剑的云不凡，云不凡并没有换上品灵器来迷惑断连，因为根本没有需要！

　　“迷踪步，九宫阵，武学和道法，剑诀和道法，你竟然能够互相融合，这不可能，这不可能，就算是欧海阳都做不到，就算你同样拥有智慧之骨，你也不可能做的到！”断连连连摇头，似乎不敢相信！

　　云不凡冷冷道：“不可能？没有什么是不可能的，断连，你还要负隅顽抗吗？”

　　断连脸色不停变化，看着云不凡沉声道：“云不凡，我可以发灵魂誓约，不再和你为敌，甚至保证不会把你的任何事情泄漏出去，而且还可以帮你对付千仞峰和欧海阳，你觉得如何？”

　　“哦？求饶了？”云不凡似笑非笑的看着断连！

　　断连顿时涨的满脸通红：“你要知道，同时得罪千仞峰和断魂谷，就是云岭峰也逃不了灭亡的命运，放过我，我断魂谷可以和你云岭峰结盟！”

　　“哦？是这样吗？”云不凡低头沉思，断连眼中顿时闪现过一丝喜色！

　　“咻，咻！”云不凡的九道人影突然散开，一剑翻江倒海，一剑天崩地裂，一剑江浪剑诀，一剑流星剑诀，一剑重均一剑，断魂谷剩余的六名弟子一瞬间就只剩下了五个！

　　五颗金丹被云不凡拿在手里，他淡淡地看着断连：“我说过，上古战场，无论是你还是千仞峰的弟子，都只能活一个，现在你断魂谷的弟子也就只剩下那一个了！”

　　云不凡朝那仅剩的断魂谷弟子看了过去，那弟子竟然直接被吓得晕倒在地，断连愤怒道：“你真要和我断魂谷成为生死敌人？”

　　“哪来那么多废话，既然你不肯降服，那我就把你消磨你的能量，把你强行炼化！”云不凡猛然一喝，重均剑狠狠斩下，“砰”黑暗舍利珠不断颤抖起来，散发出了一种悲鸣的声音！

　　断连的灵魂顿时有暗淡下去几分，云不凡一把抓过黑暗舍利珠，任凭那断连在舍利珠中疯狂怒吼都无济于事，黑暗舍利珠竟然想要突破云不凡的束缚，破空而去！

　　云不凡冷哼道：“哪有那么容易！”

　　一滴精血滴在黑暗舍利珠之上，可黑暗舍利珠根本不吸收，云不凡手上紫光暴涨，一阵紫色能量不断涌入，毁灭之力，摧毁一切的力量！

　　“啊！这是什么力量？啊！”黑暗舍利珠中的断连顿时痛苦哀嚎起来，那滴精血终于渗透了黑暗舍利珠！

　　“自己臣服的话哪用受那么大痛苦，洪东天，你为我护法，等下万剑宗的刘广会带着我云岭峰的另外七名师弟前来，你注意一下，我先炼化了这仙器再说！”云不凡朝一旁已经呆住的洪东天开口吩咐道，自己则盘膝坐下！

　　“仙器？两件仙器？武学，道法，剑诀，这……这是人能做到的吗？”洪东天看着云不凡心中更是翻江倒海，此时此刻，他真的没有一丝一毫和云不凡争雄的心思！


第八十一章 全部汇聚

　　“呼，呼！”一道道人影不断落下，刘广等人终于赶到了此处，洪东天连忙拦住众人：“大师兄正在炼化一件仙器，各位请不要打扰！”

　　“仙器？”刘广等人顿时震惊莫名！

　　“大师兄刚刚斩杀了断魂谷的所有弟子，抢夺了他们的一件仙器，正在强行炼化，断魂谷就只剩那一名弟子存活了，是大师兄故意留下来的活口！”洪东天淡淡开口道！

　　杀了断魂谷所有弟子？抢夺了他们一件仙器？刘广和他身后的七名万剑宗弟子面面相觑，内心都有点忍不住的颤抖起来，凶人，这才是真正的凶人啊！

　　而云岭峰的七名弟子个个眼中都溢满了崇拜的神色！

　　七天，整整七天时间，云不凡一直在强行炼化黑暗舍利珠，洪东天等人也整整守护了他七天，并没有去找什么上古遗迹，脸上也没有丝毫不耐烦的神色，仙器啊，这可不是一堆极品灵器和灵石灵晶就能换到的宝贝！

　　“呼！”当一团紫色能量完全没入黑暗舍利珠之时，黑暗舍利珠停止了颤抖，云不凡这时候也站了起来，洪东天急忙问道：“大师兄，炼化成功了？”

　　云不凡点了点头：“炼化成功了，走吧，我感觉到李林京应该也接受了上古剑仙的传承，我们去找他，然后联合起来再找上古遗迹，上古战场只开启一个月时间，我们得抓紧时间多找找那些禁制磨损的遗迹！”

　　刘广现在是打死也要和云不凡一起了，连断魂谷都被灭了，这是怎样强大的实力，他们并没有理会那名在地上瑟瑟发抖的断魂谷弟子，急速朝北方飞去！

　　李林京，完全得到了上古剑仙传承，可谓是意气风发，准备回云岭峰就坐死关，一举突破到剑尊之境！

　　“嗯？大师兄，你们怎么来了？”李林京突然发现数十道人影，正要凝神戒备，却发现是云不凡等人，便笑着迎了上去！

　　云不凡看着李林京笑道：“接受了哪一位上古剑仙的传承？”

　　“是一名叫做暗剑的上古剑仙，传承了他的暗剑和《死亡剑诀》！”李林京兴奋答道，一把散发着黑光的长剑出现在他手中，云不凡眼睛一跳，又是一件退化的仙器！

　　洪东天这时候也站了出来：“大师兄，我接受的是一名叫做烈火的剑仙传承，也得到了他的《烈火剑诀》和烈火剑！”

　　一把散发着红光的长剑也出现在洪东天手中，同样是一把退化的仙器，云不凡点了点头：“好好收着，这两把剑是好东西，等以后我想办法帮你们恢复，现在万剑宗和我云岭峰结盟，以我们如今的实力，可以大摇大摆的去破除上古遗迹的禁制！”

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声陡然响起，整个上古战场竟然都抖了一抖，云不凡目光凝视了过去：“好强的攻击，这么强的攻击，他们到底要破除什么禁制？竟然这么疯狂？”

　　“轰隆隆！”又一声狂暴的爆炸声响起，云不凡当机立断：“走，去看看，能发挥如此强的攻击，起码要二十个人以上，而且个个都必须拥有上品灵器甚至极品灵器，有这么大手笔的不是千仞峰就是武仙一脉的三派联合了！”

　　“轰，轰，轰”在这片刻之间，竟然又爆发出几次恐怖的轰击，由此可见攻破禁制之人的内心急切，想必是发现了某个绝好的上古遗迹，否则不会这么急切！

　　“嗯？是千仞峰，果然是他们！”当云不凡等人到达之时，他顿时发现在攻击禁制的乃是千仞峰的二十名弟子，而在不远处，武仙一脉，四大家族，十大家族联合队伍，还有那个神秘团队和一些散修团队都已经在这里，他反倒是最后一个！

　　欧海阳正在领头疯狂的攻击那上古遗迹的禁制，可那禁制却丝毫没见破裂的痕迹，欧海阳原本的儒雅已经变得疯狂：“混蛋，这禁制怎么这么难破，好不容易才找到这个遗迹，却攻不破，武仙一脉，云岭峰，云海门，一线天，几个家族实力都在虎视眈眈，嗯？怎么不见断魂谷的人？”

　　“欧海阳，你们累不累，需不需要我们帮忙啊？”云不凡笑眯眯的看着欧海阳等人！

　　“嗯？云不凡？刘广，我千仞峰在你万剑宗的两名弟子呢？”欧海阳看到云不凡身后的刘广之时，眼中一丝迷惑闪过，而后冷冷问道！

　　刘广却是咧嘴笑道：“欧海阳，你千仞峰出尔反尔，说给你千仞峰两个名额，就保我万剑宗完全，谁知道竟然一进上古战场就下黑手，要不是云兄的话，想必我们都已经死在你千仞峰手里了吧？”

　　“这么说，我那两名师弟是死在你们手里了？”欧海阳的声音越加冰冷！

　　“不错！”刘广大声答道，见识了云不凡的实力之后，他现在压根就不怕欧海阳！

　　“好，很好！”欧海阳目光杀机闪现，而后转头看向了武仙一脉，云海门和一线天等势力：“各位不去寻找上古遗迹，莫非是要和我千仞峰抢夺这一个上古遗迹吗？”

　　其他势力面面相觑，却是并不说话，但也不离开，云不凡哈哈笑道：“欧海阳，不用把我们当傻子，说吧，这是上古哪一位强者留下的遗迹？”

　　“哦？你认为是哪一位强者？上古战场那么多上古遗迹，我怎么会知道是哪一位强者！”欧海阳目光一闪，脸上杀意更甚！

　　“你不说，那也无所谓，大家就在这僵持着好了，你破开禁制，所有人一哄而上，你破不开，那也就都得不到！”云不凡一脸平静，其他势力也都静静地看着欧海阳，显然是认同了云不凡的说法！

　　“什么？”欧海阳顿时杀意暴涨，看着云不凡是恨不得把他生生吞了下去！

　　“欧海阳，你难道还想动手？那你就动手试试，要么说出来，大家都分一杯羹，要么一拍两散，谁都得不到！”云不凡冷冷地看着欧海阳，丝毫不担心欧海阳会动手！


第八十二章 阵法显威

　　“杀，一定要杀了他，一定要杀死！”欧海阳心底不断咆哮，云不凡已经彻底激起了他的杀意，但他也知道此时根本就不是对他出手的时候，毕竟有太多的势力在一旁虎视眈眈！

　　“难道各位都是这样的想法吗？要知道这上古战场开启的时间可并不长，上古遗迹也并不是只有在下这么一个！”欧海阳并没有理会云不凡，而是开始瓦解周围的各大势力，毕竟在上古战场，时间就等于一切！

　　但是能进入上古战场的，哪一个不是门派精英，又有哪一个会是傻子，看到这个情况，若是还不知道千仞峰找到了一个绝好的上古遗迹，那就跟猪也没什么两样了，谁都想分一杯羹！

　　“欧海阳，不用白费力气了，大家又不是傻子，说吧，这遗迹到底是哪位大能者留下的？”云不凡再次向前踏了一步，定定地看着欧海阳！

　　“云兄说笑了，这上古战场遗迹繁多，我千仞峰就是随便碰到了处禁制，我们又怎么可能知道是谁留下的遗迹！”欧海阳皮笑肉不笑，但眼中的杀机却是毫不掩饰！

　　“哦？你不说？那我只能抓两个你千仞峰的弟子逼问了！”云不凡说话之间，身影就化为了数道流光，直接绕过了欧海阳，冲向了他身后的千仞峰弟子！

　　“云不凡，你敢？”欧海阳顿时暴怒，身上爆发出数百条光线，直接轰上了云不凡所化的金色流光！

　　“欧海阳，我要抓的人，你拦得住吗？”云不凡不屑的冷笑从那些金色流光之中传了出来，流光一闪，化为了云不凡的身躯，而在他的手上则提着两个千仞峰的弟子！

　　所有人都震惊地看着云不凡，如此实力，恐怕都可以比拟剑尊强者了吧？

　　“说吧，这里到底是上古哪个大能者留下的遗迹？说出来，绕你们一命！”无视欧海阳那熊熊怒火，云不凡看着手上的两名千仞峰弟子淡淡问道！

　　“云不凡，你……你敢对我们下手？我们可是千仞峰的弟子！”云不凡左手拎着的一名千仞峰弟子怒声大吼，全身被禁制的他根本无法攻击！

　　“蠢货！”“噗”云不凡冷笑一声，手掌白光一闪，那名千仞峰弟子顿时爆炸成漫天血雨，只留下一个闪烁着金光的金丹！

　　“云不凡，你大胆！”欧海阳愤怒狂吼，一件散发着青色光芒的飞剑出现在他头顶，一剑斩下，竟然也是极品灵器！

　　“和我比剑？欧海阳，你以为你也是剑仙吗？”云不凡冷冷一笑，蓝莹带着铺天盖地的恐怖威势一剑斩下，欧海阳的飞剑顿时被斩飞了出去！

　　“万条垂下绿丝绦！”欧海阳怒吼一声，上百条绿柳从他的极品飞剑上冒了出来，一瞬间就把云不凡的蓝莹剑捆了个结结实实，动弹不得！

　　“天崩地裂，给我破！”云不凡声音冰冷，蓝莹剑陡然爆发出一阵璀璨的蓝光，围困这蓝莹剑的白条绿柳一瞬间成碎片，欧海阳的青色长剑也被震回到他的手中！

　　云不凡冷冷地看着他右手提着的千仞峰弟子：“说吧，就连欧海阳也救不了你的，莫非你也和刚才的那蠢货一样以为我不敢对你下手吗？”

　　“别，别杀我，我说，我说，其实我们也不知道这是谁的遗迹，只不过一千年前我们千仞峰就有人碰到过这个遗迹，在上面留下了印记，所以我们才能找到这个遗迹的，其他的我真的不知道了啊！”被云不凡提着的那名千仞峰弟子大声喊了起来！

　　云不凡直直地看着欧海阳：“欧海阳，你难道还想蒙混过关吗？”

　　“混蛋，该死的东西！”欧海阳朝那名千仞峰弟子一掌拍下，云不凡一拳轰了过去，把欧海阳的大掌拍碎，把他手中的千仞峰弟子丢到了一边！

　　“各位，既然这欧海阳不肯说出来，那就只有灭了千仞峰所有人，然后大家齐心协力破除这禁制了，大家想必也知道这个遗迹的不凡之处，都想分一杯羹吧？”云不凡环视周围，淡笑着开口道！

　　“杀光我千仞峰弟子？我倒要看看谁敢动手？”欧海阳目露凶过，恶狠狠的看着周围的一个个势力！

　　“到了现在你还逞凶，真当你千仞峰的招牌还能成为你的保护伞不成？没人敢动手，那我就先动手！”云不凡不屑冷笑，一剑就朝欧海阳斩了下去，翻江倒海！

　　“云不凡，你这是找死，动手，杀光云岭峰的所有人！”欧海阳狂吼一声，自己则迎上了云不凡！

　　千仞峰的弟子死了一个，还有一个被吓破了胆，但剩下的十七个却个个精神饱满，对上云岭峰的九名弟子，可是有着近两倍的差距啊！

　　“结阵！”洪东天大吼一声，九个人顿时结成了一座大阵，这阵法也是云不凡从何林那里得来的，威力无穷！

　　九把极品灵器飞剑盘旋在洪东天等人的头顶，他们九人的能量竟然汇聚成了一股，九个人化为一个人，一个人就等于是九个人，大阵的玄妙之处运用到了极致！

　　千仞峰的所有弟子也都使出了本命法宝，全力拼命！

　　“阴阳二杀！”洪东天大吼一声，他和李林京两人同时一步踏出，两道剑芒化为一阴一阳狠狠朝千仞峰的一名弟子斩了下去！

　　“轰！”连人带法宝，那一名弟子顿时被斩成碎片，其他的千仞峰弟子的恭敬也轰到了洪东天等人的大阵之上，大阵只是颤了几颤，另外七名弟子脸色一白，但却并没有被攻破！

　　“什么？这是什么阵法？”“十六个人合力一击都攻不破？”“云岭峰什么时候有这么厉害的阵法了？”

　　“好！三才灭杀！”洪东天又是一声狂吼，他和李林京退了下来，另外三名弟子飞掠上前，一上，一中，一下，三道恐怖的剑芒斩向另一名千仞峰弟子！

　　“嗤，嗤，嗤！”这名千仞峰弟子也顿时被斩成了三截，而大阵又一次抵挡住了他们的合力攻击，所有人都震惊地看着洪东天等人，九个人对上十七个人，斩杀对方两人，自己这方竟然一个受伤的都没有？


第八十三章 五行大本源

　　“这是什么阵法？”欧海阳眼皮一跳，就在这么一瞬间，千仞峰的弟子又被斩了两个，欧海阳双目通红，再这么下去，千仞峰的弟子要被杀光不可，而且云岭峰的弟子虽然脸色苍白，但却并没有受伤！

　　“混蛋，住手，云不凡，给我住手！”一下震退云不凡，欧海阳大声怒吼！

　　云不凡冷冷地看着欧海阳：“你说动手就动手，你说停手就停手？欧海阳，你当我云岭峰的弟子是你千仞峰的弟子吗？杀光他们！”

　　“嗤，嗤！”又是两个千仞峰弟子被斩杀，欧海阳愤怒咆哮：“混蛋，云不凡，我告诉你，这禁制可是远古神人的遗迹，只有我千仞峰知道破除之法，你再不停手，你就别想破除这禁制！”

　　云不凡一顿，上古神人？就连旁边的别个势力都是神色一动，眼神充斥着兴奋，一副要阻止云不凡动手的模样！

　　“停手！”云不凡大声喝道，洪东天等人顿时停了下来，眼中还满是兴奋的神色，就这么片刻功夫，他们就杀了几名千仞峰弟子，太痛快了！

　　云不凡知道，就算自己不叫停手，别的势力也会插手进来让自己停手的，欧海阳看着只剩下十二名千仞峰弟子，不禁气的想要吐血，心底愤怒嘶吼：“混蛋，等拿到里面的东西，云不凡，我必定要你死无葬身之地！”

　　“好了，欧海阳，索性你说的早，不然你这剩下的十二名弟子也只能剩下一个，说吧，这禁制该如何破除，既然是上古神人的禁制，那就是见者有份，各位都过来吧，我们一起合计合计！”云不凡朝周围的各个势力笑道！

　　武仙三派，云海门，一线天，四大家族和十大家族的各个势力都围了上来，笑眯眯的看着欧海阳，欧海阳气的咬牙切齿却又无可奈何！

　　深深吸了口气，欧海阳强压着心中的怒气而后缓缓开口道：“这上古遗迹乃是远古一名神人的遗迹，要破除禁制必须要同时攻击五个方位，因为这个禁制的阵眼就在那五个位置，这是我派掌教研究了整整一千年才研究出来的！”

　　“五个方位？何林，你注意一下，看这欧海阳是不是要耍什么诡计！”云不凡心中暗自警惕，让何林随时注意！

　　“欧海阳，站哪五个方位，要怎么破除，详细说说吧，不说清楚我们也不知道！”云不凡朝欧海阳开口问道，目光凌厉！

　　欧海阳愤愤的看着云不凡：“这五个禁制是一个圆，五个禁制分别在那里，这里，还有那里！”

　　云不凡等人凝视着欧海阳所指的方向，发现他所指的五个地方真有一丝丝光亮从其中冒出，其中散发着一丝丝不一样的能量！

　　欧海阳脸色平静：“破除这个禁制唯一的方法就是同时占据五个方位，然后同时攻击，我们就是攻击力不够，不然的话早就把这禁制给破了！”

　　“这样，武仙三派站一个位置，千仞峰站一个位置，四大家族和十大家族站一个位置，云海门和一线天占据一个位置，我云岭峰占据一个位置，其他的各位可以融入我们几个之中，你们看如何？”云不凡这时候开口道！

　　“我们没有意见！”武仙三派自然点了点头！

　　“我们也没有意见！”四大家族和十大家族也同时点头！

　　“我们自然也同意！”云海门和一线天也同意！

　　“我千仞峰人数太少，必须得多补充点人！”欧海阳强压着怒火！

　　“那自然是没问题，这大阵你们最是熟悉，怎么站位置你来安排吧，但我希望你别动什么手脚，欧海阳，你千仞峰再强大也承受不了我们所有人的怒火吧？”云不凡此时完全是反客为主，把一切都掌握在手中！

　　“哼，云岭峰占据那个位置，武仙一脉占据那……”欧海阳在那安排着各自的站位，而后几大势力的人也分别融合进了各自的势力之中！

　　云不凡发现欧海阳把自己安排在了最上面的这个禁制之中，但他又感不到什么不对劲的对方，可他绝对不会相信欧海阳会这么配合！

　　“都准备好了？那就听我号令，我说攻击，我们就一起攻击，务必要尽全力，这样我们才能更快的破除禁制，不然的话，就算我们破除了禁制，恐怕也拿不到里面的东西！”欧海阳环视周围，淡淡说道！

　　“那是自然！”“只要你不耍花样，我们自然配合！”“没错，赶紧攻击吧！”各方势力都有些等不及的模样！

　　欧海阳看在眼里，心底却是不断冷笑：“等禁制破除之时，就是你云不凡命丧之时！”

　　“开始，准备，攻击！”欧海阳大吼一声，上百道攻击顿时全部朝那禁制攻击而去，当真是各色各样，种种法宝全都出现，绚丽无比！

　　“轰隆隆！”震天动地的爆炸声彻响而起，整个禁制陡然震了几下，爆发出五彩神光，金，青，红，蓝，黄五色光芒覆盖了整个禁制！

　　“五行本源大禁制，少主，这是传说中的五行本源大禁制啊，只有传说中的五行大本源法决才能施展！”何林顿时激动大吼！

　　“什么是五行大本源法决和五行本源大禁制？”云不凡疑惑道！

　　“这是神界至高神尊五行神尊的法决，是最快修炼到神尊之境，也是最难突破到至尊的高等神决，传闻被五行神尊的一名弟子偷了去，本来以为只是个传闻，没想到竟然是真的！”何林激动解释道！

　　“这么说，这遗迹应该是那五行神尊的弟子所留了？神尊的弟子会陨落在这地方？”云不凡有些疑惑，按道理来说，神尊的弟子实力肯定很强，怎么可能陨落在修真界？

　　“传闻他刚偷了五行神尊的五行大本源法决就被五行神尊镇压，他自爆了身躯，以元神进入了空间隧洞，没想到没有陨落在空间隧洞，反而逃到了修真界！”何林也是低声一叹！


第八十四章 法诀出现

　　“轰！”又一次攻击了过去，五行大本源禁制之上的五色光芒顿时暗淡了一些，这也证明了攻击禁制能够收到一定的效果！

　　“不好，这是五行转嫁之术，少主，那欧海阳是要害你啊，在禁制破除的那一刻，五行大本源的所有攻击都会反射到你的这个阵眼之上！”何林顿时发现了其中的奥妙！

　　“五行转嫁？果然，这欧海阳没安好心，哼，等禁制快要破除的时候，我就突然下杀手斩了他，然后再破除禁制！”云不凡眼中冷光一闪，杀机凛然！

　　“少主，我传你一门移花接木之法，你把这禁制的能量转接到他的阵眼上，这样的话，禁制破除的一刹那，五行大本源的能量就够他吃个大亏，让他没时间收取里面的宝贝！”何林也是冷冷一笑，一篇移花接木的法决出现在云不凡脑海之中！

　　“好，这篇法决对付禁制倒是正好，我们就让这欧海阳偷鸡不成反蚀一把米，让他吃个大亏！”云不凡心中大喜，看着欧海阳的目光充满了戏谑！

　　“轰，咔！”经过十天上百次的轰击，整个大阵的五色光芒瞬间消失，大阵也隐隐出现了一丝小小的裂缝，欧海阳顿时大喜：“好，大阵即将完全破裂，各位继续！”

　　欧海阳看向云不凡的眼神中暗含着一丝兴奋，一丝阴谋得逞的阴霾，这些自然没有瞒过云不凡的双眼！

　　“就是这时候，移花接木！”云不凡在攻击大阵的同时，一股能量隐秘的涌入大阵之中，整个大阵一瞬间是轰然炸碎！

　　欧海阳顿时大喜，就要攻击云不凡之时，一股强大的能量却是朝他迎面轰了过来，欧海阳顿时脸色大变：“不好，怎么会这样？这是大阵的能量，我不是把它引到云不凡那阵眼上了吗？怎么会攻击我？”

　　“轰隆隆！”狂暴的五星能量一瞬间就轰了上来，在欧海阳身后的一群人愤怒吼道：“欧海阳，你这混蛋，你这是怎么安排站位的？你个蠢货！”

　　欧海阳顿时被骂的火起，正欲还口，云不凡的哈哈大笑之声也传了过来：“哈哈，欧海阳，你还真是舍己为人，好人啊，你真是好人啊！”

　　云不凡闪身掠入上古神人的遗迹之中，其他人也相继飞快进入，欧海阳反倒成了最后一个，欧海阳愤怒嘶吼：“混蛋！”

　　“嗡！”一道青色光芒在欧海阳头顶闪现，一面散发着青色光芒的旗子出现在欧海阳头顶，本命法宝，仙器！

　　青色旗子发出一声怒吼，一道青色光芒朝那五行大本源的禁制能量轰了过去，“轰！”欧海阳被震飞了出去，但那禁制的能量同样被挡住，欧海阳身后的众人尽皆一口鲜血喷出！

　　“走，进去，快！”欧海阳脸色苍白，闪身掠入神人遗迹，欧海阳身后的所有人也急速跟上！

　　“嗯？这是？”云不凡第一个进入其中，如山如海的法宝，灵器，灵丹和灵石布满了整个空间，云不凡却是先注意到了那十六具尸骨，十五具尸骨把一具尸骨团团包围，一些尸骨大的让人有些骇然，明显是妖仙的尸骨，而另一些则是人类的尸骨！

　　“储物手镯？”经过时光的流逝，只有仙器级别的储物手镯才能历经时光的冲刷，因此乾坤布袋腐烂，导致如山如海的宝贝都流落在外，但储物手镯中的宝贝无疑是最多，最集中的！

　　擒拿手，那个储物手镯顿时被云不凡吸在手中，滴血认主！

　　云不凡不过刚拿了一个储物手镯，身后就有不少人冲了进来：“天哪，好多宝贝，给我收啊！”

　　一个个乾坤布袋祭起，一团团能量朝那如山如海的宝贝中疯狂吸纳，一件件宝贝，灵丹，灵石被不断的吸入他们的乾坤布袋之中！

　　“混蛋！收，快给我收！”欧海阳最后一个进来，发现如山如海的宝贝都已经消失了一部分，顿时急红了眼！

　　“这两个储物手镯，你们拿去全力收取宝贝！”云不凡朝洪东天和李林京丢出两个储物手镯，期间他已经把所有的东西全部都转移到了祖龙佩之中，祖龙佩的空间基本就是无穷无尽！

　　“祖龙佩，给我收！”云不凡也祭起了祖龙佩，一股超级恐怖的吸力从祖龙佩中散发出来，所吸取的宝贝比十个人都要多！

　　“储物玉佩？这是什么宝贝？”注意云不凡的自然不在少数，当看到祖龙佩之时，所有人都很迷惑，毕竟储物戒指只存在于传说中，储物手镯也只在上古才有！

　　储物手镯就是在上古也是身份的象征，欧海阳也就一个，而云不凡一个人就有两个！

　　“毫无疑问，这十五个人和妖都是围攻五行神尊弟子的元神而死，而五行神尊的弟子也陨落了，可是为什么没有一件神物？”云不凡朝何林问道！

　　“空间隧道会毁灭一切的存在，五行神尊弟子的所有东西估计都被空间黑洞绞碎，但他的五行大本源法决绝对不会损坏，少主，你要注意，说不定那法决就在这群宝贝之中！”何林大声提醒！

　　“嗡”一片灰色光芒被云不凡吸入祖龙佩，云不凡根本来不及查看，又是数道光芒亮起，被其他人各自收入其中，能在群宝之中散发光芒的绝对不是凡物！

　　“那是？”云不凡的目光瞬间凝聚到了中间那具巨大尸骨的肋骨之间，有一片金色残片夹在其中！

　　“法决，少主，那是记载神决的神尊神片，是神尊高手储存法决的宝贝，收，一定要收取！”何林大吼起来！

　　“嗡！”欧海阳的头顶也飘出了一块金色令牌，那令牌直接飞向白骨肋骨间的金色残片，云不凡纵身飞掠过去，欧海阳狂吼一声：“云不凡！”

　　“神尊令，这是五行神尊的神尊令，难怪他们知道这遗迹的存在，少主，这令牌也夺过来，以后在神界大有用处！”何林再次震惊道！


第八十五章 武学的对碰

　　“轰！”云不凡和欧海阳硬拼了一记，两人同时分开，后退，而那骸骨中间的金色残片好像受到了神尊令的影响一般，陡然从骸骨中飞了起来，一个个神秘字符不断在残片周围不停转动起来！

　　“这是，法则禁制，果然是五行神尊的弟子，他的那名弟子传闻是天神后期巅峰修为，差一步就要踏入神尊之境，可惜迟迟不能突破，这才会想要偷五行神尊的五行大本源法决好突破境界，这法则禁制也只有天神才能布置！”看着那漂浮的神秘字符，何林兴奋喊道！

　　“既然真是无上神诀，那自然不能落入欧海阳的手中！”得到了何林的确认，金刚斧瞬间出现在云不凡手中，一道巨大的斧影狠狠斩下，一斧便是重均一剑的攻击手法，而他本人则朝神尊令和五行大本源法诀飞去！

　　“混蛋，竟然是仙器，你以为你能得逞吗？青姣旗，给我出来！”欧海阳眼神冰冷，一道巨大的旗帜出现在欧海阳头顶，旗子之上有一条栩栩如生的青色蛟龙盘旋其上，威力无边！

　　“青姣旗，给我裹！”欧海阳大手一甩，青姣旗顿时化为百米长布，直接裹上了云不凡斩下的巨大斧影，而欧海阳自己本人也瞬间消失，竟然也是一套顶级的身法，道武双修，欧海阳这时候才展露出了他过人的天赋！

　　“哼，哼！”几声闷哼之声响起，那青姣旗微微颤抖了几下，竟然直接消化掉了金刚斧的攻击，而后朝欧海阳飞了回去！

　　就在云不凡一手要抓过五行大本源法诀和神尊令之时，他的眼角瞥到了一道急速窜来的身影和一把不断变大的长刀正狠狠朝他头顶斩了下来！

　　云不凡瞳孔一缩，这身法的速度竟然真是快若闪电，和他的过隙步都相差不多，甚至还要高明少许，而这一刀竟然同样是武仙一脉不弱的武学，带着一道长达三米的巨大刀芒！

　　“好，欧海阳，你不愧是千仞峰的天才弟子，道武双修，既然如此，那我们就好好比个高低！”云不凡自然看到了这道身影乃是欧海阳，哈哈大笑一声，过隙步和破冰枪迎了上去！

　　把剑当枪，一剑捅出，剑尖顿时抵在欧海阳的刀尖之上，“嗡！”两道不同的光芒瞬间亮起，“轰”两人在这一招对碰之中又同时后退！

　　“过隙步，破冰枪，云不凡，你果然也身具智慧之骨，而且连玄家的家传绝学破冰枪和百花谷的过隙步都完全领悟，佩服，佩服！”欧海阳脸色阴沉，面带凝重！

　　“听说你为了烈焰刀和破冰枪而灭了庞家和玄家两大家族，既然你也是武学天才，那今天我们就好好比试比试一下武学，欧海阳，试过破冰枪，那就让你再试试烈焰刀的威力！”云不凡哈哈大笑，化剑为刀，脚踏迷踪步，一道接一道的剑影犹如狂刀一养狂乱劈下！

　　一道道刀影看似杂乱无章，但却蕴含着特殊的攻击方式，云不凡以剑代刀，所发出的剑芒竟然比刀还要霸道，轻灵的剑能舞出霸道的刀法，真是令人匪夷所思！

　　“什么？烈焰刀，混蛋，庞家和玄家两个找死的混蛋，灭了他们家族都不肯交出来，竟然交给了你！”欧海阳满脸愤怒，手中的长刀竟然有一种抵挡不住的趋势！

　　“欧海阳，既然你这么想学烈焰刀，那我就好好教教你，看看你这所谓的天才到底有多天才，配不配得上智慧之骨这种逆天之宝！第一式：刀山火海！”云不凡冷冷一笑，手中的蓝莹狠狠劈下，竟然形成了一座巨大的火山，烈火熊熊！

　　“轰！”欧海阳连退三步，云不凡再次大笑道：“还不错，能接下第一式，那你就接接第二式：火上浇油！”

　　“嗤！”狂暴的火焰直接朝欧海阳喷涌而去，欧海阳脸色阴沉，冷冷道：“九雷神斩！”

　　“嘶嘶！”欧海阳的长刀之上竟然带有一丝丝的电芒，一刀接一刀不断劈下，反守为攻，云不凡顿时被劈的连连后退，有些惊异地看着欧海阳，这一手刀法，完全胜过了烈焰刀！

　　欧海阳冷冷笑道：“怎么？惊讶了？这套九雷神斩乃是上古一名武仙所创造的刀法，本来共有十八斩，但就是我也只领悟了九斩，但就是九斩也足够斩死你，云不凡，受死吧！”

　　“轰隆隆！”一道巨大的刀芒带着破空之声狠狠斩下，竟然还带有丝丝雷电，云不凡目光炙热，大喝道：“来的好，烈焰刀第三式：火舞长空！”

　　“呼啦！”一大片火焰猛然形成一片火海，直接朝欧海阳包围了过去！

　　“长空也得给我破灭，撕裂！”欧海阳大吼一声，一刀斩下，整片火海竟然被一分为二，巨大的刀势依旧劈了下来！

　　“好，不愧是上古武仙绝学，果然厉害，既然如此，欧海阳，你就接我一套九宫剑阵！迷踪步！”九九八十一道身影顿时把欧海阳包围了起来，每一个云不凡的手上都拿着一把上品灵器！

　　“什么？迷踪步，化无形为有形，你竟然把迷踪步都修炼到了最高境界？”欧海阳满脸的不敢置信！

　　“废话少说，九宫剑阵，给我困！”八十一道身影顿时化成九个团体，每九个人的九把灵器化为一道阵法朝欧海阳困了过去！

　　欧海阳顿时大惊，怒吼道：“雷神九斩，斩碎一切，雷神第九斩，斩雷！”

　　“轰，咔！”巨大的雷鸣响起，一道长达十米，大腿那么粗的雷电随着欧海阳这一刀而劈了下来，九宫剑阵竟然完全被这一道雷电炸成了粉碎！

　　“好，雷神九斩，果然有点门道，可惜你没有学会后面九斩，欧海阳，接我一招：天地为炉，我为烈火，战火拳！”八十一道人影合成一道，战火拳轰然攻去！

　　“奔雷掌！”欧海阳也怒吼一声，长刀收起，双掌同样迎了上来，竟然带着轰鸣的雷响！

　　“轰！”双拳对双掌，两人同时爆退，云不凡退了十米有余，而欧海阳则退了整整三十米，身躯一颤，一条血丝从他嘴角留下，毕竟是战武真经中的武学，比起上古武仙的武学还是要强悍不少！


第八十六章 青色蛟龙

　　“云不凡，你果然厉害，我欧海阳自认为是绝世天才，却没想到在你手上输了一招，好，很好！”欧海阳深深地看着云不凡，眼中却满是阴森，肯定是欲杀之而后快！

　　“欧海阳，你也不用麻痹我，我知道你身上有仙器的存在，你最厉害的乃是道法，而不是武学！”云不凡淡淡的瞥了他一眼，平静开口道！

　　两人看似平静，但精神都是处于巅峰状态，两人的注意力大部分都放在了半空中那神尊令和五行大本源法诀之上，或许欧海阳不知道五行大本源法诀是何物，但那却是千仞峰掌教指定要的东西！

　　欧海阳目光阴森：“云不凡，这东西乃是我派掌教亲口指定要的东西，你若是再抢夺的话，那和我千仞峰就是真真正正的不死不休了！”

　　“是吗？欧海阳，你以为我会在乎这个吗？”云不凡身形一闪，再次朝那五行大本源法决抓了过去！

　　“找死，青姣旗！”欧海阳脸色大怒，低吼一声，青姣旗出现在他头顶，仙器，欧海阳在这一刻终于祭出了仙器，准备使用道法和云不凡一争高下！

　　“乘风踏浪裹青姣，腾飞天地自逍遥！”欧海阳低声轻吟，青姣旗顿时爆发出一阵青光，一股剧烈的狂风把欧海阳包围了起来，一个呼吸就出现在云不凡身后，巨大的青姣旗瞬间展开，化为一块巨大厂布，似要把云不凡裹入其中！

　　“好，欧海阳，你终于忍不住使用仙器了，我就看看你的道法有多厉害！”云不凡不惊反喜，一声大喝，巨大的金刚斧凌空斩下，他并没有使用弑仙剑，看来是准备给欧海阳一个大惊喜了！

　　“你毕竟只是剑仙，也不会武仙的斧法，虽然你的大斧是仙器，但你却根本无法完全运用，青姣吐气！”青姣旗上的蛟龙好像活过来一般，一股青色气流从其口中吐了出来，化为了一团小型的龙卷风！

　　“嗤，嗤！”金刚斧的攻击尽数被瓦解，青姣旗再次朝云不凡裹了过来，欧海阳脸上更是露出了残忍的笑意，仙器的攻击有多恐怖，他无疑很清楚！

　　“呼！”云不凡顿时被青姣旗裹入其中，欧海阳顿时露出了畅快的狂笑：“哈哈哈，云不凡，这次看你还不死！”

　　正在收取宝贝的所有人都是大吃一惊，洪东天等人更是脸色惨白，如果云不凡真的就这样被斩杀，那他们也绝对逃不过被扼杀的命运，欧海阳绝对不会放过他们！

　　就在洪东天等人决定要悄悄退去之时，云不凡冰冷的声音竟然从青姣旗之中传了出来：“给我裂！”

　　“撕拉！”所有人都看到了，一道巨大无比的紫色剑芒，带着令人惊颤的紫色雷电从青姣旗中一剑斩下，巨大的青姣旗竟然从中间被一剑斩裂开来，云不凡的身影从裂缝之中飞了出来，随着一道巨大无比的剑芒狠狠朝欧海阳斩下！

　　“果然，我就知道他不会那么容易就被欧海阳所斩杀的！”刘广心中深深一叹，同为剑仙一脉，云岭峰出了个云不凡，已经把和万剑宗的距离拉的远远的了！

　　“这是，仙器？你怎么可能有剑类的仙器，就是整个云岭峰都没有啊！”欧海阳不甘怒吼，青姣旗化为一团团长布，把欧海阳包围了起来，竟然准备硬抗云不凡这重均一剑！

　　“硬接？哼，就算斩杀不了你，压也压死你！”云不凡眼中冷光连闪！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，青姣旗顿时被斩飞了出去，在半空之中那些化出来的长布就偏偏碎裂，欧海阳更是一口鲜血喷洒而出，脸色惨白，狠狠地砸落在地上！

　　“云不凡！”就在云不凡要收取五行大本源法诀和神尊令之时，欧海阳咬牙切齿的站了起来，眼中充满了愤怒和憋屈！

　　“欧海阳，你莫非还能阻止我？”云不凡淡淡地看着欧海阳，平静的语气却充斥着谁都能听出来的不屑！

　　“云不凡，你知道这青姣旗的来历吗？我告诉你，这青姣旗原本只是件极品灵器，可我千仞峰第三十一代掌教在东海之上遇到一条刚刚蜕变成功的青姣，于是就把它生生封印进了青姣旗之中，这也就是青姣旗的由来！”欧海阳淡淡地诉说着青姣旗的由来，但其中却蕴藏着无穷的杀机！

　　“这么说？”云不凡脸色微变，蛟龙，寿命比人类要长百倍都不止，既然没有被击杀，而是被封印，那云不凡自然知道这代表着什么！

　　“青姣旗作为我千仞峰的镇派仙器之一，就是因为其中封印着蛟龙的龙魂，多少年了，我千仞峰多少年没有解开过蛟龙的封印了，没想到这次对付你竟然要解开它的封印！”欧海阳手上手势连变，青姣旗顿时飞到他的头顶，散发着强烈的青光！

　　“青姣之光，封印解开，出来吧，蛟龙，帮我对付眼前的敌人！”欧海阳一声大喝，青姣旗顿时光芒大盛，“吼”一声充满了愤怒，杀意滔天的咆哮从那青姣旗中传了出来！

　　“嗷！”一条长达数百米的青姣从青姣旗中慢慢的飞了出来，仰天大吼，似乎是在发泄自己心中的不满！

　　“青姣，和我一起杀了他吧！”欧海阳淡淡地看着青姣平静道！

　　青色蛟龙眼中充满了怒火，不甘，而后是深深的悲哀和无奈，作为上古异兽，他是有机会化龙，一步登天的存在，如今的灵魂却要被他人控制，变成一个什么都不能自己做主的努力！

　　“吼！”青色蛟龙仰天怒吼，发泄着心中的不满，转过头来直直地盯着欧海阳，口吐人言：“法力转嫁吧！”

　　“嗡！”欧海阳身上爆发出一阵强烈的白光，一股股灵力从他体内涌入青姣体内，青姣身上的气势不断攀升，一直到金丹后期巅峰之时才停了下来，在上古战场，就是蛟龙也不能突破上古战场的束缚，达到元婴，不然就是死路一条！

　　金丹后期巅峰的蛟龙和金丹后期巅峰的修真者根本不能够相提并论，蛟龙可是上古异兽，天赋异禀，绝对是秒杀同等级修真者的存在，除非是像云不凡这样的变态或许才能够与之抗衡，就像云不凡也能够秒杀普通的金丹后期道仙一样！


第八十七章 和青姣的对碰

　　“吼，小子，虽然我们无冤无仇，但我却不得不杀你，受死吧！”青姣对着云不凡一声狂吼，巨大的爪子狠狠拍了下来，一种泰山压顶的压力顿时笼罩着云不凡，云不凡感觉到这一爪子竟然比一座高山还要恐怖！

　　“来得好，就算是蛟龙也挡不住我！冲霄剑，一剑冲霄！”云不凡不退反进，冲霄剑，弑仙剑化为一道紫光，直冲云霄，体内的毁灭之力此时也毫无保留的注入弑仙剑之中，整个弑仙剑散发着璀璨的紫光！

　　“嗤！”长剑入肉，云不凡这一剑竟然没有穿透蛟龙的手掌，而是插入它手掌的血肉之中，并且只插进去了一半，就再也无法移动分毫！

　　“你是伤不了我的，就算实力相同，但我们之间的境界却是天差地别，我乃是上古异兽，天赋异禀，你一个小小的人类剑仙就算手持仙器也不可能伤的了我！”蛟龙面无表情的看着云不凡！

　　“是吗？”云不凡诡异一笑：“给我爆！”

　　“轰！”老一套的方式，云不凡在其中隐藏了最少三十把下品灵器，他现在也只能控制三十把灵器自爆，毕竟还要应付蛟龙和那还在虎视眈眈另外的势力！

　　欧海阳的受伤到蛟龙的出现已经让底下的那群势力感到无比的震撼，在被云不凡的实力震住的同时也惊叹千仞峰的底蕴，封印一条上古异兽，这是多么大的手笔！

　　只有刘广一脸复杂地看着半空之中的云不凡，心里一直在不断的挣扎：“到底该不该用掌教给予的东西帮助云不凡？若是云不凡被杀，我们万剑宗也肯定要被欧海阳灭口，现在云不凡并没有败的迹象，但若是两败俱伤，恐怕其他人也会虎视眈眈，我万剑宗势单力薄，能否安全出去都是问题！”

　　一时之间，刘广也陷入了挣扎之中，而半空中云不凡暗藏的灵器已经爆炸，顿时就是一片血肉横飞，青姣巨大的手掌更是被炸的血肉模糊，鲜血不停流下！

　　“好小子，果然狡猾，接我一记蛟之吐息！”一团青色的气流从青姣口中喷了下来，其中却是暗藏着惊天动地的能量！

　　“传闻真正的龙族有一种绝技叫做龙息，龙息之中包含了龙族高手至高无上的天赋能力，想必这就是青姣的天赋能力了吧，果然厉害，我能感觉到其中隐藏的能量完全足够把我炸的魂飞魄散，这还是因为对方势力也只是金丹后期的缘故！”云不凡心底暗叹，对于这一记攻击可谓无比凝重！

　　“祖龙玉佩，加持！”云不凡一声低喝，祖龙佩飞了出来，悬浮在云不凡头顶，一阵绿光涌入体内，云不凡感觉自己体内的灵力陡然增加了两倍！

　　“嗯？这是什么法宝？灵器？只不过是灵器竟然能让我感到一种灵魂的颤抖，好像要跪在他面前一样，这到底是什么宝贝？”青姣心底可谓翻江倒海，震惊地看着祖龙佩！

　　“一剑翻江，二剑倒海，翻江倒海！”“七剑地裂，八剑天崩，天崩地裂！”“江浪剑诀！”“流星剑诀！”“重均一剑！”数道剑诀在云不凡手中行云流水般的使出，朝那青姣的吐息一剑接一剑的斩去！

　　“好家伙，都是高等剑诀，这最后一剑，竟然有种龙族攻击的问道在其中，果然是个天才，可惜了，这样的天才竟然要死在我的手上！”青姣眼里闪过一丝惋惜！

　　“御剑术！”弑仙剑化为一道紫光，一下就轰击到青姣的吐息之上，可却依旧无法阻挡吐息的逼近！

　　云不凡后退数步，脸色凝重的看着压下来的青姣吐息，而后大声喝道：“战！”

　　一个巨大的“战”字散发着紫色的光芒朝那蛟龙吐息飞了过去！

　　“战！”云不凡再次大吼，向前踏了一步，身上陡然爆发出一股强烈的战斗意志，又一个闪烁着紫光的巨大“战”字紧跟其上！

　　“战！”云不凡再次向前一踏，又一个巨大的“战”字出现，紧跟着飞了上去！

　　“嗤！”第一个巨大的“战”字竟然直接融入了青姣的吐息之中，但云不凡感觉到了青姣吐息威力的减弱，当第二个“战”字融入其中的时候，那青姣吐息的能量再次减弱，但第三个“战”字融入之后，青姣吐息的能量基本已经在溃散边缘！

　　“好，好，这法决，远古神诀，竟然是远古神诀，修真界之中竟然出现了远古神诀！”青姣神色激动，虽然认不出这是战武真经，可他依旧能认出这是神人修炼的神诀！

　　“给我碎开吧！”云不凡双手持剑，一剑狠狠斩下，巨大的青姣吐息顿时化为碎末，消散！

　　云不凡此时也是脸色苍白，灵力都消耗的七七八八了，要不是有上古丹药支撑，他恐怕早就虚脱倒地了！

　　“青姣，你毕竟是被封印了，无法使用自己本身的力量，你的力量也不过是欧海阳转嫁给你，你也就只是一个金丹后期巅峰的青姣，如今喷出了一记青姣吐息，想必也是元气大伤，你就准备好被我轰击回青姣旗吧，等斩杀了欧海阳，我自然就会成为青姣旗的主人！”云不凡神色傲然的看着青姣！

　　青姣哈哈大笑：“小子，你的灵力也差不多耗尽，鹿死谁手，可是尚未可知！”

　　“是吗？青姣，那你就领教领教我的另一件仙器吧，黑暗舍利珠！”一团黑光亮起，一个巨大的黑色圆珠悬浮在云不凡头顶，黑暗舍利珠含有两个妙用，一是魔神锁魂阵，二则是先天白骨神通，足够对付现在的青姣了！

　　“仙器，又是仙器？”青姣愕然，欧海阳则是眼中充满了妒火！

　　随后欧海阳神情一震，不可思议的看着黑暗舍利珠：“黑暗舍利珠，断魂谷的仙器，怎么会在你的手上？”

　　“哦，也没什么，就是杀了那断连，强行抢过来的而已，放心，欧海阳，你的命运和断连会是一样的！”云不凡平淡说道！

　　欧海阳顿时觉得脑海中一炸，耳中轰鸣直响：“杀了断连？断连已经死了？难怪没有见到断魂谷的人！”


第八十八章 全部剥夺

　　“杀，杀，青姣，杀了他，快给我杀了他！”在这一刻，欧海阳顿时感到了巨大的威胁，自己的性命或许在下一刻就会被云不凡终结，因此他疯狂的指挥青姣斩杀云不凡，他把所有的希望都放在了青姣身上！

　　“没用的，你就死心吧，青姣现在的实力根本无法抵挡我的黑暗舍利珠，等我把青姣打入青姣旗之中，然后你就等死吧，黑暗舍利珠，魔神锁魂阵，开！”云不凡祭起黑暗舍利珠，黑暗舍利珠顿时把青姣包围了起来，一团团黑雾弥漫开来！

　　魔神锁魂阵，无数黑暗之气凝聚成的魔神不断地攻击着青姣，但青姣却动也不懂，任凭魔神攻击，魔神的攻击竟然破不开青姣的防御，青姣看着大阵开口说道：“没用的，你应该知道这所谓的魔神根本破不了我的防御！”

　　“是吗？如果两阵合一呢？先天白骨神通，长矛大阵！”云不凡的声音在大阵中响起，八具白色骷髅突然出现在大阵之中，手中拿着白骨长矛，长矛不断投掷，不断轰击着青姣的身躯！

　　慢慢的，青姣的身上散发出了一股青色的光芒，云不凡哈哈笑道：“青姣，你终于抵挡不住了吗？要用灵力护体了？”

　　“愚昧！我动也不动，为的就是找出你的位置，你竟然还不断说话，这是在找死！”“呼！”青姣大喝一声，巨大的爪影直接朝大阵中的一个方向抓了下去！

　　“死！”青姣的巨爪穿透了层层黑雾，弹开了数十把白骨长矛，一下子就抓到了云不凡的脑袋之上，用力一捏，“砰”云不凡竟然被一爪捏碎，化为了碎片！

　　“可恶！”青姣知道这捏碎的只不过是一个幻影，而不是真正的云不凡！

　　果然，云不凡的声音再次传了过来：“青姣，你以为我傻的吗？你每出手一次，灵力就要消耗一分，我倒要看看你还能支撑多久！”

　　“混蛋！”青姣低声怒吼，别说一件有人控制的仙器，这黑暗舍利珠就是没人控制，以它如今的实力也根本抵挡不住！

　　“小子，不如我们做个交易，你看如何？”青姣见无法破阵，沉吟片刻之后，好像想到了什么似的，才开口说道！

　　“哦？什么交易？”云不凡倒是确实有些好奇！

　　“我假意被你击回青姣旗之中，然后你杀了那小子，夺了旗子，把我灵魂禁制解开，放我自由，你看如何？”青姣缓缓开口！

　　“嗯？”云不凡心中一动，而何林这时候却开口道：“少主，这青姣潜力巨大，若是化龙，那就是龙族之中的青龙，实力强大无比，仅次于龙族中的王族金龙，对于少主来说未必不是一个大大的帮手！”

　　“哦？那你有什么好办法？”云不凡问道！

　　“威逼利诱！少主可以祭出祖龙佩，这是祖龙的随身法宝，对于任何龙族都有压制效果，别说一个没有化龙的青姣，然后再以帮助他化龙的承诺利诱它，不怕它不愿意！”何林毕竟是老油条，奸诈笑道！

　　“好！”

　　“青姣，要我放你那是不可能的，不过你倒可以跟着我，等我日后实力强了，自会放你自由，你也知道，我身上有远古神人的秘密，若是投靠我，以后我不但可以帮你化龙，甚至是帮你成为神龙，若是不然，哼，我这龙族至宝神器压下去，你也得死！”祖龙佩祭出，青姣顿时感到一阵灵魂的颤抖！

　　“神器？你这是神器？”青姣惊颤大吼！

　　“没错，虽然是残破的，但早晚有复原的一天，现在给你两个选择，被我强行轰进青姣旗，然后做一辈子奴隶，第二就是自己回去，被我炼化之后，等我势力强了，恢复你自由，并且全力帮你化龙，甚至成为神龙！”云不凡目光凌厉，冷冷开口道！

　　青姣浑身一颤，看着头顶的祖龙佩，它最终还是选择了臣服：“好，我愿意投靠你，只希望你到时候别忘记自己的承诺！”

　　“我云不凡向来都是言出必行！”云不凡淡淡点头！

　　青姣深深地看了他一眼，而后仰天狂吼一声，一口鲜血喷了出来，整个身躯顿时飞出了天魔锁魂阵，进入了青姣旗之中，它的意念却在云不凡脑海中响起：“快制服那小子，不然他发动禁制，我也得死！”

　　“咻！”过隙步，无声剑，绝妙的配合，云不凡一瞬间出现在欧海阳身旁，一剑斩下，欧海阳感到危机降临，急忙侧身闪烁，虽然躲过了致命一击，但依旧被斩下了一条手臂！

　　云不凡一把捏住欧海阳的喉咙，直接把他提了起来，青姣旗也被他拿在手里，随手就破除了欧海阳的灵魂印记，而后滴血认主，直接收入体内，暂时并不炼化！

　　这一个过程可谓快速无比，在青姣和云不凡的配合之中，欧海阳甚至连发动青姣旗禁制的时间都没有就被云不凡擒住！

　　“云不凡，你真要杀我？”欧海阳强忍着断臂之痛，有些惊惧地看着云不凡问道！

　　“你说呢？”云不凡似笑非笑的看着欧海阳！

　　欧海阳咬牙切齿道：“你杀了我，千仞峰立刻就会攻打云岭峰？”

　　“哦？是吗？你身上的价值太大，我也要压榨干了再说，听闻智慧之骨可以剥夺，正好，我就先剥夺了你的智慧之骨！”云不凡一掌拍在欧海阳的脑袋之上，一股紫色能量就涌入其中！

　　“云不凡，你敢！”欧海阳嘶声竭力疯狂怒吼起来，不停的挣扎！

　　“挣扎有用吗？智慧之骨，给我出来吧，我给你找一个好主人！”一块晶莹剔透的脑骨从欧海阳脑海中被吸了出来，这块脑骨充满了智慧的气息！

　　“啊！”生生的剥骨之痛让欧海阳痛苦大吼起来，他的眼神充满了绝望和怨毒，看着云不凡好像要把对方生吞活剥都还不够！

　　“好，果然不愧是智慧之骨，还有你的乾坤布袋，体内的极品灵器，都给我拿来吧！”云不凡大手一抓，欧海阳身上的乾坤布袋和体内的极品灵器也被抓摄了出来，破除禁制，滴血认主，收入体内！

　　“畜生，云不凡，你这个畜生，啊！”欧海阳疯狂怒吼起来，痛苦无比！


第八十九章 下任掌教

　　“呼！”就在云不凡收拾了欧海阳之时，一个巨大的白色手掌却突然袭击了过来，不是攻击云不凡，而是云不凡身后的五行大本源法诀和神尊令，云不凡和欧海阳的争斗所有人看在眼里，心里自然清明，这两件东西肯定是无价之宝！

　　云不凡刚刚把欧海阳的智慧之骨等东西剥夺出来之时，那巨大的手掌就正好握住了五行大本源法诀，时机把握之好，简直就是恰到好处！

　　“混账！”那巨大的手掌拿了五行大本源法诀之后竟然还想收取神尊令，云不凡勃然大怒，弑仙剑凌空斩下！

　　“咔！”巨大的手掌片片碎裂，但却并没有五行大本源法决的影子，云不凡目光一闪，看向底下众人之时，这才发现其中的一个散修团队已经离去，他没想到一个散修团队竟然有这等人物！

　　一手抓过神尊令，云不凡脸色阴沉，欧海阳还在他的手上不断挣扎，云不凡身形一闪，化为了数十道人影，直接冲向了那些准备离去的千仞峰弟子！

　　“啊，啊，啊，啊！”一声声惨叫声不断响起，十几名千仞峰弟子最后只剩下了一个，十几个储物袋被云不凡擒拿了过来，甚至还带着千仞峰仅剩的最后一名弟子！

　　云不凡目光阴冷的看着这最后的千仞峰弟子：“我说过，断魂谷和千仞峰进来上古战场的所有弟子只有一个能活着出去，很幸运的是，你还活着！”

　　那名千仞峰弟子吓得面无人色，浑身颤抖，云不凡把他随手一丢，脸色阴沉地看着洪东天和李林京：“知道不知道最后出手的那群散修是什么人？”

　　洪东天和李林京对视一眼，同时摇了摇头，他们也不知道对方什么来路！

　　“他们是南方十怪的弟子！”武仙一脉的三派弟子从远处走了过来，开口的是百花谷那名美貌女子雯星！

　　“男方十怪？那他们就死定了！”云不凡淡淡说道！

　　“什么？”雯星大吃一惊，她没想到云不凡问也不问对方到底是谁就说这样的话，要知道男方十怪在男方可谓是威名赫赫，虽然是一群散修，但联合起来的势力却是不可小觑！

　　云海门和一线天两大势力却已经离去，云不凡废了断魂谷，废了千仞峰，又如何会怕他们两大势力，从这个情况来看，云不凡对于道仙一脉可是非常不喜的，他们还是早点离去为好！

　　“恭喜云兄，此次大展神威，而且还获得了无上财富，想必再也没有人敢找云兄麻烦了！”天阁的许轻松眼中充满了羡慕，不说欧海阳身上的财富，单单是云不凡所斩杀的那群千仞峰弟子，他们身上的乾坤布袋可是收取了不少遗迹中的宝贝！

　　云不凡也笑着对武仙一脉三派拱了拱手：“好说，好说，这次大家收获同样不小，上古战场时间也差不多要到了，各位，我云岭峰还要去寻找别的遗迹，就此告辞了！”

　　刘广脸色复杂，如果当时他祭出万剑宗掌教给予他的宝贝，他是完全可以快速收服欧海阳的，可他却并没有，因此也失去了赢得云不凡友情的最佳机会！

　　在后面的十几天之中，刘广依旧跟着云不凡寻找上古遗迹，这十几天之中，他们再次破除了两大上古遗迹的禁制，自然里面退化的仙器就被云不凡名正言顺的收取了，刘广等人也得到了不少好处！

　　“轰，轰，轰！”整个上古战场突然不断颤抖起来，一道道巨大的光芒不断没入所有人的眉心之中，包括云不凡在内，所有人竟然完全失去了抵抗的能力，当那道能量没入眉心之时，云不凡等人就感到一阵天旋地转，一下子就出现在落日之森外围！

　　“咻，咻！”一个接一个的势力不断出现，但又在瞬息之间不断飞快离去，云不凡不明所以，刘广苦笑着解释道：“他们是怕了云兄你了！”

　　云不凡一愣，随后恍然，原来是怕自己杀人夺宝，他不禁冷哼道：“要杀他们，在上古战场就动手了，何必等到现在，刘兄，既然已经出来了，那三日之后的圣都拍卖再见吧，告辞了！”

　　“保重，后会有期！”刘广也拱了拱手，转身离去！

　　“走，回云岭峰！”云不凡大喝一声，破空离去！

　　云岭峰，议事大殿，郑云峰坐在大殿中央，几大副掌教和四大长老，六大阁主，十八峰主都在其中，郑云峰环视一圈：“今日召集各位前来是有一事相商，就是日后掌教大位之事！”

　　所有人的目光都集中在了郑云峰身上，郑云峰微微一笑：“在云不凡的弑仙峰中，我已经突破了，以我如今的实力，还是安心的修炼，早日突破到剑仙之境才是根本，所以这掌教一位，是该退让了！”

　　“恭喜掌教！”所有人脸上都露出了笑容，郑云峰突破了，那就表明云岭峰又多了一个太上长老级别的高手，要知道一个门派，绝顶高手才是镇压门派的瑰宝！

　　郑云峰笑着摆了摆手：“掌教大位，非对于云岭峰忠心之人而不能接任，那叶龙我没通知他前来，也是如此，现在大家说说，下一任掌教该由谁担任？”

　　“任凭掌教吩咐！”所有人都恭敬道！

　　“其实，我和三位太上长老已经商量过，对于下一任掌教的人选也已经确定下来，无论是对门派贡献还是忠心程度，他都是最好的人选，今日召唤各位前来，也就是看看大家的意思！”郑云峰面带微笑地看着底下众人！

　　“不知道掌教和三位太上长老选定的人选是谁？”大长老开口询问道！

　　郑云峰面带微笑：“云不凡！”

　　果然如此，所有人都心如明镜，怎么不知道郑云峰有意培养云不凡作为云岭峰的下一任掌教，无论是忠心程度还是贡献，云不凡确实是最佳人选，连上古剑诀，归元剑，极品灵器，弑仙峰，血灵丹都肯分给门派增强实力，这贡献如何不大！

　　“好，既然大家没有意见，那等他从上古战场回来，就让他主持去圣都拍卖会之事，然后再举行我云岭峰的接任大典！”看到众人并没有反对，郑云峰打锤一敲，下任掌教的位置就定了下来，而云不凡却还浑然不知！


第九十章 紫府元婴

　　“云师兄他们回来了，云师兄他们回来了！”云岭峰守山弟子见到云不凡一行人之时便大声呼喊起来，而云不凡等人则化为一道流光，直接飞向主峰议事大殿！

　　在路过弑仙峰之时，云不凡停了下来，看着身后的洪东天等人开口道：“你们就到我那弑仙峰去突破吧，在那里破丹成婴，踏入剑尊之境，加上你们这次上古战场所得，足够使你们的实力大增，我去见过掌教再说！”

　　“是，大师兄！”洪东天等人都兴奋应道，毕竟在上古战场所得的宝贝不是一般的多，虽然云不凡之前说过各自有各自的机缘，所得的东西不需要上交给门派，可他们还是都有些担心，现在云不凡如此做，表明了不会让他们交出什么东西！

　　云岭峰议事大殿，郑云峰笑眯眯的坐在大殿中央，他们才刚刚决定好下一任掌教的人选，云不凡就正好从上古战场赶了回来，真可谓是无巧不成书！

　　“云不凡，这次在上古战场之中收获如何？”郑云峰摇了摇头，真是个老狐狸，自己若是不问，云不凡自然不会说！

　　“还行，斩了断魂谷九人，千仞峰二十一人，得到两件仙器，三十个储物袋，灵石数不清，上古丹药不知道多少，灵器更是多如繁星，没有任何死伤！”云不凡极其平淡的回答，但每一句话都无疑在狠狠敲打众人的内心！

　　“呼！”就连郑云峰都深深呼了口气，点了点头：“好，好，如此收获当得上是大收获了，这些东西由你自己安排，刚才众位副掌教，长老，阁主和峰主都一致决定由你接任掌教大位，等圣都拍卖会过后，我们就安排接任大典的事宜！”

　　这件事倒是出乎云不凡的意料之外，他脸上闪过一丝诧异：“掌教，我可是同时斩杀了断魂谷和千仞峰的弟子，而且还都是天资纵横之辈，恐怕他们两派不会善罢甘休吧？”

　　“所以圣都拍卖会也是对你的一个考验，他们肯定会在那里刁难，甚至是埋伏击杀你，就看你自己怎么应当了！”郑云峰笑的像只狐狸，丝毫不担心云不凡出什么意外！

　　“好，既然掌教这么说，那我自然不会让你失望，掌教就准备好接任大典的相关事宜吧，到时候我必定要让整个修真界都震上一震！”云不凡目光一闪，眼中就是流过千般诡计！

　　“好！”郑云峰大手一拍，直接决定了下来！

　　“掌教，这次我在上古战场略有所得，就先回我那弑仙峰巩固一下修为，顺便破丹成婴，不然一派掌教只是剑皇实力，难免为他人所耻笑！”云不凡拱了拱手，退了出去！

　　“又突破？”郑云峰等人都是满脸愕然，而后心里同时想到：“真是个怪物！”

　　弑仙峰，血灵大阵一直不停的汇聚天地灵气，浓厚程度使人感到惊骇，九峰十八洞此时却空余了少许，不过也是因为掌教召唤的缘故，不需要一会，就又会人满为患了！

　　战狂和殷兰已经离去，不知道去了哪里，易水寒，庞子豪和玄彬也还没听到什么消息，只有洪东天九人分别盘膝坐在九峰的峰顶之上突破当前的境界，云不凡苦笑着摇了摇头：“这些人倒还真会选地方！”

　　吸了口气，云不凡一步踏入中央的位置，盘膝而坐，吸纳天地灵气，体内的金丹疯狂地转动起来，就连那毁灭之力都有种达到大成的迹象！

　　按照云不凡自己的推断，毁灭之力大成应该相当于剑仙一脉的剑尊之境，圆满估计就是半仙或者成就真仙业位了，所以他此时不但要把归元剑典突破到剑圣之境，更是要把毁灭之力修成大成！

　　“聚婴丹！”上古奇丹，碎丹成婴之时吞下一粒，便能使得成婴的过程更加顺利，剑婴也会更加完美！

　　“咔，咔！”终于，疯狂旋转的金丹有种破裂的迹象，金丹之中蕴含的灵力一瞬间布满云不凡整个身躯，云不凡大喝一声：“丹碎！”

　　“轰！”金丹完全破碎，云不凡把含在口中的聚婴丹瞬间服下，体内丹碎的灵力被他疯狂凝聚起来：“成婴！”

　　慢慢的，一个巴掌大小的小人缓缓在云不凡体内形成，这个小人的模样和云不凡一般无二，小人一出现，就在云不凡丹田之处用灵力构造起了一个小型房子，整个小房子都是由灵力形成！

　　那小人双手一伸，大口一吸，恐怖的天地灵气源源不断地被他吸入体内，化为了纯净的灵力，就在这时候，毁灭之力也猛然一震，原本河流一般的毁灭之力陡然奔腾起来，一瞬间就化为了滔滔大海，啪啪直响！

　　一道道紫色气流被云不凡体内的小人掠夺了过来，而后汇聚在小人盖起的小房子之上，而那小人稳稳地坐到那小房子之中，不断的吸纳天地灵气！

　　云不凡却是彻底蒙了，他对祖龙佩中的何林喊道：“何林，这是怎么回事？”

　　“紫府元婴？竟然是紫府元婴，传说中的存在，怎么可能，怎么可能，就连神尊都梦寐以求的至宝啊！”何林也看到了云不凡体内的情况，失声喃喃，不敢置信！

　　“紫府元婴是什么？”云不凡不解问道！

　　“我不知道，我只知道在神界之中，拥有紫府元婴的就只有至尊，神尊高手都不可能拥有，传闻有了紫府元婴，百分百能够踏入至尊之境，如果传闻是真的，那少主你日后必定能够达到至尊之境！”何林也是压抑不住心中的兴奋，激动大声喊道！

　　“达到至尊之境的通行证？”云不凡也呆住了，他没相到这所谓的紫府元婴竟然这么宝贝？怎么形成的他自己都不知道！

　　“少主，千万不能让任何人知道你拥有紫府元婴！”何林深深告诫道！

　　“这我比你清楚，况且这里只是修真界，就算有人知道了也没什么，不过匹夫无罪怀璧其罪的道理我肯定懂！”云不凡摆了摆手，陷入沉思之中，谁也不知道他在想些什么！


第九十一章 再入圣都

　　“呼啦！”云不凡一脚从中央位置踏出，朝四下看了一圈，发现洪东天等人已经突破了，达到剑圣之境，不过修炼的地方却是改变了，在十八洞的边边上，显然是被那几位长老，阁主和峰主给请下来的！

　　一天一夜，没想到自己的突破竟然花了一天一夜的时间，也该动身去圣都了，云不凡摇了摇头，并没有准备带洪东天他们一起前去，此去圣都，想必会遇上易水寒他们，三个月之前他就和他们说过圣都拍卖会之事！

　　身形一闪，蓝莹剑出现在脚下，化为一道流光，云不凡的速度又增涨十倍，御剑术的速度已经完全成了一个光点，云不凡的离去没有惊动任何人，毕竟郑云峰已经说了，此次拍卖会他全权负责！

　　按照正常的速度来说，云不凡到达圣都起码要一天的时间，可如今以他的速度，不过短短半个时辰的时间，为了避免麻烦，他甚至都没收敛自身的气势，剑圣级别的强者，一般是没有什么妖兽会主动招惹！

　　半个时辰之后，圣都城门口，云不凡停了下来，圣都之内，不得飞行，这是四大家族的规矩，云不凡不想破坏，毕竟四大家族和他可没什么仇怨，也没必要不给对方面子！

　　“嗯？”云不凡刚进入圣都，就发现兑宝阁的阁主钱笑穷已经在里面迎了上来，云不凡顿时有些错愕，钱笑穷笑眯眯的走了上来：“掌教派我前来和你一起参加拍卖，毕竟兑宝阁有些东西也要交给四大家族拍卖出去！”

　　钱笑穷倒是和庞子豪一个德行，无论什么时候都是一脸笑眯眯的模样，实际上一肚子坏水，云不凡白了他一眼：“是怕我没那个眼力吧？”

　　钱笑穷哈哈一笑：“副掌教，我可没这个意思！”

　　“走吧，既然来都来了，那我也看看你的眼光如何！”云不凡撇了撇嘴！

　　就在云不凡刚刚要离开之时，他却突然发现一群人堵在了他们的面前，带头的是一名白发老翁，精神却是异常抖擞，浑身上下看不出一丝一毫的气势，正是因为这样才更可怕！

　　“千仞峰四大长老之一的千梦长老，实力深不可测，千仞峰四大长老梦幻空虚，那千幻长老号称第一天才，而这千梦长老则是号称第一智慧，很难对付！”钱笑穷脸色凝重，对云不凡灵识传音！

　　云不凡心中暗暗点了点头，脸上却是浮现一丝狂傲之色：“拦路者何人，难道不知道我们是云岭峰之人吗？”

　　看着云不凡脸上的那抹骄傲，好像身为云岭峰弟子是一件多么光荣的事情一般，就是千梦脸上都浮现一丝愕然，而后满脸笑眯眯的看着云不凡，一脸温和：“这位就是云岭峰的云不凡小友吧？在下千仞峰长老千梦！”

　　云不凡神色高傲：“千梦？拦着本公子有何事？莫非不知道本公子赶着参加圣都的千年拍卖吗？”

　　千梦身后的千仞峰弟子眼中已经充满了怒火，要不是千梦在这，估计早就开始动手了，千梦却丝毫不生气，依旧笑着说道：“在下拦住小友，乃是有一件事情想和公子商量商量，公子你看如何？”

　　“哦？商量事情？你一个千仞峰长老有什么资格和我商量事情？要真商量什么事情，叫你们掌教来和我商量吧，你还不够资格！”云不凡从千梦身旁施施然离去，千梦身后的千仞峰弟子就要拦下他，但却被千梦阻止！

　　“混蛋，可恶，太可恶了！”“嚣张，太嚣张了！”“死，这小子该死啊！”千梦身后的六名青年都是咬牙切齿，云不凡的嚣张狂傲无疑让他们很是愤怒！

　　只有千梦摇了摇头，低声喃喃自语：“有意思，有意思，不简单，不简单啊！”

　　“副掌教，你觉得这千梦如何？”钱笑穷不是傻子，他可是深知云不凡的为人，刚才自然一直没有出声，这也是郑云峰交代过的原因，一切事情都由云不凡做主！

　　“深不可测，不愧是千仞峰第一智慧之称的长老，看来掌教的考验不容易过啊，一个千仞峰就来了个智慧第一的千梦，断魂谷还不知道来什么人呢！”云不凡摇了摇头，脸色凝重，没有了之前的狂傲！

　　一步踏入拍卖场，就有一名美丽女子迎了上来：“不知各位可否拥有请柬？”

　　云不凡却是看向了钱笑穷，钱笑穷笑着走了上去，拿出一份翡翠一般的请柬，那美丽女子从容的接过，而后笑盈盈地看着云不凡等人：“原来是云岭峰的各位，你们的位置在三楼的云岭阁！”

　　三楼，都是一些大势力，大家族专用的包厢，看着里面奢华至极的布置，云不凡不禁嘘嘘感叹：“三十年前，我来这拍卖场的时候还是在一楼，那时候觉得一楼的布置就已经相当不错，可这三楼，太奢侈了，不愧是千年一次，果然是布置隆重！”

　　“离拍卖还有一天时间，副掌教，你先休息着，好好观察周围的势力，我先去把云岭峰的几件东西拿去拍卖再说！”钱笑穷朝云不凡说了一声便退了出去！

　　云不凡看着周围的布置，朝那巨大的窗户走了过去，三楼居高临下，下面的一切事物都印入眼中，犹如亲眼所见！

　　“嗯？那是，云海门的势力？果然，带头的应该也是一名长老！”云不凡目光微凝，紧紧地盯着下方的各个势力！

　　“一线天的势力也到了，果然个个都是势力不凡！”“天阁的势力，好家伙，竟然是战狂这家伙带的队！”“百花谷和琳琅剑派的人也到了，万剑宗也到了，果然，都会提前到！”

　　一个个大势力不断从门外走了进来，分别被别的美丽女子带入了三层，拍卖会即将开始，他们也是提前到达，好养精蓄锐，下面不但是财力的争锋，甚至可能是智慧的争锋！


第九十二章 力量之石

　　“各位，今日乃是我圣都千年拍卖的大日子，这是我圣都第三百二十七次的千年拍卖，想必在场的各位很多在上古战场都有所得，寄托在我拍卖行，这次拍卖的宝贝竟然有很多就是在下都无法鉴定，能否得到上古奇宝，就看各位的运气了！”拍卖场的拍卖台中央，一名枯瘦老者笑眯眯的做着开场白！

　　老者的声音很轻，但却在整个拍卖场的所有人都能听到，显然也是一个不显山不露水的高手！

　　“什么？连老都无法鉴定的宝贝？”“他可是博古通今，就是上古时期的宝贝都无法逃脱他的双眼！”“他竟然都无法鉴定，那这次的拍卖大有看头！”

　　“好了，各位，废话不多说，这次拍卖会的时间将会持续一个月的时间，规矩大家也知道，希望能给我们圣都一点面子，不要在拍卖会上闹事！”听到众人的议论，连老的脸上也露出了笑意！

　　“既然是一件盛事，那就该有个好的开头！”连老手中的储物手镯一亮，一块灰色的大石头出现在连老手上，散发着灰蒙蒙的光芒，一种古朴沧桑的气息从上面散发了出来！

　　“这一块石头就是在下无法鉴定的一件古宝，这件宝贝只能确定年代极为久远，甚至远超百万年，但效果却是一无所知，不知到底有何用处，根据委托人的要求，此物起价一百万灵石，每次加价不得低于十万！”连老笑眯眯的看着整个拍卖场！

　　一百万的开价对于今天的拍卖会其实并没有什么，能在今天进入这里了哪一个不是赫赫有名，但一个不知道什么用处的东西就拍卖一百万，这就没什么人愿意出价了！

　　“嗯？”就连云不凡也没看出这是什么东西，他朝一旁的钱笑穷问道：“钱阁主，你能否看出这有什么用？”

　　“看不出来，不愧是连老都看不出来的宝贝，这东西的年代确实极为久远啊！”钱笑穷也摇了摇头，并不知晓！

　　“一百一十万！”三层之中的一个包厢响起了一个声音！

　　云不凡转头看了过去，发现出价的竟然是云海门的势力，就在这时候，一线天竟然也开始报价：“一百二十万！”

　　云不凡恍然，这些大势力估计也不是真的就知道是什么东西，估计也是想拍卖回去研究研究！

　　“何林，你看看这东西是什么你知道不知道？”祖龙佩从云不凡体内飞了出来，云不凡握在手中，不断摩擦着！

　　“少主，这是力量之石，是神界五大宝石之一，是领悟力量法则天神的绝好宝贝，融入神器之中，可以使得神器的力量大大增加，少主不是有把金刚斧吗？若是融入这力量之石，那金刚斧完全足够度过三九仙器雷劫，甚至是六九仙器雷劫！”何林凝视了那灰色石头，也有些兴奋！

　　力量之石，在神界属于五大神石之一，和灵魂之石，生命之石，防御之石，空间宝石并列，拥有不可思议的能量！

　　“哦？这么说这力量之石还是件宝贝，那是得拍下，两百万！”云不凡直接开价两百万！

　　钱笑穷吓了一跳：“副掌教，你知道这是什么东西？”

　　云不凡点了点头：“是一件宝贝！”

　　两百万，云海门和一线天顿时沉寂了下来，虽然对他们来说两百万也只是小钱，但却还没有奢侈到来拍一件不知名的东西的地步！

　　两百万的价格使得拍卖场有些冷落，毕竟一件不知道什么用的东西一般是没有人冒这个险的，就在连老问道第三声，即将成交之时，一个苍老的声音突然响起：“二百一十万！”

　　千仞峰千梦，在最后一刻，千仞峰终于出价了，二百一十万，千梦绝对不知道这是神界的力量之石，出价也是因为云不凡出价的缘故，云不凡眼神一冷，冷冷道：“二百五十万！”

　　“二百六十万！”千梦继续接口！

　　“三百万！”云不凡眼底充满了杀机！

　　“什么？”“三百万？”“这是云岭峰的厢房！”“莫非云岭峰之人知道这件是什么东西？”

　　各方的势力都在不断议论，如果刚开始的两百万只是好奇的话，那这三百万的高价可不是单单是好奇那么简单了，但众人还是处于观望状态，他们也都想过是不是千仞峰和云岭峰的斗气！

　　“三百一十万！”果然，千梦继续报价，声音依旧很缓！

　　“五百万！”云不凡一瞬间提升到五百万的恐怖高价，就连旁边的钱笑穷都吓了一跳，云不凡冷笑道：“千仞峰，四大长老之一的千梦，好，很好！”

　　果然，五百万的高价一报出来之后，所有人都停止了报价！

　　千仞峰的厢房之中，千梦笑眯眯的看着云不凡所在的厢房，并没有继续报价，他身后的一名千仞峰弟子不解问道：“长老，这是什么宝贝？为什么不继续报价了？”

　　千梦笑道：“什么宝贝？我也不知道，既然我都不知道，那还报价干什么？”

　　“不知道？”千梦身后的千仞峰弟子都呆住了！

　　“连浩那家伙都不知道这东西是什么东西，整个修真界又有谁能知道？那云不凡肯定也不知道，和我竞价的目的应该跟我和他竞价的目的一样，我再出价，他估计就不会出价了！”千梦眼中充满了睿智，可他却算漏了何林的存在！

　　“好，五百万，既然没人竞价，那这宝贝就归云岭峰所有了！请云岭峰的道友前来一手交钱，一手交货！”擂台上的连浩也满脸微笑大喊道！

　　“钱阁主，劳烦你走一趟吧！”云不凡丢出一个乾坤布袋，里面有五百上品灵石！

　　钱笑穷大吃一惊，五百上品灵石，这是一笔巨款啊，看云不凡面不改色的拿出来，他有些惊讶，点了点头，接过乾坤布袋，从容的飞了下去！

　　力量之石被云不凡以五百万的天价拍卖了下来，但云不凡没有一丝心疼，力量之石一下子就被他收入祖龙佩之中，力量之石一被收入祖龙佩就轰然炸开，云不凡顿时脸色一变！


第九十三章 法决出现

　　“轰！”力量之石一被收入祖龙佩中就轰然炸开，化为了一团团灰色能量，云不凡对何林大声问道：“何林，这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊！”何林也被搞蒙了，喃喃道！

　　“嘶，嘶！”一条虚幻的七彩神龙突然从祖龙佩中飞出，一口接一口的吸纳着力量之石所化的灰色能量，云不凡清晰的感觉到祖龙佩中心位置有一个巨大的缺口，而那灰色能量被虚幻的七彩神龙吸入之时，祖龙佩中心的缺口就小了那么一丝丝！

　　要不是身为祖龙佩的主人，云不凡根本不可能会感觉到祖龙佩巨大缺口的修复，因为修复的实在是太小，太小了，小的几乎忽略不计！

　　“嗡，嗡！”云不凡愣愣地看着手中绿光大盛的祖龙佩，祖龙佩的光芒也越来越盛，一股力量的气息在上面慢慢凝聚，变得浓厚起来！

　　“我知道了，少主，这祖龙佩要修复，需要大量的力量法则，而这力量之石蕴含着一些力量法则，所以它的能量能够修补祖龙佩！”祖龙佩中的何林也能感觉到祖龙佩受损的缺口修复了一些！

　　“嘶！”当力量之石全部没入那七彩神龙的嘴里之时，七彩神龙瞬间消失，极品灵器，祖龙佩由上品灵器一下子就变成了极品灵器，甚至还是最顶尖的极品灵器，差一步就能蜕变成仙器！

　　“攻击提升四倍，防御提升两倍！”云不凡清晰的感觉到了祖龙佩新的妙用，不禁有些不敢置信，这要是到最后，是不是攻击和防御都要提升到数百倍的恐怖倍数？

　　“难怪，难怪当初的天使恶魔一族要不惜一切代价的毁灭祖龙，拥有祖龙佩的祖龙该是多么的恐怖！”感觉到祖龙佩的变化，何林也是失声喃喃道，祖龙，太强大了，特别是拥有祖龙佩之后！

　　“这，这是？”钱笑穷在一旁看得目瞪口呆！

　　“怎么样，钱阁主，我这五百万不亏吧？”云不凡咧嘴笑道！

　　“一件中品灵器差不多十五万，上品灵器一百五十万，极品灵器则是有价无市，最少都是两千万，你才花了五百万，加上原本的上品灵器一百五十万，也就花了六百五十万，赚，赚大了，起码净赚一千多万！”钱笑穷就差流口水了！

　　云不凡顿时愣住了，他没想到钱笑穷会算的这么精细，看着钱笑穷顿时有种无语的眼神！

　　“下面这一件乃是极品灵器宝甲，这件宝甲同样是上古之物，背后有两根刀翅，刀翅也是中品灵器，不但可以加速你的飞行速度，同样可以进行攻击，可谓攻防一体，这件极品灵器的报价是一千五百万，每次加价不得低于一百万！”连浩又拿出了第二件宝贝！

　　“竟然是宝甲类的极品灵器，看来这一次在上古战场都得到了很大的好处啊，四大家族要大赚了！”云不凡摇头叹道！

　　“两千万！”果然，极品灵器宝甲一出，价格直接飙到了两千万的恐怖高度！

　　“三千万！”三千万，已经远远超出一般的极品灵器了，这个价格一出，整个拍卖场顿时陷入冷场之中，三千万都可以买两件一般的极品灵器了！

　　“我们不拍吗？”见云不凡没有出价，钱笑穷问了一句！

　　云不凡白了他一眼：“那你认为拍下一件极品灵器要三千万以上的巨款，你认为值不值？”

　　“不值，不值！”钱笑穷连连摇头！

　　云不凡险些失笑，这钱笑穷是真的钻进钱眼里去了，这件极品灵器宝甲，最终还是被千仞峰以三千五百万的高价拍卖去了，果然是财大气粗的主！

　　云不凡眼底冷光闪过，嘴角泛起一丝冷笑：“千仞峰，要来对付我，正好，你们这件宝甲我就顺手收了当作利息，或许你们还把我当成剑皇吧！”

　　“好，这第三件宝贝是……”

　　不断有宝贝被拍卖出去，各大势力都拍到了不少的好东西，就在最后两天之时，连浩从储物手镯中拿出了一块金色残片，这金色残片散发着微微的金光，一道道神秘的字符不断围在金色残片周围！

　　“少主，你看，你看这是什么？”看到这金色残片之时，何林不禁失声大吼起来，充满了激动！

　　“这是？”云不凡也是瞳孔一所，脸上浮现一丝激动：“五行大本源法诀！”

　　“各位，这金色残片乃是上古战场之物，听说是一个上古神人的遗迹中所得，其中可能记载了这位神人修行的神诀，因为一些特殊原因，委托人才委托我们拍卖这神人之物，此物拍卖起价和加价都随意，各位，开价吧！”连浩笑眯眯解释了起来！

　　“特殊原因？我看不是男方十怪无法破除这法则禁制就是他们十人无法分赃均匀！”何林在祖龙佩中开口道！

　　“肯定都有，我就看看他们报什么价！”云不凡目光阴沉，在思索着什么！

　　“一百万！”三楼的势力没有开口，一楼的倒先出价了！

　　“噗！”云不凡刚含在口里的茶水顿时喷了出来，一百万？他有点不敢置信！

　　“副掌教，你也觉得他傻吧？连浩明说了因为特殊原因拿来拍卖，这不就是告诉别人上面的禁制无法破开嘛，这人还去买，神人的法决，真有什么神人的法诀，谁还拿出来卖！”钱笑穷也笑着开口道！

　　云不凡顿时无语，看白痴似的看着他：“这件东西可是无价之宝！”

　　“怎么可能？这破东西，谁买谁就是……”“一千万！”话没说完，三楼千仞峰就已经出价，钱笑穷顿时愣在了那里！

　　钱笑穷愣愣的转过脑袋：“这千仞峰莫非也傻了？”

　　“两千万！”云海门此时竟然也出价了！

　　“三千万！”这是一线天，一千万一千万的加价让整个拍卖场都沸腾了起来！

　　“四千万”“四千五百万”“五千万”“六千万”一个个势力都不断出价，价格一下子节节攀升，竟然有接近一亿的程度，这下钱笑穷是彻底呆住了：“原来最不识货的是我自己？”


第九十四章 仙灵之水

　　“一亿！”云不凡平淡开口出价，一下子就加到了一亿的价格，一旁的钱笑穷顿时跳了起来，看着云不凡断断续续问道：“你有一亿的灵石？一亿？”

　　云不凡嘿嘿一笑：“我有多少灵石，钱阁主等下自然就会知道了！”

　　一亿？云不凡在上古战场得到的何止是一亿，就是十亿都有了，不说他在那神人遗迹中所收取的第一个储物手镯就有整整五亿的灵石，一个储物手镯只有灵石，别的什么都没有，但却高达五亿！

　　钱笑穷吞了吞口水，他知道云不凡绝对不止一个亿，要知道整个云岭峰这次也只不过让他带了两个亿的灵石，而云不凡一个人的财富应该都可以和云岭峰一个门派相比了，这可是一个门派千年的积累啊！

　　“一亿？”如此数目，就是连浩都吓了一跳，他不禁惊疑不定：“莫非这些人都有办法破除禁制？”

　　“一亿一千万！”天阁再次报价，只不过有些凝重，显然一亿以上的高价对于他们来说也不是什么小数目！

　　“一亿两千万！”云海门也沉声报价！

　　“两亿！”云不凡直接开口，使得准备报价的一线天等势力都是吓了一大跳，脸色难看的盯着云岭峰的厢房，两亿，一下子就加到两亿，云岭峰什么时候有这样的财力了？

　　“两亿一千万！”就在所有人都以为这神诀会是云岭峰的囊中之物之时，千仞峰的千梦却是突然报价，似乎是和云不凡争夺神诀的归属！

　　“长老，这，这不是我们要拍的东西啊！”千梦身后的一名弟子听见千梦爆出如此恐怖的高价，不禁急声问道！

　　千梦摇了摇头：“无妨，我若猜得不错，那云不凡也想拍到这神诀，他肯定会再加价的，我这只是让他出出血！”

　　“如果他们破除了神诀的禁制，得到了神诀的修炼方法怎么办？”千仞峰的那名弟子不禁有些着急！

　　“破除禁制？就是我千仞峰举派之力都破除不了，这是神人的禁制，连仙人都不一定能破除，何况是我们，他们拍这神诀无非也就是为了飞升仙界，带到仙界想办法罢了，不过，云岭峰有没有那个命就不好说了！”千梦眼中睿智的光芒一闪而逝！

　　“两亿两千万！”果然，云不凡有些气急的声音传了过来，显得有些愤怒！

　　“好，果然出价了，这还不是他的极限，到底是年轻人，还是嫩了点！”千梦脸上挂起了笑意：“两亿三千万！”

　　“两亿五千万！”云不凡突然咆哮了起来，有种气急败坏的感觉，甚至有种决然的味道在其中！

　　千梦不报价了，所有人都沉默了，两亿五千万，这种巨款可以比拟一个超级门派千年的累积了，谁会买一个破都破除不了禁制的神诀！

　　“这是他的极限了！”千梦满脸微笑，没等他身后的那几名弟子开口，他便已经提前解释自己不再叫价的原因！

　　“两亿五千万，这，这可是比我云岭峰整个门派累积千年都要富裕啊，他，他怎么有这么多的灵石？”钱笑穷有些呆呆地看着云不凡，心中充满了不敢置信！

　　“钱阁主，就有劳你再走一趟了！”一个乾坤布袋再次飞入钱笑穷的手中，钱笑穷很自然的查探起里面的灵石，两亿五千万，确实是整整两亿五千万，钱笑穷差点吓的一抖手，而后怪异地看了云不凡一眼，转身离去！

　　“五行大本源法诀，终于得到了！何林，你看看这禁制是不是能够破开！”云不凡把那五行大本源法诀往祖龙佩中一丢，直接朝何林开口道！

　　“哈哈，法则禁制，法则禁制啊，这禁制对我来说可是大补之物，大补啊，可以使得我的元神恢复一些，里面的法则正好滋补我的元神！”何林哈哈大笑，五行大本源法诀被他一手抓了过去！

　　“钱阁主，你到现在都没拍卖一件东西，莫非掌教没给你灵石？”没有理会狂喜的何林，云不凡朝钱笑穷开口问道！

　　钱笑穷苦笑着点了点头：“自然是带了，不过为了买下一件东西，所以一般不用买的东西我都没买而已，掌教给的灵石可是分毫没动，但却依旧抵不过你的这大手笔啊！”

　　云不凡一愣：“什么东西竟然令掌教如此在意？”

　　“仙灵之水！”钱笑穷一字一句道！

　　“仙灵之水？这是什么东西？”云不凡不解问道，能令郑云峰如此在意的东西肯定不是小东西！

　　“仙灵之水，传闻只有成就半仙的绝顶强者才能凝练天地灵气化为半仙之力，而后经过凝练变成纯正的仙灵之水，一滴仙灵之水，一个半仙都要上百年时间才能凝练，而这次拍卖的仙灵之水却是整整一瓶！”钱笑穷脸色凝重解释道！

　　“仙灵之水乃是纯正的仙灵之气化水而成，是极品灵器蜕化为仙器的必备之物，但一件极品灵器要蜕化变成一件仙器，所需要的仙灵之水起码需要上百滴，就是半仙，也要万年时间才能凝成，而这次拍卖的仙灵之水就是整整一瓶，一百滴仙灵之水！”钱笑穷好像知道云不凡要问什么，便继续开口解释道！

　　“仙灵之水，少主，这东西，只需要一滴，一滴就可以使得那些因为时间冲刷而退化的仙器重新恢复仙器的荣光！”何林此时也大喊起来，缓慢的吸收那法则禁制上的法则之力！

　　“什么？”云不凡也是脸色一震，而后深深吸了一口气：“如此东西，他们四大家族竟然也舍得拿出来卖！”

　　“听闻四大家族的高手联手杀了一名半仙，那名半仙是以器入道，必须要有仙器才能成就真仙业位，因此在寿命即将完结的那一刻凝练出了百滴仙灵之水，可还没和自己的极品灵器融合，就被四大家族斩杀，因为百滴仙灵之水一旦分开就毫无作用，四大家族无法平分利益，这才拿出来拍卖！”钱笑穷显然知道的比云不凡要多不少！


第九十五章 打脸

　　“各位，此次的拍卖会也是接近尾端，一个月的时间大家都得到了不少上古宝贝，现在也该是揭开这次拍卖会最后的压轴之物了，这件东西就是……仙灵之水！”一个晶莹的玉瓶出现在连浩手中，玉佩之中一团白色液体在不断挪动，好像活物！

　　“仙灵之水！”“竟然是仙灵之水，这种东西都拿出来拍卖？”“这些东西我们是没什么指望的了！”各大门派自然都知道仙灵之水的存在，四大家族应该也跟他们通过气，可其他人可就都不知道了！

　　“好，仙灵之水的作用我也就不多说了，一件仙器足以镇压一个大派的气运，这一百滴仙灵之水到底值多少灵石，各位就自己开价吧！”连浩笑眯眯的看着整个拍卖场，朗声道！

　　“两亿！”一开价，直接就是两亿，仙灵之水的第一次叫价就让三楼以下的所有人都震惊无比，他们知道仙灵之水的珍贵，但却没想到竟然会珍贵到如此恐怖的地步！

　　钱笑穷顿时面如土色，苦笑连连，云岭峰在西北贫瘠之地，不像千仞峰这等门派，门派背后便是东海，拥有无数财富，两亿，掌教这次出来也就只给他两亿罢了，为的就是拍卖这仙灵之水，可看这情况，根本是没希望了！

　　“钱阁主，莫非掌教给你的灵石不够？”一旁的云不凡自然注意到了钱笑穷的脸色，笑着问道！

　　“何止是不够，根本连叫价都叫不出啊！”钱笑穷摇了摇头，失望叹息道！

　　“哦？既然这样，那就我来竞拍吧！三亿！”云不凡淡淡笑着，直接叫价！

　　“什么？你还有那么多灵石？”钱笑穷彻底震惊了！

　　“混蛋，云岭峰，又是云岭峰，该死，他们哪来那么多灵石，近六亿灵石了啊，看这样子，还不止六亿！”断魂谷的厢房之中，一名笼罩在黑袍之中的阴冷中年终于忍不住咆哮出声！

　　“长老，那云不凡肯定是杀了我断魂谷弟子，得到了他们在上古战场所收取到的宝贝，不然一个没落的云岭峰不可能有这么大的财力！”阴冷中年身后的一名弟子也是充满杀机！

　　“云不凡，云不凡，哼，这次叫他有来无回！”阴冷中年杀机暴涨，整个厢房的顿时变得阴冷无比！

　　“好，果然是英雄出少年，没想到连我都被他摆了一道，第一次，生平第一次啊！”千仞峰的厢房之中，千梦笑了，笑的很有意思，云不凡的出价让他都感到了诧异，他顿时也明白了之前神诀的拍卖云不凡不过是故作报出底线，使得他不敢再抬价！

　　“云岭峰已经强大到这种地步了吗？”万剑宗之处，一名身着红袍的老者低声喃喃自语，眼神迷离！

　　同样的议论声也在武仙三脉，各大家族之中响起，甚至是整个拍卖会都是议论着云岭峰的声音，毕竟六个亿的灵石，就是千仞峰也都拿不出的巨款，但云岭峰却拿出了，而且看起来好像还不止六亿！

　　“三亿一千万！”断魂谷的势力咬牙切齿道！

　　“四亿！”云不凡直接冷冷一下子加到了四亿的高度，“轰”彻底点燃了，这样的加价还是头一次看到，如果不是抬价，那就证明了对方巨大的财力！

　　沸腾了，整个拍卖场都沸腾了，所有人除了惊骇就是不敢置信，钱笑穷也愣愣地看着云不凡：“四亿，加上神诀的两亿五千万和第一次的五百万，整整六亿五千万的灵石啊，整个云岭峰三千年的积蓄才能存到，而且看云不凡的样子，好像还有很多灵石的样子！”

　　“什么？四亿？不可能，不可能，混蛋，云岭峰这是在捣乱，这是在乱抬价！”断魂谷的那名阴冷中年终于忍不住咆哮出声，愤怒的声音在整个拍卖场中响起？

　　“不可能？抬价？穷人就是穷人，区区四亿灵石，我云岭峰会出不起吗？断魂谷，你们是傻了还是疯了，这可是四大家族的千年拍卖，出价而拿不出灵石，那可是要遭到四大家族的报复，你们认为我云岭峰和四大家族是死敌吗？”云不凡冰冷无情的嘲讽道！

　　“穷人？穷人？”阴冷中年心中怒火燃烧，如果不是千年拍卖，不是在圣都，他或许会忍不住直接动手，但得罪四大家族，他断魂谷也不敢轻易得罪，毕竟四大家族只是生意家族，不是门派势力，应该算是中立的势力！

　　“四亿，四亿灵石，还有没有人出价？”拍卖台上的连浩也不禁声音颤抖，激动无比，如此高价的大买卖，他主持千年拍卖连续三届，可从来没有拍卖过如此高价的宝贝！

　　“四亿五千万！”千仞峰的千梦终于缓缓报价，并且笑着开口道：“我千仞峰也就只有四亿五千万，云不凡，你如果能够再出价，那这仙灵之水就是你云岭峰的！”

　　“云不凡，竟然是他！”“难怪，这么财大气粗，传闻他在上古战场杀了断魂谷和千仞峰的所有弟子，那些弟子的财富就令人惊颤了吧！”“哪有杀完，听闻他还专门留下了一名弟子，让他们回去报信！”“无法无天，真正的无法无天啊！”

　　云不凡，这个名字在修真界已经成为年轻一辈的代表人物，耀眼的快速崛起，狠辣果决的手段，无法无天，天不怕地不怕的性子，无疑成为了很多门派年轻一辈崇拜的对象或者要超越的目标，甚至是击杀的目标！

　　“既然千梦长老如此说了，那我云不凡不再加价就太对不起千梦长老了，我出四亿五千万零一块灵石！”云不凡平静的声音传了出去！

　　只加价一个灵石，打脸，这无疑狠狠打了千仞峰一个耳光，千梦已经放话出来，云不凡再加价，这仙灵之水千仞峰就不再争了，可谁知道云不凡竟然只加一个灵石，拍卖前可没规定每次最低的加价，云不凡这无疑是在和千仞峰争锋相对了！

　　“好，英雄出少年，老夫说一就是一，这仙灵之水，我千仞峰放弃了！”千梦不怒反笑，大声赞道！

　　“果然不愧是千仞峰第一智者，情绪，杀机都隐藏于胸，真正腹黑的人物啊！”云不凡眼中精光一闪，也是心中暗道！


第九十六章 实力大增

　　“好，四亿五千万零一块灵石，请云岭峰的道友前来交易！”锤敲三声，最终还是没人继续竞价，仙灵之水被云不凡以四亿五千万零一块灵石的天价拍卖，依旧是叫钱笑穷前去交易，钱笑穷看到云不凡又拿出四亿五千万的灵石，他是彻底麻木了！

　　“少主，快，快给我滴下一滴仙灵之水，有仙灵之水冲刷我的灵魂，我的灵魂就能恢复到仙人的层次，只要有一具好身体夺舍的话，那瞬间就是半仙修为！”祖龙佩中的何林兴奋莫名，这次拍卖会所得的好处太大了！

　　“嘶！”一滴仙灵之水滴入其中，云不凡抬头向四周看去，发现基本所有势力都在注意自己这边的情况，他不禁脸色微沉：“何林，法则禁制还要多久才能破除？”

　　“马上，所有的法则能量就会全部被我吸收，壮大我的元神！”何林的元神好像大了一圈，脸色兴奋！

　　“各位，此次千年拍卖到此结束了，我们在揽月楼准备了酒菜招待各位，请各位移驾，前去参加酒宴！”连浩脸上丝毫不掩饰那兴奋之意！

　　所有人都陆续离开，只有云不凡等人还坐在厢房之中，云不凡一动不动，甚至一句话都不说，一旁的钱笑穷更是不知所云，不知道云不凡在干什么！

　　半个时辰之后，云不凡身躯一震，而后站了起来，脸上露出了笑意：“五行大本源法诀，好，终于破了，等下找个安静的地方看看这神诀到底有何厉害之处！”

　　“嗯？他们人呢？”云不凡环视一圈，发现整个拍卖场已经空荡荡的没有一人，不禁朝钱笑穷问道！

　　“人？早走了，拍卖会半个时辰前就结束了！”钱笑穷很是无语！

　　云不凡一拍脑袋，哈哈笑道：“刚才想事情入神了，钱阁主别见怪，走，我们找个地方好好休息几天，然后就回去！”

　　揽月楼之中，云不凡并没有参加酒宴，而是一个人端坐在一间精致的房间之中，一篇玄奥的修炼法决在他脑海中流淌而过，他的身上也布满了一个个金色字符，充满了神秘色彩！

　　“呼！”云不凡呼了口气，心中暗道：“果然不愧是神尊法决，厉害，厉害啊，采集天下五行先天灵气修炼神通，这天地五行虽然是基础属性，可要是修炼到极致，例如这五行神尊，一人就相当于四个半至尊人物了，若是他五行齐全，踏入至尊之境，那就相当于五个普通至尊的实力，果然恐怖！”

　　五行大本源法诀之所以是最容易踏入神尊的修炼法决，是因为五行大本源法诀随便一种法则种子成就规则空间就可以成就神尊之位，但要成为至尊，必须要五大规则空间全部凝成，相生相克，生生不息，因此也是最难踏入至尊！

　　“这五行大本源法诀正好适合让我练五脏，好完成七彩神龙决，可师傅说那天道问心卷才是最适合我的，天道问心卷在谁那都不知道，算了，先修炼五行大本源法诀再说！”云不凡盘膝而坐，一呼一吸，吸纳起天地灵气！

　　云不凡体内的紫色婴儿也随着他呼吸吸气的节奏而不断的呼吸，不到片刻时间，那紫色婴儿大嘴一喷，一团巨大的火焰就被紫色婴儿喷洒到云不凡的心脏之中！

　　“呼！”又一个冰冷的河流在云不凡的肾里不断流淌，紧接着是金色气流，绿色气流和黄色气流，分别被紫色婴儿喷在了云不凡的肺，肝，脾之上，五行属性的五团灵气分别注入了云不凡的五脏之中！

　　云不凡的身上顿时散发出了五色光芒，五种光芒形成了一个五彩光罩，把云不凡笼罩其中，“轰！”五彩光罩之上，突然一道雷霆从云不凡体内冒出，电光盘旋其上！

　　“呼！”飓风也猛然飙出，在整个五色光罩之上不停旋转，云不凡身上的衣衫已经完全破碎，雷电和狂风在他身体上不断来回交错，那五色光罩也不断的吸收天地灵气自动注入云不凡体内的五脏之中！

　　“嘶，嘶！”无论是狂风雷霆，亦或者五色光芒，一瞬间全部都没入云不凡体内，云不凡洁白的身躯上顿时有七色光芒不停交替闪烁，给人一种梦幻而又刚毅的感觉！

　　“少主，七彩神龙决，成了？”何林能感受到云不凡虽然境界没有突破，但实力却是增涨了不是一点半点！

　　云不凡缓缓睁开眼睛，站起身来，双手一握：“成？这只不过是刚入门而已，下面就要真正的采集五行精气和天雷精气，罡风精气了，天雷还好，渡劫的时候便可以吸收，其他的就有些难了！”

　　“入门？为何我感觉到你的实力增涨了很多很多？”何林有些不解，这才入门？

　　“没错，我感觉我现在光是肉体的力量就能把普通的元婴期修真者一拳打扁，七彩神龙决，练的就是力量，肉体的力量，我感觉我现在的身体就已经堪比极品灵器！”云不凡一拳打出，顿时空气中都噼里啪啦的声音响起！

　　“气爆，竟然产生气爆，少主，你这肉体的力量就完全凌驾于一般的元婴期修真者了啊！”何林不禁震惊道！

　　“不够，还不够，千仞峰，断魂谷，我就给他们一个永生难忘的教训，想必他们还在圣都外等着我吧！臧元剑，七星剑，都出来吧，今天我就为你们恢复仙器的荣光！”云不凡大声一喝，归墟秘境中得到的臧元剑和上古战场得到的那七把小剑都飞了出来！

　　这七把小剑名为七星剑，乃是一套仙器，全由飞剑组成，由此可见其主人的恐怖之处，七把仙器飞剑组成的仙器，那是真正的大手笔了！

　　八滴仙灵之水滴入八把退化的仙器之中，顿时，八把飞剑光芒大盛，剑身更是不断颤抖，一股令人感到恐怖的气息从上面慢慢散发了出来，仙器，真正的仙器威压！

　　“好，有了这八把仙器和弑仙剑，再加上我如今七彩神龙决入门，毁灭之力大成，我的综合实力完全可以斩杀渡了三次劫的渡劫强者，就算那千梦渡了劫，也难逃我的斩杀，还有断魂谷，这次，我要你们赔了夫人又折兵，你们身上的财富完全可以补充我这次拍卖会上的损失！”云不凡眼中冷光爆闪，杀机凛然！


第九十七章 埋伏

　　“混蛋，这云岭峰的人莫非要在圣都躲藏一辈子吗？都快一个月了，竟然还没出来！”圣都之外，一团黑雾隐藏在半空之中，从外面看去却根本看不到这一团黑雾，由此可见隐藏能力之厉害，黑雾之中的一名阴冷中年低声咒骂！

　　“长老，那云岭峰的人会不会已经离开了？”阴冷中年身后的一名弟子开口问道！

　　阴冷中年朝远处的那一团白云冷冷笑道：“千仞峰的千梦还在那边，如果云岭峰的人走了，他们也早就离开了，这千梦号称智慧第一，我也想看看他准备怎么对付那云不凡！”

　　这黑雾，自然是断魂谷之人，而在黑雾前面百里之外，一团白云很直接的飘在天上，白云之上，千梦等人倒是很平静地看着圣都的城门口，在千仞峰的后面千里之外，同样有几股势力在暗中等待，他们也想看看云不凡准备如何逃过这一劫！

　　圣都城门口，当云不凡一行人一出现，所有势力的目光都不由自主的集中在他们身上，依旧是来时的那几个人，钱笑穷也在其中，只不过钱笑穷脸上的笑意已经消失，剩下的只有凝重和决然：“无论如何，拼死也得保住云不凡的性命！”

　　潜力，云不凡的潜力在整个云岭峰无疑是最大的，他是绝对能够成就真仙业位的，钱笑穷虽然看似钻进钱眼里，要钱不要命，实际上对于门派的利益更加看重，他从小就在云岭峰出生，云岭峰就是他的根，他的一切！

　　云不凡一脸平静，竟然就这样大摇大摆的走路，也不飞行，一下子就进入了断魂谷和千仞峰的中间，如果这两大势力已经联手的话，现在这样突然袭击，云不凡等人绝对要死伤大半，幸运的是他们并没有联合！

　　“呼！”千梦终究是挡在了云不凡他们面前，笑眯眯的看着云不凡，云不凡等人停下脚步，定定地看着千梦，两方谁也没有说话，只是互相的盯着对方！

　　过了一个时辰之后，千梦最终还是忍不住一叹：“云小友，我千梦不得不对你说声佩服，若是我千仞峰有你这等弟子，想必能更进一步！”

　　云不凡淡淡笑道：“千梦长老说笑了，不知千梦长老拦住在下所为何事？”

　　千梦深深地看了他一眼，却是突然道：“加入我千仞峰，我保证你成为下一任掌教，如何？”

　　云不凡愕然，就连他身后的钱笑穷都是愣住了，他们都没想到千梦竟然会蹦出这么一句话！

　　“哈哈哈，千梦长老，你说笑了，若是我真这么做了，你还看得起我？”云不凡哈哈大笑道！

　　“确实，你若真这么做了，我看不起你！”千梦平静地看着云不凡：“可惜了，一个天才今天就这么要被毁了！”

　　语气平淡，却让人感到一阵压力，云不凡也摇头叹息道：“可惜了，一派长老，第一智者竟然要陨落在我这个后辈手上！”

　　“哈哈哈，好，云不凡，我果然没有看错你，有意思，真有意思，我千梦数千年来，还真是头一次遇到这么有意思的事，你是我见过最有意思也最看不透的人，说实话，我很不愿意和你动手，因为和你交手，我心里也没有底啊！”千梦缓缓摇头，低声叹息！

　　“哦？可我看千梦长老是非要置我于死地不可！”云不凡惊讶道！

　　“你杀了我千仞峰二十一名弟子，更是抢夺了智慧之骨和上古令，若是这一千年之中我千仞峰无法找到上古令，那下次的上古战场就无法前去，如果你交出上古令，智慧之骨和仙灵之水，我可以马上离去的！”千梦幽幽叹道！

　　“哈哈哈，千梦长老，你是在说梦话吗？”云不凡哈哈笑道，这简直是痴心妄想了！

　　“如此的话，我也没办法了，只能把你灭杀了！”千梦叹息道，身后的千仞峰弟子个个都准备随时动手，顿时就是一阵暗流涌动！

　　“把我灭杀？在上古战场之时，你们千仞峰的欧海阳也这么说，可他却死了！今天，说不定还会是同样的结果！”云不凡耸了耸肩，很是平静！

　　“哦？我知道，你突破了，剑尊初期，而且还达到了巅峰，你的修炼速度实在让人感到不可思议，可是，就算如此，你也注定了死亡的命运！”千梦话以说完，一股恐怖的威压就朝云不凡等人压了下来，渡劫期告诉，不是元婴期！

　　“渡劫，空间波动，你渡过了两次雷劫？怎么可能？”钱笑穷不敢置信大喊道！

　　两次雷劫高手，在整个修真界都可以算是顶尖高手，才渡一次劫，就可以创造虚空，云岭峰的太上三长老也不过才是三次雷劫高手而已，由此可见，千仞峰的底蕴之深厚！

　　“两次雷劫吗？”云不凡脸色平静，并没有任何波动！

　　“哦？还很镇定，大约你是不知道两次雷劫的恐怖吧？”千梦见云不凡如此镇定，心中却是暗暗一惊，嘴上冷笑道！

　　“两次雷劫？我说我击杀过半仙，甚至是真仙级别的高手，你信吗？”云不凡缓缓开口，冷冷笑道！

　　“什么？”千梦大吃一惊，随即哈哈大笑！

　　“不信？也好，既然你们都想对付我，那就一起来吧，断魂谷，隐藏在一边有意思吗？莫非真以为我们发现不了？给我出来吧！”战火拳，一拳就朝空中断魂谷隐藏的地方轰了过去！

　　“轰！”半空中顿时喷发出了一团火云，参杂着阴冷的声音：“云不凡，你真是在找死！”

　　断魂谷的人也缓缓落了下来，竟然和千仞峰的人隐隐形成包围之势，云不凡哈哈大笑：“好，上古战场之时，你断魂谷和千仞峰也都想灭了我，可惜却都被我杀的片甲不留，现在你们两大长老分别带人在这伏击我，想必是嫌我灵石不够多，给我专门送来的吧？”

　　“狂妄，云不凡，今天就是你的死期！”断魂谷的长老怒声呵斥，但却并没有要动手的迹象！

　　云不凡背负着双手，睥睨的看着他们：“你们以为你们联手就能置我于死地了吗？我云不凡能修炼到这个地步，莫非就是个傻子，不知道你们要埋伏我？”

　　“难道，云岭峰有高手隐藏在暗处？”“莫非，他真有什么隐藏的手段？”那阴冷中年和千梦心中都暗自敲打着主意，不知道在想些什么！


第九十八章 三人出现

　　“云不凡，你若是把我断魂谷的黑暗舍利珠和上古令交还给我的话，那我可以带着断魂谷的人离开，你那仙灵之水，我也不要，你看如何？”断魂谷的阴冷中年目光闪烁，不知道在想什么坏主意！

　　云不凡看着他哈哈大笑：“哈哈哈，断魂谷，好一个断魂谷，你们要找我麻烦就找我麻烦，要离开就要离开，难道真当我云不凡是泥捏的不成？如果就这样让你们离去，那我颜面何在？”

　　“什么？”那阴冷中年大吃一惊，而后脸色阴沉：“云不凡，别给脸不要脸，颜面？就你还在我们面前说颜面？若是我们联起手来，你认为你能够安然离去？”

　　“是吗？千仞峰长老千梦，看你也是断魂谷的一名长老，外加十二名元婴期弟子，确实是很强大的队伍，不过无论是千仞峰也好，断魂谷也罢，今天是休想有一个人能活着离开了！”云不凡语气平淡，但却有着一种霸道的气势！

　　“狂妄，我就看看你云不凡有何狂妄的资本！”断魂谷的阴冷中年再也忍不住了，再好的脾气都会被云不凡如此狂妄的态度给激怒，何况他对云不凡本来就抱着必杀之心！

　　“呼！”一个巨大的黑手印狠狠拍了下来，黑暗大手印，断连所施展的黑暗大手印和这阴冷中年的根本不能想必，简直就是天差地别，不可同日而语！

　　那黑暗的大手印之上竟然隐隐带了一丝雷电的光芒，这是渡劫的象征，这断魂谷的阴冷中年，竟然也是一名渡了劫的渡劫期高手，虽然只是一劫，但却已经够恐怖了！

　　“哼，就凭这样就想收拾我？那你也想的太简单了些！给我破！”弑仙剑直接破体而出，冲霄剑，一剑冲霄，“嗤！”直接穿透了黑暗大手印，弑仙剑去势不改的直刺阴冷中年！

　　“好，仙器飞剑，果然是仙器飞剑！没想到你云岭峰竟然还拥有仙器飞剑，可惜的是你只是剑尊初期，而不是剑圣！”阴冷中年冷冷一笑，一拳就轰了过来！

　　云不凡眼皮一跳，因为他清楚的看到阴冷中年手上并没有手套，那也就意味着他竟然是以肉体的力量来硬抗弑仙剑这仙器之威，莫非断魂谷也有练体的法决？

　　“铛！”弑仙剑被一拳轰退，云不凡纵身一跃：“断魂谷，我就让你们知道我云不凡不是你想捏就捏的！”

　　“一剑翻江，二剑倒海，翻江倒海！”云不凡身处半空之中，脸色平静，手势连变，弑仙剑化为一道巨大的剑影狠狠斩下，所有人都听到了一股滔天巨浪的声音！

　　“来的好，上古剑仙法决，轰天锤，出来！”断魂谷的阴冷中年大喝一声，一把散发着黑色光芒的大锤出现在他手上，手持大锤，阴冷中年狠狠跳起，一锤砸了上来！

　　“轰！”云不凡身躯一震，倒飞了数十步之远，而那阴冷中年也是被震退了一步！

　　“七剑地裂，八剑天崩，天崩地裂！”弑仙剑再次光芒爆闪，比之前更加恐怖的剑影狠狠斩了下来，达到剑尊之境的云不凡使出天崩地裂竟然真的有那种天崩地裂的感觉，在这一刻，好像天要崩塌，地要裂开一般！

　　“好，好一个上古剑仙法决，上古剑仙的威能果然恐怖，可惜的是你没有上古剑仙那样恐怖的势力，轰天锤，一锤轰破天！”阴冷中年脸色涨红，双手握住锤柄，狠狠一甩，轰天锤就这样被甩了出去！

　　“轰，轰，轰！”恐怖的爆炸使得所有人都震惊不已，这就是绝对实力的碰撞，云不凡知道，这阴冷中年绝对没有使出绝招，因为断魂谷是道仙，而不是武仙，阴冷中年现在使用的却是武仙的能力，虽然不蕴含武学在其中，但却很相似！

　　“好，断魂谷，果然名不虚传，道仙一脉据说是肉体防御最差，可我看你断魂谷却好像肉体力量最强，如此的话，我倒要看看你断魂谷肉体到底有多强！”云不凡如今的肉体堪比极品灵器，可谓是恐怖至极！

　　“咻！”过隙步，白驹过隙，犹如一道电光，一步踏出，就已经在阴冷中年面前，一拳狠狠砸出，阴冷中年不闪不避，同样一拳朝云不凡的胸口砸来：“来的好！”

　　“砰，砰！”两人的拳头同时攻击到对方的胸口，云不凡只感觉到胸口一窒，退后三步，而那阴冷中年也是深深吸了口气！

　　云不凡再飞上前，那阴冷中年眼中冷光一闪，“砰，砰，砰”两人在瞬息之间就交手了不下上百次，硕大的拳头都狠狠落在对方的身上，响起一阵阵闷响！

　　一旁的千梦看得眼中精光直闪：“断魂谷的练体法决如此变态，可这云不凡好像更加厉害，毕竟他才剑尊初期啊，好，好！”

　　“轰，轰！”两人同时退开，云不凡和那阴冷中年身上的衣衫已经完全破碎，两人的身上到处都是拳头的印痕，云不凡身躯一震，一条长长的血丝从他嘴角缓缓留下！

　　“噗！”而那阴冷中年却是直接一口鲜血喷洒而出，心中惊惧：“好恐怖的练体法决，我的身体堪比上品灵器，他却堪比极品灵器，这法决一定要得到，若是得到了，我断魂谷可以完全的超越千仞峰！”

　　“千梦，你也看到了，这云不凡只不过是虚张声势而已，你莫非还不动手吗？”阴冷中年突然大声喝道！

　　“哈哈，好，我们两个对付云不凡，其他人，给我杀了云岭峰的所有人！”千梦长笑一声，便飞了过来！

　　而其他的断魂谷弟子和千仞峰弟子也在同一时刻包围住了钱笑穷等人，钱笑穷脸上满是焦急的神色，心急如焚的看着云不凡！

　　“云不凡，你还有什么话说吗？”千梦笑眯眯的看着云不凡，胜券在握！

　　云不凡却并不说话，但脸上却是异常平静，千梦心中一凛，那阴冷中年也是心中一颤，而后阴阴一笑：“你们给我杀了钱笑穷他们！”

　　云不凡目光陡然凌厉无比的看着阴冷中年，阴冷中年和千梦顿时凝神戒备！

　　就在这时候，一声低吟却在所有人耳旁响起：“风萧萧兮易水寒！”

　　“轰！”一把剑，直接从一名千仞峰的弟子脑袋上插了下来，一道人影缓缓飘下，站在剑柄之上，微微一跺脚，他脚下的千仞峰弟子顿时炸得粉碎！

　　“哈哈哈，烈焰神刀！”过隙步，一个瞬间，一道火红色的刀芒斩下，一名断魂谷的弟子被斩成两半！

　　“一枪破尽天下物！”数十道人影从远处飞来，在半途中化为一道，一枪刺出，又是一个千仞峰弟子被刺穿了心窝，震散了元婴！


第九十九章 以彼之道还施彼身

　　“水寒剑易水寒，火焰刀庞子豪，冷面枪玄彬？”千梦看着突然出现的三个年轻男子脸色凝重！

　　“哦？他们就是几个月前在你们千仞峰闹得沸沸扬扬的刀剑枪？”断魂谷的阴冷中年也是目光微凝，深深的凝视突然出现的易水寒三人：“易水寒，庞子豪，玄彬，你们和千仞峰有仇，这谁都知道，但你们杀我断魂谷弟子又是为何？”

　　玄彬依旧一脸冰冷，易水寒也是满脸冷酷，反倒是庞子豪一脸笑眯眯：“谁叫你们和千仞峰走的近呢？我们三人和千仞峰可是有着血海深仇，你们和他们走的近，不就是和我们为敌嘛！”

　　阴冷中年差点气得吐血，这叫什么话？千梦这时候一步踏上前，直直地看着易水寒三人：“易家后人，庞家后人，玄家后人，没想到当初我千仞峰的三个漏网之鱼在今天会成长到如此地步！”

　　庞子豪脸上的笑意也慢慢凝固，玄彬眼中更是杀机暴涨，易水寒脚下的仙器飞剑更是不停颤抖，嗡嗡直响，云不凡这时候直直走了过来，看着千梦笑道：“千梦长老，你现在还认为一切都在你的掌握之中吗？”

　　千梦看着易水寒，庞子豪和玄彬三人沉声道：“只要你们三个现在帮我对付云不凡，我可以保证把杀你们全家的凶手交给你们，甚至千仞峰也可以不追究你们之前所做的任何事！”

　　“哈哈哈，千梦长老，我现在倒是怀疑你为什么会被称为智慧第一了，他们要的是整个千仞峰的灭亡，你给的了，给的起吗？”云不凡哈哈大笑，丝毫不担心易水寒他们会不会倒戈的问题！

　　易水寒和庞子豪，玄彬三人都慢慢地走到云不凡面前，而后恭敬道：“公子！”

　　云不凡笑着点了点头：“没想到才几个月时间，你们的大名都彻响整个修真界了，不错，很不错，比我预料的要好太多，而且看你们的实力也增涨不少啊，玄彬，把你的枪给我！”

　　这时候，千梦和断魂谷的阴冷中年才知道他们三人竟然是云不凡的人，难怪，顿时两人脸色变得难看无比，那阴冷中年更是咬牙切齿：“你刚才只是为了拖延时间？”

　　“你还没有傻到家！”云不凡接过玄彬递过来的长枪朝那阴冷中年轻笑道！

　　“好，玄彬，你们三个就你没有仙器，今天我就帮你把这把极品灵器变成仙器，就当是给你们这三个月成果的奖励！”云不凡没有理会千梦和那阴冷中年，而是把玄彬的长枪高高抛起！

　　“嗡！”七星剑中的一把仙器出现在云不凡手中，千梦和那阴冷中年顿时脸色就变了，就连钱笑穷都满脸骇然，仙器飞剑？

　　“给我碎！”七星剑早已经被云不凡认主炼化，此时心念一动，强大的毁灭之力直接灌入飞剑之内，“咔，咔！”仙器飞剑之上顿时出现一丝丝裂缝！

　　“轰！”飞剑破裂，一团团仙器精华被云不凡凝聚在一起，他竟然丝毫不担心千梦和断魂谷会来抢夺，光明正大的把那团仙器精华直接注入玄彬的长枪之中！

　　“仙灵之水，洗涤灵器，仙器精华，融合！”一滴仙灵之水漂浮了出来，滴入玄彬的长枪之中，玄彬的长枪顿时白光爆闪，那团仙剑的仙器精华也融合其中，玄彬的长枪威势暴涨！

　　仙器，所有人就这样见证了一把仙器的诞生，如此锻造仙器简直是闻所未闻，云不凡一把抓过长枪大喝道：“好，完美的融合，玄彬，现在这把仙器就赐予你！”

　　“谢公子！”饶是以玄彬的性子，此时也是激动无比！

　　“好手段，果然是好手段，云不凡，没相到你竟然有这样的手段，这种手段，就是仙人也不一定具备啊！”千梦也不由开口赞道！

　　“仙器，一滴仙灵之水就能把一件极品灵器蜕变成仙器？”断魂谷的那阴冷中年满脸的不敢置信！

　　“好了，千梦长老，断魂谷的各位，现在好戏也看完了，我们的事也应该解决一下了！”云不凡定定地看着千梦和断魂谷的众人，易水寒三人则静静地站在他的身后，好像三名忠心的护卫！

　　断魂谷的阴冷中年脸色难看无比，三把仙器，一个剑尊级别的剑仙，两个朝元级别的武仙，这三人的联手足以轻易地把他斩杀，虽然他身为断魂谷长老，但仙器这种天地至宝，一个门派都没几件，他怎么可能会拥有！

　　“云不凡，你莫非真要赶尽杀绝？”断魂谷的阴冷中年沉声开口道，显然此时此刻，他已经处于绝对的下风！

　　“我说了，今天你们千仞峰和断魂谷的弟子一个都走不了，若是走了一个，那也说明我云不凡本事不够！”云不凡一脸平静，根本无所谓，既然是敌人，那就要斩尽杀绝，没有什么做人留一线，日后好相见的道理！

　　“什么？你……”阴冷中年顿时大惊，而后愤怒的要说什么，但云不凡却很粗鲁的打断了他要说的话：“哪来那么多废话，你断魂谷要杀我，我杀你自然是天经地义，给我杀，一个不留！”

　　“咻，咻，咻！”易水寒，庞子豪和玄彬自然窜了出去，那阴冷中年顿时脸色一变，嘶声竭力怒吼道：“云不凡，你敢？”

　　“我有什么不敢，不但是你断魂谷的弟子，就是你也在劫难逃！”见阴冷中年要出手阻挡易水寒三人，云不凡却是比他更快出手了，一步踏出，就是迎面一拳轰来！

　　“千梦，你还不让你千仞峰的弟子动手？若是我断魂谷的弟子全灭了，你千仞峰也难逃厄运！”被云不凡死死纠缠住的阴冷中年大声吼了起来，充满了悲愤的情绪，因为在这短短一瞬间，断魂谷又有一名弟子命丧易水寒的剑下！

　　“动手！”千梦脸色凝重，双手一结印，顿时一千座巨大的山峰出现在他头顶，双手一挥，那千座山峰直接朝云不凡压了下去，整整千座山峰，这是千仞峰绝技千仞术达到巅峰的征兆！

　　“来得好，千梦长老，我也回敬你一个千仞术！”同样一千座山峰在云不凡头顶出现，直接迎了上去！

　　“什么？千仞术，你怎么会我千仞峰的千仞术？”千梦终于忍不住惊讶出声，不敢置信！

　　“断魂谷，那我也送你一个黑暗大手印！”一个巨大的黑暗手印出现在云不凡身后，一掌就朝正在和他激战的断魂谷长老轰了下去！

　　以彼之道还施彼身，云不凡的恐怖天赋和恐怖实力在这一刻展现的淋漓尽致，凭借着仙器之威，竟然能够应付一名二劫高手和一名一劫高手的联手，若是传了出去，那是真正的天下皆惊！


第一百章 仿制品天雷珠

　　“轰，轰！”以一敌二，尚且不落下风，云不凡衣衫飘扬，长发更是迎风飞舞，弑仙剑漂浮在他头顶，手中却同样拿着一把臧元剑，冷冷地看着千梦两人：“渡劫？就算渡了劫又怎么样？今天你们两个全都要陨落在这里！”

　　“轰隆隆！”弑仙剑带着破空之声狠狠朝千梦斩了下来，千梦的头顶顿时飞出一个铃铛似的法宝，他长笑一声：“哈哈哈，云不凡，没想到你的实力竟然如此恐怖，我就看看你能否破得了我的本命法宝勾魂铃！”

　　“勾魂铃，竟然是千梦的本命法宝勾魂铃，云不凡危险了啊！”躲在暗处的势力不在少数，那万剑宗的领头之人摇头低声叹息，显然这勾魂铃非常恐怖！

　　“这云不凡的仙器还真多，如果真被千梦所杀，那这些仙器必定会被千仞峰所得，到时候我们就真危险了，若是云不凡被杀，我们要不要出手抢夺？”武仙三派，同气连枝，天阁的领头人出声问道！

　　“云不凡没有那么容易就这样死了的，你天阁的战狂和我派的殷兰也算和这云不凡有过协定，在他没有死之前，我们千万不能动，不然的话，以他的个性，我们必定要血流成河！”一名美丽妇女出声提醒道！

　　“勾魂铃，一铃勾人魂，可惜啊，我们还想找这云不凡合作，没想到他竟然会陨落在此！”十大家族的队伍竟然也隐藏其中，说话的正是胸口绣着上官的那名男子！

　　“云不凡没那么简单，若是这样就死了，那他也活不到现在了，看吧，他肯定还有隐藏的手段！”那名胸口绣着轩辕二字的男子突然开口，所有人就都安静了下来！

　　“云不凡，这乃是老夫修炼了数千年的本命法宝，名为勾魂铃，为了提升它到极品灵器的地步，老夫不知道耗费多少心血，花费多少财力，可以这么说，我这勾魂铃丝毫不比你那一瓶仙灵之水要差，勾魂铃出，魂归来兮！”千梦突然低声吟唱起来！

　　一道道灰色的丝线从勾魂铃中飘了出来，“铃，铃”勾魂铃突然摇动起来，一阵悦耳的铃声涌入云不凡耳内，云不凡感觉身躯一颤，好像自己的灵魂要破体而出，找寻那铃声的踪迹一般！

　　“不好，这勾魂铃竟然真的有勾人灵魂之妙用，这是什么法宝？”云不凡强行压制住跳动的灵魂，心中大惊，对那断魂谷长老的攻势也缓下了三分！

　　“好，勾魂铃，等最后时刻，我就杀了云不凡，夺取他的储物手镯，让你千梦为我做嫁衣！”眼看云不凡攻势缓了下来，阴冷中年面带冷笑，眼中阴光连闪！

　　“云不凡，你一切的反抗都是徒劳的，勾魂丝，去吧！”那铃中散发出来的灰色丝线竟然直接穿过了弑仙剑的攻击和封锁，直接朝云不凡飘了过来！

　　“什么？连弑仙剑都无法击散？”云不凡彻底震惊，弑仙剑可是仙器啊，竟然斩不断这所谓的勾魂丝？

　　“不好！”那灰色丝线一接触到云不凡的身体，云不凡就感到一阵不妙，因为那灰色丝线竟然直接渗透到自己体内的那紫色元婴之上，就是毁灭之力都毁坏不了！

　　那灰色丝线不断拉扯着云不凡体内的元婴，好像要把它拉出体外一般，云不凡顿时大惊：“这要是被拉出体外，那自己还能活啊！”

　　“何林，你速度看看这是什么东西？”云不凡一下子就想到了祖龙佩中的何林，把祖龙佩吸入体内！

　　“这是，勾魂丝？这修真界怎么可能出现勾魂丝，这东西在神界都只存在传说之中，可这勾魂丝怎么这么弱小？不对，好像不是真正的勾魂丝，真正的勾魂丝应该的灰褐色，而不是纯灰色！”何林低声喃喃自语，也是有点不解！

　　“先别管它是什么，这东西要怎么驱除？再这么下去，我的元婴都要被拉扯出去了！”云不凡急声喝道，竟然有种压制不住这勾魂丝的样子！

　　“勾魂丝，勾人灵魂，少主的毁灭之力是无法毁灭的，勾魂丝传闻是天下间一等一的奇宝，凡是被勾上的，只能自爆躯体，以元婴遁出！”何林低声诉说着勾魂丝的恐怖！

　　“什么？那不是要我自爆肉身，元婴离体，修成散仙？”云不凡脸色阴沉的可以滴出水来！

　　“少主，我说的那是真正的勾魂丝，而这勾魂丝应该是某种法宝逸散而出，想来不是真正的勾魂丝，应该有办法，等破除了勾魂丝的威胁，少主，一定要把那法宝夺到手！”何林对这法宝还是念念不忘，勾魂丝，在神界都只存在传说之中！

　　“快想办法摆脱这勾魂丝的纠缠再说，快，我快压制不住了！”云不凡的声音也有些焦急，因为他发现自己的元婴正被勾魂丝拉扯住，正在不断的挣扎，但却无济于事！

　　“雷霆之力，少主，用雷霆之力破除，传闻勾魂丝唯一的克星就是雷霆，当年的天雷神尊就靠着他的天雷珠毁坏过勾魂丝，勾魂丝的大名也是从那时候流传出来，可除了天雷神尊，谁也没有见到过！”何林好像想到了什么，突然出声！

　　“雷霆之力？我现在上哪找什么雷霆之力！”云不凡不禁有些着急！

　　“聚雷珠！”云不凡眼睛一亮，他曾花费三十万灵石和千仞峰的千言所争夺的聚雷珠，当日在吸收了血灵丹的丹劫之后便一直在自己的眉心之处！

　　云不凡略微一查探，那神秘的聚雷珠里面电光闪烁，不知什么时候，竟然由中品灵器蜕化成了上品灵器，云不凡也是一愣！

　　神念一动，那在眉心的聚雷珠就被他收入体内：“何林，你看这珠子中的雷霆之力能否破掉这勾魂丝的纠缠？”

　　“这是？天雷珠，天雷神尊的至宝天雷珠，怎么可能？天雷珠不是一直在天雷神尊手上的吗？怎么会变成上品灵器？”何林声音颤抖，有些不敢置信！

　　“你说这是天雷珠？你确定没有认错？”云不凡可不相信自己的运气有这么好，毕竟到现在为止，他的奇遇可以说已经非常的多了！

　　“不对，不对，这不是天雷珠，这是一件仿制品，竟然有人仿造天雷神尊的天雷珠，上品灵器，这锻造的材料也同样是神界才有的东西，这要是运气好，完全可以成为第二颗天雷珠啊！”何林啧啧赞道！


第一百零一章 斩杀一个

　　“竟然能坚持这么久，就是一般的一劫剑圣都不可能在我的勾魂丝下坚持这么久的时间！”千梦心中可谓无比震惊，他没想到云不凡被自己的勾魂丝勾住，竟然还能坚持这么久时间！

　　过了片刻之后，云不凡身躯一颤，浑身忍不住颤抖了起来，千梦见到这种情况，不由脸色大喜：“好，果然快支撑不住了，这云不凡还真是恐怖，竟然能在我的勾魂丝之下支撑这么久！”

　　“快要撑不住了吗？等他元婴离体的那一瞬间，我就出手击杀，夺了他的储物手镯！”一旁的断魂谷长老也是蠢蠢欲动，全身灵力鼓动，随时发出那最强一击！

　　“不好，他快要支持不住了，我们等下要不要动手？”武仙三派的人也紧紧地盯着浑身颤抖的云不凡，无比紧张！

　　“什么？不可能，云不凡竟然真的支持不住？”十大家族，长袍绣着轩辕二字的男子不敢相信！

　　慢慢的，一个紫色的元婴出现在云不凡的头顶，云不凡满脸的痛苦之色，在那元婴的上面，还有一些灰色的丝线，正慢慢地把这紫色元婴一点一滴的拉扯出来！

　　“好，就是这时候，一击必杀！”那断魂谷的阴冷中年身形一闪，就要出手对付云不凡，但一道影子更快的落在他面前，使得他不由不抽身爆退，那是一个巨大的铃铛！

　　勾魂铃，千梦的勾魂铃，千梦冷笑地看着他：“断琼，你以为我想不到你会出手？你再出手，我也让你尝尝勾魂铃的味道，你也该知道，勾魂铃之下没有活者！”

　　其实千梦也是吓唬吓唬他，勾魂铃，能施展一次就不错了，若是能多次施展，那简直是集体秒杀了，但断琼却不知道，因此戒备地看着千梦！

　　断琼戒备，可不代表其他势力不会动手，一阵滔天巨浪朝云不凡涌了过去，千梦大笑道：“云海门，你们终于是忍不住出手了，一线天的道友也不必躲躲藏藏了，我知道这些势力之中，只有你们会动手，其他人，他们不敢动手！”

　　迎风踏浪，一群人脚下踏着浪花缓缓出现，而另一群人则是站立在一道光线之上，云海门，一线天，修真界四大道仙们买在这一刻全部齐聚，竟然是为了同一个人，云不凡！

　　云不凡的元婴又被拉扯出来一分，但他眼中却是更加冰冷，远处胸口绣着轩辕二字的男子正好看到了云不凡眼中的冰冷，他顿时惊道：“莫非这云不凡是故意的？”

　　“好，好，断魂谷，云海门，一线天，怎么？你们莫非是想从我手上夺走云不凡吗？”千梦看着三派之人毫无惧色，以他的实力，打不过三派的联手，逃跑是绰绰有余的，但一旦被他逃跑，那就要遭受千仞峰的报复！

　　“千梦长老，这种好事，应该见者有份吧？”云海门的领头人笑眯眯的走了上来，丝毫不惧千梦的气势！

　　“哦？见者有份？如果是断琼这么说，那倒是可以，可你们云海门和一线天好像都没出力吧？那又凭什么来分取好处呢？断琼兄，你说是不是？”在这一刻，千梦果然拉拢起了断琼！

　　“哈哈哈，千梦兄，话可不能这么说，既然我们四派同为道仙一脉，那这好处自然大家平凡比较好，免得伤了和气！”谁知断琼也哈哈一笑，和云海门，一线天站在同以条线上！

　　断琼自然不是傻子，对付了云海门和一线天，千梦就不会对付他了？他自问可不是千梦的对手，一线天的领头人也笑着走了出来：“断兄看的清明啊，千梦兄，现在你怎么说？”

　　千梦脸色阴沉：“这么说，你们是非要和我千仞峰作对了？”

　　“话不能这么说，千梦兄，我们可没有和贵派作对的意思，只不过有些好处，一个人吞了会撑死的！”云海门的领头人慢悠悠的走上前开口道！

　　“好，好，既然如此，那我就收回勾魂丝，你们自己去对付这云不凡吧，到时候我也就只分一杯羹而已！”千梦冷冷一笑，就要收回勾魂丝！

　　“断琼，去擒拿住云不凡，快！”云海门和一线天的领头人顿时大觉不好，在一瞬间就朝千梦挥手攻击，竟然是要阻挡他收回勾魂丝！

　　“混蛋，你们竟然对我动手？”千梦没有想到云海门和一线天竟然真敢朝自己动手，不由勃然大怒，长啸一声，一块大印轰然砸下！

　　“千山印，可恶，你竟然还凝练出了千山印，你对付云不凡的时候为什么不施展？”云海门和一线天的两人都是愤怒嘶吼，千山印，真正凝聚千座山峰，加以珍贵材料炼制而成，最上等的极品灵器，离仙器也不过一步之遥！

　　“施展？如果那时候施展，还怎么引出你们！”千梦冷哼一声，大印不断轰然砸下！

　　“好，管你们打死打活，等我杀了这云不凡，夺了他的储物手镯就跑回门内，你们还敢追过去不成！”断琼阴笑连连，快速无比的接近着云不凡！

　　就在断琼满脸笑意，一爪要抓破云不凡元婴，轰碎他的身体之时，满脸痛苦的云不凡却突然睁开了眼睛，眼中冷光爆闪，杀机浮现，断琼顿时大惊失色：“不好！”

　　“千梦不敢靠近我，云海门和一线天的人也不敢靠近我，你却敢靠近我，只能说你比他们都要蠢上不少，婴剑合一，重均剑，灭杀！”云不凡身上的灰色丝线陡然噼里啪啦全部炸开，那离体的元婴一瞬间融入弑仙剑之中，一剑就朝断琼斩了下来！

　　“噗！”勾魂丝破裂的那一瞬间，千梦一口鲜血喷洒而出，一脸震惊地看着云不凡：“他竟然能破开我的勾魂丝？”

　　“轰，嗤！”重均剑，一剑斩下，断琼根本还没反应过来，顿时被一剑挤压成了碎肉，漫天血雨飘落下来，甚至连元婴都被这一剑斩碎，真正的魂飞魄散！

　　“什么？”“他竟然破了勾魂丝？”“好恐怖的一剑，剑婴合一，果然诡计多端，让人以为他是被勾魂丝拉扯出元婴，实际是他自己遁出元婴，准备婴剑合一！”

　　一剑斩碎断琼，云不凡的元婴就瞬间融入体内，元婴遁出，肉体等于躯壳，根本无法移动，被人轻轻一击就要化为粉碎，虽然云不凡的躯体堪比极品灵器，但照样还是会被高手一击击碎！

　　“果然，果然，我就知道他没有这么简单！”十大家族，胸口绣着轩辕二字的那名男子低声喃喃道！

　　“呼，还好，他没有死！”武仙一脉也是呼了口气，云不凡若是一死，他们不但失去了一个盟友，还一点好处都得不到！


第一百零二章 联手

　　“千梦长老，你现在是否觉得有种智者千虑必有一失的感觉呢？”云不凡漂浮在半空之中，居高临下的看着脸色苍白的千梦，任谁也没有想到云不凡击杀断琼竟然如此快速，迅猛！

　　云海门和一线天的人顿时后退数米，凝神戒备地看着云不凡，千梦咳嗽两声：“好，云不凡，你是第一个让我如此吃亏的人，果然是江山代有才人出！”

　　云不凡的目光转向了云海门和一线天：“看来我的命不止断魂谷和千仞峰想要得到，就是云海门和一线天也同样想要得到啊，在上古战场，我云不凡好像没有对付你们的弟子吧？”

　　云海门和一线天的领头人则是干笑道：“云不凡，我们同样也无意和你为敌，不然刚才就出手了，我们只不过也是不想千仞峰独占好处而已，现在你既然没事，那我们自然也不会对付你，我想你也不会连我们也要杀吧？”

　　云不凡轻轻摇了摇头：“你云海门和一线天跟我们千仞峰无冤无仇，我自然不会对你们下杀手，所以也请你们带领各自的弟子退去吧！”

　　云海门和一线天的人都是松了口气，竟然真的开始后退，千梦一句话也不说的站在一边，平静地看着云海门和一线天的退却也没有开口说话！

　　“嗤，嗤，轰，轰！”一声声爆炸不断响起，一个个千仞峰弟子和断魂谷弟子全都被易水寒，庞子豪和玄彬三人击杀，真正的一个不留！

　　他们三人在看到云不凡被勾魂丝拉扯出元婴之时并没有多少慌张，因为他们深信云不凡不会如此轻易就灭亡的，果不其然，云不凡更是强势的斩杀了断琼！

　　“公子！”三人同时退到云不凡身后恭敬道！

　　“嗯！”云不凡点了点头，直直地看着千梦：“千梦长老，现在也就只剩下你一个了，刚开始我就说过，你们千仞峰和断魂谷这次前来的弟子，甚至包括你们自己都不会有一个存活！”

　　“是吗？云不凡，难道你以为我就这么点手段吗？要杀我，你自己也会被我拉去垫背，你信也不信？”千梦平静地看着云不凡，没有一丝慌张，单单就是这份定力，就不愧是千仞峰第一智者长老！

　　“哦？是吗？我……不信！”云不凡淡淡一笑，弑仙剑化为一道流光，直接朝千梦斩了下来！

　　千梦脸色一变，怒吼道：“云不凡，既然你如此咄咄相逼，那我们就一起死吧！”

　　“呼！”千山印飞向云不凡的弑仙剑，而千梦自己则快速无比的接近云不凡，似乎要施展什么同归于尽的手段，云不凡冷然笑道：“我就让你连自爆的机会都没有！”

　　“呼！”迷踪步，数十道身影凭空出现，战火拳，每一道人影都朝千梦轰出了战火拳，千梦眼中精光爆闪：“自爆？云不凡，你以为我千梦会沦落到那种地步吗？七绝灭杀阵，起！”

　　正要和弑仙剑碰撞的千山印却突然消失，直飞天际，一道道光芒从其中逸散了出来，顿时，云不凡的八十一道身影都被笼罩其中，千梦哈哈大笑的声音从其中传了过来：“七绝灭杀阵，灭杀一切，就是渡了三次雷劫的高手也是必死无疑，乃是我千仞峰一位半仙前辈所传，云不凡，你就等死吧！”

　　“阵法？”看着周围朦胧一片，无数白雾正在不断蔓延，彻底的遮挡了云不凡的目光，甚至一股危险的气息暗藏其中，七绝灭杀阵，刀绝，剑绝，枪绝，棍绝，棒绝，斧绝和锤绝！

　　七把散发着光芒的武器顿时出现，云不凡瞳孔一缩，七把极品灵器，而且还各不一样，七把武器突然爆发出恐怖的威势，纵横交错的朝云不凡攻击而来！

　　“轰，轰，轰！”云不凡一一击飞，可一瞬间，它们再次卷土而来，云不凡脸色凝重，心中暗道：“这大阵竟然是以七把极品灵器为阵基，那阵眼应该是千梦本人，否则的话，他早就攻击我了！”

　　“阵法？千梦，我就让你知道，什么阵法在我眼前都没有用处，风雷之眼，显现！”左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，云不凡双眼所过之处，那一层层白雾都被狂风席卷开来，雷霆霹雳闪烁，光芒大亮！

　　“嗯，在这！”云不凡瞬间就找出了千梦的位置：“重均剑，千梦，受死！”

　　躲闪着身后七把极品灵器的攻击，云不凡的弑仙剑同样全力一剑朝千梦的位置狠狠斩下，数十米巨大的恐怖剑影凌空斩下，带着一股无可抵挡的力量！

　　千梦脸色大变：“怎么可能，他怎么可能知道我的位置？不好，若是这样硬接，肯定接不下，下场和断琼没什么两样，若是这样退去，那这七绝灭杀阵也会被他所破！”

　　就在千梦沉思之间，那弑仙剑终于当头斩下，千梦一咬牙，身形爆退，他是真的没把握接下云不凡这一剑！

　　“晚了，现在还想退吗？青姣旗，给我裹！”青姣旗从云不凡体内飘出，化为一条数十米的长布裹了上去，若是被青姣旗裹上，千梦绝对是无处可逃！

　　“水无月，横琴天，你们两个还不出手？若是这云不凡收拾了我，我身上的所有灵石和宝贝将都是他一个人的！”千梦突然大声大吼了起来！

　　千梦，千仞峰第一智者长老，身上有多少宝贝，谁能猜得到，最主要的是他身上的勾魂铃，那可是一件令所有人都不得不心动的宝贝，就用处而言，这勾魂铃甚至比一些仙器还要实用！

　　滔天巨浪，一束光线从远处快速轰了过来，“轰，轰！”青姣旗所化的长布顿时被阻挡了片刻，而就是这片刻时间，千梦怒吼一声，窜了出去！

　　云海门和一线天的领头人水无月跟横琴天脸色凝重地站在云不凡对面，此时的云不凡却是大喝一声：“千山印，给我收，七绝灭杀阵，回去！”

　　七把极品灵器被云不凡直接轰入了头顶的千山印之中，云不凡一手抓过千山印，毁灭之力注入其中，千梦的灵魂烙印顿时被炼化，“噗”千梦再次口吐鲜血，毕竟那是自己精血炼化的宝贝啊！


第一百零三章 以一敌三

　　云不凡冷冷地看着水月无和横琴天，脸上挂起一丝笑意：“联手了吗？呵呵，我早就料到你们会联手，云海门，一线天，看来我云不凡给你们面子，你们是自己不要脸面啊！”

　　水月无和横琴天都是脸色微变，断魂谷和千仞峰联手，但却被云不凡杀的只剩下千梦，他云海门和一线天的联手并不比千仞峰和断魂谷要强，甚至还要弱，云不凡要对付他们，貌似也不是很难！

　　水月无脸色凝重：“我们不能让千梦独吞好处，自然也不会愿意看到你云岭峰独吞这么大的好处，云不凡，断琼的储物手镯你已经得到，里面的财富可谓惊人，你要杀千梦，我们不管，但好处总不能让你一人独得吧？”

　　千梦在一旁目光闪烁，不断的吸纳天地灵气恢复伤势，云不凡似笑非笑的看着水月无和横琴天：“哦？好处？你们倒是说说你们要什么好处？”

　　水月无和横琴天对视一眼，而后才开口道：“勾魂铃和千山印，我们就要这两件东西，其他的都归你，如何？”

　　“哈哈哈，你们还真是大方，也不是不行，那这千梦就交给你们动手解决吧，你们总不能什么都不做就要得到这么大的好处吧？”云不凡冷冷笑道！

　　“这……”水月无和横琴天都有些为难，杀千梦？那不是摆明了和千仞峰为敌，千梦乃是千仞峰四大长老之一，深受千仞峰器重，杀了他就等于直接和千仞峰开战，这个后果，他们承担不起，也不敢这么做！

　　横琴天一步踏上前，哼了哼：“云不凡，你要知道，我们不护着千梦就是对你最大的帮助，如果我们要拦你，你根本杀不了千梦！”

　　“哦？是吗？那就试试看吧！易水寒，庞子豪，玄彬，杀光他们！”云不凡自己却是纵身一跃，一剑朝水月无斩了下来，青姣旗更是朝横琴天裹了过去，一道黑暗大手印顺便就朝千梦砸下！

　　“云不凡，你敢对我们动手？你莫非也要和我云海门成为死敌？”水月无不敢相信，云不凡竟然在众目睽睽之下就敢动手，要知道他已经得罪了千仞峰和断魂谷，再得罪云海门或一线天，那可是真正的自找死路！

　　“为什么不敢？我云不凡还真没怕过谁，不是朋友，就是敌人，你们既然护着千梦，那自然就是我云不凡的敌人，对于敌人，我云不凡从来是赶尽杀绝，斩！”云不凡陡然爆喝，弑仙剑光芒大亮，劈山剑！

　　“哼，以一敌三，就凭你？就算你拥有两件仙器都不可能！”“轰”伴随着横琴天的冷哼，包裹着横琴天的青姣旗突然被撕开一道口子，青姣旗再次被震回云不凡的头顶！

　　“是吗？两件仙器不可能，那三件又如何，千梦长老，你就好好享受一下断魂谷仙器黑暗舍利珠的厉害吧！锁魂阵，开！白骨神通，展现，杀！”黑暗舍利珠从云不凡嘴里吐出，直接飞向了受伤的千梦，一团黑暗弥漫，千梦顿时被包裹了进去！

　　“横琴天，既然你说一件仙器无法困住你，那我就让你见识见识什么是真正的仙器，醒来吧，青姣！”体内的天地灵力疯狂的涌入青姣旗之中，青姣旗中封印的青姣一寸一寸从里面慢慢飞了出来，震天吼声彻响而起！

　　“蛟，竟然是蛟？”横琴天不敢置信，声音有些颤抖！

　　“青姣，你用青姣旗解决掉他，我去解决另一个人！”云不凡朝飞出来的青姣大声一吼，自己就朝一旁的水月无攻去！

　　“吼！元婴初期巅峰，好小子，突破的这么快，而且把灵力都输给我了，他体内竟然还有另一种能量，那是神人的能量？如此恐怖！”青姣大吼一声，感受着比之前澎湃十倍不止的能量，心中大喜！

　　“水月无，现在就剩你一个了，今天不止是你，就是你云海门和一线天所有弟子都会命丧在此，人为财死鸟为食亡，你们既然如此贪心，那就该有贪心的觉悟！”云不凡凌空而立，头上漂浮着弑仙剑！

　　水月无脸色难看，三件仙器，一人拥有三件仙器，两件道仙的仙器都能运用的如此纯熟，这说明云不凡在道法方面的造诣并不比在剑诀方面的造诣要差，加上他的武学天赋，天才，什么是天才？这才是天才！

　　“云不凡，你真要赶尽杀绝不成？”水月无咬牙沉声道！

　　“我说过，不是朋友，就是敌人，你既然帮千梦，那自然就是敌人，对于敌人，我云不凡的宗旨就是杀无赦，一个不留！”云不凡冷冷一笑，头顶的弑仙剑带起巨浪的声音狠狠斩了下来！

　　这一幕的交手不过短短片刻时间，不管是远处隐藏的众人还是钱笑穷等人都只看到云不凡祭出一件仙器困住了千梦，那仙器谁都知道，断魂谷的黑暗舍利珠，然后又祭出一件仙器困住了横琴天，那仙器还是千仞峰的青姣旗，甚至还唤醒了其中的青姣！

　　“还好，多亏了轩辕兄啊，不然我们刚才出手，就算云不凡不会对我们下手，但也肯定对我们没什么好感，合作，这样的人一定要合作！”十大家族，胸口绣着上官二字的男子下了一个大决定！

　　“好厉害的云不凡，两个一劫高手，一个二劫高手啊，他一个人就全困住了，甚至还占上风，仙器，三件仙器，加上他手下的三件，他一人就拥有六件仙器，谁知道他是不是还有仙器，他到底在上古战场得到了多少仙器？”武仙三派也都不敢置信！

　　“这，这就是我云岭峰未来的掌教？他才剑尊初期啊，就拥有这等势力，若是度过雷劫，那这天下还有谁是他的对手，那易水寒，庞子豪和玄彬竟然都有仙器，我云岭峰离兴盛之日不远了，不远了！”钱笑穷一脸痴呆，心中却是喃喃道！

　　云不凡所展现的实力完全让所有人都惊骇莫名，最主要的是他的潜力，他可是才剑尊初期啊，现在就有这样的实力，那他突破一次，实力增涨十倍，等以后渡了劫，那谁会是对手？


第三卷 修真界风云


第一百零四章 全灭

　　“轰，轰，轰……”被困住的横琴天疯狂的和青姣来回对轰，如今的青姣可是有着元婴初期的实力，横琴天可是一劫高手，相差了整整一阶，三级的差距，但青姣天赋异禀，又怎么不能越级挑战，横琴天又没有仙器！

　　“噗！”被黑暗舍利珠困住的千梦终于忍不住一口鲜血喷了出来，锁魂阵配合先天白骨神通，如果是他全盛时期，当然可以破开，毕竟云不凡的实力和他相差太大，可如今受了伤，他也有点难以抵挡仙器的威势！

　　“水月无，我今天就让你知道和我云不凡做对是多么的愚蠢，你以为你渡了一次雷劫就可以牵制住我了吗？天崩地裂！”恐怖的一剑，天地轰鸣！

　　“波浪滔天，云海遮掩！”“哗啦”水月无身后顿时波浪汹涌，一团团白云和海浪练成了一片，竟然形成了一片云海，把他给遮挡在身后！

　　“轰，咔！”云海被一剑斩裂，一件白云似的法宝被震飞了出去，那正是水月无的本命法宝，也是所有云海门必须炼制的本命法宝遮天云，传闻云海门的一名高手拥有仙器级别的遮天云，防御力可遮天地，威能无边！

　　“什么？”水月无大惊失色，脸色涨红，疯狂怒吼：“水蛇之舞！”

　　逸散的浪花顿时形成了一条水蛇，水蛇张开獠牙，飞舞着朝云不凡的弑仙剑一口咬下，“嗤！”水蛇破碎，一剑狠狠的斩在水月无的遮天云之上，遮天云颤抖了几下，发出嗡嗡的悲鸣！

　　“噗！”水月无一口鲜血喷洒而出，后退了数十米之远，脸色惊骇的看着云不凡刚才的位置，可是，他所看到的却是一片虚无，云不凡不知道何时已经消失不见！

　　“不好！”水月无脸色大变，而就在这一瞬间，一个个云不凡陡然在他周围出现，水月无瞳孔一缩：“迷踪步！”

　　“九宫剑阵，困，困，困！”九个人影为一排，一个个剑阵把水月无笼罩其中，水月无顿时感到一股强大的束缚力！

　　“身法，剑法，阵法，融为一体，怪物，怎么会有这样的怪物？”水月无惊骇莫名！

　　“水月无，受死！”弑仙剑再次斩下，重均剑！

　　“啊，不，云不凡，我和你拼了，遮天云，给我爆！”水月无看着那巨大的剑影，顿时疯狂起来，头发披散，犹如疯子，嘴角鲜血更是不断溢出，那头顶的遮天云猛然膨胀起来！

　　“轰，轰，轰！”遮天云陡然炸开，极品灵器，还是本命法宝的自爆，恐怖的自爆使得九宫剑阵全部破裂，那弑仙剑被也是被这一炸给炸飞了出去！

　　“就在这时候！”水月无一口鲜血喷出，逃跑，竟然开始逃跑，身上浓厚的水灵力形成了一道道波浪，不断的把他冲向前方，速度无比快速！

　　“水月无，你以为我就这么多仙器了吗？跑，你跑得到吗？”在水月无的前方，一道斧影，恐怖的斧影，仙器，又是一把仙器大斧，一斧劈了下来！

　　“不！”水月无绝望大吼，但没有丝毫用处，金刚斧，一斧劈下，水月无的身体顿时被炸得粉碎，遁出的元婴在云不凡的掌心不停跳动：“云不凡，你不能杀我，不能杀我啊！”

　　“哪来那么多废话！”云不凡冷喝一声，手掌一捏，毁灭之力喷涌而出，水月无的灵魂被一下震散，只剩下了一枚带着一丝丝电光的元婴，这是一劫高手的元婴啊，蕴含多么浑厚的灵力！

　　“什么？就这么死了？水月无就这么死了？”横琴天终于恐惧了，害怕了，水月无一死，他知道下一个肯定就是他了，千梦，云不凡困都能困死他！

　　“不，我不能死，不能！一线连天，接天线！”横琴天一口鲜血喷出，一条长达天际的光线突然形成，横琴天一把抓住那长达天级的光线疯狂大吼：“无光刀，给我爆，接天线，升天！”

　　“轰！”比水月无更加直接，更加快速，自爆自己的本命法宝不说，甚至还喷出了三分之一的精血本源加大自爆的威力，狠，为了逃出升天，横琴天已经是完全要拼命了，这次就算逃出去，没有上千年时间也别想恢复了！

　　极品灵器的爆炸顿时把青姣炸飞了出去，青姣怒吼连连：“可恶，要不是我被封印，实力就这么点，或者随便给我一把极品灵器，我也能随便斩杀了这家伙！”

　　或许是云不凡失误了，青姣虽然是妖仙，但是也是需要灵器或仙器才能发挥出更强的实力的！

　　当接天线快速无比的把横琴天拉起的时候，横琴天终于松了口气：“终于逃出来了，水月无，就这么死了，云不凡，云岭峰，这个仇要报，一定要报，和千仞峰他们联手，直接灭绝云岭峰！”

　　“横琴天，你以为你跑的掉吗？”一个他最不想听到的声音却在他身旁响起，一个巨大的影子从他头顶压了下来，横琴天抬头一看，顿时吓得魂飞魄散：“不！”

　　千山印，虽然只是极品灵器，但却是最顶级的极品灵器，内含七把极品灵器和七绝灭杀阵，威力虽然不比仙器，但恐怕也是相差不了多少了！

　　“轰！”一印压下，横琴天顿时被压成粉碎，就连元婴都没有逃过厄运，被直接压的魂飞魄散，就只剩下一枚散发着淡淡光芒的手镯，储物手镯！

　　云不凡从空中落了下来，大手一挥，黑暗舍利珠被他收了回来，露出了狼狈异常的千梦，千梦看到云不凡之时，脸色一变：“水月无和横琴天都被你杀了？”

　　云不凡淡淡地看着他：“不错，对我云不凡来说，不是朋友，就是敌人，既然他们要护你，那自然是我的敌人，对于敌人，不杀莫非让他杀你？”

　　“好，好，云不凡，你果然是无法无天，横行无忌，你难道真不怕云岭峰被覆灭吗？”千梦有点不敢相信，云不凡竟然真的如此疯狂，一次得罪道仙四大派！

　　“云岭峰覆灭？以前或许你们有这个实力，现在？你们就算联手也不行！”一股霸气油然而生，不知道为什么，七彩神龙决入门之后，云不凡却是越来越霸道！

　　“千梦，你也别废话了，杀了你，我就回云岭峰接任掌教大位，然后等着你千仞峰的报复，现在，你就死吧！”云不凡冷冷一笑，重均剑狠狠斩下！

　　“不！”千梦绝望嘶声竭力大吼！

　　“住手！”一声大喝凭空响起，一个巨大的拳影直接轰向云不凡的弑仙剑，云不凡脸色一冷，面带冷笑：“我要杀的人，你以为你救得了？就算是真仙也不行！”

　　“战！”一步踏出，一声大喝，一个巨大的“战”字就朝那拳头迎了上去！

　　“轰！”一个接触，战字瞬间支离破碎，云不凡被震退了数十步，那巨大的拳头竟然只是被阻挡了一下，依旧带着恐怖的威压砸落下来，云不凡大惊：“高手，绝对的高手，起码是三次雷劫以上！”

　　“战！”云不凡脸色涨红，又是一个更大的“战”字飞了过去，“轰！”这次，这个战字倒是阻挡了片刻，但却依旧破碎！

　　就这片刻的时间，已经足够云不凡击杀千梦，过隙步，一道光芒闪过，一把握住弑仙剑，无声剑，悄无声息，从千梦身后出现，一剑刺出，穿心而过，千梦脸上还带着一丝喜悦，随即便成了愕然！

　　“轰！”弑仙剑一震，千梦被炸成粉碎，元婴也被云不凡一下震碎灵魂，一把抓在手中！

　　“轰！”巨大的拳头竟然直接轰出了一个数十米巨大的坑洞，云不凡眼中精光爆闪：“何方高人，请现身一见！”

　　然而，四周却没有一丝一毫的声音，云不凡脸色惊疑不定，那个高手绝对比魁斗要强，但为什么要救千梦？他显然不是千仞峰之人，不然早就出来击杀自己了！

　　云不凡转头朝远处躲藏的武仙一脉，万剑宗和十大家族等势力看了一眼，而后朝钱笑穷等人大声喊道：“走，回门派！”

　　钱笑穷此时还处于震撼之中，云不凡竟然一人就击杀了四个雷劫高手？虽然是个个击破，靠着仙器之威，但若是换成他，绝对是不可能做到这种地步的，因为光是黑暗舍利珠和青姣旗他就不会使用，毕竟是道仙一脉的仙器！

　　“死了？都死了？这云不凡的实力竟然这么强？”万剑宗的所有人都呆呆地看着那片空地，脸色复杂！

　　“走的真快，哎，只能日后前去云岭峰拜访一下了！”十大家族之中，那名长袍上绣着上官的男子低声叹息，他本来是要叫住云不凡的，谁知道云不凡竟然走的这么快！

　　“云不凡，云不凡，好个云不凡，云岭峰有这样的弟子，真是大幸啊，云岭峰，看来有大动作了，郑云峰那人深不可测，连他都让云不凡接任掌教大位，那就表示云岭峰根本不惧道仙四派，云岭峰的实力，已经到了这种地步了吗？”武仙三派也是低声议论！


第一百零五章 前来捣乱

　　云岭峰，弑仙峰中央位置，云不凡正端坐其中吸纳天地灵气修炼，准备一举突破剑尊初期，达到剑尊中期，这样他的实力又可以大大增涨，就是遇到三劫高手也有自保之力了！

　　天地灵气疯狂的融入云不凡体内，云不凡的身上散发出了淡淡的紫色光芒和乳白色的光芒交辉相映，过了片刻之后，云不凡缓缓睁开了眼睛，无奈地叹了口气：“还是没有突破，虽然有所松动，但还是没到突破的时候啊！”

　　“嗯，离接任大典还有一个半月的时间，趁这段时间我好好的祭炼一下这千山印，看能不能领悟遮天云的炼制方法，那勾魂铃被何林拿过去研究，也不知道研究出什么没有！”云不凡喃喃自语，再次闭目修炼，千山印瞬间悬浮在他面前！

　　自从云不凡回来也有一个半月了，钱笑穷自然把一路上所有的事情都告诉了郑云峰，郑云峰当时的脸色可谓复杂无比，当时就下令三个月之后进行接任大典，由云不凡接任云岭峰掌教一位，如今更是大肆通告天下，当天肯定各方势力都会前来！

　　云不凡深深知道此次接任大典的重要性，到时候千仞峰，云海门，一线天和断魂谷是不会这么容易让自己接任掌教大位的，所以必须要提升实力，可如今时间都过了一半了，他却依旧还没有突破瓶颈！

　　一个半月的时间，对于修真者来说不过眨眼即过，云不凡看着悬浮在身前的千山印摇了摇头：“可惜，就算碎裂一把仙器再加上仙灵之水也无法使这千山印达到仙器，除非是印中的七把极品灵器同样能蜕化成仙器，炼制这千山印的人真是手段高明！”

　　大手一挥，千山印被云不凡收入体内，看了看蓝莹的天空，他喃喃自语道：“今天，恐怕会很不平静啊！”

　　“呼！”身影一闪，云不凡就已经消失在弑仙峰之中，化为一道光线，朝议事大殿飞去！

　　议事大殿，郑云峰正笑眯眯的和万剑宗的掌教秦风交谈着，两人看起来像是老熟人，秦风在修真界号称擎天剑，实力同样是深不可测！

　　人影一闪，云不凡就出现在议事大殿之中，看到郑云峰和秦风微微一愣，郑云峰却笑眯眯的招手道：“来，不凡，我给你介绍介绍，这位就是万剑宗的掌教秦风，你接任我的位置之后，可要和秦风兄好好亲热亲热！”

　　秦风站了起来，满脸微笑地看着云不凡：“云小兄弟，上古战场多谢你出手相助，日后我万剑宗和你云岭峰共同进退，希望云小兄弟多多照顾啊！”

　　“秦掌教客气了，万剑宗和我云岭峰同属剑仙一脉，一荣俱荣，一损俱损，我云不凡自然不会看着万剑宗任由千仞峰那等小人欺凌！”云不凡也是客气笑道，毕竟以他如今的实力，已经足够和郑云峰，秦风等人平起平坐，辈分？在修真界，实力就是辈分！

　　秦风顿时笑了，一旁的郑云峰也是点头道：“不凡，今日就是你接任掌教大位之时，你可准备好了？各门各派和各方势力可都已经到了，就等吉时一到，便开始接任大典！”

　　“一切准备就绪！”云不凡淡淡笑了笑，脸色平静！

　　郑云峰和秦风对视一眼，点了点头：“好，走，去剑楼，接任大典，必须在我云岭峰历代前辈飞升之处，他们想必也都在剑楼等着了！”

　　剑楼周围，武仙三派，云海门，断魂谷，一线天，四大家族，十大家族，甚至一些中等家族，中等势力都聚集在此处，云岭峰接任大典，如此热闹的事，自然是人人都想来看一看，毕竟云不凡的大名，最近在修真界可谓一时无两！

　　谁都知道云岭峰的接任大典不会平静，易水寒，庞子豪和玄彬三人也暗藏在人群之中，找寻有威胁的人，而后盯梢，若一有异动，便会出手！

　　“呼！”三道人影联袂而来，在看到秦风竟然跟在郑云峰和云不凡身边之时，几个大势力的首领都互相对视了一眼，眼神中有着凝重的味道！

　　“各位，今日多谢各位捧场，前来我云岭峰观礼，我郑云峰接任云岭峰掌教之位一千五百七十三年，到如今也是退位的时候了，江山代有才人出，今日这掌教之位，也该是退位让贤了！”郑云峰一步上前，笑眯眯的对周围所有人拱手说道！

　　“不凡，你过来！”郑云峰朝云不凡笑道，云不凡自然的走到他身边！

　　“各位，这就是我云岭峰的下一任掌教人选云不凡，不凡入我云岭峰不到百年，但天赋出众，我云岭峰上上下下一致认同，希望各位日后在修真界能够多多照顾一下不凡！”

　　“年轻人难免冲动，有些傲气，不凡日前的所作所为我也全部知晓，但相信各位都能够体谅一些，毕竟哪个年轻人没有狂傲的时候，人不轻狂枉少年，所以希望大家不要介意！”郑云峰此时活脱脱的像只老狐狸，笑的很贼！

　　所有人心里都在嘀咕：“你杀了人家几十个核心弟子，夺了人家的仙器，甚至击杀了他们的长老，夺取他们累积千年的宝贝，他们能不介意就怪了！”

　　见怪不怪，这只是场面话而已，在这里，所有人都一副笑眯眯的样子，可出了这里，指不定就直接对你下黑手了！

　　“好，吉时已到，焚香！”郑云峰突然神色肃穆，朗声喊道！

　　“云不凡！”郑云峰脸色肃穆一喊！

　　云不凡一步踏上前来，郑云峰神色肃穆的看着云不凡：“云岭峰自我郑云峰接手共计一千五百七十三年，我郑云峰一直秉承历代掌教之令，竭尽全力发展门派，不敢有丝毫懈怠！”

　　“云不凡，现在，我郑云峰任命你为我云岭峰下一任掌教，接管我云岭峰大小事物，生杀大权，希望你也能秉承历代掌教之令，将我云岭峰发扬光大！”郑云峰一字一句，犹如洪钟大响，清亮无比！

　　“我云不凡一定会把云岭峰发扬光大，恢复往昔剑仙一脉的光荣！”云不凡也神色肃穆，此时此刻，谁都必须庄严，这是一种尊重，对云岭峰的尊重，对剑楼的尊重，对掌教大位的尊重！

　　“好，即日起，你便是我云岭峰下一任掌教，有请掌教令！”郑云峰一声大喝，一块散发着白色光芒的古朴令牌从剑楼之中漂浮了出来，上面刻着一把小剑，这令牌，历经数十万年，自然气息沧桑！

　　云不凡正要一把抓过这所谓的掌教令牌，一声大喝突然在整个剑楼响起：“慢着！”

　　云不凡停下了接掌教令牌的手，缓缓转过身去，所有人的目光也都集中在了发声之处，一群人从外面悠然的走了进来，领头的乃是一名中年男子，在他身边竟然跟着老熟人千禧和突然消失了的叶龙！

　　在郑云峰宣布云不凡为下一任掌教之时，这叶龙就突然消失，没有想到这时候却突然出现，刚才的那声大喊想必是出自那名大汉之口！

　　“千辉，你身为千仞峰之法长老首领，应该知道今天是什么日子，你有什么恩怨等我云岭峰接任大典过后再说，现在，请你退到一旁，不要妨碍我云岭峰的大事！”郑云峰目光冰冷，淡淡开口，但却有着一股令人无法拒绝的威压！

　　中年男子千辉脸色一变，而后神态自若：“郑掌教，我今天不是来破坏贵教接任大典的，而是来告诉郑掌教，这云不凡生性滥杀，不可让他接任云岭峰掌教大位，否则的话会使得云岭峰陷入万劫不复之地！”

　　“我云岭峰让什么人接任掌教，好像你千仞峰没有资格管吧？现在请你先退到一旁吧！”郑云峰依旧平静开口道！

　　“郑掌教，你要退位让贤，有个更好的人选，为何要让给这云不凡呢？莫非郑掌教不知道云不凡不但杀我千仞峰弟子，更是杀了我千仞峰四大长老之一的千梦长老，和断魂谷，云海门，一线天更是有生死大仇，莫非郑掌教想以一派之力抗衡我道仙四派吗？”千辉毫不在意，侃侃而谈，竟然直接开口威胁！

　　郑云峰顿时要暴怒，云不凡却站了出来：“千辉，你所说的更好的人选就是你身边的叶龙吧？”

　　“不错，叶龙入你云岭峰也有近千年光景，一直兢兢业业，为人正直，正是一派掌教的最好人选！”千辉理所当然！

　　“哈哈哈，好，好，千仞峰竟然管起他人掌教之位传承了，难道下一次天阁，百花谷，琳琅剑派，万剑宗进行传承大典，是否也要选你千仞峰指定的人选呢？”云不凡哈哈大笑，面带不屑！

　　“什么？”武仙三派和万剑宗都是大吃一惊，面色难看的看着千仞峰，千仞峰管的已经太宽了，云不凡所说的这种可能并不是没有！

　　“云不凡，你不要血口喷人！”千辉也是脸色大变，怒声喝道！

　　“血口喷人？你身边的叶龙不就是最好的证据？”云不凡面带冷笑，所有人都鄙视地看着叶龙，这样的人不被鄙视才怪，为了掌教大位，投靠敌方势力，这已经是不忠不义之徒了！


第一百零六章 妖仙来贺

　　千辉和叶龙脸色难看无比，被人如此注视，恐怕谁都受不了，千辉因趁着脸朝云不凡冷笑道：“云不凡，我道仙四派的长老和弟子你都杀过，这是众所周知的事情，你不会不承认吧？”

　　“没错，我是杀了，而且杀了不少！”云不凡平静地点了点头！

　　“好，各位都听到了，无论是道仙，武仙或是剑仙，原本应该和睦相处，我们共同的敌人乃是落日之森的妖仙，可是云不凡如此罔顾道义，肆意杀戮我道仙一脉之人，若是此人担任云岭峰掌教，那他是否会和妖仙一脉联手也说不定！”千辉朗声开口，说的那是有模有样！

　　云不凡哈哈大笑：“哈哈，千辉，你倒是会颠倒是非，其中是非黑白，我想万剑宗的秦掌教可以作证！”

　　秦风也一步向前：“千辉，你千仞峰逼迫我万剑宗交出两个进入上古战场的名额给你千仞峰，否则就要对我万剑宗下黑手，我万剑宗逼于无奈，就答应了你们的要求，谁知道你们竟然出尔反尔，进入上古战场还想杀我万剑宗弟子，我问你，千仞峰有何脸面对别人说三道四？”

　　“万剑宗？恐怕你们都和云岭峰穿一条裤子了吧？你说是就是了？那我还说你万剑宗勾结云岭峰合谋杀死我们千仞峰弟子的呢！”千辉冷笑！

　　“是吗？那你就看看这是什么吧！”一块玉简飞出，上古战场之中刘广等人被千仞峰逼迫的情景顿时显露了出来，这也是玉简的一大功效，记录当时的情景！

　　千辉脸色顿时变得难看无比，云不凡再次冷笑道：“至于你所说的圣都外千梦的死，是你千仞峰长老要置我于死地不可，莫非我还手都不行？你是否也要看看当日的玉简记录？”

　　千辉顿时不说话了，现在云不凡在情在理，他说什么也没用，云不凡看着周围各大势力朗声道：“各位，千仞峰狼子野心，大家也看到了，说不定各位的门派之中就有某个副掌教，长老的就是千仞峰的人，我云岭峰副掌教叶龙就是一个最好的例子，所以请各位回门内得好好细查自己门内弟子了！”

　　“云不凡，你放屁！”千辉脸色涨得通红，一句粗口就爆了出来！

　　嗯？云不凡目光一凝，杀机爆闪，这时候千辉才想起云不凡可是一个天不怕，地不怕的角色，他还真会斩杀了自己，他身躯一颤，而后直直地看着郑云峰：“郑掌教，你是一定要这云不凡接任你云岭峰的下一任掌教大位了？”

　　“没错！”郑云峰异常平静！

　　“好，既然如此，那就请云岭峰接下我千仞峰的战书吧，明年三月三，我千仞峰前来拜山！”千辉大喝一声，一个金光闪烁的战书就飘了过来！

　　“战书，这千仞峰是要灭了云岭峰啊！”“可郑云峰好像无动于衷，显然也是有势可凭！”“这样好戏有的看了，千仞峰攻打云岭峰，想必到时候肯定很热闹！”“不知道这云不凡会不会就这样杀了千辉”……

　　一声声议论在各大势力之中响起，云不凡一手接过战书，另一只收抓过云岭峰掌教令牌：“好，战书我云岭峰接下了，只希望你千仞峰到时候别龟缩起来！”

　　云不凡的目光直视叶龙，声音冰冷：“我云不凡今日接任掌教大位，现在宣布第一条命令，叶龙勾结外人，背叛我派，现在我宣布废除叶龙副掌教之位，逐出云岭峰！”

　　叶龙咬牙切齿，却又无可奈何，云不凡看着千辉冷冷道：“两国交战，不斩来使，这样的规矩我云岭峰自然知晓，但你勾结叶龙，图谋我云岭峰掌教大位，罪不可赦，接任大典，不宜见血，你就给我好好跪在一边等我接任大典完毕再说！”

　　“呼！”过隙步，云不凡的身形陡然消失，千辉也不过才元婴后期，甚至都没达到巅峰，虽然比云不凡高了两级，但却并没有仙器，又如何是云不凡的对手！

　　弑仙剑一剑斩下，千辉就被震飞了出去，口吐鲜血，千山印更是直接从他头顶压了下来，千辉一下子就被压在地上，轰出了一个巨大的坑洞！

　　擒拿手，毫无反抗之力，千辉就被云不凡抓在手中，手掌毁灭之力一闪，云不凡直接禁锢了千辉，大手一挥，“砰”千辉竟然就这样直直跪了下来！

　　“云不凡，你敢如此对我？杀，杀，等明年三月三，我一定要灭你云岭峰满门！”千辉宛如疯狗，不断嘶吼了起来！

　　“今日乃是我云岭峰接任大典，我不希望各位破坏，甚至捣乱接任大典的进行，在下很感谢各位前来捧场，但我也不希望有什么不愉快的事情发生！”云不凡目光扫视四周，冷光闪闪！

　　“好霸道！竟然直接让千仞峰的千辉下跪！”“好恐怖的实力，剑尊初期就拥有如此实力！”“这云不凡果然是浑身是宝啊，仙器，极品灵器都有好几件！”

　　云不凡的强势让原本还有些蠢蠢欲动的云海门和一线天两派都安静了下来，他们可不想被云不凡如此禁锢，跪在地上，太丢人了，而且还是在所有势力面前，这千辉算是毁了！

　　“好，云掌教果然好手段，落日之森，妖仙一脉杨空行前来祝贺云岭峰接任大典，恭喜云掌教接任云岭峰掌教大位！”一个声音轻飘飘的传了过来，使人感到一种飘逸的感觉！

　　一名头发雪白，胡子更是到腰间的老者从山脚下飞了上来，身上一阵白雾弥漫，一股出尘的气息从他身上散发了出来，竟然有了一种仙的味道！

　　落日之森，杨空行，妖仙级别强者，落日之森三大首领之一，郑云峰脸色凝重，云不凡自然也知晓杨空行到底是何人，半仙，杨空行是一名实打实的妖仙级别强者，度过了九次雷劫的超级人物，修真界的顶尖高手！

　　杨空行一出现，所有势力都脸色凝重，实力较弱的甚至有些微微发抖，妖仙，度过九次雷劫的恐怖人物，修真界中传说级别人物的存在！

　　云不凡也没想到，杨空行看起来竟然真如一个仙家人物，他却是哈哈一笑：“杨老前辈竟然光临我云岭峰，莫非是想要攻打我云岭峰，作为你们征战修真界的第一个据点吗？”

　　杨空行从半空中一步一步走下，满脸微笑地看着云不凡：“云小友误会了，我杨空行此次前来是代表落日之森跟云小友合作来的，若是合作成功，我落日之森奉上三件飞剑仙器，若是合作不成功，我落日之森也会奉上一件礼物，作为此次的贺礼！”

　　“什么？三件仙器？都是飞剑？”“落日之森已经发展到如此恐怖的地步了？”“仙器啊，就是千仞峰号称修真界第一大派，又能有几件？”杨空行的话顿时引起一阵骚乱，毕竟那可是三件仙器啊！

　　杨空行毫不在意，只是笑眯眯的看着云不凡，云不凡也有些惊讶了，落日之森到底打的什么主意？合作？跟自己合作什么？

　　“哦？不知杨老前辈要怎么和我云岭峰合作呢？”云不凡好奇问道！

　　杨空行眼中精光一闪：“简单，我落日之森要攻打千仞峰，所以和你云岭峰合作，我妖兽大军从你云岭峰经过，只要你云岭峰不阻拦就行，你云岭峰也接了千仞峰的战书，和千仞峰也算生死大敌，这样的合作对云小友只怕有益无害吧？”

　　“什么？落日之森要攻打千仞峰？”“落日之森的实力已经累积到这种地步了吗？”“妖王降世，莫非落日之森的妖王是成熟期妖王？”“看来修真界混乱的时代来临了！”知道妖王降世的门派自然猜到了可能是因为妖王的原因！

　　“杨老前辈恐怕要失望了，这种合作，我云不凡不能答应！”云不凡沉思片刻之后，缓缓摇头！

　　“哦？云小友和千仞峰如此大仇，却还不答应老朽的合作，老朽实在很好奇是因为什么呢？”杨空行脸上只有好奇，一丝生气的意味都没有！

　　“原则，这是原则问题，晚辈和千仞峰有仇，自然会靠自己的能力去对付千仞峰，但落日之森，妖仙一脉，本就是我们人类的敌人，人妖不两立，希望杨老前辈能明白这个道理！”云不凡淡淡开口道！

　　“好，好一个原则问题，好一个人妖不两立，云不凡，你很好，这枚金刚大力熊的幼卵就是我落日之森给你的贺礼，用灵力孵化之后，可以作为你云岭峰的守山神兽！”杨空行突然哈哈大笑起来，一枚散发着光芒的幼卵飞到云不凡的手心之上！

　　杨空行的身影竟然开始慢慢淡化，直到最后，化为了一缕青烟，消失无踪！

　　云不凡感觉有些莫名其妙，这杨空行莫名其妙的出现，又莫名其妙的离开，他到底是想干什么？不止是云不凡，在场所有人都有一种摸不到头脑的感觉，千仞峰捣乱，妖仙一脉却是送礼，这叫什么事？


第一百零七章 大手笔

　　落日之森内围，一处巨大的豪华宫殿之中，杨空行正恭敬地站在屏风之外，屏风里面，只能看到一个人坐在琴架之前，悠扬的琴声在整个宫殿清幽的回荡着，琴罢，里面之人直接慵懒地躺了下去：“杨老，失败了？”

　　声音如梦如幻，似男似女，更是漂浮不定，杨空行顿时一脸恭敬答道：“是的，王，果然不出你所料，云不凡拒绝了我的合作要求，连三把仙器都打不动他！”

　　“拒绝就对了，不愧是对我威胁最大的人啊！”里面的人低声一叹！

　　“威胁最大？王，那云不凡我也暗中观察过，虽然实力不错，但靠的都是仙器的原因，我看断魂谷的断魂，千仞峰的千秋雪，甚至是天阁的战狂，他们这些人对王的威胁更大吧？”杨空行不解问道！

　　“断魂，性子坚毅，此人就是我也不得不佩服，历来第一个把黑暗断魂身练到最高境界，势力深不可测，确实算是我的一个威胁，但也只能算是半个！”

　　“千秋雪，虽然是一名女子，但天赋奇高，最主要的是她所修炼的法决是仙诀，甚至可能是传说中的神诀，但无论如何，她算得上是一个威胁！”

　　“至于战狂，虽然看似粗犷，实则心思细腻，拥有智慧之骨，天才过人，最主要的是他修炼的武学，绝对是远古神诀，等他渡劫之后，恐怕这远古神诀的威力也就真正展现出来，到时候会是最大的威胁！”

　　里面的人慢悠悠地说出了这三大威胁的一些基本讯息，没等杨老说话，他便继续开口叹道：“可是云不凡，他的威胁，比这些人远远要大很多，很多啊，我落日之森要一统修真界，恐怕最后的阻碍就是他了！”

　　云岭峰，剑楼之外，云不凡收起了金刚大力熊，而后猛然转身，朝剑楼的方向大声喊道：“太上大长老，太上二长老，太上三长老，请现身一见！”

　　云岭峰三大太上长老，魁斗云不凡已经见过，但传说中的太上大长老昊冥和太上二长老姚天晓他却是没有见过，传闻这两人的实力比之魁斗要强很多！

　　“云不凡，你接任掌教大位，我们已经知晓，也没有意见，你却突然唤我们出来，所谓何事？”轻飘飘的声音响起，三名老者从剑楼最顶端出现，三人的身上都没有一丝一毫气势！

　　云不凡朝三名老者恭敬行了一礼：“三位太上长老，今日我云不凡接任掌教大位，必定要把我云岭峰发扬光大，所以在今日，我想重新安排云岭峰的一切事物，这才有请三位太上长老！”

　　“哦？你现在既然是我云岭峰掌教，那云岭峰的一切门派事物都由你来决定，要怎么安排你自己随意就好！”站在中央的慈祥老者微微一笑，这才缓缓开口道！

　　云不凡朝他们行了一礼，而后转身面向整个云岭峰弟子，眼神陡然凌厉：“我云岭峰乃是上古剑仙一脉，虽然没落不少年，但现在我云不凡作为云岭峰掌教，就有责任把云岭峰发扬光大！”

　　“现在我宣布，成立太上长老团，凡是达到三次雷劫的云岭峰之人皆可进入太上长老团，太上长老团拥有超越掌教的权力，一人一票，拥有否决掌教命令的权力！”

　　第一个命令就让所有人大吃一惊，这不是把掌教的权力给降低了？云不凡没有理会他们的惊讶，继续道：“第二，成立长老团，进入长老团必须拥有剑尊后期实力，并且不再拥有角逐掌教大位的权力！”

　　“第三，成立执法队，有功则赏，有过必罚，执法队必须要能做到公正执法，否则门规处置，全部废除修为，逐出师门！”

　　“第四，从今天开始，云岭峰拥有剑尊实力的所有人都可以自行选择开辟山峰或者角逐掌教大位，一旦选择开辟山峰，就无法角逐掌教大位，而要角逐掌教大位就必须不能开辟山峰！”

　　“第五，所有门人弟子，出去历练，采集天地灵宝，上交门派一律给予加贡献，贡献度到达一定程度，可以到兑宝阁兑换功法，灵器，丹药等宝贝！”

　　“第六，从今天开始，凡是我云岭峰之弟子，在外遇到麻烦，先打了再说，无论谁对谁错，只要对方欺辱你了，就给我先打，什么事都由我来顶着，但要是被我发现谁盯着云岭峰的招牌到处欺压同道，乱杀无辜或者为非作歹，那就自己自裁吧！”

　　“什么？竟然要做如此大的改动？”“好魄力，这样的话，掌教的权力虽然下降了，但整体实力却是提升了！”“是啊，以前云岭峰就是太散漫了，这下好了，有一系列的制度可以拧成一团！”

　　“我说过，有功则赏，有过必罚，我云岭峰要恢复上古时期的荣耀，单靠一个人是不可能的，所以，我自会竭尽全力提升我云岭峰的整体实力，太上大长老！”云不凡朗声喊道！

　　“不知掌教唤老朽何事？”昊冥微微一愣，但随即问道！

　　“作为我云岭峰太上大长老，你的实力毋庸置疑，现在我赐你一件仙器飞剑，但你必须得发下灵魂誓约，在飞升之前必须把仙器传给下一任太上大长老，并且让对方发同样的誓言，只有一代传一代，我云岭峰才能保证千秋万代！”云不凡脸色肃穆，臧元剑被他唤了出来！

　　“什么？”就连昊冥都大吃一惊，更别说其他人了，昊冥深深地看了云不凡一眼，而后大笑起来：“哈哈哈，好，好，一代传一代，才能千秋万代，云不凡，你很好，我昊冥愿意发下灵魂誓约！”

　　灵魂誓约一发，若是没有旅行誓言，那将心魔无数，日后再难存进，更是会走火入魔而死，灵魂誓约，可以说是修真界最毒的誓言！

　　见昊冥发了灵魂誓约，云不凡把臧元剑一挥，臧元剑便飞了过去，昊冥也是激动无比，滴血认主，甚至已经在慢慢炼化！

　　“四大长老！”云不凡再次喝道！

　　“在！”四大长老一步上前，脸色有些激动！

　　“你们四人为我云岭峰立了不少功劳，今天我就在此，赏赐你们四把极品灵器，一人一瓶上古奇丹增灵丹，帮助你们提升实力，明年三月三，我希望能看到你们都有所突破，甚至度过雷劫！”四把极品灵器出现，分别飞向了四大长老，伴随着一瓶上古奇丹！

　　增灵丹，虽然没有血灵丹那么恐怖，但也不可小觑，在突破境界时服用一颗，那最起码可以减少百年修炼！

　　“谢掌教！”四大长老同时大喜，拥有极品灵器和增灵丹，以他们的实力，很快就可以赶上千仞峰一次雷劫的道仙！

　　“洪东天，李林京！”云不凡再次喊道！

　　“在！”洪东天和李林京两人对视一眼，同时上前！

　　“把你们从上古战场所得到的极品灵器拿出来！”云不凡淡淡说道！

　　“是！”两人自然不会想着云不凡要收回他们的极品灵器，在他们看来，云不凡甚至都已经看不上极品灵器了！

　　“你们二人是我云岭峰年轻一辈的天才人物，潜力无限，不出千年，必定能够成为我云岭峰的扛鼎人物，今天我就赐你们一场大机缘，使得你们更好的融合自己的传承！退化的仙器，觉醒吧！”两滴仙灵之水融入了洪东天和李林京的那两把飞剑之中！

　　“嗡，嗡！”洪东天和李林京的两把极品灵器陡然爆发出一阵强烈的光芒，一种火红，一种黑光闪烁，一股仙器的气息慢慢从其中蔓延了出来！

　　“这……”洪东天和李林京对视一眼，都满脸狂喜！

　　“这两把原本就是仙器，现在，我把它们恢复原状，希望你们日后能继承两位前辈的传承，把我剑仙一脉发扬光大！”云不凡大手一挥，两把仙器就窜入了洪东天和李林京的身体之内！

　　如此手段，当真是惊天动地，所有人都安静了下来，傻傻地看着云不凡，云不凡的手段已经超出了他们的想象，原本一把仙器都没有的云岭峰，此时却突然多出了三四把仙器，看起来似乎还不止！

　　一旁的秦风也是一脸呆滞，云不凡的手段太恐怖了，万剑宗和云岭峰原本虽然有着一些差距，但却不是很大，但现在，恐怕就是拍马也追不上了，万剑宗在上古战场虽然也有所得，但仙器却是没有一件，甚至是退化的仙器都不知道有没有！

　　千辉此时也没有了之前疯狂的模样，只是呆呆地看着云不凡，目光呆滞，嘴里更是不断喃喃道：“不可能，不可能，这不可能！”

　　“谢掌教！”洪东天和李林京两人都是脸色大喜，退了下去，这可是仙器啊，以他们的实力，随便越级斩杀了！

　　所有人都脸色复杂地看着云不凡，这个云岭峰新上任的掌教，如此大的手笔，他在上古战场到底得了多大的好处？所有人都面面相觑，看来明年三月三，千仞峰和云岭峰之间的争斗，有些势力也不可能中立了！


第一百零八章 和十大家族合作

　　“郑云峰，你带领云岭峰一千多年，个中辛苦所有人都看在眼里，如今你贵为我云岭峰第四位太上长老，我就赐予你一把仙器飞剑，日后为我云岭峰再立功劳！”又是一把仙器，七星剑中的一把飞向了郑云峰！

　　如今以云不凡的地位，可以直呼其名了，郑云峰倒是非常平静的接过仙器：“谢掌教！”

　　“仙器，又是仙器，他到底多少件仙器？”“云岭峰的实力，比之前提升了数倍不止啊！”“云不凡到底还有多少仙器，谁都不知道啊，这才是个未知因数！”“千仞峰这下是骑虎难下了，下战书！”

　　“太上二长老，太上三长老，你们两人我就一人赐你们一瓶静心丹和一人一颗血灵丹，静心丹可以使你们更容易度过雷劫，至于那血灵丹，在达到半仙修为之时，一服下便可以瞬间成就真仙业位！”两瓶丹药和两颗血灵丹飘了过去！

　　“什么？血灵丹？”“瞬间成就真仙业位？”“半品仙丹，那血灵丹是半品仙丹！”有眼尖的人终于发现血灵丹之上所逸散的仙灵之气，虽然稀少，但却真实存在！

　　“什么？这，血灵丹？”太上二长老和太上三长老也是震惊无比，如此逆天的丹药？

　　他们两人对视一眼，接过丹药，同时开口道：“谢掌教！”

　　“今日乃是我云岭峰接任大典，实乃喜事，众云岭峰弟子听着，从今天开始，我云岭峰全力戒备，所有弟子全力修炼，以防明年三月三千仞峰的挑战，现在，我就为你们布置聚灵大阵，让你们修炼的速度大大提升！”云不凡的声音彻响整个云岭峰！

　　“嗡，嗡，嗡！”一块块灵晶从云不凡的储物手镯之中飞出，整整九九八十一块，每一块都闪烁着水晶般的光泽，飞向整个云岭峰四面八方！

　　“好，蝙蝠之血，给我蔓延整个云岭峰！”蝙蝠之血，无数的蝙蝠之血波涛汹涌一般朝整个云岭峰扩散出来，整个云岭峰的天空顿时陷入血海之中！

　　所有人都呆呆地看着半空中的云不凡，浓厚的天地灵气谁都能感觉到，秦风干涩道：“八十一块灵晶做阵基，这是什么聚灵阵？如此恐怖的天地灵气，这又是什么血？”

　　“灵晶为基，鲜血为引，恶魔之体，化为阵眼，血灵大阵，给我起！”无数条血红色的光线陡然在整个云岭峰纵横交错起来，每一条血红色的光线都夹带着浓厚无比的天地灵气！

　　“嗡！”弑仙峰中心，那奥特拉的尸体形成的阵眼陡然光芒大盛，整个弑仙峰的天地灵气顿时减弱了不少，但整个云岭峰却被一股浓厚到极点的天地灵气所笼罩，所有人都不禁深深吸了口气！

　　一旁的秦风满脸苦笑：“万剑宗，恐怕是拍马也赶不上云岭峰了，哎，郑云峰这家伙运气真是好，收到了云不凡这种弟子！”

　　“好，接任大典，就此结束，所有云岭峰弟子，务必全力提升实力，在我云岭峰之内，只要你肯努力，有潜力，那就有成就真仙业位的机会！”云不凡的声音犹如波浪滚滚传了出去！

　　“掌教真是好厉害，听说他才剑尊初期！”“是啊，那千仞峰的千梦，可是二劫高手啊，可还是死在掌教手中！”“这下好了，千仞峰，哼，下次在外面看到他们历练的弟子，直接教训一顿！”“教训？直接灭杀，走，快快修炼，这样浓厚的天地灵气不能错过，说不定明年就没了！”……

　　千仞峰，到处都在议论新任掌教云不凡的事情，断魂谷，云海门和一线天的人最终也没闹腾起来，不说千仞峰的例子就在那摆着，单单是云岭峰的三大太上长老就让他们不敢动弹！

　　“各位想必就是十大家族的道友吧？不知有什么事要和在下商量呢？”议事大殿，云不凡平静的坐在大殿中央，在大殿两侧，十大家族这次前来的十个人分别坐着！

　　听到云不凡发问，一名胸口绣着上官二字的中年男子呵呵一笑站了起来：“在下上官瑞，云掌教，实不相瞒，我们此次前来也是和云掌教寻求合作的！”

　　“合作？哦？这倒是新鲜事？你们十大家族好像也是以做生意为主，莫非我云岭峰有什么东西让你们看上的？”云不凡眼皮一台，略微惊讶道！

　　上官瑞缓缓摇了摇头：“云掌教想错了，我们和云掌教合作的并非生意，而是联手对付圣都的四大家族！”

　　“想必各位搞错了吧？我云岭峰好像和四大家族无冤无仇，犯不着和各位联手对付四大家族吧？”云不凡平静地看着十大家族的人，他倒想看看十大家族的人葫芦里到底卖的什么药！

　　上官瑞微微朝身后看了一看，云不凡目光一凝，就发现上官瑞看的乃是那名胸口绣着轩辕二字的男子，云不凡不禁微微一笑：“上官兄，你们和我云岭峰合作，应该拿出诚意来吧？主事人莫非还要藏着？”

　　上官瑞微微一愣，他身后那名胸口绣着轩辕二字的男子拍了拍手，站了起来：“云掌教果然心思细腻，在下轩辕傲，轩辕家的下代家主，也是十大家族联盟的主事人！”

　　云不凡顿时笑了：“这就对嘛，合作也要有合作的诚意，轩辕兄，既然你贵为轩辕家族的下一任家主，那是否可以详细说说我云岭峰为何要跟你十大家族联盟对付四大家族呢？”

　　轩辕傲也是微微一笑：“因为千仞峰！”

　　“哦？千仞峰？”云不凡目光一闪，好像想到了什么！

　　“没错，千仞峰，四大家族之所以能够占据修真界近七成的生意，不但是他们四大家族本身的原因，更因为四大家族和千仞峰有着密不可分的合作关系，一荣俱荣，一损俱损！”轩辕傲笑着接口道！

　　“轩辕兄，不妨直接都说出来吧，我云不凡做事，不喜欢拐弯抹角！”云不凡抿了一口菜，淡淡说道！

　　轩辕傲心中一凛：“果然是个角色！”

　　“四大家族和千仞峰不但有合作关系，千仞峰更是占据了四大家族生意上的三成利润，云掌教，你说四大家族会看着千仞峰毁在你手里，或者败在你手里吗？”轩辕傲一脸正色！

　　“哦，你的意思是说明年三月三，千仞峰来对付我云岭峰的时候，四大家族会帮助千仞峰？”云不凡略微沉思，有些凝重，毕竟四大家族的底蕴也同样深不可测！

　　“明着帮肯定是不会的，毕竟四大家族是做生意的，如果明着帮千仞峰，那其他势力肯定会提防他们，到时候他们的生意肯定会降低不少，但暗着来嘛，不是不可能，要知道四大家族这些年也暗中培养了不少高手！”轩辕傲解释道！

　　云不凡低头沉思，目光闪烁，不知道在想什么，片刻之后，他直视轩辕傲，沉声道：“说吧，既然你们找我合作，想必有一个合作的方案，不妨直接说出来！”

　　轩辕傲眼中精光一闪：“很简单，四大家族这些年暗中培养了不少人，我十大家族也一样，我们可以把我十大家族的后辈优秀子弟慢慢的潜移到你们云岭峰，等明年三月三的时候就可以对付四大家族的人，到时候你云岭峰依旧也就千仞峰一个敌人！”

　　云不凡一顿，他没想到轩辕傲竟然是打的这么个主意，心中不断冷笑：“是想借助我云岭峰浓厚的天地灵气来培养你们十大家族的优秀弟子吧？想的倒是不错！”

　　“好，这也是一个好方法，只是我很好奇，四大家族和你们到底有什么恩怨，为什么你们要对付他们呢？”云不凡沉思了一会之后，点头答应！

　　上官瑞等人眼中都闪过一丝喜色，只有轩辕傲有些惊疑不定，他坐了下来慢悠悠道：“我十大家族的历史可以说比四大家族要悠长不少，四大家族掌握了整个修真界近四成的生意，而我们则只掌握了近三成，其他的都是一些零散的势力，所以我们和四大家族，都视彼此为眼中钉，肉中刺！”

　　“原来如此！”云不凡点了点头，而后站了起来：“既然这样，那你们回去好好安排你们的弟子，然后慢慢的一批一批的转移进我云岭峰吧，可我丑话说在前头，在我云岭峰，切磋可以，但可别太过目中无人！”

　　“云兄放心，我十大家族的人不是千仞峰的人，不会不识好歹的！既然这样，我们就先行离去，希望云兄也准备好接纳我们的弟子，等击败或者毁灭千仞峰之后，帮助我们对付四大家族！”轩辕傲一脸正色！

　　“放心，我云不凡说过的就没有不算数的！”云不凡也郑重地点了点头！

　　“既然如此，我们就放心了，云兄，告辞了！”十大家族的人就此离去！

　　云不凡眼中精光闪烁：“想要借助我云岭峰培养你们自己的优秀弟子，哪有那么简单，我会让你们知道我云岭峰不是这么好呆的！”


第一百零九章 三月三大战

　　云岭峰，竞技场，两道人影在竞技场上不断相互攻击，一个是剑仙，地级剑诀，甚至是天级剑诀都不断使出，而另一个人却是道仙，本命法宝一根长棍一个横扫就带起一片片棍影！

　　“轰！”剑棍相撞，长棍被击飞了回去，那名道仙弟子身躯一颤，而后苦笑道：“张师兄，我输了！”

　　“好，张师兄好样的！”“张师兄好厉害啊，恐怕都快要破丹成婴了吧？”“那是，我云岭峰的天地灵气现在如此浓厚，修炼不快就怪了！”整个竞技场到处都是一阵议论之声！

　　擂台之下，那名输掉一招的青年悄然离去，并没有任何人注意到他的离去，在一个山峰洞口之外，青年四处看了看，而后才直接迈了进去！

　　刚踏入洞中，里面就有几名男子迎了上来：“东方兄，怎么样了？”

　　青年耸了耸肩，无所谓道：“自然是略输一筹了！”

　　“哼，也不知道家主他们是怎么想的，让我们来这云岭峰受气，明明能赢他们，每次却都要装作输一招半式！”另一名年轻男子顿时愤愤不平道！

　　“南宫兄，稍安勿躁，这云岭峰的天地灵气如此浓厚，我们才来半年不到，可每个人都有所提升，这要是在我们自己家族里，恐怕没有个二三十年都不可能，家主的目的也是让我们快速提升自己的实力，能够提升实力，受这点气算什么？”在他身旁的年轻男子呵呵一笑，拍了拍这名男子的肩膀！

　　“北冥兄说得不错，权虎，就先忍耐一下，等三月三，千仞峰前来攻打云岭峰之时，我们只要抵挡住四大家族的人就可以了，到时候就由他们和千仞峰打死打活去，最好两败俱伤！”那个被叫做东方兄的男子沉声道！

　　“嗯，那我们接下来应该……”十几人顿时议论起了下一步计划，他们浑然没有发觉，这里所有的一切都被一双眼睛看在眼里，这一双眼睛，左眼雷霆霹雳，右眼狂风密布，煞是惊人，恐怖！

　　“好，很好，十大家族，明着合作，暗地里还是小动作不断啊，这三月三，也快到了，你们十大家族优秀弟子的绝学我也差不多全领悟了，到时候就看谁算计谁了！”那双恐怖的眼睛突兀消失，显现出了在弑仙峰的云不凡！

　　三月三，千仞峰和云岭峰约战的日子，这一战，绝对的天下瞩目，整个云岭峰周围方圆万里到处都是修真者，各方势力，散修全部到此，围观千仞峰和云岭峰的旷世大战！

　　“那是，云岭峰的人出现了，那是他们的新任掌教云不凡！”“他就是云不凡啊？好酷啊！”“听说他去年只不过剑尊初期就斩杀了千梦和断魂谷，云海门，一线天的另外三名长老呢！”云岭峰山脚之下，云不凡带领着一批云岭峰弟子出现！

　　“所有人，全部静心等待，今日一战，是我云岭峰扬名之战，我希望你们在等下的决战之中能够存活下来，记住，性命第一，活着最重要，明白吗？”云不凡也神色肃穆，朗声道！

　　“明白！”所有弟子齐声大吼，气势直冲云霄！

　　“这，这云岭峰的弟子，怎么个个都如此强悍了？”“看来传闻是真的，云岭峰成了人间仙境，里面的天地灵气浓厚的让人不敢相信！”一些散修势力都无比羡慕，武仙一脉和万剑宗则是脸色复杂，云海门和一线天却是脸色难看无比！

　　“千仞峰，千仞峰的人来了！”一声大喊，所有人的目光都集中了过去，只见一道道人影成千上万的朝此处飞来，领头的乃是一名中年男子，脸上挂着淡淡的笑意，温文儒雅！

　　一派大家风范，不愧是千仞峰掌教，云不凡缓缓起身，在他身后的所有云岭峰弟子也都站了起来，其中自然参杂了十大家族的弟子，千秋子在距离云不凡十米之外停了下来，两人相互凝视！

　　“千秋子？”“云不凡？”两人竟然同时开口，随即愕然，而后都是哈哈大笑起来！

　　“云不凡，你很对我的胃口，可惜的是，你不是我千仞峰的弟子，不然我千仞峰的掌教大位都未必不能传给你！”千秋子微微叹息，好像在惋惜什么一般！

　　“千秋子，可惜你也不是我云岭峰之人，不然的话，日后恐怕也是有望成就真仙业位！”云不凡竟然也是深深叹息！

　　争锋相对，短短的两句话，他们虽然都没有丝毫杀机，但却都有要置对方于死地的决心，一种凝重的气氛慢慢在周围蔓延看来，无论是千仞峰弟子，或者是云岭峰弟子，此时个个都是满脸肃穆，这一战，关乎生死！

　　“好，云不凡，我千仞峰去年下的战书，三月三，决战你云岭峰，这场战斗，是群战，还是单战，由你选择！”千秋子大喝一声，目光炯炯的看着云不凡！

　　战书，并不是你死我活，而是赌斗，这种挑战，在整个修真界也没有多少次，一般都是势力弱的朝势力强的挑战，赢了，则代替其位置，输了，自然是人财两失，重新发展！

　　“群战，单战，我云岭峰弟子全都不惧，不过决战之前，千秋子，我们是否应该把彩头说好？”云不凡眼睛一眯，同样气势凌人，没有丝毫弱势！

　　千秋子，传闻千年前就踏出元婴之境了，现在恐怕都渡劫了，但云不凡在其面前竟然丝毫不差，就凭这一点，已经足以证明云不凡的不凡之处！

　　“彩头，一件仙器如何？”千秋子朗声笑道！

　　云不凡缓缓摇了摇头：“一件仙器，不够！”

　　千秋子愕然，所有人都惊愕地看着云不凡，云不凡哈哈大笑：“千秋子，是你千仞峰下的战书，这彩头为何下的如此之小？既然你开一件仙器，那我就开十亿灵石，就彩头就一件仙器加十亿灵石，如何？”

　　“十亿灵石？”人群之中轰然炸开了锅，十亿啊，就是千仞峰都要累积两三千年才有如此恐怖的财富，何况是其他门派，恐怕没有上万年都很难累积的到！

　　千秋子眼睛一眯，扫视了云不凡身后的云岭峰弟子一眼，而后轻笑道：“云不凡，你就如此有把握能赢吗？”

　　“没有把握，又怎么会接你千仞峰的战书呢？”云不凡淡然一笑，云淡风轻，仿佛那一件仙器外加十亿灵石对于他来说根本不算什么一样！

　　“况且，杀了千梦，我得到了近五亿灵石，这有一半的灵石，可是你千仞峰送的！”云不凡没等千秋子说话，便咧嘴一笑，一副欠揍的表情！

　　“好，很好，既然这样，那就由你选择决战的方式吧！”千秋子目光一冷，冷冷笑道！

　　“简单，单战，群战，主战，各战一场，三场胜两场，则为胜，反之，则为败！”云不凡同样目光冰冷！

　　“单战，群战，主战？”千秋子眉头一皱，显然有些不明白！

　　“单战，双方各出十人，十战胜六场则为赢，群战，一次十人，双方同样各战十场，战胜六场为胜，至于主战，那便是最后一战，双方掌教出战，胜者为王！”云不凡目光冰冷，直视千秋子！

　　“什么？双方掌教？”“云不凡，这云不凡是直接挑战千秋子啊！”“千秋子，他肯定拥有仙器，甚至度过了两次雷劫，这可不是千梦所能比拟的啊！”云不凡的挑战方式一说出来，整个云岭峰周围都响起了一阵阵议论之声！

　　在别人看来，云不凡此举无疑是胜少败多，毕竟千秋子成名太早太早，而且绝对拥有仙器，云不凡对上千秋子，肯定是九死一生的结果！

　　“云不凡，你这是直接向我宣战啊？决战之中，生死勿论，你有做好受死的准备了吗？”千秋子平静地看着云不凡，语气平淡却给人一种巨大的压力！

　　“死？哈哈哈，千秋子，谁死谁活，可还不一定，我却还要问你有没有做好受死的准备，或许，我们这一战根本不需要，因为无论是单战或是群战，你们千仞峰都会输的！”云不凡面带冷笑，气势不减！

　　“好，既然如此，我千仞峰答应了，先单战，云不凡，你还是想想你云岭峰出战的十个人吧，不然的话，等下输了可别说我没给你时间准备！”千秋子冷哼一声，转过身去，显然是在布置什么策略，千仞峰天才众多，出十个人，绰绰有余了！

　　云不凡冷冷一笑，心中暗道：“十个人？千秋子啊千秋子，看来你还是没听明白，六个人就足以赢得这场胜利了，我云岭峰的天才弟子是没你千仞峰多，但只要百战百胜，胜够六场，你又能如何！”

　　所有势力都凝神静气，因为他们知道，这一场旷世大战马上就要上演，无论是千仞峰也好，云岭峰也罢，两虎相斗，绝对是一场好戏，他们绝对不愿意错过这么一场好戏，或者说，他们巴不得双方来个两败俱伤，这样的话，对谁都有好处！

　　武仙一脉，万剑宗，甚至是十大家族都遥遥地看着云岭峰，在这一刻，他们已经发现，云岭峰已经堪比千仞峰了，虽然有些差距，但因为云不凡的原因，这个差距绝对是在缩小，而不是增加！


第一百一十章 第一场胜利

　　“水寒，这第一场可能是场硬战，毕竟直接影响到敌我双方的士气，所以千秋子肯定也会派出一名实力不弱的弟子，甚至是其中最杰出的弟子，第一场，我就派你上场，我教你的剑诀和融合剑诀，这段时间你也领悟的差不多了！”看着千秋子在布置着什么，云不凡也对易水寒缓缓说道！

　　易水寒眼中冷光一闪：“公子，那下手程度？”

　　“能死就让他死，不能就让他重伤，记住，你比他们重要太多，千万不能让自己受伤！”云不凡淡淡开口，但却蕴含无穷的杀机！

　　“云不凡，你们出战的人选决定了没有？”千秋子远远就喊了起来，想必是已经决定了第一战的人选！

　　“千秋子，你就那么着急着输吗？”云不凡平静道！

　　“哈哈哈，输？谁输谁赢，比过才知道，我们这一边第一场的人选已经决定好了，你们呢？”千秋子哈哈一笑，目光阴冷！

　　“水寒，你就第一个来领教领教千仞峰的弟子有多杰出吧，生死之战，生死勿论，千秋子，你贵为一派掌教，应该明白决战之中不能插手的规矩，谁插手了，就是输！”云不凡淡淡开口，易水寒从他身后走了上来！

　　“哦？易水寒？”千秋子目光闪烁，但却依旧一副笑脸：“规矩我自然明白，我千仞峰也不是不讲规矩的门派，谁插手，就是输！”

　　“千仞峰无字辈弟子千无心，请易兄赐教！”一名千仞峰弟子走了上来，满脸傲色！

　　“嗡！”龙虚剑直接唤出，易水寒冷冷道：“出手吧，在我手下的千仞峰弟子不死也是重伤！”

　　“哦？是吗？那我今天就让易兄你也尝尝不死就重伤的滋味，千仞术！”一出手，便是杀招，数百座灵气形成的山峰朝易水寒头顶压了下来，而千无心本人则迅速后退！

　　“这样就想对付我吗？千无心，如果你就这点本事，那就准备受死吧，给我破！”易水寒脸色冰冷，气势暴涨，头顶的龙虚剑飞出斩下，“轰！”数百座山峰瞬间被斩碎！

　　“什么？雷霆之力，怎么可能会有雷霆之力的存在？”千仞峰，千秋子一下就震惊了，而后脸色阴沉，难看无比！

　　“这易水寒，他竟然渡劫了？”武仙三派的三大掌教也都愣愣地看着纵身飞起的易水寒！

　　“这才过了不到一年啊，怎么可能？”最震惊的无疑是十大家族和万剑宗的秦风了，一年前他们见到易水寒之时可还远远没有这个实力的！

　　一年时间，但却都是在云不凡的那神秘白玉瓶之中度过的，外面一年，里面可是十年，而且里面的天地灵气浓厚程度比外界更要恐怖数倍，易水寒看似修炼了一年，实际上都是别人修炼数十年的成果了！

　　“千无心，我看你能接我几剑，第一剑：水纹波！”易水寒冷冷笑道，龙虚剑顿时蓝光大盛，一圈圈蓝色的能量犹如波纹一般的扩散出去，毫无缝隙，很是密集！

　　“什么？雷霆之力，这是渡劫，你渡过雷劫了？怎么可能？”千无心可是千仞峰杰出弟子，自然知道渡劫之后灵力之中会蕴含雷霆之力，度过雷劫越多，吸纳的雷霆之力则越多！

　　“啊，衡量尺，给我出来！”千无心怒吼一声，一只散发着白光的长尺便在他头顶形成了一面墙，“轰，轰，轰……”

　　当蓝色波纹遇到那白色高墙之时，顿时发出了恐怖的爆炸声响，但高墙却是依旧没有丝毫破裂，甚至是移动的痕迹，能抵挡住龙虚剑的攻击，这衡量尺也必定是一件仙器无疑！

　　“好，仙器，既然如此，那我就更得斩了你了，第二剑：水龙咆哮！”“哗啦！”一剑斩出，一条水灵力凝成的水龙抬起龙头，龙吟之声随之而起，恐怖的气势一下子就压迫了下来！

　　“衡量尺，衡天量地！”“嗡！”衡量尺所形成的高墙顿时更长，更厚！

　　“轰！”巨大的水龙一下子就撞到了衡量尺之上，“咔，咔，嗤，嗤！”不断有衡量尺形成的高墙被击碎，但却依旧没有击破衡量尺的防御，衡量尺震了三震，那千无心就被震飞了出去！

　　“很好，再接我第三剑：斩浪剑！”“嗡！”龙虚剑蓝光大盛，一道恐怖的蓝色剑影从空中狠狠斩了下来，斩浪剑，龙虚剑仙成名剑诀之一，能够斩浪断海，可谓威力恐怖！

　　“什么？衡量尺，给我挡，挡，挡！”衡量尺再次暴涨，千无心此时脸色涨红，无比愤怒，拥有仙器，竟然被人打的只有还手之力，他的道法甚至连施展的机会都没有，易水寒的龙虚剑诀本就是一套剑诀，一招一式更是连绵不绝！

　　“轰，轰，轰！”“噗”千无心终于忍不住一口鲜血喷洒而出，易水寒的剑诀，威力太过恐怖了，即便拥有衡量尺，他能抵挡住三剑就已经不简单了，毕竟易水寒的仙器之中可是有着破损的剑魂，仙器的本质就比他的衡量尺要好！

　　“千无心，你太让我失望了，这就是千仞峰的杰出弟子？你连让我使出融合剑诀的资格都没有，结束吧，第四剑：裂天剑！”易水寒冰冷的声音遥遥传了过来！

　　“轰隆隆！”裂天剑，裂天剑仙龙虚的绝技，传闻当年龙虚剑仙就是凭着裂天剑一剑撕裂天空之门，而后飞升仙界，这一剑的威力足可以撕裂天地，又怎么会弱！

　　“裂天剑，传说中上古时期第一剑仙龙虚剑仙的绝技，这易水寒莫非是上古龙虚剑仙的传人？”千仞峰的藏书阁之中，对于上古时期的人物和事，记载的尤为详细，龙虚身为当时修真界第一强者，事迹，剑诀自然被记录其中，千秋子身为掌教，能够知晓却并不奇怪！

　　“这一剑，怎么如此恐怖？这是上古哪一位剑仙的剑诀？”秦风呆呆地看着易水寒这一剑，他发现，无论是云不凡或者是易水寒，他们都得到过上古剑仙的传承，唯独他万剑宗没有，差距，绝对的差距，秦风心中无比苦涩！

　　“轰！”“撕拉”衡量尺终究还是抵挡不住易水寒这一剑的攻势，直接被一剑撕裂成了两半，裂天剑的剑芒更是直接斩向衡量尺后面的千无心！

　　千无心脸色大变：“我认输了！”

　　但没有任何用处，这一剑斩出，就根本没有收回去的可能，千无心疯狂怒吼：“啊，千仞术，破魂斩，三光神拳……”

　　千无心顿时爆发出一个个道法，甚至连符箓都全力使出，“轰，轰，轰……”无数爆炸之声不断响起，但裂天剑的剑芒撕碎了一切，虽然消磨了不少攻击力，但却没有完全挡住！

　　“极光神甲，出来！”千无心披头散发，两眼通红，一件极品灵器宝甲出现在他身上，身为千仞峰的杰出弟子，千秋子自然不会把他置于危险之地，可千秋子千算万算就是没算到易水寒渡过了雷劫，甚至是龙虚剑仙的传人！

　　元婴后期巅峰和渡劫，虽然只是一级之差，但却已经是天差地别，再加上易水寒的仙器本就比千无心的要好上不少，这场战斗根本就没有任何悬念，也幸好他为千无心准备了一件极品灵器，否则连生还的希望都没有，现在就看易水寒这一剑能否斩破极光神甲的防御了！

　　“轰！”“噗！”鲜血漫洒长空，千无心一下子就被斩飞了出去，极光神甲竟然有了龟裂的痕迹，“咔，咔！”一声声碎裂之声响起，极光神甲整个都龟裂开来！

　　然而，就在极光神甲要破碎的时候，易水寒这一剑的攻击终于被全部瓦解，千无心单膝跪地，鲜血从他嘴里不断流下，脸色惨白，身上的极光神甲也到处都是裂痕，这一剑，已经让他重伤！

　　易水寒并没有再攻击，因为对方已经认输了，虽然这一剑没有杀死对方很是可惜，但决战就是如此，认输了就不得下杀手，这就是规矩！

　　千秋子一个闪烁就出现在千无心身后，一股天地灵气从千秋子体内涌入千无心的胸口之中，千无心抬头，满脸愧色：“掌教，我辜负了你的期望！”

　　千秋子摇了摇头：“记住，没失败一次，就是离成功更进一步，你已经做得很好了，下去休息吧！”

　　千无心满脸感动，退了下去，千秋子看着云不凡点了点头：“云不凡，这第一场，你们胜了，我倒是没想到你手底下的易水寒竟然是龙虚剑仙的传人！”

　　“你没想到的事情还很多，千秋子，越到后面，你就会越发现自己的愚蠢，来招惹我云岭峰，就已经注定了你千仞峰的失败！”云不凡冷冷笑道！

　　“哈哈哈，好，我们就看谁能笑到最后，我就不信你后面几场还都能赢！”千秋子笑着回到自己的门派之中，安排第二场的战斗！

　　云不凡心底冷笑：“千秋子，我会给你一个永生难忘的教训的，让你自己都觉得自己有多么的愚蠢！”


第一百一十一章 连胜两场

　　“洪东天，这第二场就由你去吧，我想以你如今的实力，除非对方渡劫而且拥有仙器，不然的话你绝对立于不败之地了！”云不凡看着洪东天淡淡开口道！

　　洪东天一愣，随后大喜：“是！”

　　洪东天没想到第二场就轮到自己，他眼中充满了自信，以自己如今的实力，也是到大展身手的时候了，我洪东天，也该扬名修真界了，洪东天紧握拳头，一步步走上前去！

　　千秋子眉头一皱，洪东天他自然不会认识，他原本以为会是玄彬或者庞子豪，但却突然出来个洪东天，他心中一动：“莫非云不凡这场有意认输，故意派个实力低的，好让我千仞峰赢一场，但却失去一个弟子的参战机会？”

　　要知道，每一名弟子只能参加一次战斗，否则的话，直接让易水寒连战六场，那不是稳赢不输了！

　　“无风，这一场你出场，云岭峰的这名弟子虽然没有见过，但切记千万不可轻敌！”千秋子突然朝另一名千仞峰弟子说道！

　　那名叫无风的弟子神色倨傲的点了点头：“掌教放心吧，云岭峰，除了易水寒三人，其他的弟子都是草包，随便我们揉捏！”

　　这名叫无风的弟子走了上去，看着洪东天就是一阵嘲讽：“看来云不凡是变法子认输啊，竟然派一个名不经转的小喽喽上来，记好了，我叫千无风，别到时候都不知道败在谁的手里！”

　　千无风一脸高傲，洪东天不屑的撇了撇嘴：“掌教的安排，岂是你这等小人物所能知晓的，记住了，我叫洪东天，出手吧，不然别到时候和那千无心一样，可就连出手的机会都没有！”

　　烈火剑，仙器，盘旋在洪东天头顶，千无风刚想大笑，但看到烈火剑之时，他突然愣住了，仙器？又是一件仙器？他脸上顿时出现了不敢置信的神色！

　　“不好，哎，这云不凡当真是算计深刻啊！”一看到烈火剑，千秋子就大感不好，仙器，千无风是要败了！

　　“千无风，既然你不肯出手，那我就不客气了，烈火剑法，野火燎原！”星星之火可以燎原，无数颗小小的火星从洪东天的烈火剑上爆发了出来，千无风瞬间爆退，脸色变幻不停！

　　“风之回旋，给我吹回去！”千无风头顶出现了一颗圆珠，散发着青色的光芒，圆珠光芒一闪，顿时狂风大作，那星星之火竟然被反吹了回去！

　　“烈火燃烧，星爎火爆！给我爆！”又是一剑，带着狂暴无比的热量狠狠斩下！

　　“狂风屏障，定风珠，定！”千无风头顶的青色圆珠陡然青光大亮，一阵阵狂风竟然把他包围了起来，圆珠漂浮在狂风中央，一个巨大的屏幕顿时出现，把千无风整个都包围了起来！

　　“轰，轰，轰！”无数火星在狂风屏幕之外四下乱跳，每爆炸一次，千无风的脸色就苍白一分，仙器和极品灵器的差距，根本无法弥补，虽然洪东天比他低了一级，但上古剑仙的法诀又岂是那么简单的！

　　“烈火剑法，烈火剑，给我破开吧！”洪东天大吼一声，整个人身上火焰燃烧，一阵火风把他包围飞起，双手握住剑柄，从半空之中一剑狠狠斩了下来！

　　“呼！”烈火剑之上顿时烈焰燃烧，这一剑，充满了肆虐，狂暴的气息，爆发力绝对的恐怖！

　　“轰！”一剑斩在屏幕之上，“嗡，咔！”那青色圆珠一阵颤抖，最后化为了粉碎，极品灵器都被一剑斩碎，更何况是千无风，在这一剑之下，他更是连渣都不剩下！

　　洪东天剧烈地喘着粗气，但脸上却是兴奋无比，满脸通红，不知道是热的，还是因为斩杀了一名千仞峰弟子而兴奋的！

　　“好！”“洪师兄好样的！”“哈哈，又赢了，掌教果然算无遗策！”云岭峰一方顿时爆发出了无比的欢呼之声，反观千仞峰倒是有些士气低落，千秋子脸色也不大好看！

　　“第三场，李林京你上！”云不凡却突然朝李林京喊道，按道理来说，第二场的洪东天让他们吃了个大亏，第三场应该是由玄彬和庞子豪上才对，安排李林京，又是个新弟子，这不是让千秋子戒备李林京吗？

　　李林京却无所谓，最主要的是能上场才行，洪东天都赢了一场，他和洪东天从百年前就一直争斗到现在，怎么能在这种时候输给对方，他也大步向前，站在中央，朝千仞峰的弟子大喊道：“云岭峰李林京，第三场你们谁上？”

　　千秋子目光一闪，心中暗道：“莫非这个才是实力低弱的弟子？来麻痹我？不对，这个弟子可能也实力很强，可如果这样，那云不凡不是太傻了？实则虚之，虚则实之，呵呵，好个云不凡，果然是个难缠的对手，既然如此，那就……”

　　“无水，你去，务必全力杀了对方！”千秋子目光一闪，突然开口！

　　“是！”一名年轻弟子从人群中站了起来，竟然也是元婴中期巅峰的实力，和李林京一模一样，但能被千秋子选中，甚至说击杀对方，那怎么着也不可能是表面显现的实力！

　　“千仞峰千无水！”千无水平静地站在李林京面前，语气平淡，但却给人一种巨大的压力！

　　“好，果然是个高手，请吧！”暗剑漂浮在李林京头顶，散发着一股黑暗的气息！

　　“果然，又是仙器！”千秋子心中暗道！

　　“潮水钵！”千无水也是脸色凝重，一个金光闪闪的金钵也从他体内冒出，竟然同样是一件仙器，两人实力相同，都有仙器，看的就是彼此的手段了！

　　“千仞峰不愧是千仞峰，果然底蕴深厚啊！”云不凡看到千无水的仙器之时，不禁深深一叹，这仙器，千仞峰就已经拿出两件了，他们门内的高层却还不知道有多少呢！

　　“黑暗之剑，死亡剑诀，无踪影！”李林京低声轻吟，身上陡然冒出一团黑气，慢慢的，李林京的身影竟然就此消失，只留下一把黑光闪烁的仙器暗剑！

　　“掌教，李林京能赢吗？”洪东天在一旁不禁开口问道，两人虽然争了上百年，但同样何尝不是情同手足？

　　“是场硬战啊，胜负应该在五五之间吧，千仞峰的弟子，果然不同凡响啊！”云不凡也深深一叹！

　　“水来，冲刷黑暗！”千无水大喝一声，金钵之中顿时冒出了滔天大浪，水浪冲刷之处，黑雾，黑气顿时被冲散，天空又恢复了清明！

　　“好手段，接我一剑，暗刺！”李林京的声音凭空响起，“咻！”当真的快若闪电，一剑直刺千无水心房！

　　“好快的剑！”千无水大吃一惊，但却脸色不变：“浪起，挡风云！”

　　“轰，哗！”千无水脚下的波浪顿时爆炸起来，一股巨浪冲天而起，挡住这快速无比的一剑！

　　“嗤！”暗剑刺入水中，竟然无法存进丝毫，李林京不慌不忙的声音再次响起：“暗影分身，暗剑分散！”

　　“咻，咻，咻！”暗剑陡然黑光大盛，变成了十八把黑剑，每一把气息相同，模样相同，竟然是真实的存在！

　　“好，分身术，水之分身，幻化千万！”千无水头顶的金钵一闪，顿时波浪喷涌，一个个千无水在浪花之中形成，同样气息相同，分不出真假，足足有二十七个！

　　“给我破！”李林京一声大喝，十八把黑剑陡然在二十七个千无水之中穿梭起来，灭杀一个，另一个就在另一处重生，根本杀不完！

　　“没有用的，有水的地方就有我，你是杀不死我这分身的，倒是你，李林京，你的攻击已经暴露出了你的位置，现在，你该承受我的攻击了，水神之枪！”一把水灵力形成的长枪远远投掷了出去！

　　那个地方，根本没有丝毫东西，但长枪投掷出去之后，好像撕裂了什么一般，一团团黑雾呈现在众人眼前，长枪所到之处，黑雾全部散开，“嗤！”长枪直接插入了一个人的胸口，那个人还瞪大了眼睛，不敢相信地看着千无水！

　　千无水顿时松了口气，露出了一丝笑容，然而，一瞬之间，他的笑容就凝固在了脸上，那个原本被一枪刺透的李林京竟然对他诡异笑了起来！

　　“不好！”千无水顿时大惊！

　　“死亡之剑，一剑断人魂，二剑判生死，千无水，接我一剑！”一道黑光，陡然从他背后亮起，十八把暗剑不知何时融合成了一把，狠狠斩了下来！

　　“金钵护体！”千无水狂吼！

　　无数波浪从金钵之中喷涌而出，李林京哈哈笑道：“晚了，若是你一直都防护着自己，我还很难伤到你，现在，你不死也重伤！”

　　“轰，轰！”两剑，截断水流，狠狠的斩在千无水的金钵之上，“噗，噗！”鲜血不断狂喷，千无水被斩飞了出去，李林京身形一闪，再次跟了上去，千无水顿时大惊：“我认输！”

　　“轰！”一剑刚好斩下，李林京不由面露可惜：“可惜，差一点，再补一剑，他就该死了，而不是昏迷这么简单了！”

　　最后一剑，没有杀了千无水，但却直接把他斩晕了过去，连胜两场，加上易水寒那一场，已经胜利了足足三场，若是再赢一场，那这单战就该是云岭峰赢了！


第一百一十二章 六连胜

　　千秋子脸色难看无比，连输三场，他是怎么样也好看不起来的，他一向自问智谋超群，而且算计深刻，他却没想到云不凡的算计竟然比他还深刻，使得他连输三场，果然是个狡诈的小子！

　　千秋子看着眼前的千仞峰弟子，眼中光芒一闪，朝另一边的一名弟子看了过去，那名弟子看似千仞峰弟子，但却和千仞峰的核心弟子并没有什么交流，这便是四大家族暗中支援的杰出弟子！

　　“王阳，这一场，你上如何？”千秋子看着这名王家的杰出弟子，缓缓开口道！

　　“好！”那名王家弟子只是淡淡地回答了一句，然后在众人之中飞出，看着云岭峰这边的弟子平静道：“庞子豪，玄彬，你们两个上来一个吧！”

　　直接挑战庞子豪或者玄彬，其他人根本不看在眼里，看似极其平淡，但却有着一种骨子里的骄傲，云不凡微微一愣，而后笑了，眼睛眯成了一条缝，心中暗道：“四大家族的人吗？好，我就看看四大家族的杰出弟子又有什么本事！”

　　千仞峰的弟子个个高傲，但这个人却表明看似平和，实际却是更加高傲，他的身份应该就有一种优越感，既然不是千仞峰的弟子，那自然就是四大家族的人了，云不凡朝那东方兄看了过去：“东方言，这一战，你出战吧，对方是四大家族的人！”

　　东方言，就是十大家族派来支援云岭峰的带头人，天赋悟性都属上上之选，在云岭峰的一举一动都在云不凡的监视之中，云不凡知道，这东方言的实力，恐怕不必庞子豪和玄彬要差！

　　东方言也不推脱，四大家族和他们十大家族无论暗里，明里都斗了不少次了，加上他最拿手的也是剑诀，冒充剑仙一脉确实最好不过！

　　“嗯？你是什么人？”王阳一看不是玄彬和庞子豪就是脸色一变，随后不高兴喝道！

　　“我是什么人？哈哈哈，击败你的时候你自然就知道了！”极品灵器飞剑从体内飞出，东方言不再和对方废话，竟然直接开始了进攻！

　　东方言的剑诀轻灵，飘渺，和云岭峰的剑诀相差很大，就是千秋子也一下就看出了不对劲，因为东方言的剑诀缺少了剑仙那种一往无前的恐怖攻击力，反而多了武仙一脉的轻灵和飘渺，看起来倒更像是琳琅剑派的人了！

　　王阳的本命法宝竟然是一把长刀，刀法也是刀刀凌厉，但都被东方言很巧妙的卸掉了不少力，“喝！”东方言突然一喝，那原本轻飘飘的长剑陡然一震，一股恐怖的力量就传达了过去！

　　“轰！”王阳被直接震退了数十步，云不凡眼睛一亮：“好，好，轻中带重，柔中带刚，果然是东方家的人才！”

　　“吼！”王阳愤怒一吼，长刀化为一道烈阳，直接轰了下来！

　　火的狂暴，在这一刻展现的淋漓尽致，东方言低喝一声，长剑突然旋转起来，“锵，锵，锵！”长剑之中突然长出了一把把新的长剑，十几把长剑围成了一个圆，直接旋转了过去！

　　“轰，轰，轰！”王阳的火焰直接被碾成碎片，王阳震惊道：“你不是云岭峰的弟子！”

　　“你同样不也不是千仞峰的弟子吗？给我死！”东方言眼中光芒闪烁，极品灵器长剑却突然变得恐怖起来，仙器，竟然同样是仙器！

　　“混蛋，这是仙器，东方家的隐剑诀，好，我王家不会放过你们的！”“嗤！”一剑之下，灰飞烟灭，东方言这才撤去了禁制，在刚才游斗之时，他就已经布置了隔音禁制，否则的话，他的身份不被曝光才怪！

　　“掌教，幸不辱命！”东方言收起王阳的东西，朝云不凡笑呵呵道！

　　云不凡略有深意的看了他一眼，点了点头，而后朝庞子豪说道：“去吧，以你和玄彬如今的实力，就是二次雷劫高手都能斗上一斗！”

　　庞子豪和玄彬同时走了上去，庞子豪笑眯眯的看着千秋子：“千秋子，就剩两场了，你直接派两个人上来吧，同时开始战斗，我们也懒得浪费那个时间了！”

　　千秋子目光微闪，庞子豪和玄彬，他自然清楚，和他千仞峰可是有血海深仇，而且前段时间在他千仞峰所管辖的地盘可是闹得满城风雨，杀了他千仞峰不少人！

　　“无梦，无生，你们两个去吧，切记小心，他们两个应该都有仙器，而且还是武仙，烈焰刀和破冰枪，在数万年前可是名震修真界，只是不知道他们两个到了什么地步！”千秋子幽幽一叹，他感觉到，这单战恐怕是要输了！

　　“是！”一名年轻男子和一名戴着面纱的女子从人群中飘了下来！

　　“千无生，下手必定绝杀，在我手上，从无生还者！”那名年轻男子神色冷傲，声音冰冷，狂暴的杀气显然是杀了不少人！

　　而那名叫做无梦的女子却是没有说话，而是静静地看着玄彬和庞子豪，庞子豪看着玄彬嘿嘿一笑：“看到美女，我下不去手，所以，美女交给你了，千万别打坏了！”

　　玄彬眉头一皱，长枪入手，直接朝千无梦一枪刺出，庞子豪嘟囔道：“怜香惜玉都不会，打坏了怎么办！”

　　“庞子豪，你还是小心你自己吧，雷链！”千无生悬浮在半空之中，浑身雷霆闪烁，一声冷哼，一道巨大的雷电形成铁链的模样就朝庞子豪围了下来！

　　庞子豪脸上露出怪异的笑容：“看我的暗器！”

　　“咻！”一道光芒闪过，千无生顿时一惊，急忙后退：“护甲！”

　　一件宝甲穿在身上，“铛”那所谓的暗器落到他的宝甲之上，发出了一声清脆的碰撞之声，千无生看着眼前的暗器，顿时气得满脸通红，这竟然是一坨硕大的牛粪：“混蛋，庞子豪，我要生撕了你！”

　　庞子豪低声喃喃道：“不就拿错了暗器嘛！”

　　云不凡无语的摇了摇头，洪东天等人早就爆笑出声，千无生冰冷的声音响起：“雷霆之杖，审判！”

　　“轰，咔！”闪电划破天际，一根手杖出现在千无生头顶，强大的雷霆能量从其中散发了出来，正是仙器！

　　“咻！”庞子豪一步踏出，人影却已经消失不见，千无生顿时脸色大变：“不好，这是过隙步，混蛋！”

　　庞子豪的身影出现在千无生面前，巨大的刀影狠狠斩了下来，嘴里更是怒声喝道：“让你用雷电劈我！”

　　烈焰刀，一刀接一刀，刀上的火焰更是越来越猛烈，庞子豪的攻击也是越来越凌厉，每一刀的力量都是一刀比一刀强，一刀比一刀狂暴！

　　“轰，轰，轰！”千无生只能靠着雷霆之杖抵挡庞子豪的攻势，但整个人却是被斩的连连倒退，千无生心底暴怒，如此憋屈，武仙一旦近身，那就是最难缠的对手，如果千无生不是被庞子豪先激怒，然而再被有机可趁，千无生也不会落得只有招架之力！

　　“轰！”巨大的刀影狠狠斩下，千无生顿时被震飞了出去，一条血丝竟然从他嘴角流下，“咻”庞子豪再次出现在他面前，伴随着更加恐怖的一刀，千无生顿时被轰了下去，生生的砸出了一个坑洞！

　　就在这时候，一个冰冷的声音同样响起：“破！”

　　无数枪影，在一瞬间凝成了无数条冰线，“轰轰轰！”全部都轰在了千无梦的仙器铠甲之上，她的仙器，竟然是最为宝贵的铠甲！

　　“噗！”千无梦被一枪此飞，半空之中，一口鲜血喷洒而出，而玄彬的长枪更是直达千无梦的喉咙，准备一枪刺破千无梦的喉咙！

　　“不，无梦！”坑洞中的千无生看到这一幕顿时疯狂大吼起来！

　　狂风吹过，刮起了千无梦脸上的面纱，在那一刹那，玄彬看清了千无梦的面容，略微一失神，长枪的诡计改变，直刺千无梦的胸口，用力一震，千无梦就被震飞了出去！

　　“噗！”千无梦再次一口鲜血喷了出来，有仙器护身，她自然不会被刺死，庞子豪哈哈大笑：“还是担心你自己吧！”

　　“轰隆隆！”更加狂暴的一刀，狠狠朝千无生斩了下来，千无生一声怒吼，浑身霹雳闪烁，雷霆之杖电光直闪，“轰，噗！”依旧被庞子豪一刀斩飞了出去！

　　“我认输！”千无生在半空之中，一句话刚说出口，就又是一口鲜血喷出！

　　庞子豪无奈的嘟囔道：“又认输，千仞峰的人这么都这么无耻！”

　　“冰块，你刚才为什么不杀了那女的？”庞子豪好奇问道！

　　玄彬冷冷一转身，那千无梦的大喊声传了过来：“玄彬，多谢你刚才手下留情！”

　　玄彬没有理会，千无梦眼神复杂地看着玄彬，眼中充满了伤感，千无生心中一颤：“无梦，他……”

　　千无梦眼中的泪水再也忍不住流了下来：“哥，他看到了我的容貌！”

　　“这……哎！”千无生深深一叹，同样充满了无奈！

　　六连胜，单战的结果让所有人都大跌眼镜，竟然是云岭峰以六连胜的恐怖战绩取得了单战的胜利，决战胜利的天枰已经往云岭峰这边倾斜，所有人再也不敢小觑这个原本排在修真界众大势力中末尾的云岭峰，因为，云岭峰出了个云不凡！


第一百一十三章 十方俱灭

　　“千秋子，单战后面的四场我云岭峰认输了，这单战我云岭峰胜六场，输四场，算是我云岭峰胜了吧？”云不凡笑眯眯的看着千秋子，单战，六连胜，这是一个巨大的胜利！

　　千秋子的目光紧紧锁定东方言，他自然看出了东方言不是云岭峰的弟子，那唯一的解释就是云岭峰有了外援，十大家族，能有如此俊杰，甚至拥有仙器的势力，应该就是十大家族了！

　　千秋子脸色阴沉：“单战，自然是你胜了，云不凡，看来我们两个之间是必定要有一战了！”

　　“哦？那可不一定，群战你若是再输了，恐怕连和我一战的资格都没有了！”云不凡淡淡一笑，转身走向云岭峰的弟子！

　　“群战？哼，看的可是配合，我千仞峰的执法队每一队都不知道历练了多少年，加上阵法，我就不信你云不凡能赢得了，就算易水寒他们联合在一起，也就只能赢一场罢了！”千秋子心中冷哼，群战，他有着绝对的把握！

　　“易水寒，庞子豪，玄彬，洪东天，李林京，你们五个，每一人带领一个队伍，以我教你们的阵法对敌，切记稳扎稳打，不可贪功冒进！”阵法，云不凡体内的何林和是老祖宗，神界随便一个小阵法都是威力无穷！

　　“是！”易水寒等人都是恭敬答道！

　　无论是云不凡还是千秋子，自然都布置了隔绝声音的禁制，不然所有的布置不是都被对方知道了，云不凡看着东方言微笑道：“东方言，这群战的第一战，就由你们去吧，我想那千秋子肯定会以为我会派易水寒他们的，所以第一场他们的实力应该不是很强！”

　　东方言等人自然没有任何异议，他们之前就接到家族的命令，一定要全力帮助云岭峰对抗千仞峰，东方言等人慢悠悠的走了出去，千秋子就是一愣：“不是易水寒他们？”

　　双方的队伍遥遥对视，千仞峰一方各个脸色冰冷，杀气笼罩，这些人，无疑是杀伐果断，心狠手辣的主，千仞峰执法队，哪个人手上没有几条人命！

　　“布阵！”千仞峰的一名青年大喝一声，十件本命法宝悬浮在各自头顶，一阵阵白光不断冒出，白雾弥漫，他们十个人的气势更是暴涨三分，阵法，千仞峰的阵法！

　　“阵法，当我们没有吗？”东方言一声低喝，他们这边的十个人同样爆发出不同的光芒，一个接一个的叠加起来，最下面的是四个人，然后第二层是三个人，第三层是两个人，最上面则是东方言一个人！

　　十个人，在这一刻竟然叠加了起来，好像变成了一个人，云不凡目光闪烁：“这阵法，很玄妙啊，好像比自己传给易水寒他们的阵法还要玄妙一些啊！”

　　“十人一体！”东方言大声一喝，十个人身上的光芒顿时大亮，慢慢的，十个人竟然变成了一件巨大的塔形法宝！

　　“哼，比阵法？剑仙一脉能有什么好阵法？分散，天罗地网！”千仞峰的那名弟子大吼一声，十个人分别占据了各个方向，一道道光芒从这个人身上散发到另一个人身上，慢慢的，半空之中竟然形成了一个灵力大网！

　　“天罗地网，给我笼罩，困！”千仞峰的十名弟子，一人手持一个大网的线头，狠狠把大网朝东方言他们变化的高塔困了下来！

　　“给我破！”巨大的高塔之中传来了东方言的声音，高塔的塔尖金光一闪，塔尖直刺了上去！

　　“轰，轰！”千仞峰的天罗地网顿时被一下刺破，十名弟子各自飞了出去，东方言的声音继续响起：“十人一体，一体十人，金光之塔，显现威能，本名法宝，杀！”

　　“咻，咻，咻！”十件不同的法宝从塔中飞了出来，十件法宝分别攻向了千仞峰的十个人，而那巨大的塔身也朝千仞峰之前的那名领头弟子压了下去，东方言等人自然知道这个人就是阵法的阵眼，阵眼一破，大阵就破，大阵破开，千仞峰必输！

　　“什么？十个人联合的气势，混蛋，这是什么阵法，竟然如此恐怖？竟然能把十个人的能量融合在一起？”千仞峰的那名弟子心底怒吼，但自己却是飞速后退！

　　“轰，轰，轰”十件本命法宝分别轰在另外九个弟子的法宝之上，千仞峰的九名弟子顿时被轰飞了出去，而领头的那名千仞峰弟子就没那么幸运了，在他嘶声竭力的大吼之中，巨大的金塔一下子就把他碾压粉碎！

　　千仞峰的大阵一下破开，另外九名弟子顿时一口鲜血喷了出来：“我们认输！”

　　东方言等人连攻击都还来不及，那九个弟子就迅速认输了，一个个都不是傻子啊，千秋子脸色阴沉，看着东方言十人点了点头：“十大家族？”

　　东方言没有理会千秋子，而是走向了云不凡笑吟吟道：“掌教，幸不辱命！”

　　“你们隐藏的还真厉害啊！”就是云不凡也不禁低声叹道，这阵法的恐怖之处可能已经在何林教给他的十方俱灭大阵之上了，也不知道十大家族哪来的这么厉害的阵法！

　　“易水寒，第二场你带人去吧，速战速决，千仞峰的阵法太弱了！”云不凡平静道，这些话自然没有用隔音禁制，千仞峰的所有人都听到了，个个都愤怒无比，阵法太弱？整个修真界谁能和千仞峰比阵法？

　　就连千秋子也忍不住大怒，自己门派最得意的地方在别人眼里竟然太弱，他朝旁边的那十名弟子冷冷道：“尽全力，就地格杀！”

　　“是！”这十人同样飞了出去，身上都带着一股杀伐之气，每一个都很沉稳，一丝高傲的表情都没有，和第一组出战的弟子完全是两个档次！

　　“十方俱灭，起！”易水寒二话不说，冷冷喝道，千仞峰的另外九名弟子顿时个个头顶都悬浮着一把极品灵器，九个人同时退到易水寒身后，九把灵器飞剑也盘旋在易水寒的龙虚剑周围！

　　“装神弄鬼！”千仞峰的十名弟子也不说话，各自放出了自己的本命法宝，他们的本命法宝在一瞬间形成了一个圆形，散发着彩色光芒，一圈圈彩色光圈就其中逸散了出来！

　　“十方俱灭，斩！”易水寒冷然喝道！

　　“嗡，嗡，嗡……”九把极品灵器飞剑陡然光芒大亮，九道恐怖的剑影凌空斩下，不是斩向千仞峰弟子，而是斩向了易水寒的龙虚剑！

　　“什么？这是要干什么？”对方显然没有想到易水寒到底在玩什么花样，自己人攻击自己人？

　　“伤害转嫁，移花接木，灭！”易水寒冷冷一笑，用行动告诉了他们玩的什么花样，九把极品灵器的攻击竟然被龙虚剑融合在一起，甚至和龙虚剑的能量也完全结合，一道光芒直接朝千仞峰的弟子射了过去！

　　一把仙器，九把极品灵器的联合攻击，该有多大的威势，周围的空间甚至有些震动的痕迹，有种要破裂空间的迹象，千仞峰弟子顿时大惊失色：“护体！”

　　十件法宝顿时扩大，把他们十个人都包围其中，十件极品灵器，竟然没有一件仙器，看来云岭峰的仙器也是有限，不可能一次性就带出来好几把！

　　“轰，轰，轰！”“什么？”“怎么可能？”“这么大威力？”一击过后，首先震惊的不是千秋子，而的武仙一脉，万剑宗，四大家族和十大家族的人，这一击，竟然就击破了千仞峰弟子的防御，甚至连带他们十个人都化为虚无，真正的一击毙命！

　　“怎么可能？”千秋子目光呆滞，这一击，不但毁灭了十名千仞峰弟子，更是击碎了他的自信心，一直以来，他都自认千仞峰阵法第一，财富第一，实力第一，但如今，财富，实力，阵法，云岭峰却并不差他千仞峰多少，甚至还可能胜过他们！

　　最主要的是阵法，云岭峰竟然有如此恐怖的阵法？千秋子喃喃道：“不可能，就算九大极品灵器加上仙器的一击，也不可能一击击溃他们，到底是为什么，这阵法到底有什么玄妙之处！”

　　“掌教，这阵法？”就是庞子豪等人都是大吃一惊，这阵法他们虽然磨合了不少时间，但也没想到威力竟然会如此恐怖啊！

　　“你们以为十方俱灭大阵就是这么简单的吗？布阵对敌之时，可不止是九把极品灵器和仙器的攻击，还叠加了大阵所吸收的天地灵气和仙灵之气，一把仙器做阵眼，那吸收的仙灵之气可谓恐怖无比，除非他们的防御力能再增涨十倍，否则也是逃不了被一击杀死的命运，但十方俱灭大阵，一击杀不死对方，那就自己等死了！”云不凡笑着解释道！

　　全身所有灵力，加上天地灵气，加上极品灵器和仙灵之气，三种叠加，可不是一加一那么简单，如果真那么简单，那也不会是神界的神阵了！

　　十方俱灭大阵，要么十方俱灭，要么自己被灭，一击过后，灵力全失，这就是十方俱灭阵的恐怖之处和缺陷，看易水寒他们苍白的脸色就能看出是脱力了！


第一百一十四章 妖仙来袭

　　“千秋子，下面你还要继续吗？我可以告诉你，我就准备了六个队伍，每一个都是一把仙器配合九把极品灵器，除非你的阵法防御能再提升十倍，否则的话，一击必杀！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意！

　　“果然好算计，六个，单战是六个人，群战也是六个阵法，云不凡，看来这决战的方式你早就想好了啊，挖个坑给我跳，你算计之深刻，当真是深谋远虑啊！”千秋子眼中也是浮现一丝佩服，能计算到这种程度，已经可以算是人精了！

　　“那千秋子掌教是否还要继续下去呢？如果不继续下去，那就劳请千秋子掌教认输了，把赌注交给在下！”云不凡淡淡笑道，竟然已经开始直接要战利品了！

　　“哦？真是如此的话，那我千仞峰真得认输了，我千秋子一言九鼎，输了就是输了，这是赌注，你拿去吧！”千秋子目光一闪，脸上却是挂着淡淡的笑意，一件储物手镯飘了过来！

　　云不凡倒是一愣，随后佩服地看着千秋子，取舍大度，很有决断，不愧是一派掌教，滴血认主，里面果然是十亿灵石和一件拳套仙器，在看到是拳套仙器之时，就是云不凡也愣住了！

　　千秋子脸上笑意更浓，拳套仙器，你云不凡就算拿了也不能用，和我千仞峰一样，有仙器没法用！

　　云不凡脸色不变的取出仙器和灵石，把这些都放入了祖龙佩之中，而后把储物手镯归还了回去：“千秋子掌教果然是一言九鼎，这储物手镯请收回吧，如今决战也决战过了，千秋子掌教，就恕我不远送了！”

　　“且慢，云掌教，我可没说我要走！”千秋子笑眯眯的看着云不凡，不知道在想些什么！

　　“哦？莫非千仞峰还想要灭掉我云岭峰吗？”云不凡陡然转身，目光阴冷！

　　千秋子也是呼吸一滞，眼中精光一闪：“云掌教误会了，我也只是想问下云掌教有没有兴趣和我再赌一把罢了！”

　　“哦？再赌一把？不知道你想怎么赌，又要赌什么？”云不凡饶有兴趣的看着千秋子，他倒想看看对方玩得什么把戏！

　　“云掌教起初说单战，群战，主战，这主战未战，我千仞峰就已经输了，但这主战一战，我千秋子却是很有兴趣，不如那这主战一战来赌一赌如何？”千秋子慢悠悠的扶了扶长须，淡淡笑道！

　　“什么？主战，这千秋子竟然直接向云不凡挑战？”千秋子此话一出，所有人都是惊呆了，一个修炼了几千年的老怪物向一个只修炼百年左右的后辈挑战？

　　“千秋子是真的生气了啊，想要挽回这次丢了脸面，下了战书，但却输了，还输掉了十亿灵石和一件仙器，这恐怕任谁都无法承受这怒火！”秦风摇了摇头，低声一叹！

　　“云不凡，看云不凡如何面对吧，这小子也同样深不可测！”武仙一脉，三派的掌教对视一眼，心中都有自己的主意！

　　“呼，呼”断魂谷一方，黑雾一涨一涨，显然控制黑雾之人也是情绪波动较大，就连云海门和一线天两派都是震惊地看着千秋子，这样挑战，也是需要极大的勇气的，毕竟就算赢了，也是不光彩！

　　“当然，云掌教若是不敢，我千秋子自然也不会纠缠，带着门人弟子就此离去！”千秋子见云不凡陷入沉思，不由哈哈笑道！

　　“狠，够狠！”云海门掌教和一线天掌教对视一眼，心中暗道！

　　“这下云不凡若是不接战，恐怕之前树立的威望就要尽数丧去，千秋子，果然是姜还是老的辣！”秦风看着千秋子，苦笑着摇了摇头，千秋子这一招，狠！

　　阳谋，你明知是对方的陷进却不得不跳，能使用阳谋到达这种程度的，无疑是心机深沉，算计可怕了，云不凡战，败了，依旧威望下降，不战，那就是不战而降，这可是为威望尽失！

　　“哈哈哈，千秋子，你这激将法虽然很烂，但却是很有效啊，这场赌约，我接下了，说赌注吧！”云不凡哈哈一笑，眼中精光一闪，笑吟吟开口道！

　　“什么？接下了？”“这是在死撑啊，千秋子什么实力，他什么实力？”“为了面子，这云不凡要有苦头吃了！”……所有人都没想到云不凡竟然接战了，一个个心里都是心里议论着！

　　“好，云不凡，你果然够胆色，至于赌注嘛，我也不难为你，就依旧十亿灵石外加一件仙器，你看如何？”千秋子也是一愣，随后笑了，毕竟是年轻人，经不起一激啊！

　　“既然你想再给我送一件仙器和十亿灵石，我自然不会拒绝！”云不凡同样笑了，两个人就跟大狐狸看小狐狸，心中各有算计！

　　“哈哈哈，就看你有没有那个本事拿了！”千秋子悬浮在半空之中，衣衫无风自动，长发飞扬，一股恐怖的气势陡然爆发了出来，高手，绝对的高手！

　　云不凡脸色阴沉，千秋子的气势就足够说明他的实力，云不凡正欲飞起，秦风却突然大喊道：“且慢！”

　　所有人都朝秦风看了过去，只见秦风脸色无比难看，千秋子目光顿时一冷：“怎么？秦风，你想要阻止我们的赌斗？或者是想帮你剑仙一脉？”

　　秦风顿时苦笑，脸色苍白：“两位，你们先别斗了，出事了，出大事了！”

　　千秋子和云不凡对视一眼，两人都感觉到了好像真有什么大事发生，千秋子看着秦风沉声道：“什么大事？”

　　秦风深吸一口气，缓缓道：“落日之森，妖仙大军已经前往我万剑宗，把我万剑宗包围了起来，我秦风恳请两位先行罢斗，前往我万剑宗解围！”

　　“什么？”“落日之森攻击万剑宗？”“怎么回事？怎么落日之森的妖仙突然会发起攻击？”秦风的话顿时引起一阵骚动，妖仙大军，每次妖仙进攻各大门派，那都是绝对的旷世大战！

　　“什么？你说的是真的？”千秋子也意识到了事情的严重性，脸色凝重问道！

　　“你认为我会拿这种事开玩笑吗？”秦风顿时苦笑连连！

　　“云不凡，妖仙来袭，我和你的赌战，来日进行，我也得先回门派布置一切，走！”千秋子急忙带领门人弟子返回，快速离去！

　　“混蛋！”秦风咬牙切齿，这千秋子压根就没有要帮他万剑宗抵挡妖仙的意思，万剑宗覆灭不覆灭，和他千仞峰有什么关系？

　　“云掌教！”秦风如今只能把希望放在云不凡身上，云海门，一线天，断魂谷的人也都离去了，其他一群小势力也是走的走，散的散，只剩下武仙一脉和十大家族！

　　云不凡看着秦风笑道：“秦掌教放心，我剑仙一脉就剩你万剑宗和我云岭峰，我云不凡自然不会看着万剑宗被灭！”

　　“多谢云掌教了！”秦风终于松了口气，感激道！

　　“战狂兄，那千秋子可是等于给你送了一件大礼物啊！”云不凡朝在天阁中的战狂笑着喊道，那双拳套仙器就朝战狂飞了过去！

　　战狂眼中精光爆闪，充满了惊喜，一手抓过，滴血认主，哈哈大笑：“云兄，多谢了！”

　　战狂自然不会拒绝，一件仙器，谁能拒绝？嘴里不说，但战狂却真正的把云不凡当成了生死兄弟，一件仙器，如此珍贵的东西竟然都能送给自己，由此可见云不凡待自己确实是真心实意！

　　他也知道易水寒等人的仙器都是云不凡所赠，所以他也毫不客气，一旁的秦风可是吓了一跳：“仙器啊，就这样送出去了？”

　　天阁掌教幺青晟面露喜色，而后深深朝云不凡看了一眼，拱手道：“云掌教，多谢了！”

　　百花谷和琳琅剑派都眼中露出了羡慕的神色，云不凡笑眯眯的看着幺青晟：“我云不凡对待敌人虽然狠辣，但对朋友还是很慷慨的，战狂兄和我不但有合作关系，而且我们也算是知朋好友，一件仙器，也算不得什么！”

　　幺青晟一脸郑重：“我天阁无论任何时候都是云岭峰的朋友！”

　　“呵呵，如此甚好，各位，妖仙来袭，大家本是同道，我修真界的地方绝对不能让妖仙侵占，各位就随我一起去万剑宗看看，如何？”云不凡看着天阁，百花谷，琳琅剑派和十大家族笑吟吟道！

　　“万剑宗下面就是我百花谷，云掌教就是不说，我百花谷也是要去的！”百花谷掌教笑道！

　　“我琳琅剑派自然也想去会一会妖仙现在如何的强大！”琳琅剑派也笑道！

　　“云掌教，我们可是有约定的！”十大家族也都笑眯眯的看着云不凡！

　　秦风心底深深叹息，他知道，这些人肯去，都是看在云不凡的面子上，云岭峰，云不凡，如今可谓是前途无量，拉好关系，日后无论是千仞峰灭，还是云岭峰毁，对他们都没有任何坏处！

　　“好，既然如此，秦掌教，我们就前去你万剑宗走一遭！”云不凡哈哈一笑，朝清风开口说道！

　　秦风郑重地点了点头：“这份情，秦某记在心里了，多谢各位！”


第一百一十五章 万剑宗妥协

　　“这……这完全看不到边际啊，落日之森竟然有这么多的妖兽？”当云不凡到达万剑宗山门所在之处的时候，那如山如海根本看不到边际的无数妖兽已经把万剑宗团团围住，但却并没有攻打万剑宗！

　　“嗯？”云不凡目光一瞥，他们刚来此处就发现一道人影正快速离去，秦风咬牙切齿道：“是千秋子！”

　　“呵呵，看来他还以为你骗他啊，落日之森攻打万剑宗，他巴不得万剑宗覆灭，不帮忙也是正常！”云不凡淡淡一笑，摇了摇头！

　　“哼，说的好听，同为修真界的一份子，可真到了关键时刻，他不落井下石就不错了！”秦风对于千秋子此时可谓是绝无好感了，患难方才见真情！

　　“围而不攻，这群落日之森的妖兽到底想干什么？”云不凡眉头微皱，显然不知道对方到底玩的什么把戏！

　　“哈哈哈，云掌教，我们又见面了！”一道爽朗的大笑声响起，仙风道骨，童颜鹤发，正是前往云岭峰祝贺的杨空行，真正的半仙高手，度过九次雷劫！

　　杨空行一出现，气氛顿时凝重了起来，毕竟对方可是半仙级别的高手，他们就算全部联手都不是他的对手，云不凡脸色凝重：“原来是杨老，杨老，不知道你围攻万剑宗是何意？”

　　杨空行惊讶地看着云不凡：“云掌教，你应该是云岭峰的掌教吧？”

　　云不凡哈哈一笑：“我云岭峰和万剑宗同属剑仙一脉，更应该守望相助，你落日之森攻打万剑宗，下一个未必就不会是我云岭峰，我自然得提防！”

　　杨老笑着摇了摇头：“云掌教过于担忧了，我们攻打下万剑宗，会直接去百花谷，然后是云海门，最后直接攻打下千仞峰，占据修真界东方之领地，然后就休养生息，发展妖仙一脉了！”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，落日之森的目标竟然是千仞峰？

　　杨空行淡淡一笑：“原本希望借云掌教的云岭峰让我妖兽大军直接攻打琳琅剑派，一线天，而毁灭千仞峰，但云掌教不答应，我们只好麻烦点，先灭万剑宗，百花谷和云海门了！”

　　云淡风轻，在杨空行眼里，灭掉一个超级大派竟然如此云淡风轻？不过以落日之森的势力，确实是可以轻松灭掉万剑宗，秦风顿时脸色难看无比，云不凡也是满脸凝重之色，这种情况，他们根本改变不了！

　　“杨老，你们非要挑起妖仙和我们修真者的战争吗？”云不凡沉声问道！

　　“我落日之森窝在修真界西部多少年了？只能躲藏在落日之森这么点地方，只要一出现在人类的世界里，不是被追杀，就是直接被捕抓，这个世界的精彩之处，我落日之森的妖仙从来都没有看过！”杨老淡淡地看着天空，声音萧条！

　　“修真界广阔无边，东方东海无边无际，北方北海之滨更是浩瀚无比，可我们从来就没出过这个森林，不敢出去，因此只能等，等一位带领我们走出落日之森的王者！”

　　“云不凡，你说，如今机会出现了，我们会放弃吗？我们只不过是要一个和人类和睦相处，建立一个人妖共同生存的修真界，难道这也不行吗？我们同样没有称霸修真界的野心，我们要的，只是平等！”杨老的话一字一句地冲击着云不凡的内心，妖仙一脉，所要的非常简单，平等，而不是独霸，人妖共存！

　　武仙一脉和秦风，十大家族都呆住了，他们显然也没有想到妖仙一脉竟然有着这样的想法，杨空行只是平静的笑着，但那份笑意却有着一份沧桑和悲哀，但更多的却是执着！

　　“秦风，放弃抵抗吧，我们也不想过多的杀戮，我们只想攻下千仞峰，千仞峰在修真界太霸道了，这样的门派不该存在，我知道你们万剑宗有位剑仙的存在，但没有丝毫用处的！”杨空行淡淡地看着秦风！

　　秦风脸色苍白，有些踉跄，数十万年基业，今日竟然就要被毁于一旦，他不甘心，真的不甘心，但看到那密密麻麻的妖兽大军，他知道，自己没有办法，没有任何办法，就算万剑宗的所有人都死绝了，也不可能挽回！

　　“秦掌教，留得青山在，不愁没柴烧，你们，挡不住的！”云不凡深深一叹，他也同样无可奈何！

　　秦风转身离去，背影萧索，突然好像老了一般，杨空行平静地看着万剑宗山门所在之处：“百花谷，你们呢？是自己离开还是要我们强行攻打？”

　　百花谷掌教脸色凝重：“你们想要攻下我百花谷也不是那么容易的，就算能强行攻下，你们的损失也肯定巨大无比！”

　　“不，你错了，我王会把一切损失降到最低，我王的智慧，你们想不到的，这一次，谁也无法阻挡我们，谁也不行！”杨空行摇了摇头！

　　“什么？妖王？他是成熟期妖王？”云不凡，十大家族等人也都震惊了，成熟期妖王？那将会是何种恐怖的存在？连半仙存在的杨空行都对其如此恭敬，推崇？

　　“是的，我王降临，这一次，我们落日之森一定要称霸修真界东方，我们要和人类一样居住在城池之中，享受生活，我们要人妖共存和平等，这一次，你们谁都无法阻止，谁都不行！”杨空行的目光陡然变得凌厉无比！

　　“云掌教，我们先告辞了！”听到这个消息，百花谷等人再也忍耐不住，朝云不凡拱了拱手，便飞速离去，随之离去的还有天阁和琳琅剑派，武仙一脉，向来同气连枝！

　　“云掌教，我们也告辞了！”十大家族也同样离去，他们的势力遍布修真界各地，生意广泛，如今妖仙攻打修真界，那将要毁掉不少城池，他们也得快速收拢生意，把损失降到最低！

　　“你难道不怕武仙三派联合起来吗？如果他们联合起来，你们也不容易对付吧？”云不凡战在杨空行旁边，看着骚乱的万剑宗淡淡问道！

　　“怕？如果他们不联合，反而还有些麻烦，联合了好，联合了好啊，一次性解决，不把他们打怕，他们是不会让步的！”杨空行喃喃自语，嘴角泛起一丝笑意！

　　云不凡震惊地看着他，落日之森，已经强大到如此地步了吗？

　　“掌教，我们誓死不降，我们和他们拼了，杀一个不亏，杀两个赚了！”“是啊，掌教，我们死也不会后退！”“掌教，下令，杀吧！”“掌教……”

　　万剑宗之内，一个个弟子都满脸激愤，秦风闭上眼睛，无奈一叹：“杀？杀的过吗？”

　　“杀不过也要杀！”一名弟子双目通红，疯狂吼道！

　　“混账，我万剑宗传承数十万年，难道你想让我万剑宗就此覆灭吗？活着才有希望，只有活着才有希望，知道吗？死了就都没有希望了，你们都是我万剑宗的好弟子，所以一个个都不能死，明白没有？”秦风大声呵斥道！

　　“掌教，可这样，宗门就会没了啊！”一名弟子哽咽起来，他祖孙三代，生在万剑宗，长在万剑宗，万剑宗，就是他的根，他的家！

　　“宗门没了可以重建，人死了就什么都没了，你们要记住今天这个耻辱，在千百年，甚至是万年，十万年之后，一定要想着夺回我万剑宗宗门，这是一个耻辱，知道吗？”秦风眼中也是溢满泪水，但却有迅速蒸发！

　　“掌教……”无数弟子哽咽起来！

　　“传我令，万剑宗所有弟子，带上该带的东西，马上退出万剑宗山门！”秦风大声喝道，整个万剑宗顿时声浪滚滚！

　　“秦风，哎，我万剑宗命中注定有此一劫啊！”秦风身后站着两名老者，一名则是半仙实力，另一名也是三劫以上的高手，万剑宗的两名太上长老！

　　秦风满脸苦涩：“祖宗基业，到我秦风这一代竟然要被逼得离开山门，我愧对历代祖宗啊！”

　　“这不怪你，我万剑宗和云岭峰本就是在落日之森边缘，落日之森一旦发难，遭殃的肯定是我们，云岭峰好福气啊，出了个云不凡，不过，我万剑宗早晚也会诞生一名真正的天才弟子的！”那名半仙老者眼中充满了坚定！

　　秦风点了点头，朝云不凡和杨空行飞了过来，他看着杨空行，眼中充满了愤怒和不甘，最后却依旧低声叹息：“杨老，请你让你们的人让开一条道，让我们的弟子安然离去吧！”

　　杨空行点了点头：“这是自然！”

　　“嘘，嘘！”一阵阵怪异的声音从杨空行嘴里发出，底下的妖兽顿时骚动起来，原本围的水泄不通的妖兽群顿时散开，万剑宗一名名弟子从山门之中走出，看着这些妖兽的目光都充满了怨恨，愤怒！

　　“这种情况，真的有人妖共存的可能吗？”看着万剑宗一个个弟子好像恨不得把这群妖兽生吃活吞的模样，云不凡心底深深一叹，想法总是美好的，可现实却是残酷的，如此积怨，到后面真可能人妖共存吗？


第一百一十六章 百花谷被围

　　“秦掌教，不如先带着你的弟子前去我云岭峰吧，如今妖仙降世，恐怕修真界也不会太平，武仙三派已经练成一片，道仙四派想必也是各有计划，我们剑仙也该同心协力度过这次劫难了！”看着失魂落魄的秦风，云不凡忍不住心中一叹，缓缓说道！

　　秦风身躯一震，深深叹息：“哎，如此的话也只能麻烦云掌教了！”

　　秦风很无奈，非常无奈，如今退出了万剑宗山门，可连一个去处都没有，现在竟然要进别人的门派中躲难，这让他感到了很是屈辱！

　　云不凡拍了拍他的肩膀：“秦掌教，我们剑仙一脉传承不知道多少年，如今只剩下万剑宗和云岭峰两派，你放心，你万剑宗弟子在我云岭峰绝对和我云岭峰弟子没有任何区别，我们从来当你们就是自己人！”

　　“云掌教，谢谢！我先去安抚弟子！”秦风满脸激动，颤声说道！

　　一旁的杨空行深深望了云不凡一眼，心中深深叹息道：“王，你到底在想什么呢？一切都按照你的计划进行着，万剑宗举派迁移，全部要进云岭峰，这些都在你的计算之中，可这样，也会让云岭峰更加强大，王啊王，你的算计连我都猜测不透啊！”

　　杨空行没有理会云不凡和秦风等人，朝万剑宗的山门飞了下去，声音滚滚传了出去：“所有妖仙，接收万剑宗山门，建立我妖仙大军的第一个据点，三日之后，攻打百花谷！”

　　“三日之后就要攻打百花谷吗？妖仙，落日之森，看来是真的要以迅雷不及掩耳之速攻下千仞峰啊！”云不凡低声喃喃，妖仙一脉，太强大了！

　　“云掌教，我都安排妥当了，哎，打扰你们云岭峰了！”秦风飞了上来，看着云不凡叹息道！

　　“无妨，我云岭峰又不是容纳不下你们，走，先把你们安顿好，我们再去百花谷，我倒想看看妖仙一脉到底有多么深厚的底蕴，多强的势力！”云不凡微微笑道！

　　“好！”秦风身后跟着密密麻麻的万剑宗弟子，每个人脸上都有着无比的愤怒，不甘！

　　“啊！”一名万剑宗弟子仰天嘶吼，眼泪忍不住流了下来，其他的万剑宗弟子也全都跟着嘶吼起来，云不凡低声一叹，这都是一群好汉子啊！

　　杨空行等人的目光也朝这边注视了过来，但随后摇头朝万剑宗山门里面走了进去，当进入万剑宗山门之时，杨空行一愣，脸色复杂无比！

　　“我也没想到万剑宗的人竟然刚烈到了这种地步，人妖共存，人妖共存，恐怕很难实现啊！”一声幽幽地叹息声响起，一道模糊不清的身影出现在杨空行身旁！

　　杨空行恭敬道：“王！”

　　此时的万剑宗已经满目疮痍，所有的建筑全部毁灭，只剩下一堆堆破烂，显然，万剑宗的弟子在离去之前已经把整个万剑宗都毁灭殆尽，没有一丝完整！

　　那道模糊的声音点了点头：“杨老，你准备一下吧，鹤王和熊王已经去了百花谷了，把万剑宗整理一下，三日之后，继续攻击百花谷，我们要以最快的速度攻下千仞峰！”

　　“是！”杨空行恭敬答道，这道模糊的身影慢慢淡化，随后化为一缕青烟，消散无形！

　　云岭峰，秦风看着满脸愕然之色的郑云峰不由苦笑：“郑兄！”

　　郑云峰朝云不凡问道：“这是？”

　　“妖仙大军重出落日之森，欲要攻打千仞峰，如今已经把万剑宗攻下，三日之后他们会直接攻打百花谷，所以我才邀请秦掌教和万剑宗的弟子前来我云岭峰做客！”云不凡简单解释！

　　“什么？发生了如此大事？”郑云峰大惊，原本和千仞峰的决战，他们这些太上长老是不便出现的，战书并不是要攻打云岭峰山门，而只是挑战而已，所以由掌教和弟子就够了，他倒没想到会发生这么大的事！

　　“秦兄，走，和我详细说说去，你放心，来了我云岭峰，你们就当这里是自己的地方，我云岭峰对你们可是非常欢迎！”郑云峰拉着秦风就离开了，把这里交给了云不凡处理！

　　云不凡看着万剑宗的弟子大声道：“各位，你们放心，来我云岭峰，那就是我云岭峰的客人，你们尽管安心居住，修炼，日后总会有重夺山门的一天！”

　　“谢过云掌教！”万剑宗弟子齐声大喊！

　　云不凡点了点头，朝身旁的易水寒等人开口道：“你吩咐下去，把他们安顿好，告诉所有门人弟子，要好好相处！”

　　易水寒等人领命退下，云不凡看着天空朗声道：“万剑宗的两位前辈，你们还不下来吗？”

　　“云小友，此番相助，我万剑宗感激不尽！”两名老者飘然而下，正是万剑宗的两名太上长老！

　　“两位客气了，剑仙一脉，同气连枝，本应该互相帮助，不知两位现在有何打算？”云不凡微微笑道！

　　那名半仙老者苦笑：“打算？只能好好培养宗门的后代弟子了，还能有什么打算？”

　　“既然如此，那两位也在我云岭峰安顿下来吧，相信我派的太上长老也会很高兴的！”云不凡看着两人，眼中闪着慕名的精光！

　　“哎，昊冥那家伙肯定很高兴了！”那半仙老者深深地看了云不凡一眼，摇头叹道，两人便朝剑楼的方向飞去！

　　“好，妖仙来袭，修真界大战，这是一个契机，一个让我云岭峰崛起的契机，慢慢合并了万剑宗，那修真界剑仙一脉到时候就我云岭峰一派，谁人敢惹！”云不凡看着底下忙碌着为万剑宗弟子找安身之地的云岭峰弟子，脸上布满笑意！

　　百花谷，早已经有一大群妖仙围在此处，当百花谷掌教回山门之时，所有百花谷弟子都已经凝神戒备，甚至于百花谷的太上长老也被惊动，脸色凝重！

　　“花娘，你说的是真的？真的是成熟期的妖王？”一名老妪从座位上一下子就站了起来，满脸震惊！

　　花娘，百花谷掌教，她苦笑点头：“太上三长老，这是那杨空行亲口承认的，以他的身份和实力，犯不着撒这样的谎来欺骗我们，况且以他们的实力，也就成熟期的妖王能让他们折服了！”

　　“如果真是成熟期的妖王，那就麻烦了！”另一名老妪也站了起来，眉头紧锁！

　　花娘也担忧道：“万剑宗已经被占，我百花谷处境堪忧啊，我原本只以为就杨空行一人，但没想到落日之森竟然派出两名半仙来围攻我百花谷，三位太上长老，你们可否知道外面围着我们的两名半仙是落日之森的什么人？”

　　三名老妪对视一眼，都摇了摇头，最后坐在那的那名老妪缓缓叹道：“落日之森，广阔无边，环境恶劣，能在里面生存下来的妖兽本来就已经比同等级的修真者要厉害了，更何况是半仙级别的兽王，他们都是占据落日之森一方领土，就是道仙强者都不敢去招惹，谁能知道落日之森这么多年发展到了什么地步！”

　　“花红春，你们还不肯退出百花谷吗？我王不想过多杀戮，只想一鼓作气拿下千仞峰，你们百花谷可别逼我们动手！”一声巨大的咆哮在整个百花谷上空响起！

　　花红春，就是百花谷的太上大长老，道仙实力，她坐在大殿之中，幽幽一叹，落日之森的攻势太快了，她们谁也没想到，在攻打万剑宗的同时，他们竟然还分出实力来攻打他们百花谷，致使天阁和琳琅剑派连救援都来不及！

　　“走，出去！”花红春朝花娘等人喊道，毕竟自己的门人弟子就在这里，如果两名妖仙强者强行攻击的话，就是护宗大阵都不一定守护的住！

　　花红春带着另外两名太上长老和花娘朝外面飞去，百花谷之外，无数妖兽把百花谷团团包围，一名壮硕的中年男子正哈哈大笑的和一名枯瘦男子有说有笑！

　　当看到花红春他们几人出来之时，那壮硕男子哈哈笑道：“花红春，你们百花谷难道想挡住我们吗？再不退去，我们就要踏平你百花谷了！”

　　花红春脸色凝重：“不知两位是落日之森的哪两位兽王？”

　　壮硕男子哈哈笑道：“我乃熊王，他乃是鹤王，花红春，你信不信，我一个人的力量就能破开你这所谓的护宗大阵？”

　　熊王，力大无穷，看似憨厚，但却是心狠手辣之辈，能在落日之森统领一大族群的王者，哪能是善辈？

　　“熊王，你落日之森无非只不过想攻打千仞峰罢了，我百花谷愿意借道让你妖仙大军路过，你妖仙一脉也不能破坏我百花谷，这样如何？”花红春脸色凝重，说出了自己的条件！

　　“哦？这条件我不能答应，你们百花谷要么现在退去，要门我落日之森直接强攻，我想你们百花谷肯定是抵挡不了我们的强攻的！”那熊王目光一闪，毫不犹豫的拒绝了花红春的条件，给出了一个二选一的选择题，无论哪个，百花谷都不能保存！


第一百一十七章 众人来援

　　什么？花红春不敢相信，他没想到熊王竟然一口拒绝，她不禁开口问道：“为什么？你们之前和云岭峰合作，目的不也是让对方给你们方便，让你们攻打千仞峰的吗？”

　　“不一样，云岭峰的合作是我王的特令，除了云岭峰之外，别的门派，要么退出去，要么被我们打出去，没有合作的可能！”熊王摇了摇头，眼中泛着冷光！

　　“什么？云岭峰，云岭峰，云岭峰莫非已经到了让落日之森都忌惮的地步了吗？”花红春心里依旧有些不敢相信，云岭峰发展的这么快了？连落日之森都不想对他们强攻？

　　“好了，花红春，怎么决定你自己看吧，给你们一个时辰的时间，要么全部退去，要么我强行攻入！”熊王摆了摆手，对她们下了最后通牒！

　　“太上大长老，现在怎么办？”花娘看着花红春焦急问道！

　　“回门内，我们亲自主持护宗大阵，等待天阁和琳琅剑派的增援，他们两派的武仙和渡劫高手前来的话，我们就会轻松很多了！”花红春脸色凝重，朝山门飞去！

　　“哼，抵抗有用吗？”那一直没有说话的鹤王一开口便是杀机凛然，若不是熊王给了他们一个时辰的承诺，恐怕他都会直接动手了！

　　一个时辰，不过眨眼即过，熊王目光闪烁，看着底下的百花谷大笑道：“百花谷，机会已经给过你们了，是你们自己不珍惜，看我破了你们的大阵，再把你们赶出去！”

　　“轰！”熊王巨大的拳头陡然在空中变得更加硕大，这完全有一个人头那么大，一拳就轰在了百花谷的护宗大阵之上，护宗大阵亮起一阵光芒，微微颤了颤，但却并没有破开！

　　百花谷之内，花红春和另外两名太上长老呈现三角之状，维持着百花谷的护宗大阵，那熊王巨大的力量也同样传输到他们的身上，她们身躯狠狠一颤，脸色一白，花红春骇然道：“好强的力量，这么恐怖的力量！”

　　“哦？竟然能挡住我的一击，百花谷的护宗大阵有点意思，熊霸天下！”熊王大吼一声，整个右手的衣衫顿时破裂，一只巨大的熊掌突然出现，由上而下，熊王一拳再次轰下！

　　“轰，轰，轰！”一声声爆炸不断响起，百花谷的护宗大阵顿时不断摇晃起来，整个百花谷里面更是山崩地裂，花红春三人都是一口鲜血喷了出来，花红春脸色骇然：“怎么会如此恐怖，落日之森的兽王已经恐怖到如此地步了？”

　　“大阵，修复，定！”花红春手势连变，颤抖的百花谷慢慢平静了下来，光芒暗淡的护宗大阵又重新焕发光芒！

　　“奶奶的，这百花谷的护宗大阵果然名不虚传！”熊王看到光芒暗淡的护宗大阵再次亮起，不由狠狠咒骂道！

　　“熊王，你使用仙器都轰不破，看来我们两个是要联手攻击了！”鹤王淡淡的瞥了熊王手上的一根绣花针一样细的银棒，那是熊王的武器，虽然看似一拳，实际上却是仙器的全力一棒！

　　“鹤王，你的优势可是在速度上，等破了大阵，你一举擒拿花红春和百花谷的那小掌教，若真是开战，我们难免要损失不少，我王说了，云海门和千仞峰都深不可测，千万不能掉以轻心，能少损失就少损失！”熊王在一旁目光闪烁，眼神凌厉！

　　“这不用你说，准备好了没有？联手一击，攻破大阵！”鹤王的双脚之下也出现了一双银靴，银靴之上银光闪烁，竟然带着有风的能量！

　　“啧啧，要是这清风靴也给我的话，那我就可以把你往死里揍了！”熊王羡慕地看了看鹤王脚上的银靴，啧啧赞叹！

　　“清风靴给你就只能增加点速度，有多大用处，好了，老熊，这么久没破开百花谷，恐怕杨空行那老小子都收服万剑宗了，我们可不能比他们慢，攻击！”鹤王厉声一喝，遥遥飞起，化为一道道残影！

　　“呼！”巨大的狂风在鹤王脚下形成，熊王也高高跃起，三米长的银棒轰然砸下！

　　“轰，轰，咔！”百花谷护宗大阵，终于再也抵挡不住，呈现了破裂的痕迹，“噗，噗，噗”花红春三人都是一口鲜血喷洒而出，脸色大变：“不好，大阵破了，花娘，快，速速叫所有弟子回防！”

　　“哈哈哈，破开了，花红春，你们还不肯退出吗？既然你们如此执迷不悟，那就别怪我们了，孩儿们，给我杀，踏平百花谷！”熊王见花红春竟然布置弟子抵挡，不由大吼一声，眼中充满了兴奋！

　　“杀！鹤王，你去抓花红春和百花谷的那掌教！”熊王一棒砸下，就是数十名百花谷弟子被砸成粉碎，而鹤王则化为青光朝百花谷里面飞掠而去！

　　“嗤，嗤……”大战一下爆发，一个妖仙才刚杀了一名百花谷弟子，立刻就被另一名百花谷弟子斩杀，这名百花谷弟子两眼通红，再次斩向了另一名妖仙！

　　“轰！”“鹤王，就凭你一个就想对付我们三个，你认为可能吗？”花红春的声音响起，一剑刺出，百花盛开，无数能量轰然炸开，鹤王凭借那超人的速度和花红春三人游斗起来！

　　“砰”“噗”一名老妪被一脚踹飞，口喷鲜血，一击就让她身受重伤，鹤王再次飞起，留下一窜窜残影，花红春愤怒吼道：“鹤王，你就智慧靠速度跑吗？”

　　“花红春，我的强项就是速度，你难不成让我和你比剑？”“砰！”花红春身旁的那名老妪也被踹飞，鲜血狂喷！

　　“死来！”花红春一步踏出，这一下，鹤王根本没法再用速度甩开，过隙步！

　　“铛！”一剑斩在鹤王的后背之上，鹤王只是被震飞了出去，连一点伤都没有，花红春顿时呆住了：“仙器铠甲？”

　　自己百花谷也不过才三件仙器，一把在她手上，还有一件在花娘手上，至于最后一件乃是道仙一脉的仙器，她们无人可用，可这鹤王一人竟然就有两件仙器？一攻一防？

　　“那是，也是仙器？”熊王身上也披上一件盔甲，银棒一砸下，就是血肉横飞，百花谷弟子的攻击一攻击到熊王的铠甲之上就被反弹了回来，死伤惨重！

　　这一刻，花红春心中顿时涌起一阵绝望，鹤王冷冷笑道：“花红春，我落日之森的实力你永远不会清楚，我劝你们还是自己乖乖投降离去的好，否则的话，那就真是鸡犬不留！”

　　“太上长老！”一声大喊，花娘浑身浴血的出现在花红春身旁，目中含泪：“太多了，我百花谷死了太多弟子了啊！”

　　“啊！啊！”花红春仰天狂啸，身边竟然一个个黑洞出现，消失，再出现，鹤王见到这种情况也不由脸色一变，破空，半仙独有的能力，真正拼命之时才会使用，因为一旦破开空间，那空间裂缝甚至会把自己吸入，必死无疑！

　　“花红春，凭我的速度，你认为能拉我垫背吗？”鹤王丝毫不担心，他的速度天下无双，至少可以说是无人能破，要跑，谁也拦不住他！

　　“百花谷的众位，无需惊慌，我们来了！”一道道人影不断闪现，一出现，就是击杀了大片妖仙，百花谷的弟子顿时感到压力大减！

　　“喝！”一名老者，一剑朝熊王斩下，身躯一震，九九八十一道人影就把熊王围了起来，一道道剑法不断轰响熊王！

　　“哈哈哈，好，琳琅剑派，迷踪步，好个迷踪步，给我破开！”一棒横扫，顿时所有身影都被砸得粉碎！

　　“落日之森两大王者，哈哈，我也来领教一下你们的实力！”巨大的狼牙棒，朝熊王当头砸下，一名虬髯大汉出现在半空之中，浑身肌肉凸起，显然也是力量型人物！

　　“和我比力量？”熊王不屑一笑，一棒挥了过去！

　　“轰，轰！”那虬髯大汉被震飞了十米之远，而熊王只退了三步，熊王不敢置信：“退了，我竟然被一个人类的力量给击退了？”

　　“好，天阁，武仙一脉竟然在这时候齐了，很好，就算有你们帮助，也是改变不了百花谷被灭的命运，鹤王，退，等候我王命令！”熊王大声吼到！

　　“如果再加上我们呢？”一道道剑芒从天际斩下，顿时，成群结片的妖仙被斩成粉碎，熊王眼中光芒一闪：“剑仙一脉，云不凡？”

　　不过寥寥数十人，不过这数十人便是云岭峰和万剑宗绝对的精英人物，昊冥和万剑宗的那名剑仙也在其中，包括郑云峰和秦风在内，全部前来百花谷！

　　云不凡淡淡地看着熊王：“熊王，不知再加上我们又如何？”

　　熊王，鹤王，只不过两大妖仙，而如今，云不凡这边有两名剑仙，百花谷，天阁和琳琅剑派都各有一名武仙，这数量之上，落日之森明显要处于劣势！

　　熊王深深地看了云不凡一眼：“等我王到来，云不凡，你会发现你们的支援毫无效果，退！”

　　“哗啦！”犹如潮水，所有妖兽大军在这一刻全部退下，云不凡等人也并没有再出手，就算出手也无济于事，可能还会使得百花谷死更多的弟子！


第一百一十八章 强攻

　　百花谷，满目疮痍，原本鸟语花香的人间仙境此时却成了修罗地域，到处都是残胳断臂，血肉横飞，花娘看到这一幕，眼泪终于是忍不住缓缓留下，失声痛哭！

　　花红春也是深深吸了口气，转身对云不凡和天阁，琳琅剑派等人开口道：“多谢各位今日前来相助，请到我百花谷正厅稍做休息，然后再一同抵御落日之森的攻势吧！”

　　疲惫，此时此刻，就是花红春也感到了无比的疲惫，一名武仙级别的巅峰人物竟然会有疲惫的感觉，这是说出去谁都不会相信的事！

　　云不凡等人面面相觑，都很无奈，百花谷正厅，花红春等人都静静地坐着，等待下面汇报弟子伤亡情况，不一会儿，花娘从外面走了进来，目光含泪的看着花红春！

　　花红春颤声问道：“损失怎么样？”

　　“六千五百名弟子魂飞魄散，三百一十二名弟子重伤，十二名弟子元婴遁出，太上二长老和太上三长老重伤，武技阁阁主和药阁阁主魂飞魄散，太上大长老，这一战，我百花谷损失了近三分之一的精华啊！”花娘泪如雨下！

　　“啪！”花红春手一抖，茶杯被打落在地，眼中的泪水终于忍不住滑落，她颤声道：“你去好好安顿受伤的弟子，务必要把他们的伤治好！”

　　“是！”花娘退了下去，花红春看着云不凡等人低声一叹：“哎，多少年了，落日之森都没有什么动作，没想到这次动作这么大，妖王降世，竟然是成熟期妖王，成熟期妖王啊！”

　　“花前辈，现在不是伤心的时候，秦掌教可是连宗门都被他们占领了，我们如今应该想个对策，我想落日之森不会这样轻易放弃的，杨空行，熊王，鹤王，深不可测的妖王，他们一方最少都是四名妖仙，甚至可能远远不止！”云不凡凝重说道！

　　“云掌教说得不错，红春，现在不是伤心的时候，我们该商量一下如何度过眼前的难关啊！”琳琅剑派的那名武仙老者也开口说道！

　　花红春点了点头，脸上的疲惫一扫而光：“各位，多谢你们今日相救之情，要不是你们，我百花谷估计会举派被灭了，这份情，我花红春记在心里了！”

　　“哼，云海门那些道仙门派，一个个都是伪君子，离的这么近都不来帮忙，等妖仙大劫过了，我定要和他们讨个说法！”天阁的那虬髯大汉怒声喝道！

　　“这大汉叫尉迟威，是个直肠子，生性豪爽，是天阁的天才人物，修炼至今不过三千年不到就已经是武仙修为，实力很强！”云不凡的脑海中响起了昊冥的声音，云不凡了然点头！

　　“云海门，一线天，断魂谷和千仞峰本来就是一个鼻孔出气，他巴不得我们全死光，哪会来帮我们！”秦风也怨恨道，千秋子知道他万剑宗被围，竟然第一时间就是离开，而不是帮忙，这让他也是怨气很大啊！

　　“好了，各位，我们还是想想怎么应付当前的局面吧，根据我们所知，三日之后，杨空行他们就会到来，到时候就算对方只是三名妖仙，可他们手底下妖兽众多，我们就算能挡住他们的高手，他们的妖兽也同样能够灭了百花谷！”云不凡沉声说道！

　　“除非是能够困住他们三大妖仙，或者直接斩杀一两个，那样倒还有可能挡住他们的大军攻势，不然的话，很难！”郑云峰低声沉吟，说出了一个办法！

　　“要困住他们，基本不可能，那熊王和鹤王都有一攻一防两件仙器，要击杀他们就更难了，毕竟仙器铠甲的防御太强了，那杨空行，说不定也是一攻一防两件仙器！”琳琅剑派的掌教林盛宇缓缓摇头！

　　“三大妖仙，三件攻击仙器，三件防御仙器，落日之森什么时候有了这么大的手笔了？他们可没有人进入上古战场的啊，哪来这么多仙器？而且落日之森有没有别的兽王还不知道呢！”天阁的掌教田望也接着开口！

　　“云掌教，你有没有什么好的办法？”花红春直接看着云不凡开口问道，要知道那熊王也说过，显然他们对云不凡很是顾忌，花红春这才问起云不凡！

　　云不凡一愣，他倒是没想到花红春会问自己，微微沉吟，他摇头苦笑：“一攻一防两件仙器，三大武仙，他们其实完全可以对抗我们这边的五大武仙而不落下风，更别说困住他们或击杀他们了！”

　　沉默，云不凡所说也是事实，对方每个人都有两件仙器，自己这边虽然有五大半仙，但能斗个势均力敌就不错了，而且谁也不知道那熊王，鹤王和杨空行是不是变异妖兽或者天赋异禀，若是他们还有天赋神通，那他们就算五人也可能会输！

　　沉默，众人都陷入沉默之中，云不凡低声一叹：“为今之计，也只能走一步算一步了，现在最主要的就是养精蓄锐，三天之后说不定就是一场大战，百花谷破了就是云海门，我想云海门不会这么蠢的，他们应该也有人暗中观察，真挡不住，云海门应该也会出手！”

　　云海门就在百花谷之后，百花谷一灭，妖仙一脉的目标就是云海门，到时候恐怕云海门也难逃灭亡的命运，按照云不凡的想法来说，云海门不可能这么蠢会让百花谷覆灭，对于他们来说，百花谷可是最好的挡箭牌！

　　三天之后，妖兽大军卷土重来，云不凡等人也悬浮在半空之中，和熊王，鹤王，杨空行三人遥遥对视，杨空行摇头一叹：“云不凡，能保住自己的云岭峰就很好了，为什么你非要趟这趟浑水呢？”

　　云不凡微微一愣，随后一脸正色：“道不同不相为谋！”

　　“你以为凭你们能拦得住我们吗？等我们分别拦下你们，我们坐下的妖兽大军就可以直接摧毁百花谷！”杨空行摇了摇头，淡淡笑道！

　　“宁为玉碎不为瓦全！”云不凡脸色凝重！

　　“好，既然如此，我说再多也没用，但我告诉你，来再多人也阻止不了我们摧毁百花谷的目的！杀！”杨空行大吼一声，就朝云不凡等人杀了过来，果然是一攻一防两件仙器！

　　落日之森所展现的实力让人感到惊惧，六件仙器，攻防一体，而且落日之森绝对不止这么六件，肯定还有更多！

　　“杀！”底下的妖兽大军顿时蜂拥而至，百花谷所有弟子和天阁，琳琅剑派，云岭峰，万剑宗带来的弟子一起迎了上去，大战开始，血肉横飞，一个又一个人影不断倒下，或是化为粉碎！

　　“轰！”杨空行，一人独战花红春和琳琅剑派的那名武仙老者，熊王则直接迎上了尉迟威和万剑宗的太上长老，昊冥则是对上了鹤王！

　　云不凡厉声喝道：“布阵，下去帮忙！”

　　云不凡等人瞬间从半空中一剑一剑斩下，轰然炸开，就是成片成片的妖兽不断倒下，奈何妖兽实在太多，根本杀之不尽，云不凡大吼一声：“回门内，开启护宗大阵！”

　　护宗大阵，原本被熊王跟鹤王联手击破，但在这几天，云不凡利用蝙蝠之血和灵晶，甚至是数十把灵器再次重新布置了一下，不止有防御效果，甚至还可以击杀实力较弱的妖兽！

　　大阵开启，百剑启发，上百把灵器盘旋在百花谷上空，一群妖兽轰击大阵，顿时被灵器斩成了碎片，大阵却丝毫无损，在大阵深处，百花谷的两名太上长老，云岭峰的太上二长老和天阁，琳琅剑派几名度了三次雷劫以上的高手分别坐在阵眼之上！

　　妖兽大军之中，同样也有不少度了雷劫的存在，九名妖仙飞在半空之中，看着躲在大阵之中的百花谷弟子不由冷笑，其中一名青年开口道：“各位，兽王大人对付他们的半仙强者，那这些渡劫的高手，我们就联手解决吧！”

　　“先破了他们的阵法，然后让我们的儿郎杀进去，他们之中渡了劫的强者，我们再一一屠戮！”一名枯瘦男子残忍一笑，抿了抿嘴唇，血腥无比！

　　“好，废话不多说了，攻击吧！”九道强大的气势喷涌而出，一个个领域出现在他们周围，领域，六劫以上的恐怖强者，这九个人竟然个个都是六劫以上的强者！

　　“轰，轰，轰”九个人的攻击全部都轰在大阵之上，大阵顿时颤抖无比，但却还是没有被破，大阵中的百花谷，万剑宗等几大渡劫高手顿时感到胸口一滞，一股强大的压力使得他们有着喘不过气来的感觉！

　　“不好！”云不凡脸色大变，这九个人，随便一个都比魁斗要强，甚至和自己云岭峰的太上二长老一般无二，可能还要强！

　　“嗯？不错的大阵，竟然能挡住我们的一击！再来！”九个人再次大吼，全力攻击！

　　“轰，轰，轰”大阵不断剧烈摇晃，但却依旧没有破开，云不凡心中暗急，这样下去可不行，他目光一闪，看到了和昊冥对战的鹤王，一咬牙，他飞了上去：“太上大长老，你去阻止他们破阵，我来拦着鹤王！”


第一百一十九章 妖王出现

　　“什么？”昊冥大惊失色，看着飞来的云不凡眼中充满了焦急：“你拦不住他的！”

　　“若是让他们把大阵攻破了，那就一点希望都没有了，快，别让他们破阵了，我拦住他一时半刻还是有把握的！”底下又传来一阵轰炸之声，显然他们又在攻击大阵！

　　“鹤王，我就来领教一下妖仙的手段！”弑仙剑散发出强烈的紫光，一剑朝鹤王斩了下去，昊冥一咬牙：“你自己小心！”

　　“不好，大阵要被破了！”百花谷之中，百花谷的两名太上长老口吐鲜血，其他人也都是一口鲜血喷出，他们都明白，只要对方再攻击一两下，那这大阵绝对是要破了！

　　“再来！”九名妖仙正准备再来一次攻击，昊冥那散发着仙器气息的剑诀就斩了下来，九人顿时脸色大变：“不好，是剑仙，怎么会，鹤王他们没拦得住对方？”

　　“云不凡？以你的实力还想拦我？不觉得可笑吗？”鹤王淡淡地看着云不凡，眼中精光闪烁，竟然掠过了一丝迟疑！

　　云不凡顿时一愣，迟疑？鹤王身形一闪，直接绕开了云不凡的攻击，朝底下的昊冥窜去，云不凡大喝道：“鹤王，休走！”

　　御剑术，化为一道流光，云不凡直接朝鹤王一剑刺了过来，鹤王大惊，而后喝道：“御剑术，剑仙一脉失传百万年的绝技，来的好！”

　　“铛，砰！”鹤王一脚就踢开了云不凡这一剑，手掌一挥，一掌击在云不凡的胸口之处，云不凡顿时倒飞了出去，一条长长的血丝挂在嘴角，不停流下！

　　“好恐怖，这就是半仙的实力吗？竟然如此恐怖，他要杀我，不费吹灰之力，他为什么不杀我？”云不凡心中震惊，同时也很不解，鹤王这一击，若是再下几分重手，那完全可以击杀他，就算杀不死也能使他重伤！

　　“云不凡，你根本阻拦不住我的，下一次，我可就直接下重手了！”鹤王淡淡地看着云不凡，身影急速朝昊冥窜去！

　　“嗯？”鹤王陡然转身，眼中充满怒气：“云不凡，你真是自己找死！”

　　一道人影急速飞来，竟然是刚才被他一击击伤的云不凡，云不凡眼中精光闪烁：“鹤王，你以为我就这点本事吗？如果能杀的了我，那就杀了我，杀不了，也是你没本事，青姣旗，裹！”

　　“呼！”巨大的青姣旗化为一条长布，直接朝鹤王裹了上去，鹤王眼神冰冷：“早听说你不止一件仙器了，千仞峰的青姣旗，能挡得住我吗？给我裂开！”

　　高高飞起，一脚凌空劈下，一道旋风直接把青姣旗撕成两半，云不凡目光平静：“黑暗之珠，天魔锁魂阵，先天白骨神通，起！”

　　黑暗舍利珠从云不凡嘴里喷出，一团团黑雾顿时把鹤王包围了起来，无数魔神在大阵之中来回游窜，八个白色骷髅手持长矛，狠狠朝鹤王不断投掷！

　　“断魂谷的黑暗舍利珠，果然不愧是天才人物，既然能控制这么多的仙器，道法，武学，剑诀，你还真是无一不精啊，可这些能困住我吗？白鹤展翅！”鹤王身后浮现一对巨大的白色鹤翅！

　　“呼！”那双巨大的鹤翅一扇，一团巨大的狂风陡然在天魔锁魂阵中刮起，狂风所到之处，所有魔神都化为粉碎，就是那白色骷髅和骷髅长矛都毫无抵抗之力！

　　“轰！”天魔锁魂阵一下就被炸开，竟然都挡不住鹤王几个呼吸，鹤王看着云不凡冷冷道：“云不凡，你知道仙器为什么叫仙器吗？那是因为仙器，要有仙灵之力才能发挥出最强威力，而你，还不能发挥仙器的威力！”

　　云不凡眼睛死死地盯着鹤王，但却不肯退让一步，弑仙剑悬浮在头顶，云不凡暗中蓄势，鹤王眉头一皱：“你还要拦我？看来，我只能先对付你了！”

　　鹤王眼神凌厉，一下就从远处冲了过来，闪烁着青光的靴子朝云不凡狠狠踩下，仙器，妖仙所使用仙器和云不凡使用仙器根本不是一个等级的威力！

　　“归元剑，九剑归一！”八把极品灵器，一把弑仙剑，同时练成一片，而后合成一道巨大的剑影！

　　“重均一剑！”云不凡同样高高跃起，双手握着金刚斧，一斧狠狠劈下，正是重均一剑的攻击方式，金刚斧的力量同样惊人，使用这一击的威力也同样恐怖！

　　“祖龙佩！”祖龙佩悬浮在头顶，云不凡的攻击顿时暴涨四倍，一道绿色光芒也出现在云不凡身上，把他防护了起来！

　　“好，这一剑，一斧的攻击已经可以和度过三次雷劫的剑仙比拟了，攻击竟然提升了几倍，但依旧没有用！鹤王旋风腿，给我转，转，转！”鹤王的身形陡然转动起来，他脚上的青光靴子竟然形成了一股小型旋窝，直接把弑仙剑和金刚斧吸了过去！

　　“破开吧！”一脚踢出，金刚斧和弑仙剑顿时飞了出去，“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，金刚斧和弑仙剑飞回他的体内，但他依旧朝鹤王飞去，阻挡了他的去路！

　　“云不凡，你这是自己找死！”怒了，鹤王是彻底怒了，浑身气势暴涨，妖仙的真正实力在这一刻完全展现，单单是那股杀伐的气势就让云不凡不断后退，再次喷出一口鲜血！

　　“够了！”一个淡淡的声音在整个天际响起，听到这个声音，无论是谁竟然都在这一刻不由自主的停了下来，一个模糊不清的身影凭空出现，任何人都无法看清这个人是男是女，是何模样！

　　“王！”“参见我王！”杨空行，鹤王和熊王三人顿时飞了过来，朝这道模糊的身影恭敬行礼，至于底下的妖兽大军则全部都跪拜了下去，声音直冲云霄！

　　“都起来吧！”声音依旧轻飘飘的，根本分辨不出是男是女，那道模糊的身影朝云不凡看了过去：“云岭峰掌教云不凡？”

　　所有人此时都飞到了云不凡的身后，一脸凝重的看着突然出现的妖王，这是落日之森的王者，妖王，唯一的妖王！

　　“阁下是？”云不凡微微一愣，眉头微皱，他感觉这个妖王好像在哪见过！

　　“你也可以称我为妖王，云不凡，你们难道还要负隅顽抗吗？我可以告诉你，你这大阵连我的一击都挡不住，你信，还是不信？”妖王平淡的语气之中却充满了自信！

　　云不凡脸色凝重，他身后的每一个人也都是脸色凝重，妖王低声一叹：“你们以为云海门不想护住百花谷这挡箭牌吗？可他们自己都自顾不暇，又怎么来帮你们呢？”

　　“三面开战，你竟然同时向万剑宗，百花谷和云海门同时开战？”云不凡顿时反应过来，不敢置信问道！

　　“什么？”云不凡身后的所有人都是脸色大变，骇然地看着妖王，三面开战，竟然如此有魄力？这是疯狂还是绝对的自信？

　　“你很聪明，就是三面开战，我落日之森潜伏这么久，要么成功，要么失败，你们永远不会知道我落日之森到底有多强的实力，反抗只是徒劳，云不凡，放弃吧，不然的话，百花谷不会有一名弟子能够存活！”妖王直直地看着云不凡，只要云不凡不管这事，百花谷自然就会退出！

　　云不凡看了看身后的花红春，此时的花红春脸色异常难看，云不凡不禁开口问道：“花前辈，你看？”

　　“宁为玉碎不为瓦全，就算是死，也要让他们损失惨重！”花红春咬牙切齿，一字一句开口，为了百花谷，他们已经死了近三分之一的弟子了，如何甘心这么退走！

　　“损失惨重？花红春，你也太看得起你们了，没有道仙一脉的支持，你们怎么和我落日之森对抗？云海门都被我们拿下了，何况你们百花谷！”一群人影从百花谷后方飞来，领头的九个人面露冷笑，满脸不屑！

　　“王！”在飞到那妖王身旁之时，九个人同时朝妖王恭敬行礼，一脸恭敬！

　　“嗯，你们做得不错！”妖王淡淡点了点头！

　　“妖仙，九大妖仙，鹤王，熊王，杨空行，一共十二名妖仙，落日之森竟然拥有足足十二名妖仙，怎么可能？”所有人都呆呆地看着这突然出现的九个人，九大妖仙！

　　压力，无比的压力使得他们都有些窒息的感觉，十二名妖仙，足以把他们这里的所有人全部留下，全部斩杀了，妖王平静地看着云不凡等人：“怎么？你们现在还有让我们损失惨重的想法吗？”

　　云不凡等人都是脸色难看，妖王看着花红春淡淡道：“花红春，让你们的人都离去吧，我不想过多杀戮，我们要的是人妖共存，而不是你死我活，你们不给我们平等生存的权利，那我们只有靠自己打出平等！”

　　“什么？不杀他们？”所有人都没有想到妖王竟然不杀百花谷的弟子，真的只是为了占据百花谷的领地，来作为攻打千仞峰的后备据点？

　　“花娘，传令下去，撤离！”花红春苦涩吩咐道，不甘也无可奈何！


第一百二十章 千仞峰的恐怖底蕴

　　“云不凡，我落日之森明天就要进攻千仞峰，你们是否要去帮助千仞峰？”就在云不凡等人即将离去之时，那妖王突然开口问道！

　　“如果云岭峰故意不前来援助百花谷，那我自然不会去，但如今却是他们也自顾不暇，也没有罔顾道义，所以明日之战，我们定会前往！”云不凡直直地看着妖王，根本不怕对方会直接动手！

　　妖王深深地看了云不凡一眼：“云不凡，何为同道，你看得还太浅薄啊，自顾不暇？如果千仞峰真的如此简单，那也不可能霸占修真界第一大派的位置数十万年了，明日之战，你自会知晓！”

　　云不凡等人相继离去，百花谷的弟子也缓缓退出，他们看向妖仙一脉的眼神和万剑宗弟子一模一样，恨之入骨！

　　“王，为什么要放他们离开？以我们的实力，完全可以把他们全部留下！”对于妖王的决定，各大兽王虽然不明所以，但却没有违抗，妖王的威严不容冒犯！

　　“看着吧，你们以为这是放虎归山吗？等他们前去千仞峰，那就是内部不稳，都要防护着对方，不但不能帮助千仞峰，反而会拖他们的后退！”妖王淡淡说道！

　　其他人顿时敬服，妖王点了点头：“好好布置，明天带上精锐，前去攻打千仞峰，低于凝神境界的妖兽就不用带了，打千仞峰，只看高手！”

　　“是！”十二名妖仙恭敬应道，妖王的身影顿时淡化，消失不见！

　　“云掌教，我们真要去帮千仞峰？”一路之上，秦风一直都憋着没有说话，可这距离千仞峰越来越近，他终于忍不住了！

　　“秦掌教，我知道你对于千秋子没有好感，可如今妖仙一脉大举进犯，我们不团结，那就要被各个击破啊，你万剑宗，花前辈的百花谷，云海门，谁知道它攻破了千仞峰是不是会攻击断魂谷，一线天，然后天阁，琳琅剑派，最后是我云岭峰而一统修真界？”云不凡脸色凝重！

　　秦风顿时不说话了，只是叹了口气，显然去帮千仞峰，他很不甘心，一旁的花红春和花娘也是脸色难看，山门都被占领了，又会好看到哪里去！

　　千仞峰，千座山峰高然耸立，云不凡等人刚到千仞峰山脚之下，正好就遇到了零零散散的云海门等人，两方人看到对方之时都是一愣，随后苦笑！

　　云海门掌教严白凡迟疑问道：“你们这是？”

　　云不凡摇头苦笑：“万剑宗被占领，百花谷也被占领了，我们是听那妖王明日就要攻打千仞峰，特来相助的！”

　　“什么？这么快？落日之森什么时候有这么强大的实力了？”严白凡大吃一惊，他原本就以为自己的云海门被占了，倒没想到就连万剑宗和百花谷也被占领！

　　“严掌教，我们还是速度去找千秋子商量一下吧，若是千仞峰再被攻破，那我修真界就真要被妖仙统领了！”一旁的花娘忍不住催促起来！

　　“对，对，走，去千仞峰！”严白凡急忙领路，对于千仞峰，他相对来说是比较熟悉！

　　“啊？严掌教，弟子这就去禀报！”守山弟子看到严白凡这么大一群人，不由呆住了，随后急忙就要去禀报！

　　“火烧眉毛了，还禀报什么，我们直接去找你们掌教！”严白凡大手一挥，那弟子顿时被震退，所有人都快速朝千仞峰的主殿赶去！

　　千仞峰有上千座山峰，但主殿无疑是最宏伟的那一座，当云不凡等人来到主殿之时，千秋子正脸色难看的和千仞峰的几名长老说着什么，见到云不凡等人，千秋子也是一愣：“你们这是？”

　　严白凡苦笑：“万剑宗，百花谷和我云海门同时被妖仙占领了，明日，它们就会攻打千仞峰？”

　　“什么？”所有人都震惊地站了起来，就是千秋子也是震撼无比：“妖仙，落日之森，这么快？它们的实力有这么强？”

　　“十二名妖仙，还有一个深不可测的妖王，手下妖兽大军数十万，高手更是多不胜数，千秋子，你说这样的实力够不够强？”云不凡站了出来淡淡问道！

　　千秋子眼中精光一闪：“云掌教，秦掌教，不知你万剑宗和云岭峰此次前来是？”

　　“自然是帮助你们抵抗妖仙了，莫非还转身不管不成？”秦风冷冷笑道，脸上挂着不屑！

　　千秋子也不生气，只是松了口气：“如此，多谢两位了，哎，妖仙一脉竟然如此强大了，若不阻止它们，那整个修真界都将被他们统治啊！”

　　“正是事态严峻，我们此次前来，一是帮助千仞峰抵挡妖仙大军，二是希望能把他们击退，收回被占领的门派领地，所以千秋子，我们应该快点商量对策，然后好应付明日的妖兽大军！”花娘也站了出来开口说道！

　　“好，既然大家都来了，那就在这好好商量一下，我们先来比较一下双方的实力悬殊！”千秋子也不废话，直入主题！

　　“对方有妖仙十二名，个个都有攻防一体两件仙器……”

　　“什么？这么恐怖？”

　　“他们的妖兽大军……”

　　整个千仞峰主殿都陷入一片议论之中，不断的叙述妖仙一脉的实力，然后分别和己方的实力相比较，最后得出一个结论：妖仙比他们的联合还要强！

　　“如果断魂谷和一线天的人能够赶来，那就差不多了！”严白凡低声一叹！

　　“按照这样说来，妖仙一脉此次攻打我千仞峰，来的应该是精锐，高手，普通大军根本速度就跟不上，既然如此，那我们就会会对方的高手，看它们有什么能耐攻打我千仞峰！”千秋子目露沉思，随后却是一脸自信！

　　“嗯？这千仞峰莫非有什么底牌？”云不凡心中狐疑，千秋子这幅模样，明显是不惧对方的高手，如果这样的话，千仞峰到底依仗的什么？要知道他们这边也就云海门两个道仙，万剑宗，云岭峰，百花谷各一个，千仞峰就算是两个，那加起来也才七个半仙强者，落日之森可是有整整十二个，还有个深不可测的妖王！

　　“好了，各位，既然对方来的都是高手，那我们做什么安排都没用，只能挡住他们的攻势，大家好好休息一下，等待明日的大战，我也去安排一下！”千秋子起身离去，所有人都面面相觑，不明白千秋子打的什么主意！

　　“莫非他千仞峰能有七名半仙不成？”秦风不禁冷笑！

　　“七名有点不可能，但绝对是两名以上了，云海门都有两名道仙，千仞峰号称天下第一大派，没理由比对方少，最主要的是阵法，千仞峰有着恐怖的阵法，而且那些老怪物多少年的配合，千秋子应该是有把握，不然不会这么仔细！”云不凡沉吟道！

　　“掌教，千万不要太相信千仞峰，我们时刻都得提防着点！”昊冥的声音在云不凡脑海中响起，云不凡顿时一惊，朝昊冥看了过去，而昊冥则闭着眼睛，仿佛入定了一般！

　　嗯？云不凡扫视了一圈，发现秦风，花娘，严白凡等人都是有一丝戒备，他不禁迷惑不解：“这一个个都来找千仞峰商量对策的，怎么好像防千仞峰就跟防狼一样？”

　　“千仞峰背信弃义是修真界出了名的，八万年前，道仙原本还有个一元宗，而且和千仞峰关系很好，那时候的妖王也进攻了修真界，一元宗为了帮助千仞峰而死伤大半，可千仞峰在事后竟然屠了一元宗整个门派，很是无耻！”昊冥的声音继续响起！

　　云不凡恍然，难怪一个个防备千仞峰都跟防狼一样，千仞峰竟然如此无耻，他点了点头：“太上长老放心，我心中有数了！”

　　次日凌晨，天微微亮，几道恐怖的气势毫不掩饰的朝千仞峰飞来，远在千里之外，云不凡等人已经全部察觉，千秋子的声音在众人耳旁响起：“妖仙来人了，各位，请到我千仞峰山门之外联手对抗！”

　　千秋子从昨天离去之后就没有出现，众人也没有在意，只要保持警惕就可以了！

　　千仞峰之外，妖王带领十二名妖仙凌空而立，在他们身后跟着起码一百多个强者，个个都是渡了劫的超级高手，千秋子和妖王遥遥对立，脸上没有丝毫惧色！

　　“万剑宗，百花谷，云海门都被我们占领了，千秋子，你千仞峰是要一战还是自己退去？”杨空行一步上前，淡淡笑道！

　　“要我千仞峰退出，可没那么容易！”千秋子也是淡淡笑道，在他身后同样站着四名老者，脸色凝重的看着妖王等人！

　　四名道仙，千仞峰竟然有着整整四名道仙，而在四名道仙身后同样漂浮着数十人，想必是千仞峰的精锐！

　　“什么？千仞峰竟然有四名道仙高手？”“他们的身上，都是仙器铠甲，怎么可能？”“千仞峰怎么可能如此强大？”云不凡等人刚到此处就发现了千仞峰的强大阵容，严白凡，花娘和秦风都是惊骇莫名，如此实力，顶得上他们三派的联合了！

　　云不凡也是被震到了，深深的呼了口气，心中暗道：“恐怕，千仞峰的真正实力还不止如此啊，修真界第一大派，果然是底蕴深厚！”


第一百二十一章 千秋雪

　　“各位，你们来了，正好我们就联手看看妖仙一脉有什么手段！”千秋子看到云不凡等人顿时脸上露出了笑意！

　　众人都没有说话，沉默的看着千秋子身后的那四名道仙，他们现在似乎感觉到了，无论妖仙一脉和千仞峰谁输谁赢，他们肯定是有害无利了！

　　“云不凡，你还是来了，你不该来的！”妖王低声叹息！

　　云不凡一顿，而后笑着摇头道：“妖王，你应该知道，人妖不可能共存，就算你们不会滥杀，可你们手底下的妖兽呢？他们有些甚至只知道杀戮，让他们进入人类的城池，那人类还有生存的余地？”

　　妖王也是一愣，随后低声叹道：“什么样的世界都是由人来创造的，现在不行不代表以后不行，想要人妖共存，前提就是妖仙一脉有自己的领地，然后教化妖兽，一步步来，方才能走到最后人妖共存的地步！”

　　“落日之森不也很适合你们慢慢教化妖兽吗？”云不凡不禁反问道！

　　“哈哈哈，落日之森，云不凡，你告诉我，多少门派弟子历练都去落日之森以屠杀妖兽为历练任务？在你们眼里，我们只是猎物，落日之森乃是猎物的居住地，既然如此，我们为什么还要呆在那里？为什么不能走入人类城池？”妖王哈哈大笑，有了一丝悲哀的味道！

　　云不凡默然，在所有人类眼中，妖兽以及妖仙就是历练的对象，杀越多，实力越强的妖兽就越能突出自己的能力！

　　妖王随后平静道：“好了，云不凡，你现在是依旧要帮千仞峰，还是就此退去，只要你就此退去，我可以保证，攻下千仞峰之后，其他所有门派的领地我们都会归还，甚至不会再侵犯，我们要的就是整个修真界东部！”

　　云不凡毫不犹豫的摇了摇头：“多说无益，妖王，动手吧，看你是否能够在我们这么多人的联手之下攻下千仞峰！”

　　“既然如此，那我也没什么好说的了！”妖王缓缓退到杨空行等人身后，朝杨空行等人传音道：“除了云不凡，其他人全部杀了！”

　　“是！”十二名妖仙都恭敬地点了点头，随后朝千仞峰等人的方向露出了一个嗜血的笑容：“给我杀！”

　　“轰”“轰”“轰”一个个气势暴涨，大混战一瞬间展开，兵对兵，将对将，此次前来的妖仙一脉个个都是渡了劫的强者，反观云不凡等人这一边则要逊色不少！

　　“江水滔滔！”“排山倒海！”“长风破浪！”“恒河一沙！”四声轻吟彻响天际，四道水蓝色的光芒从千仞峰的那四名道仙身上散发而出，一瞬间就困住了妖仙一脉的七大妖仙！

　　花红春，尉迟威，昊冥，云海门的两大道仙，琳琅剑派的剑仙也在同一时刻分别缠上了另外五大妖仙，那尉迟威更是艺高人胆大，竟然直接朝妖王冲了过去！

　　妖王脸色平静，好像没有看到尉迟威的攻击，尉迟威在半空之中兴奋吼道：“妖王，让我看看你有什么本事成为妖仙一族的妖王！”

　　“轰！”一道黑暗的光芒从妖王身旁闪烁出现，迎上了尉迟威的攻击，一个冰冷的声音在尉迟威耳旁响起：“冒犯我王者，死！”

　　“嘶！”一道黑色刀芒，一刀劈下，尉迟威顿时被斩飞了出去，一把黑光闪闪的匕首出现在尉迟威眼前，在妖王身旁不知何时多了一名身材玲珑的女子，戴着黑色面纱，浑身黑气弥漫，手握黑色匕首，一身黑！

　　“好快，好凌厉的一刀，如果不是我退了快，这一刀估计能让我开膛破肚吧？”尉迟威看着胸口被划开的衣衫顿时冷汗直冒，他可没有仙器铠甲，这一匕首要是划准了，必死无疑了！

　　“妖仙，又一个妖仙，这落日之森到底有多少妖仙？”所有人都震惊地看着突然出现的黑色少女，那股令人惊颤的气息无疑告诉了别人这又是一名妖仙！

　　“诸位，请出全力，我派四大太上长老困不住那七大妖仙多久的，我们只能速战速决！”千秋子的声音彻响天际，而他本人则正和一名六劫妖仙抖得难舍难分！

　　“找死！”妖王身旁的那黑色少女眼中凶光一闪，化为一道黑光朝千秋子飞去，尉迟威大惊，连忙飞去拦住黑衣少女，少女冷哼道：“尉迟威，你是自己找死！”

　　一套黑色的轻盔甲出现在少女身上，仙器，又是一件仙器铠甲，少女手中的黑色匕首更是黑光暴涨，一下子消失无形，不见踪影，尉迟威凝神戒备，一根巨大的狼牙棒已经在手！

　　黑衣少女冷笑道：“尉迟威，据说你是天阁中力量最强的武仙，我倒要看看你的力量有多强！”

　　“呼！”一拳，瘦小的拳头洁白无瑕，看似缓慢的朝尉迟威攻了过来，尉迟威哈哈一笑，同样一拳迎了上去：“来的好！”

　　“啵！”仿佛一颗石子投入了湖面，“轰”随后便是恐怖的能量爆炸，“噗”尉迟威一下子就倒飞出去，一口鲜血喷了出来，眼中充满了不敢置信的神色：“力量，如此强大的力量？我竟然输了？”

　　“尉迟威，死吧！”“嗡”黑色光芒，那件消失的黑色匕首陡然在尉迟威身旁出现，从匕首消失到和尉迟威比试力量，一环接一环，恐怖的算计！

　　“铛！”一道剑影横空斩下，挡住了黑色匕首的这一刺，尉迟威也趁这一瞬间逃了出去，剑被震开，匕首却刺空了，尉迟威已经逃跑，黑衣少女收回匕首，看着那剑的主人略微讶然：“云不凡？”

　　云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着尉迟威苦笑道：“好恐怖的实力，只是阻挡她片刻的攻击就让我受了伤，尉迟前辈，你没什么事吧？”

　　尉迟威摇了摇头：“确实恐怖，我从来没见过谁有这么强大的力量，恐怕就是那熊王都没她的力量大，真不知道她的本体是什么怪物！”

　　“尉迟威，你敢说本小姐是怪物？你是真想找死了！”黑衣少女顿时怒气上涌，身上黑光弥漫，强烈的杀机牢牢的锁定了尉迟威和云不凡！

　　“好了，珠儿，回来吧，这尉迟威是出了名的二愣子，你和他生什么气！”妖王淡淡的声音响起，却有着一股无法抗拒的威严！

　　黑衣少女哼了哼，而后朝妖王飞去，她的声音却遥遥传了下来：“尉迟威，再说本姑娘坏话，本姑娘一拳解决你！”

　　“呼！”云不凡微微松了口气，这名叫珠儿的黑衣少女不但实力恐怖，更是有两件仙器，真斗起来，他和尉迟威都得死，他不禁不解地看着妖王，他不明白对方到底想干什么！

　　“云不凡，你是不是很疑惑，为什么我不直接让珠儿杀了你和尉迟威？”妖王好像知道云不凡在想什么，笑吟吟问道！

　　云不凡很直白的点了点头：“确实想不明白，以你们的实力完全可以对付我们，你的实力同样深不可测，而且我知道你身边有一个珠儿，想必就有第二个，我确实搞不懂你在玩什么把戏！”

　　“你马上就会知道了，我们这一次的进攻，谁也无法阻挡！”妖王平静地看着眼前的这一场混战，眼中没有丝毫担忧，不断有各派弟子开始受伤，甚至是陨落！

　　“嗡！”一名六劫实力的妖仙陡然光芒一闪，极品灵器突然变成仙器，“嗤！”一道光芒闪过，一名千仞峰弟子就被一刀两断！

　　“嗡”“嗡”“嗡”一道道光芒不断亮起，云不凡一愣，随后脸色大变大吼：“退，速退！”

　　云岭峰，天阁之人都是一愣，随后急速爆退，千仞峰和云海门却是迟疑了片刻，而就是这片刻时间，一道道仙器光芒带起了一条条人命，千仞峰和云海门，在一瞬间又死去了十八名渡劫高手！

　　“仙器，都是仙器，怎么可能这么多仙器？”“退的快，还好退的快啊！”“落日之森，这么恐怖？”退的快，没有死亡的天阁和云岭峰弟子一个个都感到心里发冷，恐怖，太恐怖了！

　　“几十把仙器？”尉迟威也呆住了，愣愣地看着那几十把仙器！

　　“云不凡，你以为你们来帮助千仞峰就真的有用吗？”妖王幽幽开口道！

　　“轰！”“噗，噗，噗，噗！”四道人影分别飞了出去，个个口吐鲜血，正是千仞峰的四大太上长老，那被围进去的七大妖仙哈哈大笑：“凭借阵法，四个就想对付我们七个，做梦呢？”

　　“轰隆隆！”笑声还没落下，一道恐怖的能量爆炸陡然在千仞峰上空响起，突然，整个千仞峰的天空都暗了下来，狂风呼啸，竟然下起了雪花！

　　一道人影从天际出现，洁白连衣裙，完美的五官，脸色平淡带着一丝冰冷，犹如雪莲一般纯净，这道人影踏雪而来，身上的气势同样恐怖，惊人，虽然没有达到半仙，但却让半仙都感到了威胁！

　　“千秋雪？”妖王的声音中罕见的出现了一丝凝重，千秋雪，千仞峰第一天才弟子，如此年轻的年龄却和千秋子同辈，由此可见其天赋之高，实力之强，那欧海阳号称千仞峰年轻一辈第一天才，那是因为千秋雪已经不是天才可以形容的了！


第一百二十二章 东海水晶宫

　　“小雪，是小雪，她成功了！”四名被震飞出去的太上长老此时一脸狂喜，脸上闪现莫名的激动，好像来了一位大救星一般！

　　“妖王，退去吧，你难道想在我的眼皮底下攻下千仞峰吗？”千秋雪平淡开口，声音清脆但却冰冷无比！

　　“千秋雪，你让我少有忌惮的人之一，仙术，你果然练成了仙术，还好不是远古神诀，否则的话，以你如今的实力恐怕真可以媲美真仙强者，让我无功而返了！”妖王也很平静，没有一丝惧怕！

　　“是吗？即便只是仙术，那威力也不是你所能预测的，如果你还一意孤行攻打千仞峰，那可以试试看！”千秋雪身上冷意更甚，淡淡的寒气从她身上冒起！

　　“仙术，千仞峰竟然有仙术，还有人练成了？”“仙人的法决啊，这千秋雪才度了六次雷劫，可她的实力，恐怕是半仙也不敢说稳胜吧？”“千仞峰的实力竟然在不知不觉中膨胀到了如此地步吗？”云海门，百花谷，万剑宗一个个都心里想法不一，但无一不被千仞峰给震到了！

　　“千秋雪，你吓唬的到别人是吓唬不到我的，如果你真有那实力，大可以斩杀我妖仙一脉几名妖仙，你也知道，我不能出手，但你还在和我废话，莫非当我不知道你刚练成仙术，仙灵之力空虚吗？”妖王淡然笑道！

　　千秋雪脸色不变，但眼中却是光芒闪烁，妖王笑道：“我之所以和你说这么多废话，就是想看看传闻是不是真的！”

　　“传闻你千仞峰拥有一件宝贝，可以不止一次的进入东海水晶宫寻宝，而你千秋雪更是得到了东海水晶宫主人的修炼法决，听说你法决大成之时，那东海水晶宫就会暴动，到时候禁制自动开启，谁都可以进去，现在这传闻，应该属实吧？”妖王静静地看着千秋雪，缓缓说道！

　　“什么？它怎么知道的这么清楚？”这一刻，无论是千秋子还是那江河海浪四大太上长老都是脸色一变，变得异常难看！

　　“你在我千仞峰有人？而且这人地位还不低？”千秋雪盯着妖王一字一句问道！

　　“有人？哈哈哈，千秋雪，你也太看得起自己的千仞峰了，这世上没有我不知道的事，我甚至还知道，东海水晶宫，只要渡了三次雷劫以上都不能进入，因为一丝仙灵之气的外泄就会引起里面禁制的抹杀，对也不对？”妖王大笑道！

　　千秋雪脸色冰冷，千秋子等人却是异常难看，反观云不凡等人都是一脸震撼，如此大的秘闻，他们几大门派竟然一点风声都没收到，这妖王却什么都知道，难道真是自己等人的情报太差了？

　　“妖王，你所带来的人当中一般都是三劫以上吧？”千秋雪冷冷说道！

　　“我自然是看不上东海水晶宫里的宝物，但是嘛，别人就不一定了，至少里面的一部仙诀就让你千秋雪到了如此地步，你千仞峰的仙器恐怕也都得自那里吧，哦，还有你们那四大太上长老的阵法！”妖王一个个数了出来，脸上笑意更甚！

　　果然，秦风，花娘和严白凡都是一阵意动，就连云不凡都有一股前去的冲动，东海水晶宫，号称修真界第三险地，里面竟然含有如此丰厚的宝贝，而且千仞峰的人还不用等五千年一次才进去，而是不止能进去一次！

　　“各位，若是不击退妖王，等他们攻下我千仞峰，那下一个目标可能就是断魂谷，一线天，最后统治修真界啊！”千秋子看着众人模样，不禁大声喊道！

　　“帮助千仞峰抵挡我妖仙大军？千秋子，你在说笑吗？就算有千秋雪，你们能挡住我们的攻击吗？就算挡得住，你们要死多少人？击退我们以后，你们的实力比其他门派强个十倍百倍，以后还可以进入东海水晶宫寻找仙器，那别的门派估计都要成你们的附庸了吧？”妖王也不是简单的角色，笑吟吟的看着云不凡等人！

　　明知道妖王是在挑拨离间，可东海水晶宫的诱惑谁能挡得住？千秋子不禁急了，这样下去，多个千秋雪，他千仞峰也只有被攻下的命运！

　　千秋雪倒是一脸平静：“妖王，你知道的，你根本攻不下我千仞峰，你到底为什么要攻打我千仞峰？”

　　“只想霸占修真界东方而已！”妖王目光微闪了一下，平静说道！

　　“是吗？就算我们所有人都退去，让你占领我千仞峰，你敢占领吗？你这么做到底是为什么？我很好奇！”千秋雪冷冷笑道！

　　“看来，千仞峰还有什么更强大的底牌没出啊！”云不凡等人看到这一幕不禁心底暗叹，这也更加坚定了他们前去东海水晶宫的决心！

　　“千秋雪，你以为我怕吗？那你可以试试，把所有人都退出千仞峰，你倒是看我敢还是不敢，你以为我不知道你依仗的是什么吗？”妖王冷冷一笑，无所畏惧！

　　“轰，轰！”就在说话之间，整个千仞峰陡然抖了几抖，所有人都朝轰炸之声的方向看了过去，那是离千仞峰起码上万里海域之外的地方，那里的能量爆炸竟然能让这里震动，简直是不可思议！

　　“哈哈哈，能量爆炸，禁制就要破除了，你们还在等什么？东海水晶宫的禁制一旦破除，最先进入得到的宝贝肯定最多，到时候不止你们，就是海上一些没有三劫以上的恐怖妖兽都会聚集，去晚了，可就什么都没了！”妖王哈哈大笑道！

　　秦风，花娘，严白凡等人都是一阵意动，但谁也没有先动身，谁也不好意思先动身，千秋雪目光一闪：“妖王，你既然知道我得到了里面的仙术传承，那你也该知道我不会受到里面禁制的攻击，你说，谁有那实力和我争夺呢？”

　　花娘，严白凡和秦风都是心底一颤，千秋雪的实力，以她的实力确实可以使得进入东海水晶宫的所有人都全部覆灭了，在这一刻，谁也不敢妄动！

　　“你进去？你进的去吗？珠儿，影儿，困住他！”妖王冷冷一笑，淡淡吩咐道！

　　“咻，咻！”两道黑色人影从妖王身旁飞出，一团团黑雾从这两道人影身上弥漫而出，“嗡！”一片黑色光芒闪烁，千秋雪和这两道人影竟然同时消失，只留下一个巨大的黑色雾球悬浮在半空之中！

　　“你们还等什么，还不快去东海水晶宫，到时候海上的妖兽先进去，那你们什么都等不到！”妖王突然朝云不凡等人喝道，竟然催促他们离去！

　　众人都犹豫不决，面面相觑，秦风最先忍不住，带领着万剑宗弟子呼啸而去，千仞峰的实力已经让他感到了巨大的威胁，千秋子顿时大怒，咬牙切齿：“混蛋，混蛋，日后定要灭了那万剑宗！”

　　秦风一离去，花娘随后紧跟其上，最后连天阁，琳琅剑派和云海门的势力也都飞去，就剩下了云不凡等人，昊冥看着云不凡问道：“掌教，我们是？”

　　“嗯？云不凡，你不准备去吗？我问你，千仞峰如此实力，等他们击退我们，那你们云岭峰的存活几率是多少？”妖王见云不凡没走，不由开口问道！

　　云不凡浑身一颤，而后看着昊冥低喝道：“走，御剑术！”

　　御剑术，化为一道道流光，来此处的云岭峰弟子基本上都是精英中的精英，个个都会御剑术！

　　“千秋子，你还不把你千仞峰的底牌揭露出来吗？莫非真要等我攻入你千仞峰，血流成河之后再揭露？”妖王平静地看着千秋子淡笑道！

　　千秋子心中暗恨，此时可谓把万剑宗，云岭峰等门派都记恨上了，他和四大太上长老对视一眼，而后朝一旁一名一直就很平静的中年男子点头道：“千幻，破除大阵吧，让千雪先去东海水晶宫再说！”

　　千幻，千仞峰四大长老之一，号称第一天才长老，实力深不可测，千百年前就已经是渡劫高手，现在到底是什么实力，谁也不知道，因为谁也没看到他出手过！

　　千幻没有说话，一步踏出，抬头看着那黑色雾团，他缓缓吐出了一个字：“破！”

　　“嗡，嗡，嗡！”一团团金色光芒陡然从千幻身上不断亮起，所有光芒形成了一根金针，金针直接朝那黑雾刺了过去，“嗤”竟然刺穿了一个小小的洞口，从那洞口之中，金光越来越盛，竟然驱散了周围的迷雾！

　　“轰，轰！”两声爆炸之声在黑雾中响起，两道黑影飞了下来，稳稳地落在妖王身旁，正是珠儿和另一名身材同样玲珑的黑衣女子影儿！

　　“千幻，这里就交给你了，必要时候，可以发出召唤令！”千秋雪一出现，便是直接朝东海水晶宫的方向飞去，在她身后，一朵朵雪花飘落下来！

　　妖王也没有再阻止，而是深深地看了东海水晶宫的方向一眼，然后朝身后的十二名妖仙吩咐道：“走，先到周围驻下，等我妖兽大军前来汇合！”


第一百二十三章 仙府

　　东海水晶宫，在海底深处三千米底下，巨大的宫殿很是显眼，围在宫殿周围的海兽根本是数不清，各种实力的都有，但谁都不敢靠近，因为已经有不少海兽靠近宫殿一米范围就化为飞灰，实力再强都一样！

　　“咻，咻，咻！”数道流光闪过，云不凡等人也出现在东海水晶宫之前，他们是最后一批走的，但却是最先到达的，剑仙一脉的御剑术可是速度最快的御剑法诀！

　　“人类，竟然有人类出现了！”“御剑术，这可是上古剑仙的绝技，他们竟然都会！”“如今修真界的剑仙门派就两个，一个是云岭峰，一个是万剑宗！”“他们竟然也来了，那千仞峰莫非没阻止？”看到云不凡等人来到，所有海兽一个个都议论了起来！

　　“好多妖仙，一劫二劫三劫，全部都是渡了劫的，这海底妖兽比落日之森还要恐怖！”云不凡等人彻底震惊了，密密麻麻起码近千海底妖兽，每一个都是渡了劫的强者，这比落日之森要多五倍啊！

　　海底妖兽看着云不凡等人有好奇的，有阴冷的，有阴谋算计的，妖兽，无论是海底妖兽或者是落日之森的妖兽和人类始终都是天敌，如果海底的妖兽不是离开了水就实力大降的话，想必海底妖仙早就称霸修真界了！

　　“呼！”又是一群人影落下，正是秦风等人，在见到如此多的海底妖兽之时，他们也是脸色变了，连忙和云不凡等人联合在一起：“这海底妖仙，怎么这么恐怖？”

　　“等百花谷，天阁，琳琅剑派和云海门的人到来，我们必须联合，不联合在一起，根本不够它们塞牙缝！”云不凡脸色凝重，要知道，东海水晶宫，三劫以上的雷劫高手根本无法进入其中，那他们能进去的可没有多少人！

　　“云掌教，到时候就劳烦你多照顾一下我万剑宗的弟子了！”秦风低声一叹，他万剑宗后辈弟子还真没有特别出色的！

　　“秦掌教请放心，万剑宗和云岭峰绝对共同进退！”云不凡一脸郑重！

　　“呼，呼”又是几波人争先恐后的到达此处，正是天阁，百花谷，琳琅剑派和云海门的人，他们也在一瞬间靠拢起来，提防着这群海底妖仙！

　　“怎么回事？怎么天阁，百花谷的人都来了，唯独千仞峰没人来，莫非他们联手把千仞峰给灭了？”“奇怪啊奇怪，这东海水晶宫才暴乱片刻时间，他们就到了，难道他们一直在附近？”“修真界难道出什么大事了？”这下，那群海底妖仙都迷惑不已，到处议论了起来！

　　“轰！”东海水晶宫整个都颤抖了起来，一阵阵波涛汹涌，云不凡朝周围各大门派的弟子喊道：“各位，各自门派谁进去，请快速选出人选，这东海水晶宫的禁制估计是要破了！”

　　“好，我万剑宗就由……”

　　“我天阁就由……”

　　“我琳琅剑派就由……”

　　“我云海门就由……”

　　一个个势力都吩咐了下来，数十名各派弟子走其中走了出来，没有一个到三劫以上，其中几个刚好到三劫层次，云岭峰的太上三长老魁斗也在其中，包括了易水寒，庞子豪和玄彬等人！

　　“咔！”好像什么裂开了一般，东海水晶宫陡然停止了颤动，原本笼罩着东海水晶宫的蓝色光罩突然裂开，“咻”有一名海底妖仙顿时冲了过去，“砰”一击轰在大门之上，竟然轰不开东海水晶宫的大门！

　　“这大门的防御竟然这么厉害？各位，我们联手，一起轰开，禁制已经破开了，千万不能再让千仞峰的人比我们先进去，一起出手！”之前攻击大门的那名妖仙大喊了起来！

　　“轰，轰！”上千名一劫以上的妖仙一起攻击，东海水晶宫的大门竟然只是被轰开了一条缝，那名妖仙顿时大吼：“再来，这东海水晶宫的门要开了！”

　　“轰，轰！”又是上千道攻击，“咔！”整个东海水晶宫的大门终于打开：“冲啊，宝贝都在里面啊！”“冲，让开！”“滚开，别挡路！”

　　上千妖仙，一个个争先恐后的朝东海水晶宫涌去，只有云不凡一拨人还在最后方看着这一切，所有人都静静地看着云不凡，除了云海门的人，云海门的人则也随着妖仙大军进入了其中！

　　当所有人都进入其中之时，云不凡看了看周围没有独自离开的各派弟子不由点了点头：“走，我们也进去！”

　　“呼，呼！”云不凡等人全都进入了东海水晶宫，就在云不凡等人前脚刚进去，整个东海水晶宫外面突然下起了雪花，在场的秦风等人都是脸色一变，一道绝美的人影已经踏雪而来！

　　千秋雪，千秋雪在这一刻也赶了过来，看了看被轰开的大门，她不由低声一叹：“还是来晚了，终究是被打开了！”

　　一步踏出，千秋雪的身影化为了片片雪花，也朝东海水晶宫之内飘去，花红春低声一叹：“只能看他们自己的了，千秋雪竟然也来了，以她的实力，恐怕我们这次前去的弟子都凶多吉少了！”

　　所有人都默然，只有昊冥笑着说道：“各位放心吧，千秋雪的到来我方掌教已经算计到了，我方掌教心中自有对策，各位无需如此担心！”

　　“哦？”所有人都是眼睛一亮，只有云海门的人脸色难看，因为他们始终不相信云不凡等人，但天阁，百花谷和琳琅剑派还是比较相信的，而万剑宗说是以云岭峰马首是瞻都不为过了！

　　“这是，好大的宫殿啊！”一进入东海水晶宫，云不凡等人就出现在一个巨大的宫殿之中，整个宫殿起码有上万道门，每一道门都布下了强大的禁制，最先冲进来的上千人都各自找了道门，轰击着上面的禁制！

　　“这宫殿的所有装饰竟然都是用冰块雕成，万年寒冰啊，啧啧，都是宝贝，这巨大的宫殿就是一件恐怖的宝贝了，可惜的是这万年寒冰也弄不下来！”云不凡没有急着去攻击那些禁制，而是四周看了起来！

　　“嗯？那是？”云不凡的目光锁定在宫殿中央座位上方的两把交叉的宝剑之上，那两把宝剑虽然带有剑鞘，看着像是没用的装饰品，但云不凡一眼就看出了那是两把仙器！

　　用仙器当装饰品？云不凡有些不敢相信，伸手一抓，低声喝道：“给我过来！”

　　擒拿手，直接朝那两把宝剑抓了过去，“嗤！”那两把宝剑顿时蓝光一闪，两道寒冰剑气就朝云不凡攻了过来，云不凡大吃一惊，一拳轰出！

　　“咔！”寒冰剑气碎裂开来，但云不凡也被震退了数步，拳头之上竟然有了两道剑痕，云不凡顿时感到了不可思议，自己的身体可是堪比极品灵器啊，即便是仙器的剑气，可没人控制，竟然破开了自己的血肉？

　　“水寒，子豪，玄彬，太上三长老，战狂，你们几个过来！”云不凡的声音在易水寒等人耳旁响起，一进来之后，他们就各自分开找门户轰击禁制，谁都知道这些大门的身后就可能存有仙器，因为有几个大门是开着的，显然有人红破了禁制，取了里面的仙器！

　　易水寒，庞子豪，玄彬，魁斗和战狂五个人从人群中飞了过来，云不凡指着中央的那两把宝剑开口道：“那是两件仙器，可禁制却是厉害无比，我想应该是两件不错的仙器，我们联手，破了这禁制，先取了这两把仙器！”

　　“好！”易水寒等人都是点头应道！

　　“一起攻击！”云不凡大喝一声，弑仙剑浮现头顶，一剑斩了下去！

　　“轰，轰，轰”一道道攻击落到那两把宝剑之上，“嗡！嗡！”两把宝剑陡然蓝光大亮，一个光罩陡然形成，轻轻一弹，云不凡等人的攻击竟然直接被反弹了回来！

　　“什么？”云不凡等人顿时大吃一惊，“轰，轰，轰”一声声爆炸之声响起，云不凡等人都是被炸退了数十步，魁斗也不敢置信道：“这么恐怖的禁制？这是什么禁制？”

　　“少主，仙府，这是仙府啊！”突然，何林的声音在云不凡脑海中响起，异常兴奋！

　　“仙府？什么仙府？”云不凡开口问道！

　　“仙府，只有强大到仙帝级别的强者才会炼制，这可以说是一个府邸，仙帝的府邸，而且可以随意变大变小，随身携带，甚至可以拿仙府轰击对手，当成武器，这件仙府，绝对出自一名强大的仙帝！”何林简略解释道！

　　“仙府？仙帝的府邸？随意变化大小？攻击别人？”云不凡不敢相信，这么大的府邸，起码是数万米长，数万米宽了，还能当成武器？

　　“少主，一般的神人和天神都是拥有神府的，除非是创造了规则空间的神尊，他们是根本不需要神府，因为他们体内的规则空间就可以粉碎任何神府，这也是神尊强大无比的地方之一，无论是好的仙府还是神府，不但和自身实力有关，也和炼制仙府的材料有关，我敢说，这件仙府，就是在仙界都是一等一的存在！”何林慢慢解释道！


第一百二十四章 寒冰领域

　　“何林，要怎么样才能控制这仙府？”云不凡直接单刀直入！

　　“阵眼，每一个仙府都是由一个巨大的阵法控制着，就像这十二万九千六百道门户一样，这些门户不是全部都是真的，绝大部分都是幻阵，幻阵后面肯定是杀阵，破了幻阵就掉入杀阵，必死无疑！”何林沉声道！

　　“什么？水寒，赶紧叫他们别攻击禁制，快！”云不凡朝易水寒喊道！

　　“是！”易水寒急忙朝云岭峰，万剑宗，天阁，琳琅剑派和百花谷等势力飞去，一个个通知！

　　“少主，你攻击的那两把宝剑可能就是大殿的阵眼之一，我们要找到这座仙府的主阵眼，只要找到主阵眼，并且控制炼化，那完全可以控制整座大殿！”何林急忙提醒，催促云不凡寻找主阵眼！

　　“那我们就去找找那主阵眼，何林，这仙府的主阵眼一般放在什么位置？”云不凡到处查探，大殿的里面是几条深幽的同道，也不知道通向什么地方！

　　“呼！”突然，在大殿之中竟然刮起一阵微风，一道靓丽的身影出现在大殿之中，所有人都感到了一丝冰冷之意，一袭白衫的千秋雪无视大殿中攻击禁制的众人，而是目光一扫，直接朝大殿身后的隧道飞去！

　　“嗯？千秋雪，她竟然不攻击大殿的禁制，莫非也是和我一样，想要夺得这仙府的主阵眼？她得到这仙府的传承，想必可以很快找到主阵眼！”云不凡心中暗自沉思，不由加快了步伐！

　　“你们就在这里寻找宝贝吧，那大殿都是阵法，很可能殒命，这里虽然难找，但应该有些宝贝！”隧道过后竟然是一个巨大的庄园，无数个房间，巨大的花园，甚至一些古怪的树木，到处都是！

　　“这些，都是宝贝啊，可惜都有禁制！”云不凡摇头一叹，这些花园里的药材和这些树木上的果子都被禁制覆盖，他也破除不了！

　　“先去找主阵眼，不能让那千秋雪抢先！”云不凡心中一动，就朝后面继续飞去，如果一个府邸，那放最重要的东西应该是在密室之中，而密室应该会在书房，卧房等地方才对！

　　“咯吱”一推开书房大门，一股书香气就迎面扑来，整间书房琳琅满目都是书籍，由此可见这仙府的主人很爱看书，云不凡随手拿了一本，随后一愣：“流水决？”

　　“这不是书，是法决？莫非这里的书全是法决？”云不凡不敢置信，这起码有十数万吧？都是修炼法决？莫非这仙府的主人能收集这么多的法决？

　　云不凡坐到座位上，随手翻开这本流水决，一篇篇精妙的修炼方法和攻击法决出现在他眼前，片刻时间，他已经全部翻完，而后深深的吸了口气：“仙诀，绝对是仙诀，这威力，比归元剑诀还要厉害，比龙虚剑诀都要厉害，能比上古剑仙法决还要恐怖的，只有仙诀！”

　　云不凡的目光顿时炙热起来，十多万本仙诀啊，随后他低声一叹：“可惜，除非是控制这个仙府，否则不可能把这些带出去，而且这仙诀也不是一般人能够修炼的，非但要有过人的天赋，还得有毅力啊！”

　　他刚才曾试着把这法决收入储物手镯和祖龙佩，可他发现根本无法放进去，就知道肯定是被布置了什么禁制，交易观看，但却带不走！

　　“这是，仙器？这几支笔都是仙器？”云不凡震惊了，这书桌上的三支毛笔竟然都是仙器！

　　“这仙府的主人到底是什么恐怖的人物？到处都是仙诀不说，还连笔都是仙器，仙器在他这里就这么普遍吗？”云不凡拿起毛笔，感觉上面的气息比一把剑都要锋利，显然也不是简单的仙器！

　　“果然，不能收取，看来必须得找到主阵眼才行！”云不凡尝试了下收取仙器，发现还是无法收取，不由放下了毛笔，朝四周看了起来！

　　“呼！”就在云不凡四处寻找之时，一股冰冷的气息使得他陡然朝书房门口看去，一袭白衣，绝美容颜，脸色淡然的千秋雪就这样出现在书房门口！

　　四目相对，两人都是愣了一下，千秋雪也有些错愕，随即恢复她那淡然的模样，直接朝书房里面走了进来，只管自己寻找什么东西一般，不去理会云不凡！

　　云不凡是彻底愣住了，她，她来找主阵眼的？她不先杀了我？

　　云不凡目光闪烁，不知道在想些什么，千秋雪冰冷的声音就在他耳旁响起：“如果你再想那些坏主意，别怪我现在就杀了你！”

　　云不凡吓了一跳，自己想什么她都能知道？不禁朝千秋雪看了过去，正好对上千秋雪那双冰冷的眼睛，里面充满了冷漠，云不凡摇了摇头，心中暗道：“这么冷的女人，谁敢要啊！”

　　“唰！”一道冰冷的剑气就朝云不凡斩了下来，云不凡大惊，弑仙剑瞬间出现，横挡了过去，“铛！”云不凡顿时被震退了出去，“轰！”直接轰在了书架之上，整个书架竟然连颤抖都没颤抖一下，如此的能量爆炸都没有对书房形成破坏，当真是匪夷所思！

　　“你以为我不知道你在想什么吗？”千秋雪冷冷地注视着云不凡，眼中杀机隐现！

　　“就算知道又如何？难道我所想的不是事实？”云不凡呼了口气，嘴角也挂起了冷笑！

　　千秋雪眼中杀机爆闪，随后声音冰冷道：“云不凡，你要知道你可是在我千仞峰的必杀名单之中，你当真以为我不敢杀你吗？”

　　云不凡也同样冷笑道：“杀我？钱秋雪，你以为你吓得住我？要杀我，你早就杀了，你刚才不杀我，是为了找什么东西吧？现在看到书房中的东西被我动过，是想问我有没有看到你要找的东西吧？”

　　千秋雪淡淡说道：“人人都说你诡计多端，聪明狡猾，果然如此！”

　　“怎么？你想要控制整个东海水晶宫？”云不凡冷冷笑道！

　　“嗯？你都知道些什么？”千秋雪冰冷的目光陡然凌厉起来，杀机爆闪，这一次，她确实是动了杀心了！

　　云不凡哈哈大笑：“知道些什么？你不想让别人知道的，我都知道，你想知道的，我也知道，你不知道的，我还知道！”

　　千秋雪身上气势暴涨，衣衫无风自动，秀发飞扬，一股让人彻底心寒的冰冷气息从她身上不断散发出来，看着云不凡的眼神只有平静，但云不凡知道，这平静的后面是无穷的杀意！

　　“轰，轰！”突然，一阵轰炸之声传入云不凡耳中，整个书房陡然颤了几颤，过隙步，云不凡瞬间朝外面飞掠，但一道身影比他更快，他只觉得眼前白影一闪，人就已经消失！

　　“御剑术！”弑仙剑出现在脚下，以更快的速度追了上去！

　　“轰，轰！”当云不凡等人到达此处之时，正好发现易水寒等人正和一群海底的妖仙斗了起来，云不凡陡然大喝：“天崩地裂！”

　　一剑斩下，“噗！”顿时两名一劫妖仙就被偷袭致死，化为粉碎，所有人都大吃一惊，后退了数步，云不凡看了看四周，并没有发现千秋雪的身影，他知道对方肯定躲在哪里偷看！

　　“杀！”一大群妖仙又攻了上来，云不凡朝易水寒问道：“怎么回事？”

　　“那里，一个入口，我们轰开的，里面应该有东西，但这群妖仙也看到了，所以就要杀了我们！”易水寒指着远处假山之中有一个蓝色的漩涡，漩涡还在不断的缩小！

　　云不凡心中恍然，弑仙剑光芒暴涨：“九九归一，归元剑！”

　　一道剑芒狠狠斩下，云不凡冰冷的声音再次响起：“青姣旗，给我裹，黑暗舍利珠，天魔锁魂阵，先天白骨神通！”

　　青姣旗化为一块巨大的长布就朝攻来的妖仙围了上去，黑暗舍利珠更是散发出一股股黑气，把他们都困在了里面，云不凡朝易水寒等人喝道：“你们进去！”

　　“砰，砰，砰！”易水寒，庞子豪，玄彬和战狂都被云不凡一掌拍向那蓝色的旋窝，半空中突然一片白光就朝易水寒他们三个闪去，云不凡大喝道：“千秋雪，我等着你呢，重均一剑！”

　　金刚斧出现在云不凡手中，重均一剑的攻击防御，巨大的斧影朝那千秋雪狠狠斩下，或许，这蓝色漩涡之中就有这仙府的主阵眼，但他别无选择，如果让千秋雪进去，那所有人都要命丧此地！

　　“寒冰领域，云不凡，你是自己找死！”千秋雪冰冷的声音响起，整个空间好像被冻结了一般，一个冰的世界把云不凡和他身后的一群人都笼罩其中！

　　“嗤，嗤！”易水寒等人却是成功的窜入了那漩涡之中，云不凡缓缓呼了口气，看着千秋雪冷笑道：“找死？你要找的东西说不定就在里面，等他们得到了，我看是你死，还是我死！”

　　千秋雪眼中光芒一闪：“冰魄真气，冻结！”

　　“咔，咔！”所有人的脚下竟然都有寒冰生出，把他们冻结了起来，领域，六劫强者的领域就是如此霸道，如此厉害！


第一百二十五章 全力出手

　　爆发，爆发，下面还有没有？有没有？有几章？看下去就知道了，下班看下成绩，成绩好的话，零度再给你们来一章，吼吼，兄弟们，顶住，前进，加油！

　　千秋雪目光一扫，发现所有人都已经成了冰人，不由冷哼一声，就要朝那蓝色漩涡飞去，那蓝色漩涡如今已经缩成一个人大小，正好千秋雪可以进入！

　　“轰！”冰块轰然炸开，魁斗的天魁剑悬浮在头顶，一剑朝云不凡等人挥去，“轰，轰，轰”无数冰块碎裂，云不凡等人也都凝重地凝视着千秋雪，这一击差点就让他们前功尽弃！

　　“咻，咻！”又是数道人影朝那漩涡飞去，是万剑宗，天阁，琳琅剑派，百花谷和云海门的人，云不凡也没有阻止，千秋雪则杀机爆闪：“既然你们找死，那就别怪我了，雪花飘零，冰雪世界！”

　　“嗡！”领域再变，在寒冰的领域之中，片片雪花慢慢飘落，“轰！”落下的雪花竟然直接爆炸，所有人都是大惊失色：“小心，不要让这些雪花近身！”

　　“轰，轰！”一朵朵雪花在半空就被击碎，又有更多的雪花缓缓飘落，魁斗脸色焦急：“这样下去不是办法，这样我们灵力早晚会耗尽，到时候也是死！”

　　“不对，千秋雪根本就没有和我们死斗的心思，她要进入那假山之中，看着吧，等我们抵挡片刻，她估计就要自己收了领域，然后趁我们不注意就进入那假山洞中！”云不凡沉着冷静分析道！

　　“她到底要找什么东西？”魁斗有点吃力了！

　　“阵眼，控制这东海水晶宫的阵眼，只要她找到了阵眼，就可以控制东海水晶宫，到时候不管什么宝贝我们都拿不走，甚至所有人都要葬送在这里！”云不凡沉声说道！

　　“什么？”魁斗等人大惊，云不凡低喝道：“那阵眼很可能就在那里面，所以无论如何也不能让千秋雪得到，不然的话，我们没有任何活路，注意了，漩涡变小了，她马上就会跑！”

　　此时的漩涡竟然只有拳头大小，一般人是绝对不可能进得去了，但云不凡知道，千秋雪肯定有手段，其他人也凝神戒备，东海水晶宫，无论如何也不能落到千仞峰手里，否则的话，他们也没好果子吃！

　　“小心，她马上就要抽身了，注意，一定要挡住她！”云不凡低声喝道，眼睛紧紧地盯着假山的那洞口！

　　“呼！”原本全力抵挡的众人突然感到压力消失，那千秋雪更是身化无数雪花朝那假山的洞口飞去，早有准备的云不凡陡然大喝：“天地为炉，我为烈火，战火拳！”

　　迷踪步瞬间展开，八十一道人影堵在洞口，每一道人影都使出了战火拳，千秋雪脸色一冷，水火不相容，相生相克，谁克制谁，那就看实力了！

　　“云不凡，看来你真是一心求死了，也好，我就先杀了你，这里面也不一定就拥有控制东海水晶宫的阵眼，就算进不去又如何！”千秋雪杀气暴涨，一指弹出，无数道指影攻击而来！

　　“嗤，嗤，嗤！”云不凡的分身顿时一个个都被击碎，千秋雪也不管那快要合起来的洞口，嘴巴一张，一团寒气就朝云不凡喷了过来！

　　“千秋雪，你以为你吓唬的了我吗？要杀我，你一时半刻还做不到，风雷之眼，显现！”“轰！”左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，在这一刻，云不凡恐怖的实力也完全展现！

　　“这双眼睛，这是什么法决？怎么可能有如此恐怖的眼睛？”千秋雪也是愣住了，这双眼睛，无疑谁看到了都会感觉到恐怖！

　　“你以为我最强的就是剑诀了吗？千秋雪，我就让你看看什么是肉体的力量！”“嗤！”云不凡上身的衣衫陡然炸开，上半身陡然青筋乱跳，身上青色光芒和银色光芒交辉相映，散发着一股古老的恐怖气息！

　　“祖龙佩！”云不凡一声低喝，祖龙佩悬浮在头顶，一阵阵绿色光芒涌下，云不凡陡然感觉自己的力量提升了四倍，防御也增涨了两倍！

　　“天雷珠！”那颗仿制品的天雷珠也漂浮了出来，这颗天雷珠虽然不是神尊的法宝，但也同样威能恐怖！

　　“青姣旗，青姣，出来吧！”青姣旗一挥出，那条巨大的青姣震天大吼一声，从青姣旗中慢慢飞腾而出，云不凡把金刚斧丢给青姣：“青姣，有大敌，小心点！”

　　全身灵力不断涌入青姣体内，法力转嫁，青姣一下子就突破到凝神中期巅峰，而云不凡体内的毁灭之力却是依旧澎湃，云不凡直直地注视着千秋雪：“千秋雪，你说你现在还有可能进去吗？杀了我，算你有本事，杀不了我，那就是你没本事！”

　　“这云不凡，剑尊中期，这要是度了雷劫，谁还能是对手啊！”秦风一脸震惊，心中苦涩，低声喃喃道！

　　“好恐怖的实力，虽然只是剑尊中期，可他的整体实力已经丝毫不弱于三劫强者了！”百花谷的花娘也是低声叹道！

　　“可惜了，如果他的实力再强一点，应该就足够牵制住千秋雪了，不过我天阁的弟子也进去了，希望战狂能得到这东海水晶宫吧！”天阁掌教在一旁目光闪烁，心底寻思！

　　在这一刻，无论是谁都不禁对云不凡刮目相看，最高兴的无疑要属魁斗，自己门派的掌教这么厉害，日后云岭峰的发展那是大大的有望啊！

　　“好，好个云不凡，我起先以为千秋子对你的评价过高了，没想到他的评价还低了，不过就算如此也改变不了你死的命运！”千秋雪眼中也闪过一丝惊讶，随后便是冷声哼道！

　　“杀！”云不凡大吼一声，一步踏出，人已消失，过隙步，一剑就朝千秋雪斩了下来，千秋雪迅速后退：“寒冰领域，冻结天地！”

　　冰的世界再次出现，一股股冷意从云不凡脚底升起，“嗷！”一声龙吟在此刻突然响起，一道巨大的斧芒在领域中闪现，一斧就劈在脚下的冰层之上，“咔！”脚底下的冰层竟然有了一丝碎裂的痕迹！

　　“青姣，果然是上古异兽，对于我领域的弱点竟然把握的如此之精确，佩服！”千秋雪略微惊讶地看着自己领域之上的一道裂缝，看着青姣赞叹道！

　　“呼！”一道剑影狠狠斩下，就斩在青姣刚才轰击的位置，千秋雪目光一愣，随后脸色冰冷：“云不凡，你真当我千秋雪那么好对付吗？领域恢复，冰魄刃，冻结一切！”

　　“嗡！”一把晶莹剔透的冰剑出现在千秋雪头顶，这把剑散发着淡淡的雾气，一种极其寒冷的感觉从上来散发开来，一剑斩了下来，顿时一根根冰刺横空出现，整个空间好像都要被冻结了一般！

　　仙器，真正的仙灵之力才能完全发挥仙器的真正威力，千秋雪已经足以完全发挥仙器的威力，云不凡怒吼一声：“风雷之眼，一眼破尽天下法！”

　　顿时，这一剑的速度在云不凡眼中变得缓慢无比，破绽就在云不凡眼中出现：“过隙步！”

　　一步踏出，云不凡就出现在冰魄刃旁边，一拳就对着冰魄刃轰了过去！

　　“铛！”竟然产生了碰撞之声，千秋雪脸上露出一丝讶然：“果然是天赋异禀，无限冰寒！”

　　“嗡，嗡！”一道道光芒闪烁，冰魄剑陡然在半空中旋转了起来，无数寒流顿时飘下，温度再次寒冷了数倍！

　　“嗷！”一声龙吟，青姣的巨斧再次朝千秋雪斩下，千秋雪冷静道：“青姣，早就等着你了，你就先给我消停一会吧，领域冻结！”

　　正在飞腾的青姣身上陡然出现一块块冰块，不到片刻时间，青姣就变成了冰雕，云不凡大惊，这千秋雪的实力如此恐怖？他一剑朝千秋雪再次斩下，而他本人却是飞向了青姣，欲要解救青姣！

　　“云不凡，你自身都难保，你还想去救它？”千秋雪冷哼一声，顿时一朵硕大的雪花当头落下，整夺雪花竟然比云不凡整个人还要大！

　　云不凡脸色一变，低吼一声，身上七彩光芒一闪，弯腰，双脚一跳，直接就朝那巨大的雪花窜了上去！

　　“轰隆隆！”双拳直接轰向那巨大的雪花，把雪花轰了个底朝天，直接轰出一个大洞！

　　“好强的肉体力量，堪比仙器了，真是个怪胎！”就连千秋雪也不得不感叹云不凡的恐怖天赋！

　　“没有用的，云不凡，我就让你看看真正的仙诀有多恐怖，冰冻三尺，冰雪天地！”千秋雪的身上陡然爆发出恐怖的冰冷寒意，无数雪花从他体内冒出来！

　　“这，这法决竟然能冻结人体内的血液，经脉和灵力波动，这是什么法决？”云不凡骇然，他感到自己体内的毁灭之力有着被冻结的趋势，就快使用不了的感觉！

　　“天雷珠，轰天雷，轰！”“嘶嘶！”原本悬浮的天雷珠顿时雷霆闪烁，一道道大腿粗的雷电朝千秋雪狠狠劈下，这些雷电都是当初炼制血灵丹之时所吸收的丹劫，半品仙丹的丹劫！

　　“雷劫？”千秋雪脸色微变，修道之人最怕的就是雷劫无疑，特别是渡劫强者，他们更能知晓雷劫的恐怖之处，见云不凡竟然唤出雷劫，就是千秋雪也是忍不住有些凝重！


第一百二十六章 逼退千秋雪

　　“雷劫？你竟然能够控制雷劫？”千秋雪不敢置信大声道，雷劫，本是上天降临，根本没有听说谁能够控制！

　　“嗤！”大腿粗的雷电狠狠劈了下来，千秋雪脸色肃穆，娇声一喝，背后无数冰箭飞起，“咔，咔！”冰箭全部碎裂，半品仙丹的雷劫可是相当于半仙的雷劫，威力自然恐怖无比！

　　“这是，半仙雷劫？”千秋雪的脸色终于变了，以她如今的实力虽然堪比半仙，但她修炼的毕竟是仙诀，体内的仙灵之力增涨太慢，要想累积到半仙的程度，需要不少的岁月！

　　“轰！”趁这一空隙，云不凡一拳轰开了青姣的冰雕，青姣一下子就飞了出来，发出震天的咆哮：“混蛋，混蛋啊，要不是被封印了，我如果实力完全恢复，又怎么会受这么大的耻辱，耻辱啊！”

　　“青姣，先别吼了，注意，看她能不能破了这半仙之劫，我们到时候趁机下手，未必不能斩杀了她！”云不凡朝青姣低声道，眼睛却始终注视着千秋雪的动静！

　　至于魁斗等人根本看不到这里的状况，深处在外面的他们只能看到那巨大的洞口被一层蓝色的冰块堵住，他们自然知道这是六劫强者的领域空间，无法攻破领域就无法看见洞口！

　　“也不知道掌教他们怎么样了！”魁斗心急如焚，云不凡单独被千秋雪困在了里面，以千秋雪的实力完全可以杀死云不凡，可过了这么久了却依旧还没有动静，他也是怕云不凡出什么意外！

　　“魁斗，不用着急，云掌教是我见过最有天赋的人，他应该不会出什么事的！”万剑宗的一名三劫强者朝魁斗安慰道！

　　魁斗低声一叹：“老大吩咐过，这次进来，就是我死也不能让掌教死，他对我云岭峰太重要了啊，现在我倒没什么危险，他却被千秋雪困住，我们还无能为力，哎！”

　　那三劫强者拍了拍魁斗的肩膀，也没有再说什么，其他各门各派都是紧紧地盯着眼前这群海底妖仙的动静，它们还没有退去，显然是不甘心就这么退去，那个洞口绝对是有宝贝，不然不会这么多人打死打活，甚至连千秋雪这样的强者都要争着进去！

　　寒冰领域之中，一道接一道的雷电不断劈下，云不凡瞳孔一缩，冷静无比：“半仙雷劫，八十一道，如今已经过了七十八道了，还剩最后三道，青姣，注意了！”

　　“可惜，这不是真正的半仙雷劫，否则的话，她就算要度过也不会如此轻松！”青姣一眼就看出了储存雷劫的天雷珠不是一般的极品灵器，半仙雷劫之中的雷霆精华可是被这仿制品天雷珠全部吸收，所剩的只是那强大的雷霆能量而已！

　　“这半仙雷劫怎么如此弱？好像，好像少了点什么！”第七十九道雷劫狠狠劈下，千秋雪依旧脸色淡然，这半仙雷劫的威力比她预计的要弱太多，太多！

　　“冰破雪刃，撕裂！”“嘶！”一剑劈下，那巨大的雷霆竟然被直接斩成了两半，千秋雪也深深呼了口气，静静等待最后的两道雷霆！

　　“终于动用仙器了，虽然没有手上，但她损耗不小，天地灵气转化为仙灵之力很是缓慢，等下我们完全可以慢慢消磨她体内的仙灵之力！”云不凡眼中精光闪烁，低声说道！

　　青姣也是眼睛一亮：“好办法，正面对抗我们不是她的对手，可她消耗巨大，我们可以游斗，凭借几件仙器，也可以拖到他灵力耗尽！”

　　“嗤！”第八十道雷劫轰然砸下，千秋雪脸色凝重：“冰魄雪影剑！”

　　“咻，咻，咻！”冰破雪刃一分十二，十二把剑围成一圈不停旋转起来，一个黑洞出现在圆圈中央，十二把剑直接朝那道粗大的雷霆旋转了过去！

　　“空间黑洞，她这一剑的威力竟然拥有了破空的特性？”云不凡吓了一跳，破开空间，使人陷入空间隧道，这是九劫半仙才拥有的能力，如今千秋雪这一剑竟然有此威力，可见其威力之大！

　　“不是她实力强，而是法决强，她这是仙诀，仙人法决，能引起空间碎裂并不奇怪，你看那空间黑洞只不过在剑圈的中央，应该是这剑诀引起的缘故，这么小的空间黑洞，就是席卷一只手都难，别说一个人了！”青姣眼光独到，一眼就看出了这空间黑洞的真正原因！

　　“嗤，嗤！”第八十道雷劫直接被空间黑洞吞噬了下去，冰破雪刃直接斩向了云不凡的仿制品天雷珠！

　　“轰！”“嗡！”仿制品天雷珠说到底也只是极品灵器，被冰破雪刃一斩，顿时不停颤抖起来，一下子就被斩飞了出去，原本的第八十一道雷劫也是胎死腹中！

　　这一斩，不仅让云不凡一愣，就是千秋雪也呆住了，青姣更是哈哈大笑起来：“哈哈哈，错了，错了啊，你这是法宝发出的雷劫，又不是真正的半仙直接，直接攻击你这极品灵器不就行了，她还一道雷劫一道雷劫的破开，小子，好算计，你这算计的好啊！”

　　就是云不凡自己也是发愣，算计，算计个屁啊，他自己都压根不知道会是这么回事，千秋雪咬牙切齿：“云不凡，人人都说你眼珠一转就是千百诡计，看来果然不假！”

　　云不凡对青姣喝道：“上，不能让她恢复！”

　　“嗡！”弑仙剑凌空斩下，而他本人更是拳脚相加，剑仙的剑诀，武仙的武学，肉体的力量，祖龙玉佩的增幅，云不凡从来没有像这一刻这么痛快淋漓的战斗过！

　　“吼！”青姣也是一声大吼，一斧头朝千秋雪斩下，它可是憋了一肚子火！

　　“你们以为这样就能对付我？那未免也太天真了！”千秋雪浑然不惧，身上雪花飘落，慢慢的，她的身影竟然融入了一片片飘落的雪花，消失不见！

　　“小心！”云不凡大声提醒！

　　“青姣，你曾经也是半仙级别的高手，那你应该知道领域真正的恐怖之处是在哪里！”千秋雪的身影出现在无数飘落的雪花上面，也不知道哪一片雪花才是她的本体！

　　“领域增幅！”青姣脸色大变：“领域增幅，增强自身百分至三十的实力，小子，你要小心一点，她的实力本来就堪比半仙，经过领域的增幅，她的实力已经完全是真正的半仙实力！”

　　“云不凡，我就让你看看什么是仙人的身法，踏雪无痕！”千秋雪的声音再次传来，无数个千秋雪在青姣和云不凡周围不断飘荡，带起一阵阵残影！

　　“混蛋，还想慢慢耗尽她的仙灵之力，再这么下去，我们倒要先被她耗尽灵力不可！”青姣愤怒吼道，毕竟要提防着对方的攻击，这无数道的残影里面说不定就有一个是真的！

　　云不凡目光一闪，风雷之眼再次出现，对于这种阵法，身法，风雷之眼有着完全的克制，云不凡嘴角顿时挂起一丝冷笑：“千秋雪，你的身法太差了，喝！”

　　“嗡！”弑仙剑爆发出一阵强烈的紫色光芒，重均一剑，一道巨大的剑影出现在半空之中，一剑就朝底下狠狠斩了下来，在那个地方，正有无数道千秋雪的残影不断来回飞窜！

　　“轰，轰，轰！”无数残影碎裂，但却依旧没有看到千秋雪的身影，青姣不禁脸色一变：“你被骗了，那不是真身！”

　　“是吗？领域，给我破开吧，重均剑！”“轰，咔，咔！”这一剑，不是为了攻击千秋雪，而是为了破开对方的领域，寒冰领域，原本就被青姣斩碎过一次，如今千秋雪仙灵之力大有消耗，云不凡这一剑正好斩在空间薄弱之处，也正是刚才青姣一斧劈下的地方，顿时把整个寒冰领域斩开！

　　“轰！”重均一剑的剑影更是斩向了领域之外的海底妖仙一方，那群妖仙顿时大吼：“退开，速速退开！”

　　“嗤，嗤！”又是三名一劫妖仙被这一剑斩成粉碎，这一剑可是凝聚了云不凡的所有灵力，一出领域，云不凡便大吼道：“全力出手，攻击千秋雪，快！”

　　“吼！”青姣一声怒吼，青姣吐息，把全部灵力都化为一团吐息朝攻向云不凡的千秋雪吐了过去，魁斗等人也急忙大吼：“天魁剑！”

　　“轰，轰！”冰破雪刃斩开了天魁剑，撕碎了青姣的青姣吐息，狠狠地落在云不凡的后背之上！

　　“铛，轰！”清脆的撞击声响起，云不凡顿时被狠狠斩飞了出去，在半空之中鲜血狂吐，后背更是有了一条长达半米的血痕，血肉绽开，鲜血不停留下！

　　这时候，天阁的众位强者才反应过来，连忙朝千秋雪围了上去，千秋雪身影一闪，朝远处遁去，她冰冷的声音遥遥传了过来：“云不凡，下次你就不会有这么好的运气了，下次见到你，我必杀你！”

　　青姣吐息之后也回到了青姣旗之中，青姣旗飘回云不凡体内，弑仙剑和仿制品天雷珠也被云不凡收入身体之中，云不凡吃力地坐了起来，口中依旧鲜血不停狂喷，一颗青色丹药从储物手中飞出，急忙吞了下去！


第一百二十七章 宫殿

　　云不凡盘膝而坐，上古奇丹一颗接一颗的往嘴里丢，但嘴里依旧不停地吐着鲜血，一颗透明的灵晶悬浮在他头顶，灵晶之中的天地灵力不断朝云不凡体内涌去，这里是仙人的仙府，最不缺的就是仙灵之力，但云不凡根本无法吸收仙灵之力！

　　魁斗等人都护在云不凡周围，那假山的洞口已经完全封印了起来，但那群海底的妖仙可还在一旁虎视眈眈，特别是魁斗，云不凡可是云岭峰的希望，他绝对不能让云不凡出事！

　　三个时辰之后，云不凡后背的伤痕也缓缓愈合，原本惨白的脸色也宏润了起来，呼吸慢慢均匀，而他头顶的灵晶却是“叮”的一声化为了粉碎，灵晶灵力消耗殆尽！

　　慢慢的，云不凡站了起来，看着周围的魁斗等人呼了口气：“你们继续在周围找找看，看能不能找到别的洞口，我去别的地方看看，千秋雪肯定不会放弃阵眼的！”

　　“阵眼难道不在刚才那个洞口里面？”魁斗看着云不凡疑惑问道！

　　“有可能，毕竟谁也不知道那里到底有什么东西，说不定还真不在里面，不管如何，都得去找找看！”云不凡低呼了一声，便闪身朝那书房掠去，千秋雪刚才出现在那里，说不定那里真可能是有阵眼的存在！

　　“呼！”云不凡再次来到书房之中，这一次他并没有去看周围的东西，而是直接找起阵眼的所在，毕竟他必须要抢在千秋雪之前找到阵眼！

　　“不对，这书房里面好像并没有什么特殊的地方，主阵眼，如果我是这个仙府的主人，我肯定会把它放在让人想不到的地方，对了，千秋雪的功法！”云不凡突然想起了千秋雪的功法！

　　“寒冰，这仙府的主人绝对也是修炼寒冰功法，那他仙府的禁制最有在极寒之处！”云不凡朝外飞去，体内五行大本源法诀迅速运转，特别感应水灵力波动！

　　“在那！”云不凡陡然睁开眼睛，朝一个方向飞去！

　　一片蓝色的空间之中，易水寒等人都是浑身发抖，战狂更是低声咒骂：“这是什么地方，我们都无法抵抗这里的寒意，太恐怖了，这就是仙人的手段！”

　　“走，这里也就只有这一条路，没有别的路可走，只能继续往前，看能不能找到什么好宝贝！”易水寒可是修炼的水属性剑诀，可也有些抵抗不住这里的寒冷！

　　只有玄彬一脸平静，虽然身上结了不少冰霜，但他是唯一一个没有抱怨的人，反倒是庞子豪一直在嘟囔：“早知道就不下来了，什么地方，呆的这么难受！”

　　庞子豪修炼的乃是火属性法决，冰寒正是他最讨厌的东西，他能和玄彬成为生死兄弟，倒是一个奇迹！

　　“这水潭是什么水？看上去好像很冷的样子！”易水寒等人走到一个不大的水潭之前停了下来，水潭之上散发着冰冷的雾气，一股寒意让人忍不住打了个寒颤！

　　“啵！”“咔，咔！”易水寒用手指拨弄了下水潭中的寒水，只一个呼吸，他的整只手笔都被冰冻了起来，如果不是只是轻轻一碰，估计整个人都得被冰冻！

　　“好强烈的寒气！”易水寒深吸一口冷气，一阵后怕，其他人更是倒吸一口冷气，如此寒冷的寒气，就是真正的仙人恐怕都要一下被冻住吧？

　　“嗯？”易水寒脸色大变：“你们小心，我竟然震不碎这冰块，别碰那水！”

　　以易水寒的实力都震不碎，由此可见寒冰的恐怖，龙虚剑一下子被唤了出来，“轰！”一剑斩下，寒冰四下飞溅，但却没有全部脱落，一旁的庞子豪忍不住呻吟起来：“这是什么冰！”

　　“轰，轰！”足足斩了十几剑，易水寒手臂上的寒冰才完全粉碎，但整只手臂依旧还有些酸麻之感，一旁的玄彬突然淡淡说道：“这是一个仙帝修炼的寒池，他没成为仙帝之前就是在这寒池中修炼的，除非是仙人，否则的话我们进去必死！”

　　“你怎么知道？”易水寒，庞子豪和战狂都吃惊地看着玄彬！

　　玄彬指了指寒池边上的一张寒冰玉床淡淡道：“它就是控制这个寒冰洞的阵眼，上面有一部修炼法决，应该是仙诀！”

　　所有人的目光都看向了那张被他们忘却的寒冰玉床，寒冰玉床上面果然有着密密麻麻的文字，正是一篇修炼法决，玄彬指了指他们上方的一面晶壁开口道：“其实这里的主人把什么都记在了那里，只是你们一进来就只顾着看那寒潭，所以没有看到那上面的文字！”

　　众人抬头，果然看到一篇文字，详细的说明了此处的状况，易水寒，庞子豪和战狂面面相觑，论细心程度，他们和玄彬确实差了不少！

　　玄彬一下子就坐到那寒冰玉床之上：“都过来修炼这篇法决吧，这是仙界仙诀，我们短时间内不可能修炼完成，但一个人修炼一部分，然后同时控制这阵眼，等日后出去了再修炼整片法决！”

　　“我修炼第一部分，水寒你修炼第二部分，胖子你修炼第三部分，战狂你修炼第四部分，胖子，记住水火相济，这极寒之气对你也有好处，战狂，你本是武仙，这寒冰之气更能强化你的肉体，提升你的身体力量，开始吧！”玄彬细致安排道！

　　众人没有任何异议，都按照玄彬的安排坐在其他三个方向，顿时，一阵冰冷的寒气不断涌入他们的体内，慢慢的，四个人在同一时刻变成了四座冰雕，无数寒冰形成的字符在他们周围不停旋转了起来！

　　寒冰洞，就在易水寒他们化为冰雕之时，又有几道人影从之前的洞口窜了下来，正是后面的云海门，琳琅剑派等弟子，他们一进入这寒冰洞，个个都打了个寒颤，实力低的，脚下竟然都开始结冰！

　　“这是什么鬼地方，怎么这么冷！”琳琅剑派一名弟子忍不住咒骂起来！

　　“还是快走吧，要知道云岭峰的易水寒他们可是比我们先进来，别东西都被人家拿完了！”云海门的一名长老朝自己身后的四名云海门执法长老低声说了一声，便加速赶路！

　　云海门此次进来了五个人，一名三劫长老，四名一劫执法长老，可谓是这群人当中实力最强的组合了！

　　一座高大的雪山之前，一道流光划破虚空飞速掠来，一把紫色长剑，长剑之上正是云不凡御剑而来，雪山，这仙府竟然如此巨大，而且这般恐怖，竟然还有雪山存在！

　　“这个地方应该就是这仙府主人修炼的地方，寒气也是整个仙府最重的地方，就是不知道千秋雪是不是找到了这里！”云不凡看着眼前巨大的雪山，心中暗道！

　　“咻！”化为一道光束，云不凡直接窜入雪山里面！

　　“好冷的寒气，果然不愧是仙人，这么冷的地方就是给我修炼我都不能修炼！”云不凡直接朝前方飞速前进，他可知道，那千秋雪得到了这仙府主人的传承，很可能就找到这个地方了！

　　“宫殿？这里竟然是一个宫殿！”云不凡在一个巨大的宫殿门口停了下来，这个宫殿上方的匾额上刻着三个巨大的寒冰形成的字体：“冷星宫！”

　　“天地为炉，我为烈火，战火拳！”云不凡一拳就朝宫殿大门轰去，“轰！”碎冰掉落，大门却是纹丝不动，云不凡顿时大惊：“这宫殿的大门都如此难打开？那还怎么进去？”

　　“喝，重均一剑！”弑仙剑漂浮在云不凡头顶，紫色光芒大亮，一剑就朝那大门狠狠斩了下去！

　　“轰，轰！”无数冰屑掉落下来，但大门却连颤都没颤一下，这一下，云不凡是彻底愣住了，自己这一剑，就是仙府的大门都能撼动一下了吧，这宫殿竟然连动都不动一下？

　　“少主，这应该就是那仙帝修炼之地，也是主阵眼的所在之地，但要进去的话除非有和那仙帝同脉的仙灵之力才能打开，也就是说，这大门应该就那千秋雪能够打开，因为她是唯一得到了这仙府主人传承的人！”何林的声音在云不凡脑海中响起！

　　“这么说来这仙府我们是得不到了？进都进不去，那还怎么控制那主阵眼？”云不凡有些不甘，毕竟好不容易找到这个地方，但最后却告诉自己，没希望了，控制不了主阵眼了，谁能甘心，这可是仙府啊，仙帝高手才拥有的仙府！

　　“少主，我只是说我们打不开这宫殿的大门，可没说得不到那主阵眼，我们可以隐匿起来，等千秋雪前来，等她打开这宫殿大门，我们自然可以抢夺主阵眼！”何林笑着解释道！

　　云不凡眼睛一亮，随后笑道：“对，我们可以隐匿起来，上次在上古战场杀了那欧海阳所得到的隐匿符可还没用，这次正好可以用，我们就在这里守株待兔，等那千秋雪前来，千秋雪得到这仙府主人的传承，肯定能找到这！”

　　一道灰色的符箓从云不凡手镯中飘出，云不凡一步踏入那符箓之中，符箓顿时消失的无影无踪！


第一百二十八章 来了

　　“这里怎么突然冷了这么多，那里有个寒潭，这寒潭是什么东西？”云海门的弟子终于走到了易水寒他们的位置，由于云不凡等人已经完全成为了冰雕，这群云海门之人也是第一时间把目光看向了那个寒潭！

　　“长老，这寒潭的水竟然如此寒冷，应该是样宝贝，带回去炼器可是不错的选择！”其中一名执法长老看着寒潭的寒水不禁开口赞叹，就要去试试这水的温度！

　　“嗤！”这名执法长老竟然直接把手给伸了进去，准备一把抓一些寒水，如果易水寒等人看到的话，肯定会感叹：“这要多蠢的脑子才会做这样傻的事情！”

　　“咔，咔！”一个呼吸的时间，这名云海门的执法长老就被冻成了一个冰雕，他的脸上还正好露出了恐惧的表情，被冰封了起来，顿时把那云海门长老给吓了一跳！

　　“别接触那寒水，小心一点！”云海门的长老脸色凝重，一挥手，一道光芒闪过，直接轰在那变成冰雕的执法长老身上，那执法长老身上的寒冰顿时碎裂了一些！

　　“快，都攻击这寒冰，先把他救出来！”云海门的那名长老大声喊起来，其他三个人急忙攻击，无数碎冰飞速消失，那名被冻住的执法长老顿时直直倒了下去！

　　“什么？灵魂气息全部消失了，死了？”那名云海门长老脸色大变，从被冻到现在也不过片刻时间啊，就把一名一劫强者给直接冻死了？

　　“长老，你看那边！”一名执法长老发现了变成冰雕的易水寒等人，不由惊呼喊道！

　　云海门长老看了之后沉吟道：“这是易水寒，庞子豪，玄彬和战狂，最先下来的那四个人，他们竟然也被冻成了冰雕，想必也是死了！”

　　“长老，这边！”又一名执法长老大喊了起来，指着墙壁上那篇文字惊呼道！

　　那云海门长老仔细地看起了这篇文字，看到最后，他脸色不禁大变：“不好，他们不是被冻住了，他们这是在祭炼阵眼，要控制这个地方，快，攻击他们！”

　　“呼！”云海门独有的本名法宝遮天云出现在他们四人头顶，遮天云，云海门一脉独特的本名法宝，每一名核心弟子都凝练遮天云为本命法宝，因为遮天云是一件攻防一体的绝好法宝，防御强悍，攻击不弱！

　　“遮天云，轰击！”四个人的遮天云分别轰在了易水寒等人的身上，直接轰的他们身上的冰块碎裂，化为碎末！

　　易水寒四人却好像依旧毫无知觉一般，就像完全被冰封了一样，那名云海门长老大吼道：“快，继续攻击，不知道他们祭炼多久了，一定要抢在他们祭炼成之前把他们全部击杀！”

　　“轰，轰，轰！”遮天云不断的轰击在四人身上，片刻之后，四人身上的冰块已经差不多全部碎裂，那名云海门长老大吼道：“快，马上就能把这些寒冰全部击碎了！”

　　就在这最后时刻，易水寒，庞子豪，玄彬和战狂四人同一时间睁开了双眼，四人身上爆发出一股强大的气势，“轰！”身上的碎冰全部炸碎，四人冰冷的目光同时对上了云海门的四名长老！

　　“不好！”云海门的四大长老顿时犹如掉入冰窖一般，心里发寒！

　　“云海门，你们要杀我们？很好，很好！”易水寒声音冰冷，眼中杀机爆闪，自从跟在云不凡身边之后，他的性格也已经有些像云不凡了，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人！

　　“好个云海门，一名三劫长老，三名一劫执法长老，哦，那里还死了一个，你们很好，竟然想要趁火打劫，把我们全部杀死，我倒要看看你们的本事！”战狂也是冷冷笑道！

　　一旁的庞子豪一咧嘴，仙器长刀握在手中，笑眯眯的看着他们：“杀不死我们，现在就看看我们能不能杀的了你们了！”

　　“退，速退！”那云海门长老大声狂吼，就要朝原来的路退出去！

　　“退，退的了吗？”易水寒冷哼一声，一剑朝那云海门的长老斩了下来，龙虚剑诀！

　　“破！”玄彬冷冷一喝，长枪旋转起来，直接攻向了一名云海门执法长老，以他如今的实力配合仙器要击杀一劫道仙可谓是轻而易举！

　　“正好，我的武学又有突破，就拿你们试验试验，哈哈，龙战于野！”战狂哈哈大笑，拳套仙器戴在手上，一拳就朝另一名执法长老轰去！

　　“烈焰神刀！”庞子豪庞大的身躯高高跳了起来，一刀狠狠劈下，一团剧烈的火焰在刀山跳动，可一瞬间就被这里的寒气凝成了冰块！

　　“哈哈，胖子，你的武学在这里就是要受克制啊！”一旁的战狂看到这一幕顿时哈哈大笑了出来！

　　“管它受不受克制，这群混蛋竟然打我们的主意，要不是公子吩咐，以我们如今的实力联起手来就是六劫强者都可以斗上一斗！”庞子豪毫不在意，一刀接一刀的狠狠劈下！

　　“嗤！”玄彬一枪刺出，顿时空间都好像冻结了一般，破冰枪，整个枪头都凝成了冰块，一枪就从那名云海门执法长老的胸口穿透了过去，甚至都把对方的元婴给一枪刺了出来！

　　“啊！”那名执法长老顿时痛苦大吼起来，元婴被刺了出去，他甚至都能看到那股锥心的刺痛！

　　“砰！”枪头一震，这名执法长老元婴之中的灵魂顿时被震散，而他的身体则缓缓倒了下去，慢慢被冻成了冰块！

　　“老三！”一名和战狂战斗的执法长老顿时痛苦大吼起来，战狂冷笑道：“和我战斗，你也敢分心，死吧！”

　　“轰隆隆！”一拳轰出，直接轰在了这名执法长老的肚子之上，战狂那双硕大的拳头直接穿透了过去，“嗤！”血雨飙出，一下子就被冻成寒冰，而这名执法长老连元婴都被一拳轰成了渣！

　　“老二！”和庞子豪对战的那名执法长老也大吼了起来，庞子豪哈哈一笑：“你们兄弟情深，那我也送你去陪他们吧！”

　　“呼，呼，呼！”三刀，一刀比一刀快，这名执法长老的遮天云都被斩成了两半，人更是被斩成了三截，云海门四大执法长老全灭，就只剩下了一名长老！

　　易水寒冰冷的目光直视云海门仅剩的这名长老，这名长老疯狂怒吼道：“云岭峰，天阁，我云海门不会放过你们的！”

　　“水波纹！”易水寒一声低喝，一剑斩下，荡漾起一阵阵涟漪，他凭着仙器，以一劫的实力却完全压制住了这名云海门长老，刚才修炼了仙诀，此时的易水寒完全有把握连度三劫！

　　“创造虚空，我为主人！”那名云海门长老眼中精光爆闪，顿时一个黑暗空间出现，把易水寒笼罩其中，而庞子豪，玄彬和战狂则被排除在外！

　　“易水寒，在他们破掉我的虚空之前，我也要先把你斩杀！”那名云海门长老疯狂吼道，头顶的遮天云一下子就轰了过去！

　　易水寒目光平静：“把我斩杀，你有那个实力吗？创造虚空？我就让这虚空碎裂，给我碎，斩破虚空！”

　　龙虚剑诀共有三大绝招，斩破虚空，破除领域和裂天一剑，最后一剑裂天剑更是比仙诀还要恐怖，要不然当初的龙虚也不会被称为修真界第一强者了，传闻他以半仙实力就凭着这一剑斩杀过真仙高手！

　　“轰，轰，咔，咔！”整个虚空顿时破裂开来，那云海门长老目光呆滞，嘴里更是不断喃喃道：“怎么可能，怎么可能，这威力为什么比仙诀还要恐怖？”

　　“噗，噗，噗！”这名云海门长老的身上不断有血洞冒出，整个身躯顿时被鲜血覆盖，随后轰的一声炸开，化为碎片！

　　“哼，就这四个人也敢打我们的主意，简直是找死！”庞子豪冷哼道！

　　“走吧，继续控制那阵眼，说不定公子要找的就是这东西，我们得赶紧控制了再说，刚才修炼了一遍那仙诀，让我们的实力都提升了不少，这次出去，都可以多度两次雷劫了！”玄彬淡淡说道！

　　而在另一边的宫殿之外，云不凡正不断低声咒骂：“这千秋雪到底在找什么，这么笨怎么修炼的这么快的，到现在还没找到这地方，这地方还真冷，再这么呆下去，谁受得了！”

　　使用了隐匿符之后，云不凡根本不敢动，一动就现形了，到时候白白浪费一张隐匿符是小事，若是千秋雪在这时候刚好进来看到的话，那可就是大事了，站在这里一动不动，如此冰冷，饶是以他的实力也坚持不了很久啊！

　　“千山印，勾魂铃都没使用过，千秋雪的戒心想必不会太大，到时候凭借这两件异宝，完全有机会夺得主阵眼！”在和千秋雪大战的时候，云不凡的千山印和勾魂铃并没有使用，按照他的性子又怎么真的把底牌全部暴露出来！

　　“嗯？来了！”云不凡朝远处看去，一道靓丽的身影正从远处飞来，在如此冰冷的幻境之中，千秋雪竟然一点感觉都没有，这倒让云不凡有些佩服了，这女人还真不怕冷！


第一百二十九章 再战千秋雪

　　吼吼，兄弟们，给力起来，让订阅突破再突破，永不止步，一路前进，爆发在继续，继续爆发！

　　千秋雪到达宫殿门口之后，抬头仰望，看到那巨大的“冷星宫”三个大字之时，她微微呼了口气，脸色也变轻松了一丝，一旁暗中关注的云不凡心中一动：“看来这里真是这仙府主人的地方了！”

　　千秋雪并没有急着打开宫殿的大门，而是在雪山之中慢慢，一寸一寸搜索了起来，云不凡心中一凛：“好个千秋雪，果然心思细腻，这时候还能想到我是不是躲在周围，而不是打开宫殿取得主阵眼！”

　　搜寻了片刻之后，千秋雪眼中闪过一丝迷惑，而后便盘膝坐到宫殿大门口之处，竟然闭目养神，云不凡看得差点破口大骂，这叫什么事？好不容易找到这里不进去反而在这修炼？

　　云不凡暗自冷哼了一声，也躲藏在隐匿符里面不动，但千秋雪根本不怕这里的冰冷，而云不凡自己倒有些发抖起来，他的五行大本源法诀不过才入门而已，还挡不住这样的寒冷！

　　“轰隆隆！”陡然，整个仙府好像震动了起来，就是云不凡所处的雪山和宫殿都摇晃了起来，千秋雪一下子站了起来，眼中精光闪烁：“莫非阵眼在别的地方？这显然是有人控制了阵眼！”

　　“这是，仙府的一个区域被人控制了，不知道是哪个地方！”云不凡从何林那里知道这仙府有很多区域，主阵眼可以控制整个仙府，而个别区域却有一些阵眼控制，一旦控制了那个区域的阵眼，便是直接控制了那区域！

　　例如刚才那花园，若是谁找到控制花园的阵眼并且控制，那他就等于控制了花园中所有的炼药宝材，如今的情况正是有人控制了一片区域，但就是不知道是哪个区域！

　　而千秋雪恐怕知道的就没这么多了，她也就知道想要控制东海水晶宫就必须要控制阵眼，但却不知道什么是主阵眼，什么是分阵眼而已！

　　“还是先打开冷星宫再说，法决之中也有提到冷星宫，这是东海水晶宫主人的密室宫殿，里面没理由不是放着控制东海水晶宫的阵眼！”千秋雪低声喃喃自语，寒冰功法从体内散发了出来！

　　“冷星宫，开启！”千秋雪低喝一声，身上雪花飘落，一阵恐怖的寒气从她体内散发出来，她体内的仙灵之力竟然和冷星宫的宫殿形成了一丝契合！

　　“轰！”那云不凡怎么都无法轰开的宫殿大门竟然开了一丝裂缝，“咔！”大门的裂缝在慢慢的拉开，不到片刻时间，整个宫殿大门完全打开，一股寒意扑面而来，差点把云不凡冻的跳起来！

　　“咻！”千秋雪却直接化为一道寒光，直接冲进大殿之中，大殿的大门也缓缓的合了起来，云不凡一步踏出，过隙步，白驹过隙，直接也窜入了宫殿之中！

　　冷星宫，整个宫殿都是寒冰打造，一个巨大的寒冰雕塑坐在宫殿的一张寒冰椅之上，千秋雪正静静地站在那雕塑面前，淡淡开口道：“他叫冷星，原本仙界三位至高皇者之一，可惜的是太过于相信自己的兄弟，在度过神劫之后虚弱之时被亲兄弟偷袭，撕开空间裂缝，侥幸降临在修真界，可却还是死了！”

　　云不凡愣了一下：“你知道我跟在你身后？”

　　千秋雪一脸平静：“我千仞峰的隐匿符我又怎么会不熟悉，只是我没想到你竟然这么有毅力，能在这么寒冷的地方坚持这么久！”

　　云不凡顿时苦笑：“你为什么不躲藏起来，直接把我杀死？”

　　“躲藏起来？云不凡，你知道为什么我明知道你在外面还打开宫殿吗？你以为我不知道别人控制的不是东海水晶宫的阵眼？我是好奇！”千秋雪慢悠悠地转过身来！

　　“好奇？”云不凡不解问道！

　　“是啊，好奇，我很想知道你到底为什么敢跟过来，你难道就不怕被我杀了？你之前的依仗无非是青姣旗和那拥有雷劫的珠子，可你那珠子已经没有用处了吧？到底是什么让你有这么大的信心？”千秋雪脸上出现了一丝不解，一丝好奇！

　　云不凡这是第一次看到千秋雪的表情，此刻他才能感觉到对方不是冰块，而是一个人，他哈哈一笑：“人为财死鸟为食亡，这东海水晶宫难道就不值得我拼命？”

　　“你不是那样的人，以你的性子，没把握的事情是不会做的！”千秋雪缓缓摇了摇头！

　　“你还挺了解我，看来有句话确实没错，往往最了解你的人就是你的敌人！”云不凡轻笑一声，耸了耸肩！

　　“你不想说？也好，等动手之后我自然就会知道你依仗的是什么，这里是冷星大帝的宫殿，也是他最后的栖息之地，东海水晶宫的阵眼也可能在这里，而这个大殿之中也就只有你和我两个人，那么，我们就先分出胜负再找寻阵眼吧，胜者才是东海水晶宫的继承人！”千秋雪又恢复那副淡漠的表情，冰破雪刃也出现在她头顶！

　　云不凡脸色凝重，弑仙剑出现，祖龙玉佩也悬浮在头顶，青姣旗和黑暗舍利珠同样漂浮在身旁，千秋雪淡淡道：“云不凡，你知道的，如果只是这些手段，你必死无疑！”

　　“寒冰领域！”千秋雪低声轻吟，冰的世界猛然出现，把云不凡同时围了进去：“在我的领域中，我的攻击将会得到加成，而你则会被压制！”

　　云不凡淡然道：“你的领域我也已经领教过了，千秋雪，我知道你上次同样也没有出全力，这一次就让我们真正较量一番，看看到底谁更胜一筹！”

　　“你知道吗，其实我不想杀你，你这样的天才，修真界太少太少了，杀一个就死一个，我很想等你成就高点的时候和你真正大战一场，或许你不知道，我很期待你的成长！”千秋雪此时却更好像和一个知心朋友在聊天一般！

　　高手寂寞吗？云不凡暗暗想到，他低声一喝：“千秋雪，来吧，让我看看你的真正实力，青姣，出来！”

　　“吼！”震天吼声，云不凡二话不说，法力转嫁，青姣的实力顿时涌到元婴中期的巅峰，金刚斧也被青姣拿在手上，云不凡传音道：“青姣，我们胜利的机会不足一成，记得要听我的！”

　　青姣心中雪亮，竟然还有胜利的机会？云不凡看着千秋雪大吼道：“千秋雪，来吧，胜者为王！”

　　“冰破雪刃，斩灭！”千秋雪淡淡轻吟道，头顶的仙器瞬间斩了下来，整把剑都结成寒冰，散发着一股冰冷的气息！

　　“千秋雪，别忘记了，你是道仙而不是剑仙，剑诀，只有剑仙才能发挥出威力！七剑地裂，八剑天崩，九九归一，三剑合一，给我斩！”云不凡大声一吼，弑仙剑陡然绽放出璀璨的紫色光芒！

　　三剑合一，那次和千秋雪战斗之后云不凡终于领悟出了三剑合一的奥秘，这一剑比真正的归元剑都还要恐怖数倍，“轰，咔，咔！”千秋雪仙器的寒冰一下被斩的四下飞散，冰破雪刃也被弑仙剑斩飞了出去！

　　“好，云不凡，你果然不愧是天才人物，三道剑诀合为一道，这种剑诀可谓是前无古人了，冰天雪地！”千秋雪双手一挥，整个领域之内处处结冰，无数雪花飘落，使得云不凡不得不爆退！

　　那飘落的雪花每一朵都蕴含着极其霸道的寒冰之力，云不凡之前可是领教过的：“千秋雪，你千仞峰号称阵法第一，道法第一，道法我已经领教过，我这也有一个阵法，请你赐教一下！”

　　“黑暗舍利珠，天魔锁魂阵，先天白骨神通，迷踪步，九宫剑阵，困，合！”云不凡身形爆闪，黑暗舍利珠化为一团团黑雾把千秋雪笼罩其中，在这一瞬间，云不凡身化八十一道人影，九道九宫剑阵同时困了下去！

　　“黑暗舍利珠，断魂谷的天魔锁魂阵，先天白骨神通，还有迷踪步，我千仞峰的九宫阵，这是剑法融入阵法，两阵合一，竟然形成了攻困阵！”千秋雪的语气之中充满了不敢置信，云不凡的这两阵合一给她带来的震动实在是太大了！

　　青姣也目瞪口呆的看着这一切，云不凡一开始就叫它先不要动手，它便在一旁没有动手，本来以为云不凡抵挡不住三两下，但谁曾想到云不凡竟然还能把千秋雪困在其中，而且所用的阵法简直是骇人听闻！

　　“青姣，准备动手，我这阵法根本困不住她，她的仙诀都还没有使出，等她破阵而出，你记得全力攻击，我会配合你！”云不凡低声喝道，紧紧地盯着千秋雪！

　　“冰破雪刃，撕裂！”千秋雪淡淡低声喝道，冰破雪刃幻化为十二把，中间形成一个空间黑洞，空间黑洞直接绞碎了一切，黑暗舍利珠也被震飞了回来，大阵，一瞬间全部被破开！

　　仙诀，仙器，仙灵之力，三者配合，除非是真正的仙人，否则的话，千秋雪的实力绝对是同等级修真者的数倍，即便对方拥有仙器和仙灵之力，她也能越级挑战，因为千秋雪的仙诀，仙人的法决！


第一百三十章 拼命了

　　“呼！”就在千秋雪破开大阵的那一刻，青姣的金刚斧也同时朝她劈了下来，按照云不凡的吩咐，这一斧汇聚了青姣所有的力量，不止是灵力，还加上了青姣自己本身肉体的力量！

　　千秋雪脸色不变，冰破雪刃同时挡了过去，“轰！”千秋雪后退一步，而青姣则被完全震飞了出去，千秋雪眼神一凛，身后陡然冒起一团团寒冰，形成了一道冰墙！

　　“砰，咔！”冰墙瞬间炸飞，碎冰四下飞溅，千秋雪脚下一点，身体就朝旁边侧飞了出去：“过隙步，无声剑，看来武仙三脉的绝学你真的都领悟到炉火纯青的地步了！”

　　就在她飞出去的时候，云不凡又出现在她身旁，一剑刺来，论速度，剑仙的御剑术可以说是第一，武仙的身法次之，道仙一脉倒是弱项！

　　千秋雪不慌不忙，右手一划，一圈圈的寒冰挡住了云不凡这一剑，同时身后的冰破雪刃也朝凌空飞来的青姣迎了上去，同样是以一敌二，但千秋雪却只动用了领域和仙器！

　　仙诀，才是千秋雪最强大的攻击，同样也最为消耗仙灵之力，所以要么不用，要么就一击必杀，否则的话，只会被活活耗死！

　　“千秋雪，既然你知道武仙一脉的武学，那你更应该知道你道仙一脉的道法，接我一掌：黑暗大手印！”云不凡低声一喝，身后黑雾弥漫，一个巨大的手印狠狠朝千秋雪拍了下去！

　　“好，断魂谷的黑暗大手印，不过没用，给我破！”千秋雪嘴里一吐，一道冰箭直接刺穿了黑暗大手印！

　　“千仞术！”数百座山峰再次朝千秋雪压了下来，千秋雪惊讶道：“我千仞峰的千仞术你都会，道，武，剑三修，历史以来，凡是三脉同修者无一不是绝顶的天才人物，云不凡，你日后的成就绝对堪比那些传说级别的人物！”

　　“呼！”一朵朵雪花飘落下来，每一朵雪花都轻易的轰碎数十座山峰，数百座山峰也就在一瞬间就被完全破除，云不凡的低喝之声再次响起：“遮天云，攻击！”

　　遮天云，云海门独特的本名法宝，而云不凡却是以灵力幻化为遮天云，这一击也只是为了迷惑千秋雪罢了！

　　果然，千秋雪再次惊异：“云海门的本命法宝遮天云，你竟然也能凝练成功？”

　　“嗤！”根本不费吹灰之力，千秋雪就击碎了这遮天云，她脸色微变：“你是在故意消耗我体内的仙灵之力？”

　　“千秋雪，你觉悟的晚了，你想看看我到底有什么手段，每次都怕我暗中使诈，所以我的攻击你得全力应付，现在你的仙灵之力消耗了不少，我看你怎么接下我这一击妖丹自爆！”一颗碧绿色的珠子漂浮了起啦，朝千秋雪飞了过去！

　　妖丹，千秋雪从上面感到了妖兽的气息，千秋雪冷冷一笑：“妖丹自爆？云不凡，你也太小看我千秋雪了，就是妖婴自爆又能奈何的了我？”

　　千秋雪手中冷光爆闪，一副寒冰形成的手套就被她戴在手上，一把抓过那绿色妖丹，用力一捏，整个妖丹顿时破碎！

　　“呼！”一团碧绿色的雾气从她手心升起，她突然发现自己竟然不在自己的领域之中，而是到了一个陌生的空间之内，云不凡正一脸笑意的站在她面前：“千秋雪，你还是不够聪明！”

　　“是吗？”千秋雪目光冷芒一闪，一道剑芒悄无声息的从云不凡身后亮起，寒光一闪，剑芒直接斩下，云不凡顿时被斩成两半，但他脸上的笑意却是丝毫不减！

　　“幻影？”千秋雪淡淡开口道！

　　“千秋雪，这里面可蕴含了七七四十九道幻阵，看你能破得了几道了！”那被斩成两半的云不凡笑着开口道，而后便消失不见！

　　幻阵之外，云不凡对青姣低声道：“那是幻碧蛇王的内丹，其中蕴含七七四十九道幻阵，可惜的是阵法并不高明，最多只能耗掉她一部分仙灵之力，等她破开，蛟龙，你就全力吐息吧，然后就交给我！”

　　“好，我也想看看你怎么对付这个女人！”青姣点了点它那硕大的脑袋！

　　“轰，轰！”一阵阵恐怖的爆炸声响在寒冰领域之中响起，可见千秋雪在幻阵之中的攻击有多恐怖，“嗤！”所有大阵一下子破开，妖丹也消失无形，千秋雪的身影再次出现！

　　“青姣吐息！”在千秋雪的身影刚出现的那一刹那，青姣大吼一声，朝千秋雪吐出青色的能量气团，包含了它如今所有的灵力！

　　“寒冰决，冰破雪刃，给我撕裂！”千秋雪冷若冰霜，仙诀，此刻，她终于使用了仙诀！

　　“嗤！”一道巨大的剑芒直接斩碎青姣的吐息，去势不改的朝云不凡斩来，云不凡不惊反喜：“终于使用仙诀了吗？”

　　“战！”云不凡一步踏出，大吼一声，一个巨大的“战”字迎了上去！

　　“轰，轰！”战字破碎，冰破雪刃却也同时被震飞，云不凡再踏出一步，身化九九八十一道身影，迷踪步，八十一个云不凡同时开口道：“千秋雪，你不是要看我凭什么敢面对你吗？那你就好好看着，千山印，七绝灭杀阵！”

　　千山印，千梦的法宝，一个巨大的大印从天空中压下，七把极品灵器从其中飞了出来，化为了七绝灭杀阵，千秋雪瞳孔一缩：“阵法，又是阵法，这云不凡竟然会这么多的阵法？”

　　七绝灭杀阵，本就是千仞峰的一大杀阵，千秋雪身为千仞峰之人，自然知道这一阵法，可没想到这千仞峰的阵法如今却出现在别人手上，还拿来对付自己！

　　“好，千山印，本就是我千仞峰之物，今天我就代我千仞峰把它收回来，冰冻天地！”千秋雪秀发飞扬，一层层寒气从她体内散发了出来，无数寒冰要把千山印给冰冻起来！

　　“千秋雪，我云不凡炼化的法宝你也想收回去，不觉得太简单了吗？千仞术，融入千山印，千仞峰术！”云不凡低声轻吟，数百座山峰一瞬间融入千山印之中，千山印周围的冰块顿时炸飞！

　　“什么？千仞术，千山印，你竟然知道这个奥秘？”千秋雪的脸上终于浮现震惊的神色，带着不可思议！

　　“千山印，如果我没猜错，千仞峰的开创者的本名法宝应该就是这千山印吧？千仞术，一旦修炼到最高境界便可以凝聚千座山峰，融入千山印威力增强数倍，而这法决应该就叫千仞峰，没有错吧？”云不凡缓缓开口笑道！

　　“千山印，千秋雪，就是你千仞峰恐怕也没几个人凝聚的出来吧？那千梦号称智慧第一，确实配得上这千山印，你千仞峰开山祖师的千山印应该是一件强大的仙器！”

　　千秋雪脸色凝重，看着云不凡的眼神有了一丝佩服：“云不凡，能从千仞术和千山印之中就看出这么多事，足以证明你的聪明才智，可惜的是，你越聪明，我就越必须杀了你，冰魄雪影！”

　　千秋雪身躯一晃，九个千秋雪就把云不凡包围了起来：“在越寒冷的地方，我的实力就越能得到超常的发挥，云不凡，你有资格接我最强的一招了：冰晶凤凰！”

　　“呼！”无数仙灵之力不要钱的从千秋雪身上冒了出来，大雪陡然飘下，无数雪花在半空之中慢慢汇聚在一起，最后一个巨大的透明凤凰竟然在空中形成！

　　“凤凰，传说中的凤凰？”青姣巨大的身躯颤抖着，不敢置信！

　　云不凡也大吃一惊，而后脸色异常凝重，他知道，这是最后一击，挡得下，那千秋雪绝对挡不住自己勾魂铃的攻击，挡不下的话，那可能就真要陨落此地了！

　　“世人只知道有火凤凰，却不知道凤凰之中最为强大，最为稀少的却是极寒的冰晶凤凰，冷星大帝的坐骑原本就是冰晶凤凰，在仙界都是称霸一方，云不凡，我这一招本来是不想用的，可你的实力，你的智慧让我不得不杀你了！冰晶凤凰，去！”千秋雪冰冷的声音响起，那巨大的透明凤凰就朝云不凡飞了过来！

　　“吱！”冰晶凤凰大嘴一张，冰蓝色的火焰竟然从它嘴里喷了出来，这股火焰竟然是至阴至寒，而不是至刚至阳！

　　“少主，危险！”何林顿时大吼起来！

　　云不凡也是脸色大变，这一击，这一击的攻击已经比真正的半仙都要强上不少了，他朝青姣大吼道：“斧头给我！”

　　青姣急忙把金刚斧丢了过来，云不凡一接过金刚斧，一团火焰在心中燃烧，心火，燃烧寿命，云不凡的寿命在不断减少，一瞬间就减少了三千年的寿命，云不凡大吼一声：“金甲战神，给我出来！”

　　“呼！”金刚斧顿时金光万张，一个身穿金甲的魁梧大汉突然出现，金甲大汉一出现就浑身打了个寒颤，而后朝云不凡恭敬道：“主人！”

　　金甲战神，自从收服了金刚斧之后，云不凡从来没有召唤出来过，三千年寿命，不是谁都舍得燃烧的，要知道云不凡现在的寿命也不过九千多年，一燃烧就是三分之一，若是达不到真仙之境，那等待他的就是死亡！


第一百三十一章 仙府主阵眼

　　“这是，器魂，仙器就拥有器魂？这小子到底还有多少秘密？”青姣眼睛顿时直了，那青姣旗要不是因为把它封印在里面，有了它的能力，那只能算是极品灵器！

　　它也算是青姣旗的器魂，但却不是天然诞生的，看到金甲战神这种天然诞生的器魂难免有些震惊，因为仙器诞生器魂的概率太小太小了，凡是能诞生器魂的仙器日后成就必定极高啊！

　　“金甲，不用多废话了，快挡住这冰晶凤凰的攻击！”云不凡低声催促，因为这冰晶凤凰的攻击已经查不到到了他面前了！

　　金甲战神一抬头，一愣，随后脸色就变了：“凤凰，传说中的凤凰！”

　　“魂斧合一，金刚无敌！”金甲也知道事态严峻，大声一喝，那仙器金刚斧就和他合为一体，金甲手持金刚斧，身上金光爆闪，一层金色光芒顿时把他笼罩其中！

　　“喝，金刚十三斧！”金刚斧朝那冰晶凤凰狠狠劈了过去，一道接一道，总管十三道斧影全部劈去！

　　“嗤！”冰晶凤凰喷出的蓝色火焰竟然直接把金甲战神的攻击燃烧于无形，金甲战神脸色大变：“这火焰，为什么我明明感觉是阴冷的，但它的温度却这样恐怖，连攻击都能熔化？”

　　“仙器的器魂，云不凡，你还真让我惊讶呢，不过没有用的，冰晶凤凰的冰焰可以燃烧一切，就是仙器阻挡，也要被燃烧成粉末，你不是一直要领教仙诀的恐怖吗？这就是仙诀真正的恐怖之处！”千秋雪盘膝坐在地上，静静地看着这边！

　　云不凡脸色凝重，金甲战神明显可能抵挡不住冰晶凤凰，若是没有被自己收服，金甲战神那堪比半仙的实力还能抵挡一下，可被自己收服之后，金甲战神的实力也同样下降了不少！

　　“我就不信，你还能熔化了弑仙剑，重均一剑！”云不凡心中暗道，重均一剑同时朝那冰晶凤凰斩了下去！

　　“呼！”弑仙剑斩到那冰焰之上，“咔，咔！”无数碎冰竟然从那冰焰之中破裂，这冰焰竟然是真正的寒冰，而不是火焰？而寒冰却能熔化攻击，而不是冰冻？

　　“什么？竟然连冰晶凤凰的冰焰都不能熔化，他这是什么仙器？”千秋雪见弑仙剑并没有被熔化，反而斩碎了不少冰焰，她不由大惊，冰焰的恐怖她可是深有体会！

　　“退化的神器，连退化的神器都无法奈何的了这凤凰吗？哎，主人的实力太低了啊！”金甲战神不由低声叹息，身为器魂，除非云不凡达到真仙之境，飞升仙界，否则的话，他出来的几率几乎是零！

　　“咔！”弑仙剑无法寸进分毫，直接被卡在了冰焰中间，云不凡脸色涨红：“战火拳！”

　　“轰，轰，咔！”双拳同时轰响了冰晶凤凰的肚子，顿时又是一堆碎冰被轰开，他可不敢去轰击那冰焰，他的手可不是弑仙剑，若是被冻住了，恐怕也就真的废了！

　　“吱！”冰晶凤凰陡然高亢尖叫一声，翅膀竟然煽动了起来，一股巨大的寒风迎面扑来，云不凡竟然直接被煽飞了出去，就是金甲战神都有些站立不稳，金甲之上更是冰块密布！

　　“吼！”金甲战神仰天怒吼，所有冰块顿时碎裂，身上金甲光芒一闪，金甲战神大吼着朝那冰晶疯狂一斧劈了下去！

　　“就是这时候！”被煽飞的云不凡眼中精光一闪，勾魂铃一瞬间出现在云不凡手中，一丝灰色光芒亮起，一条条灰色丝线就从勾魂铃中飘了出去，竟然连那冰晶凤凰的冰焰都无法冻结住这勾魂丝，当真是奇妙！

　　“少主，那千秋雪早的仙灵之力在唤出冰晶凤凰之时就已经消耗的七七八八了，你为什么在这时候动手？”何林不解问道！

　　云不凡淡淡一笑：“我和她的实力相差太大，主阵眼关系到仙府的所有权，不能有丝毫大意，而且冰晶凤凰到底有多厉害，我们也不知道，我损耗三千年寿命，为的就是这一下的偷袭！”

　　何林顿时感到一阵毛骨悚然，损耗三千年寿命，为的就是有十成的把握偷袭？狠，对敌人狠并不可怕，但对自己都这么狠，就是何林都有点惧怕了，这可是三千年寿命啊，人生的三分之一！

　　勾魂丝，慢慢的依附在千秋雪身上，一条条渗透到她身体之中，千秋雪好像感到了身体的异样，不由脸色一变，看了云不凡一眼，而后盘膝闭目，查探起自己身体状况！

　　终于，千秋雪脸色彻底变了，陡然睁开双眼，凌厉的目光直视云不凡：“勾魂铃，勾魂丝？”

　　云不凡淡淡的点了点头：“千秋雪，收回你的冰晶凤凰吧，不然勾魂丝扯出你的元婴，你这冰晶凤凰依旧要散掉，你太大意了，明知道我杀了千梦，见我使用了千山印却猜不到我拥有勾魂铃吗？”

　　千秋雪直直地看着云不凡不停摇头：“不可能，不可能的，勾魂铃的妙用只有掌教才知道，掌教如果不是怕千梦出事，也不会把勾魂铃给他，你就算得到了勾魂铃，可你是如何知道使用之法的？”

　　云不凡一愣，没想到这勾魂铃竟然是千秋子的东西，他眯着眼看着千秋雪：“千秋雪，你难道还想斗下去？”

　　千秋雪一挥手，冰晶凤凰顿时消失，平静地看着云不凡：“好了，这次是你赢了，收回我体内的勾魂丝吧！”

　　云不凡笑了：“千秋雪，你当我是傻子吗？收回你体内的勾魂丝，那不是等于再把自己逼入险地，你还是帮我找出主阵眼，让我控制了东海水晶宫再说吧！”

　　“原来你不杀我，为的是让我帮你找到阵眼？”千秋雪直直地看着云不凡，眼中没有一丝惧怕：“如果我说不呢？”

　　“你是个聪明人，帮我找到阵眼，你就有活下去的希望，否则的话……”云不凡眼中杀机一闪，威胁之意不言而喻！

　　千秋雪沉默，云不凡眉头微皱：“好了，千秋雪，我知道你肯定知道阵眼所在，说出来吧，或许我炼化阵眼的时候，你还可以凭借自己的实力突破勾魂丝的束缚，你收回冰晶凤凰打的也是这个主意吧！”

　　千秋雪美目一扫，指着冷星的冰雕淡淡道：“他就是东海水晶宫的阵眼，要想得到东海水晶宫，就必须要得到他的承认！”

　　云不凡朝那被冰封的冷星大帝看了过去，心中却是朝何林问道：“何林，那冷星大帝有没有可能是这仙府的主阵眼？”

　　“按道理来说，这仙府就是他的，主阵眼应该会在他的身上，他死之前自我冰封了自己，这主阵眼在他身上的几率有七成以上，但也不排除可能是在别的地方！”何林沉思片刻之后，沉声说道！

　　“如此说来，那倒还确实有可能，既然这样，我就会一会这所谓的冷星大帝，看主阵眼是否真是他本人！”云不凡慢慢地走到冷星大帝的冰雕面前，冷星大帝是一名三十岁左右的青年，但脸上却是有着两条长长的白鬓！

　　云不凡一只手放在冷星大帝的冰雕之上，一团毁灭之力从他手中渗入冷星大帝的冰雕之中，“嗡！”冷星大帝的冰雕陡然爆发出一阵璀璨的蓝色光芒，云不凡顿时进入到一个蓝色的空间之中！

　　千秋雪眼睛一亮，顿时盘膝坐下，身上仙灵之力浮动，一阵阵寒气从她身上冒了出来！

　　“后来的小辈，能到这里，说明你已经得到了我的传承，我的事情你也该知道了，希望你能早日努力修炼，等日后到达仙界替我铲除冷光这个败类，这是控制我仙府的主阵眼，现在就全部传给你了！”冷星大帝的身影陡然出现在这个蓝色空间之中，满脸微笑地把一颗蓝色的晶钻抛了出来！

　　云不凡呆住了，这就是仙府的主阵眼？来的这么容易？冷星大帝继续笑着说道：“我的传承者，希望你能早日修炼到仙帝境界，记住，冰破雪刃还差一把雪月，那把雪月应该在冷光手中，你一定要得到，然后把和冰破雪刃融合，这样才能敌得过冷光！”

　　云不凡呆呆地看着这所谓的主阵眼，显然，冷星已经死了，他把自己当成了千秋雪，在听到冰破雪刃和传承者之时，他就已经知道，冷光把他当成了千秋雪，或许是阴差阳错，这里绝对只有千秋雪能够进来，可他同样进来了，他却得到了仙府，而千秋雪却是什么都没得到！

　　云不凡脸色复杂地看着手中的晶钻：“冷星大帝，或许你没有想到你的仙府并不是传给了自己的传承者，而是传给了一个外来者，本来，我是该杀了你的传承者的，但你的仙府让我承了你的大人情，我云不凡向来恩怨分明，继承你的仙府之后我会放过千秋雪，你的仇，就由她自己去报吧！”

　　云不凡盘膝坐下，慢慢的祭炼起这仙府的主阵眼，虽然他完全可以得到仙府传承并杀了千秋雪，但他不会那样做，这已经牵扯到了原则问题，有恩必还，有仇必报！


第一百三十二章 得到仙府

　　“云不凡，就算你找到阵眼，得不到冷星大帝的认可你也不可能祭炼！”千秋雪盘膝在冷星大帝的冰雕之前，看到云不凡突然消失，她知道云不凡恐怕是真的找到阵眼了，因此努力恢复着体内损耗的仙灵之力，并且想办法破除勾魂丝的威胁！

　　“咔，咔！”一层层冰霜在千秋雪身上结起，头顶寒气直冒，周围的仙灵之气更是不断涌入她的体内，那勾魂丝依旧在牵扯她的元婴，这对她的修炼也造成了不小的困扰！

　　每次仙灵之力要经过元婴之时，那勾魂丝就会跳动一下，使她根本无法全心修炼，因此速度不由大幅度下降！

　　“可恶，这勾魂丝到底是什么东西，千秋子也没和我说过，竟然连寒冰之气都无法冻结，冰破雪刃都斩不断，早知道就应该先问过千秋子，千算万算，就是没想到这云不凡竟然能够使用勾魂铃！”千秋雪脸上怒气隐现！

　　“千秋雪，你不用白费力气了，这勾魂丝你是不可能破除的！”一道人影闪过，云不凡出现在千秋雪身旁，摇了摇头，勾魂铃出现在手中，千秋雪体内的勾魂丝顿时被他收了回去！

　　千秋雪脸上没有丝毫高兴的神情，脸色异常难看：“你祭炼了阵眼？得到了东海水晶宫的控制权？”

　　云不凡摇了摇头：“只控制了大部分，还有一小部分得亲自去跑一下，不过我劝你还是别对我动手，如今东海水晶宫差不多就是在我的掌控之中，我一个念头就可以让你离开这里！”

　　主阵眼，他是祭炼了，但一些辅助阵眼却是被破坏了，他必须得去把那些被破坏的辅助阵眼再次控制，这样的话，整个仙府才算完整的在他的控制之中，控制了主阵眼，控制那些辅助阵眼不过是轻而易举！

　　千秋雪跟在云不凡身边飞了出去，“轰，轰！”一阵阵轰炸声从远处穿了过来，一声声大笑声传了过来：“哈哈哈，破了，这阵法终于破了！”“仙器，是仙器啊！”“难怪那千仞峰那么多仙器！”

　　“抢啊！”一声大喊响起，所有海底妖仙全部都冲了过去，抢夺仙器，又是一番血雨腥风，几个妖兽同时攻击一个，谁得到仙器谁就遭殃！

　　“轰！”仙器被谁抢到，所有妖仙就齐齐攻向那个人，千秋雪和云不凡凌空而立，看着下方一个个为仙器争夺的头破血流的妖仙，千秋雪淡淡说道：“这就是妖兽，本性难改，你有没有想过，若是妖兽入主修真界，那修真界会成为什么样？”

　　云不凡倒是一脸平静：“弱肉强食，不管是修真界还是妖兽不都是遵守这个规则吗？你们千仞峰强，不就是因为实力强？你们霸道，不也是因为实力强？想让我帮你们对付妖仙吗？”

　　千秋雪脸色复杂，东海水晶宫落到云不凡手里，这其中的宝藏足以让整个云岭峰强大上百倍，代替千仞峰成为修真界第一大派，妖仙一脉只要修真界东部，和云不凡本就没什么利益冲突，云不凡又怎么会对付妖仙！

　　“你不去阻止？要知道这些仙器被他们得到一件，你云岭峰就会少一件！”千秋雪见云不凡还没有动作，不禁问道！

　　“阻止？我为何要去阻止，这里的东西，它们带不走一件！”云不凡飘飞了出去，悬浮在那被破开的大阵上空，一颗晶钻从他体内飘了出来，正是仙府的主阵眼！

　　“阵法，修复！”一道蓝色的能量从那晶钻之中飘了出来，无数个玄奥的阵法在这一刹那全部恢复，所有妖仙顿时大惊失色，云不凡低声轻吟：“杀阵，绞杀！”

　　“噗，噗，噗！”一劫妖仙在一刹那就突然爆炸，一个个化为粉碎，而里面的二劫妖仙则坚持了不到一个呼吸也全部化为粉碎，至于三劫妖仙，则是坚持了片刻时间，就算创造了虚空也同样化为粉碎！

　　“嘶！”千秋雪倒吸一口冷气，这阵法，就算她陷入其中恐怕也没有反抗之力吧？

　　“这冷星大帝，这冷星大帝的手段竟然如此恐怖？这阵法，果然不愧是仙帝级别的强者，这要是把人引进来，那不是随便杀了啊！”云不凡也被这阵法的效果吓了一跳！

　　“走吧，去下一处！”云不凡心中震惊，脸上却是不动声色，千秋雪慢悠悠的跟在身后，不知道在想些什么！

　　“轰，轰！”因为主阵眼被收服，这些辅助阵眼也被削弱了不少，因此一个个辅助阵眼被人轰开，无数妖仙都在不断的争抢着其中的宝贝，当然，魁斗等人也抱成一团，抢夺宝贝！

　　“呼！”原本那假山之处，四道人影凭空出现，一个眼尖的妖仙大喊起来：“是他们，就是他们，他们刚才进入了那洞口，肯定得到了什么好宝贝，杀了他们，杀！”

　　“杀！”几十个妖兽朝这四道人影冲了过去！

　　“找死！”四道人影之中的一个人冷声哼道，一道巨大无比的剑影轰然砸下！

　　“敢对我们动手？一个个都傻了？”一道道狂暴的刀法轰然斩下，每一刀都能有斩杀一劫妖仙的威势！

　　“一枪破万物，死！”一道寒冰旋风陡然出现，一道恐怖的枪影划破虚空，一枪穿透了三名一劫妖仙的胸口，直接震碎了他们的妖婴！

　　“战，战，战，战，战！”无声大吼，五个巨大的“战”字飘了出来，“轰，轰，轰”顿时有十几名妖仙被炸飞了出去，口中鲜血狂喷不止，实力低的更是直接被轰成了粉碎！

　　易水寒，玄彬，庞子豪和战狂四人终于祭炼了那一个阵眼，把那寒冰玉床那古怪寒潭都带了出来，而后面下去的天阁，琳琅剑派等弟子都安然无恙，只有云海门全军覆没！

　　“这四个是什么人啊，怎么这么恐怖！”“他们的手上，都是仙器，都是仙器啊！”“跑，快跑啊！”后面正要冲过来妖仙全部都拔腿就跑，生怕跑晚一点就会被斩杀！

　　“跑，你们一个个都跑不了的，阵法修复，绞杀！”一个冰冷的声音在他们上空响起，所有妖仙都看到一颗晶莹的晶钻漂浮在半空之中，原本被破碎的大阵竟然在这一刻全部重新运转，而且声势惊人！

　　“轰！”一个稍微离的近一点的一劫妖仙突然炸开，“轰，轰，轰”又是几名一劫妖仙突然炸成粉碎，所有妖仙都恐惧地看着半空中的云不凡和千秋雪！

　　“公子，他怎么和千秋雪在一起？而且千秋雪竟然没有动手杀公子？”易水寒等人看到云不凡之时都是一愣，再看他身后的千秋雪也都是惊异莫名！

　　“或许，公子把他收了也不一定呢！”一旁的庞子豪低声贼笑道！

　　千秋雪那冰冷的目光瞬间就锁定了庞子豪，庞子豪的笑声戛然而止，额头上更是冷汗直冒，千秋雪冷哼了一声，便不再看他，一旁的易水寒和战狂都哈哈笑了起来，就连玄彬也不禁莞尔！

　　“轰，轰，轰”终于有二劫妖仙开始爆炸，只剩下寥寥几名三劫妖仙还在苦苦支撑，“轰，轰……”最后的几名三劫妖仙也在同一时刻爆炸，化为了粉碎！

　　“掌教！”魁斗等一行云岭峰弟子都欣喜地迎了上来，昊冥曾对他说过，就是他自己死，但也不能让云不凡出事，云不凡一消失，他就心急如焚，生怕他遭了意外，如今见到他安然无恙，当然高兴无比！

　　“公子！”易水寒四人也走了上来，恭敬叫道！

　　云不凡点了点头：“你们四人也算是有各自的机遇，竟然能够控制了一个阵眼，不错，等出去以后，就安排你们渡劫，以你们如今的实力，渡劫是不成问题了，能度几次就看你们自己了！”

　　云不凡的目光看向了周围各方势力：“各位，这东海水晶宫已经被我收取，各位也无需在这里浪费时间了，我就此送各位出去吧！”

　　蓝光一闪，天阁，百花谷和琳琅剑派的所有人都消失不见，只剩下了云岭峰和万剑宗弟子，留下万剑宗弟子，一是秦风的嘱托，二也是因为万剑宗和自己同属剑仙一脉，他也想拉拢拉拢，毕竟如今的万剑宗确实算是没落了！

　　“掌教，你说的是真的？”魁斗不禁大喜，东海水晶宫啊，其中蕴含了多少宝贝，那得有多少仙器，多少灵宝，如果被云不凡得到，那对云岭峰简直就是天大的喜事啊！

　　云不凡点了点头：“这里的禁制我已经全部恢复，我这就送你们出去，我们一同去和太上大长老他们汇合，再看看落日之森的下一步举动！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，他们就已经出现在东海之上，千秋雪脸色复杂地看了看云不凡：“千仞峰和你为敌，看来是祸不是福啊，你好自为之吧！”

　　千秋雪踏雪而去，走的潇洒，她不明白云不凡为什么不杀了她，但这份人情她却是记在了心上：“云不凡，我欠你一条命！”


第一百三十三章 大战在即

　　爆发在继续，兄弟们也多给力啊，再给力点，订阅就又破记录，再给力啊！

　　千仞峰，无数妖兽大军把整个千仞峰围了个水泄不通，千秋子一脸忧色，虽然妖兽大军并没有进攻，可这些日子从万剑宗，百花谷和云海门赶过来的妖兽大军起码比刚开始多了数倍！

　　“千秋子，这样下去真不是个办法啊，你门内那千秋雪真的能够得到东海水晶宫吗？”一个身穿紫色锦袍，身材有些发福的中年男子站在千秋子身旁，同样担忧地看着底下密密麻麻的妖兽大军，此人，正是一线天掌教天玑子！

　　千秋子很是肯定：“天玑子，你就放心吧，秋雪她得到了东海水晶宫主人的传承，不受东海水晶宫禁制的影响，虽然她不过度过六次雷劫，可凭借仙诀，她完全拥有半仙的实力，夺得东海水晶宫是轻而易举！”

　　“那就好，这落日之森怎么就出了个成熟期的妖王呢！”天玑子摇头叹息，一线天就在千仞峰旁边，千仞峰沦陷，他一线天也就危险了！

　　在千秋子和天玑子百里之外，一团巨大的黑雾在半空之中漂浮着，千秋子和天玑子自然是看到了那团巨大的黑雾，天玑子不由无奈道：“这断人魂的戒心真是什么时候都不减！”

　　断人魂，断魂谷掌教，最高决策者，就连断魂谷所谓的太上大长老都必须听他的，实力深不可测，因为从没有人见过他出手，凡是见过的都已经魂飞魄散了，这也是他名字的由来！

　　黑雾之中，一名带着黑色面具的男子遥遥的注意着这边，他身后站着两名同样披着黑色长袍之人，从那花白的长胡子不难看出这两个人应该是两名老者！

　　带着黑色面具的男子喃喃自语道：“妖王，妖兽大军，千秋雪，东海水晶宫，真希望快点打起来，乱吧，整个修真界越乱，我断魂谷就越能趁势而起，道仙，武仙，妖仙，再过不了多久，就会多出一脉魔仙了！”

　　“王，我们围着千仞峰也有三天了，如今大军也全部集齐，我们什么时候攻打千仞峰？”妖兽大军上空，妖王依旧模糊不清，谁也不能看清他的真实面目，他身后站着杨空行等十二名妖仙，其中的一名阴冷男子咧嘴一笑，阴声问道！

　　妖王淡淡的瞥了他一眼，平静说道：“等千秋雪归来，我倒要看看她是不是能得到东海水晶宫，若是得到了，那我们必须得从长计议了，若是没得到，这修真界东部也该由我们落日之森掌控了！”

　　“修真界东部，人杰地灵啊，不但有上百座城池，就是那东海之外都有百个岛国，千仞峰掌控这里，等于是有源源不断的天才自动送上门，哪像别的门派还要专门去收人！”杨空行不禁摇头一叹，修真界东部，确实是修真界最广泛，人力资源最丰富的地方了！

　　“王，那千秋雪虽然只是六劫实力，可因为仙诀，她恐怕堪比半仙，以她的实力进入东海水晶宫，想必已经是无敌的存在了吧？难道还有人能从她手上夺得东海水晶宫？”一名中年男子摇着手上的羽扇，眼中精光闪烁，显然是一个精明的主！

　　“看着吧！”妖王没有回答，而是淡淡说了句，目光则锁定在了东海之上！

　　雪花，突然从天空飘然飘下，妖王眼神锐利：“下雪了，千秋雪回来了，传令下去，大军准备，你们随我一起去千仞峰会一会这千秋雪！”

　　妖王带着十二名妖仙破空而去，一道黑色人影则朝妖兽大军飞去，显然是去传达妖王的命令！

　　千仞峰，千秋子一脸喜色的看着突然飘落的雪花，一道美丽的倩影从东海之上飘落下来，正是一袭白衫的千秋雪，千秋子和天玑子急忙走上前去，千秋子更是急声问道：“秋雪，东海水晶宫？”

　　“被云不凡夺走了！”千秋雪脸色平静，淡淡说道！

　　“什么？”“完了，这下真完了！”千秋子是震惊无比，不敢相信，而那天玑子则是脸色惨淡，显得有些失魂落魄！

　　千秋雪眉头一皱，唯唯叹了口气：“是我小瞧了云不凡了，那东海水晶宫如今已经落到他的手上，里面的宝贝更是一件都没有得到！”

　　千秋子和天玑子对视一眼，脸上充满了苦涩，千秋雪直直地看着千秋子：“掌教，那勾魂铃是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”千秋子愣愣问道！

　　“云不凡杀了千梦，夺了他的勾魂铃，但他也能够使用勾魂铃，如果不是勾魂丝，这次东海水晶宫也不会被他得到了，你不是说勾魂铃任何人得到都使用不了吗？”千秋雪淡淡地看着千秋子，等待他的答复！

　　“什么？他能使用勾魂铃？不可能，这勾魂铃乃是我亲手炼制，里面的勾魂丝更是来自那块神秘的令牌，对了，那令牌本来在欧海阳手中，如今也被云不凡夺了过去，莫非他知道那令牌的奥秘？”千秋子不敢置信，那令牌他们研究了多少年都没有研究出什么东西，就弄出个勾魂丝而已！

　　“相信也只有这个解释了，妖王他们来了，走吧，去会会他们！”千秋雪看着远处急速飞掠而来的几道人影，以她的目光很自然就看到了正是妖王一行人！

　　“千秋雪，看来你并没有得到东海水晶宫啊，啧啧，我倒是很好奇，究竟是谁能从你手上抢走东海水晶宫呢？”妖王那飘渺的声音彻响天际，有着淡淡的喜意！

　　“妖王，就算没有得到东海水晶宫，你想攻下我千仞峰也是不可能！”千秋雪，千秋子和天玑子三人划破长空，直接站在妖王对面，在他们身后同样跟着六名半仙级别强者，千仞峰四名，一线天两名！

　　“千秋雪，是她？她都回来了，不知道掌教他们怎么样了！”昊冥看到千秋雪已经回到千仞峰，但却没有见到云不凡的人影，不由心中暗暗担忧！

　　“千秋雪，你的依仗对我来说毫无用处的，如果你千仞峰就这点实力的话，那千仞峰也确实没有存在的必要了！”千秋雪没有得到东海水晶宫，妖王似乎心情不错，淡淡笑道！

　　千秋雪眉头一皱，看了看底下没有和他们站在同一阵线的云岭峰，万剑宗，百花谷，天阁和云海门，又看看远处还在观望的断魂谷，千秋雪沉声道：“万剑宗，百花谷，天阁，琳琅剑派，云海门还有断魂谷的各位，如今妖仙攻打修真界，我们也应该共同联手吧？”

　　昊冥等人面面相觑，他们也没想到千秋雪竟然能放下脸面向他们求救，昊冥看着千秋雪沉吟问道：“千秋雪，不知我派掌教现在何处？”

　　千秋雪的目光朝昊冥看了过来，语气平淡：“云不凡得到了东海水晶宫，估计马上就要到这了！”

　　“什么？”“东海水晶宫被云不凡得到了？”“云岭峰恐怕真要崛起了！”“里面得有多少宝贝啊！”千秋雪此话一出，万剑宗，天阁，琳琅剑派，百花谷和云海门等势力都是震惊议论起来！

　　而昊冥则和他身后的太上二长老对视一眼，两人眼中都充满了狂喜之色，昊冥朝千秋雪点了点头：“此事我得等我们掌教前来才能做决定！”

　　千秋雪脸色没有任何变化，而是把目光看向了万剑宗等势力，妖王也在一旁静静地看着，没有说话，显然他根本不担心几派的联合，就算是整个修真界都联手，他也不在乎！

　　就在万剑宗等势力还在沉思之时，又是一群人破空而来，所有人的目光都看了过去，那一群人之中领头的正是云不凡！

　　秦风看到万剑宗弟子毫发无损，不由大是高兴，这些可都是万剑宗的精英弟子，以万剑宗如今的实力可损失不起，他朝云不凡一脸正色道：“云掌教，此次多谢你了！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“秦掌教客气了，只不过是举手之劳罢了！”

　　云海门的严白凡脸色却很不好看，因为云海门进去东海水晶宫的四个人竟然一个也没有回来，他不由把目光看向了云不凡，因为天阁等门派的弟子都安然无恙，就是有死也才一个，两个，而他云海门却是一个都没有回来！

　　严白凡直直地盯着云不凡：“云掌教，不知可否告知我云海门长老是死于何人之手？”

　　“哦？他们？这我就不清楚了，我一进东海水晶宫就和千仞峰的千秋雪在不停战斗，也没那闲工夫去管你云海门的弟子！”云不凡淡淡的瞥了他一眼，缓缓说道！

　　严白凡眉头一皱，还想问什么，千秋雪的声音却突然响起：“好了，严掌教，此时不是说这些事的时候，云不凡，如今妖仙进攻我修真界，你有什么看法？”

　　云不凡耸了耸肩：“它们要打的是你千仞峰，又不是我云岭峰，我能有什么想法？千秋雪，别忘了在东海水晶宫你可是要置我于死地的，而且我记得，好像千秋子才是千仞峰的掌教吧？莫非你千仞峰换掌教了？”


第一百三十四章 千幻

　　千秋子站在千秋雪身旁，脸色异常难看，东海水晶宫没有得到不说，现在竟然还被云不凡如此嘲讽，千秋雪却平静的摆了摆手：“云不凡，你要知道妖仙一脉若是攻入修真界，那整个修真界将会有多大的劫难？”

　　云不凡冷冷笑道：“和我说劫难？千秋雪，你不觉得太幼稚了吗？落日之森要攻打的是你千仞峰，想拿我云岭峰当枪使，你当我是傻子吗？”

　　千秋雪不再说话，而是把目光看向了万剑宗等势力，秦风则是和云不凡站在一起，立场不言而喻，而武仙一脉却是面面相觑，不知道该如何选择，倒是百花谷恶狠狠的看着妖兽大军，云海门却是直接朝千仞峰飞了过去，显然是要和他们共同抵御妖兽大军！

　　如今的立场倒是分的怪异，妖仙一脉为一派，千仞峰，云海门和一线天一派，武仙一脉为一派，云岭峰和万剑宗一派，断魂谷则远远的停在边上，不知道想干什么！

　　妖王看到如此局面也不禁失笑：“千秋雪啊千秋雪，你千仞峰这些年霸道过头了，就你们三派联手也想抵挡我的妖兽大军吗？”

　　千秋雪瞥了云不凡和武仙一脉一眼，而后静静的朝断魂谷的方向看了一下，最后再朝妖王淡淡开口道：“妖王，就是我们三派联手，你恐怕也攻不下吧？”

　　“是吗？你知道我为什么等你拉拢人吗？因为我想看看，修真界到底有几个门派想覆灭，没想到灭了个云海门之后竟然还有个一线天，从今以后，只怕是不会有千仞峰，云海门和一线天三个门派了！”妖王朝严白凡和天玑子看了一眼，这才缓缓开口！

　　“云不凡，不知你有没有兴趣和我联手毁掉道仙一脉？你剑仙一脉当年的没落，这道仙一脉也算是凶手，如今风水轮流转，你得到东海水晶宫，再灭了他们三派，你剑仙一脉不又能恢复剑仙一脉的荣耀？”妖王突然转头朝云不凡笑道！

　　所有人的目光都集中在了云不凡的身上，如果云不凡和万剑宗还加入妖仙一脉，那千仞峰恐怕就真的没有任何希望了，云不凡却是摇了摇头：“妖王，我云岭峰不做千仞峰的枪，自然也不会做你落日之森的枪！”

　　“哦？如果我说我把千仞峰，云海门和一线天都给灭了，但我落日之森只占据修真界东部，只要你不参与此次大战，云海门和一线天两处可由你选择一处作为你云岭峰的门派基地，如何？”妖王饶有兴趣的看着云不凡，抛出了一个大大的诱饵！

　　“什么？”昊冥等人都是大吃一惊，不参与，妖仙一脉把云海门和一线天灭了，送自己一个做门派基地？

　　云不凡眉头一皱，妖王这举动好像是在白送自己好处？他感觉事情没这么简单，但妖王又能算计什么呢？云不凡低头沉吟，而千秋子却是突然大吼起来：“云不凡，你云岭峰竟然和落日之森勾结？”

　　“勾结？千秋子，我云岭峰就是不参与这场战斗都合情合理，我云岭峰可是刚接过你千仞峰的战书，你千仞峰对我云岭峰下完战书，转过头就想我云岭峰帮助你千仞峰吗？”云不凡陡然转身，目光森然的盯着千秋子！

　　“哈哈哈，千秋子，你以七劫实力却向只不过剑尊中期的云不凡提出挑战，赌注还是一件仙器和十亿灵石，现在却反而想人家来帮你，你当真是够无耻啊！”妖王哈哈大笑了起来！

　　“什么？千秋子已经度过七次雷劫了？”“他修炼的速度这么快？”“我们竟然都不知道！”一声声议论在各方势力之中响起，显然对千秋子的实力表示震惊！

　　“千秋子有七劫的实力？”云不凡也感到不敢相信，一旁的昊冥也愣了一下，不可思议道：“他的实力怎么可能提升这么快，一千年前他可是才刚度过第三次雷劫，以他的资质不可能在千年时间就达到七次雷劫的程度啊！”

　　云不凡沉声道：“他千仞峰有办法进出东海水晶宫，或许是什么宝贝才使得他提升这么快！”

　　千秋子脸色难看无比，实力越强的人就越注重脸面，如今被妖王当中揭穿，他自然感到脸面无光，妖王目光闪烁的看着千秋雪等人：“千秋雪，既然你千仞峰冥顽不灵，那我只能进行强攻了，杀了他们的半仙强者！”

　　“呼，呼！”妖王身后的十二名妖仙争先恐后的朝千仞峰的方向喋喋怪笑，眼中充满了疯狂和嗜血，“喝！”速度最快的鹤王直接一脚就朝云海门的一名半仙踹了过去！

　　“嗡，嗡，嗡，嗡！”千仞峰的四名道仙身上光芒大亮，四个人分别站立四个方位，这一次，他们只围困了六名妖仙，而不是七名，少围困一名妖仙，他们阵法的威力也能增强一分！

　　“轰，轰，轰！”杨空行跟熊王也分别找上了一线天的两名妖仙，千秋雪一个人则对上两名妖仙，最后一名妖仙同样对上了云海门的另一名半仙强者，至于千秋子等人则站在一旁观战，决定胜负的关键就在这半仙强者身上！

　　妖王静静地站在一旁，没有要出手的意思，他身旁的那珠儿，影儿也不知道躲在什么地方，这也是云不凡最不解的地方，为什么妖王手下明明还有妖仙级别的高手，但却不动手？

　　“轰！”雪花飘零，面对两名妖仙，千秋雪终于使出了全部实力，仙诀的威势毋庸置疑，虽然如今的千秋雪被打的积极后退，只有招架之力，但却能同时挡住两大妖仙的联手，也不可谓不恐怖了，要知道千秋雪不过才六劫实力啊！

　　“千秋雪，我倒要看看你还能抵挡多久！”一名妖仙哈哈一笑，手中的仙器毫不留情的挥了下来！

　　“千万别杀了她，最好是废了她，冰山美人啊，可以好好享用享用！”另一名妖仙阴冷一笑，目光却是在千秋雪的娇躯上不断来回扫视！

　　千秋雪脸色一寒：“冰冻天地，冰破雪刃，轮回雪花！”

　　“呼！”风起，大雪飘落，无数雪花围绕在冰破雪刃周围，一剑轰然斩下，竟然让人感到了一丝轮回的味道！

　　“轰，轰！”那两名妖仙竟然被一剑逼退，千秋雪趁这个空隙，冰破雪刃竟然直接朝熊王斩了过去，那两名被逼退的妖仙顿时大怒：“对付我们你还想分心对付熊王？”

　　两大妖仙同时拦住了冰破雪刃的攻击，而后朝千秋雪狠狠攻击，“噗！”终于，千秋雪脸色苍白，一口鲜血喷了出来，竟然受了不轻的伤！

　　“轰隆隆！”就在两大妖仙要趁胜追击之时，一道破空之声传了过来，声势惊人，使得两大妖仙都是脸色大变，一道巨大的棍影直接朝他们砸了下来！

　　“混蛋，竟然还有一名道仙躲在那偷袭！”两人同时大怒，手中的仙器迎了上去！

　　“轰，轰”“噗，噗”两大妖仙竟然联手都挡不住这一击，被这一棍直接砸飞了出去，口吐鲜血，这一幕，使得无数人都震惊不已！

　　“是他！”昊冥震惊地看着半空之中突然出现的那道人影，那道人影正站在千秋雪身旁，长棍漂浮在他身旁，刚才那恐怖的一棍明显是出自此人之手！

　　“他是谁？”云不凡一脸警惕，此人竟然能一棍击伤两名妖仙，当真是厉害！

　　“他就是千幻，千仞峰梦幻空虚之中号称第一天才的千幻，没想到他的实力竟然成长到如此恐怖的境界了，当年，他可是比那千梦还要弱上一些的！”昊冥深深吸了口气，震惊无比道！

　　“什么？”云不凡也震惊了，千梦，千梦也不过才两次雷劫啊，这千幻当初比这千梦还要弱，如今的实力恐怕就是十个，一百个千梦都比不上吧？

　　“秋雪，你没事吧？”千幻关切的看着千秋雪，声音竟然有些焦急！

　　千秋雪缓缓摇了摇头：“你不该出手的，如果妖王这时候攻打我千仞峰山门，护宗大阵没人主持，很容易就会被他们击破，你主持大阵的话，除非他们十二人联手，否则根本攻不破我千仞峰的护宗大阵！”

　　“可是你受伤了，没有什么事比你受伤更重要！”千幻淡淡的声音中蕴含了无限的柔情，目光中也充满了温柔的神色！

　　千秋雪瞥过头去，没有看他的眼神，而是平静道：“我没事，你还是回去主持大阵吧！”

　　“放心吧，掌教已经去主持大阵了，以他目前的实力主持大阵，就算是六个妖仙联手也攻不破，他们两个竟然敢伤你，那就没有活着的必要了，你先恢复伤势！”千幻不给千秋雪说话的机会，而是目露杀机的朝那两名妖仙飞去！

　　千幻，千仞峰号称第一天才的四大长老之一，当年就天赋过人，如今更是恐怖，连两名妖仙的联手都挡不住他的一击，他的成长速度让所有人都感到了惊惧，就连万剑宗，百花谷等门派看到那个人是千幻的时候也不禁脸色一变！


第一百三十五章 真仙

　　“你们两个，都该死！”千幻淡淡地看着那两名妖仙，脸色平静，但却杀气冲天，千秋雪可是他的禁脔，谁让她受伤，他千幻就要谁死！

　　两大妖仙都是脸色一变，耳边却响起妖王的声音：“拖住他，不要拼命，游斗的话他一时半会也杀不了你们，我会把千仞峰的护宗大阵破开！”

　　两大妖仙顿时脸色缓和了一些，看着千幻大声笑道：“千幻，千仞峰第一天才，就让我们两个来领教领教你的高招！”

　　“轰！”千幻一声冷笑，浑身气势暴涨，身旁的长棍陡然变大：“能死在我的疯魔棍法之下，那也算是你们的荣幸了！”

　　“呼，呼！”长棍化为无数道棍影，直接朝那两大妖仙笼罩而去，两名妖仙脸色大变：“仙诀，又是仙诀？”

　　“没错，正是仙诀，敢伤千秋雪，你们给我死吧！”千幻脸色阴沉，冷冷喝道！

　　两大妖仙顿时死命抵挡，这可是半仙级别的高手，而且还拥有仙诀，他们两个就算是联手也是无济于事，心中暗暗叫苦，只能期待妖王早点破了千仞峰的护宗大阵了！

　　“影儿，珠儿，你们去破掉千仞峰的护宗大阵，如果我猜得没错，这大阵应该是由那千秋子在主持，以千秋子的实力很难挡住你们的联手，如果不行的话，就化为本体吧！”妖王低声叹道！

　　“是！”影儿和珠儿化为两道黑色残影朝那千仞峰的山门飞去，千仞峰的所有弟子此时此刻都呆在山门之中，因此被大阵笼罩的整个千仞峰对他们来说都是最安全的！

　　“是她们？难怪，妖王竟然是想让她们破开千仞峰的护宗大阵，可千仞峰号称修真界第一大派，这护宗大阵恐怕没这么简单！”云不凡一下子就注意到了影儿跟珠儿，心中暗道！

　　“哼，两个妖仙也想破开我千仞峰的大阵？简直是在做梦！”千幻目光一闪，而后便锁定在自己身前的两大妖仙身上，对于那攻打护宗大阵的珠儿跟影儿却是毫不在意！

　　“轰，轰！”珠儿和影儿对视一眼，同时朝千仞峰的山门轰出了一拳，顿时，整个千仞峰不停颤抖了起来，一个透明的光罩把整个千仞峰都笼罩其中！

　　千秋雪脸色一变，就是远处的千幻也是震惊地看着这边，云不凡也震撼想道：“好强的力量，难怪那尉迟威都挡不住珠儿的一拳之威，这力量，还真是恐怖！”

　　“用仙器！”珠儿和影儿同时点了点头，两件仙器出现在她们手上，竟然是两件手套，珠儿和影儿戴上手套，握了握拳头，而后再次朝千仞峰的山门轰了一拳！

　　“轰隆隆！”整个千仞峰顿时滚石落下，地动山摇，就连千仞峰之后的东海都是一阵波涛汹涌，山石不断落下，那巨大的光罩更是抖了几抖，但却依旧没有被击破！

　　“好强的护宗大阵，这千仞峰的护宗大阵恐怕比那云海门的都要强上几倍啊，不愧是修真界第一大派，这底蕴果然比别的门派都要深厚很多啊！”云不凡心中赞叹，这护宗大阵的防御力超乎所有人的意料之外了！

　　“不行，再这么下去，这大阵还真有可能会被她们击破，千秋子的实力毕竟还是太低了，不是半仙，无法控制整个大阵的运转，必须要阻止她们！”就在影儿跟珠儿要发起第三次攻击之时，千秋雪的冰破雪刃直接朝她们斩了下来！

　　“嗯？”“是千秋雪，她以为我们是普通的妖仙吗？竟然还敢以一敌二，真是找死！”影儿跟珠儿都是脸色不变，目光杀机凛然！

　　“联手攻击，将她一击击杀或者重伤，王说了，不能浪费时间，不然千幻赶来的话，这大阵恐怕就真不好破了！”影儿淡淡对珠儿传音道，一个黑色的巨大拳影就朝千秋雪轰了过去！

　　“铛！”“轰！”“噗！”影儿的一拳直接轰在了冰破雪刃之上，直接把冰破雪刃给轰飞了出去，而珠儿的一拳则是直接穿透了千秋雪仙诀所布置的防御，轰在千秋雪的仙器铠甲之上，千秋雪顿时被一拳轰飞了出去！

　　“不可能，她们的本体到底是什么，为什么拥有这么恐怖的力量？”被轰飞的千秋雪不敢相信，自己竟然被一击击伤？

　　“什么？千秋雪可是拥有仙诀啊，一招，就一招把她重伤？”就连云不凡等人也彻底震住了，这威势太过威猛了！

　　“哼！”影儿和珠儿同时冷哼一声，就要再次攻击千仞峰的护宗大阵，一声怒吼陡然响起：“秋雪，滚开！”

　　千幻，怒气腾发，一棍把那两大妖仙扫飞了出去，然后朝千秋雪飞了过来，头顶的玉带轰然炸开，眼中充满了血丝，看着重创的千秋雪，他狠狠地盯着珠儿跟影儿，声音嘶哑：“你们，该死！”

　　“拦住他！”妖王的声音在那两大妖仙耳旁响起，那两大妖仙一愣，急忙冲了过来，拦在了千幻的面前！

　　“影儿，珠儿，全力攻击，化为本体！”妖王的声音同时也在影儿跟珠儿耳旁响起！

　　“滚开！”千幻钱那两名妖仙拦路，不由怒气更甚，疯魔十三棍，一棍比一棍疯狂地朝两大妖仙接连轰然，“轰，轰，轰”两名妖仙顿时被轰连连后退，勉强只有招架之力，发狂的千幻，威势再涨三分！

　　“啧啧，好威猛的气势，这千幻的实力，还真是恐怖啊！”云不凡啧啧赞叹，发起狂的千幻确实有一种怒战天下的疯狂，冲冠一怒为红颜，典型的例子啊！

　　“嗷，嗷！”突然，两声巨大的龙吟声竟然彻响整片天际，所有人的攻击都不由自主的停了下来，目瞪口呆的看着千仞峰山门之前凭空出现的两条长达数百米的怪物，这是传说中的，龙！

　　黑色的龙，而且还是两条，一同出现所给人带来的震撼感不言而喻，就连云不凡也张大了嘴巴，呆呆地看着这两条黑色巨龙，传说中的龙，别说百万年了，就是上古时期也没人见到过，只是听说过啊！

　　龙的传说在修真界一直都只是传说而已，但如今却真实的出现在他们面前，尉迟威呆呆说道：“龙，那小女孩竟然是龙，他奶奶的，我竟然跟一头龙比力量？”

　　“珠儿，影儿，都是龙？传说中的龙？半仙级别的龙？”云不凡的脑袋也有点转不过弯来，不敢置信的看着眼前的两条黑龙，他无论如何也想不到那两名娇小玲珑的少女会是两条龙！

　　“啪，啪，轰隆隆，轰！”巨大的龙爪二话不说直接抓上了千仞峰的护宗大阵，千仞峰周围顿时大地裂开，就是那护宗大阵也是有了一些裂缝在悄然蔓延，虽然很细小，但却依旧出现了！

　　“不好，千幻，快进去主持大阵！”千秋雪看到这个情况，急忙大喊了起来！

　　千幻也知道事情紧急，急忙就要朝千仞峰山门之内窜去，一道模糊的身影却突然出现在他的面前，好像凭空出现，没有任何预兆，这倒是把千幻吓了一跳！

　　妖王，原本是在远处的妖王却凭空出现，拦住了千幻的去路，所有人都没有看出他是怎么到千幻面前的，就连千幻自己也没有丝毫感觉，但在这种时刻，千幻又哪里顾得了那么多：“滚！”

　　“呼！”一棍，极其恐怖的一棍狠狠砸了下来，“砰，砰，砰！”一棍毫无阻滞的砸到妖王的身上，但却突然响起一阵阵碰撞之声！

　　“什么？”“这不可能！”“这不是真的！”……所有人都忍不住吼了出来，那一棍狠狠地砸在妖王的身上，竟然响起一阵碰撞之声，妖王，以血肉之躯就挡住了千幻这恐怖的一击！

　　“这，这是什么实力？这种实力，完全可以一个人横扫千仞峰了吧？真仙？”云不凡低声喃喃道，不敢相信！

　　“不可能，真仙不可能存在修真界，真仙一定会飞升仙界，不然的话，真仙不是可以横扫修真界了！”昊冥摇了摇头，虽然震惊，但他还是不会相信对方是真仙！

　　“轰，咔，砰！”又一记攻击，千仞峰的护宗大阵终于被破开，妖王淡淡的虚影也出现在千仞峰上空：“杀！”

　　“杀，杀！”无数妖兽兴奋大吼起来，妖兽大军，一瞬间就冲入千仞峰！

　　“不好！”“混蛋！”“完了！”千秋雪和千幻，还有千仞峰的几名太上长老都满脸死灰的看着这一幕！

　　“妖王，够了吧？我千仞峰你也知道是夺取不下的，我倒是很好奇你为什么非要逼迫我出来，莫非你还想杀了我？”一个淡淡却充满威严的声音凭空响起，时间在这一刻仿佛定格了一般，冲进去的妖兽大军竟然全部都被轰了出来，人仰马翻！

　　一名老者凌空飘下，身后跟着恭敬站着的千秋子，这名老者童颜鹤发，精神抖擞，浑身竟然是白雾缭绕，仙气弥漫，让人一看就是好感倍增，放下了所有戒心！

　　“真仙？”各方势力对视一眼，每个人眼中都充满了惊骇和苦涩，仙气缠身，这只是成就真仙业位的征兆！


第一百三十六章 妖王的真面目

　　“我猜得没错，千仞峰果然有真仙级别强者的守护！”妖王缓缓抬头，无视真仙强者的威压，直直地盯着突然出现的神秘老者，没有丝毫惧怕！

　　“妖王，你知道你不可能占据我千仞峰的，说吧，你攻打我千仞峰为的是什么？”神秘老者笑眯眯的看着妖王，丝毫没有要动手的迹象！

　　“哦？是吗？据我所知，修真界之中凡是达到真仙的可以选择立即飞升和一千年之后飞升，选择一千年之后飞升的话，那在这一千年之内就不能出手，一旦出手，仙灵之力逸散就会被仙界的接引之光接引飞升，我说得没错吧？”妖王笑眯眯的看着神秘老者，缓缓说道！

　　神秘老者定定地看着妖王：“你要知道，在真仙手下没有任何人能够挡得住一招，就是半仙也不行！”

　　“是吗？你不是问我为什么攻打你千仞峰吗？很不巧的是，我的目的就是引你出来，然后接你一击，接不下，我死你飞升，接的下，你飞升，千仞峰灭亡！”妖王平静地看着神秘老者，语气平淡！

　　“什么？”“这妖王到底什么实力？”“他竟然敢接真仙一击？”“真仙的实力，就是一击都可以击杀任何半仙，就算仙器也挡不住！”无数议论声不断在周围各大势力中产生，如果说千仞峰的真仙让他们感到惊骇，那妖王的实力就更让他们惊颤！

　　“这妖王，到底有多强的实力？”云不凡也在一旁震惊无比，妖王敢说这样的话，那就有这样的把握！

　　神秘老者眼中厉芒一闪，直视妖王：“妖王，你这是在赌吗？我这一击就算你有把握接下，你身后的那群妖仙能够接下吗？我可以斩杀最少六名妖仙，少了六名妖仙，你落日之森还想攻打下我千仞峰？”

　　妖王摇了摇头：“你如果出手对付我，那你还有机会杀了我，但如果出手对付他们，我可以肯定的说你没有任何机会，不信的话你可以试一试！”

　　神秘老者眼神凌厉：“妖王，这么说你是非要攻打我千仞峰不可了？”

　　妖王平静地点了点头：“如果你千仞峰自己愿意退出修真界东方的话，我落日之森也可以不攻打你千仞峰，我落日之森要的只是修真界东部，而不是整个修真界！”

　　“哈哈哈，退出修真界东部？我千仞峰屹立修真界数十万年，还从没有人说让我们退出修真界东部，妖王，看来此战你是非战不可了！”神秘老者哈哈大笑，气势磅礴！

　　妖王淡淡道：“出手吧，我也想看看真仙的全力一击到底如何恐怖！”

　　“好，妖王，我就让你看看真仙一击有多恐怖，怎么？面对我的一击，你还不准备出全力，还要用法力隐藏自己的面貌？”神秘老者知道此事已经没的商量，以他的身份自然也不会多废话！

　　所有的目光都紧紧地盯着妖王，妖王从出现到现在一直都在隐藏他的面貌，谁也不知道他的真实容貌，他们都很想看看这位落日之森的王者到底是什么模样！

　　谁知道妖王竟然淡淡的摇了摇头：“以你的实力还不足以让我全力以赴！”

　　“什么？”“这么狂妄？”“这妖王到底什么来路？”所有人都震惊不已，真仙的一击竟然都不足以让他全力以赴？是狂妄还是真的这么厉害？

　　“好，妖王，那就让我看看你的本事！”神秘老者浑身衣衫无风自动，一股霸绝天下的气势从他身上爆发而出，所有人都感到了胸口发闷，呼吸难受，就是半仙强者也不例外，真仙的全力一击，竟然恐怖如斯！

　　“呼！”一掌，犹如排山倒海一般朝妖王拍了过去，这一掌很是缓慢，但这一掌所过之处，空间竟然冻结起来，所有人都是惊恐地看着这一掌，这一掌，他们任何人都接不下，绝对是被一掌拍碎！

　　妖王静静地看着这一掌，“轰！”同样恐怖的气势从妖王身上爆发了出来，他原本模糊的身影竟然有些真实起来，所有人不禁凝视过去，妖王的真实面目还是有很多人感兴趣的！

　　“咻！”原本冲向妖王的神秘老者突然不见了踪影，突兀消失半空之中，就好像从来没有出现过一样，这一幕让所有人不禁都张大了嘴巴，满脸错愕，这是怎么回事？

　　“小心！”妖王突然大声喊了起来，声音清脆，竟然宛如少女！

　　“嘶！”神秘老者陡然出现，这一掌，竟然朝云不凡攻了过来，“噗”单单气势就让云不凡一口鲜血喷了出来，真仙的全力一击，不是攻击妖王，而是攻击云不凡，这一幕是谁也没有想到的，就连千秋雪也都愕然地看着这一掌！

　　“混蛋，怎么可能？这真仙竟然不杀妖王而要杀我，这是怎么回事？难怪千仞峰和落日之森联合了？不可能，这混蛋真仙到底想干什么？”云不凡心底狂吼起来，此时此刻，他却是连动一动的力量都没有！

　　所有人都陷入呆滞之中，唯独千秋子一脸笑意，脸上笑意盎然的千秋子不禁回忆起了之前和这位老祖宗的对话！

　　“老祖宗，落日之森攻打我千仞峰，我千仞峰恐怕就要落日妖仙一脉的手里了，整个修真界东部估计都会被他们占领，弟子无能，恳请老祖宗出关，震慑那妖王！”

　　“落日之森倒是无妨，听你所言，那东海水晶宫可是落到了云岭峰手上？千秋子，你要知道，历来数十万年，妖仙统领修真界之事也出现过，可最后依旧被我们逼迫进落日之森，为什么？”

　　“因为妖王一旦飞升，落日之森的兽王就会互相不服，你要知道，没有永远传承下去的妖兽，但却有传承百万年而不落败的门派，相对落日之森来说，那个叫云不凡的小子威胁更大，此次我会解决掉他，你带着门人暂且退让，积蓄实力，等妖王飞升，我千仞峰还是可以再夺回山门，称霸修真界！”

　　千秋子一想起这一段对话，他就更加佩服这位老祖宗的睿智，确实，以云不凡的天赋和东海水晶宫的财富，云岭峰要强大起来根本不是难事，一旦云岭峰强大起来，那他千仞峰绝对是永无出头之日了！

　　“砰！”一道人影却突然窜到云不凡身前，挡下了真仙这一击，“噗！”鲜血喷洒，云不凡被喷的满脸都是，云不凡愕然地看着这道身影，慢慢的，脸上的愕然变成了不可思议！

　　妖王，替他挡住这一击的竟然是妖王，不止是他，所有人都呆住了，愣愣地看着这一切，慢慢的，妖王的身影渐渐变得凝实，原本模糊的身影也完全清晰的展现在云不凡眼底：“是你？”

　　云不凡不敢置信，他怀里的妖王竟然会是她？

　　“是我，很惊讶？”怀中的人影一口鲜血咳出，淡淡笑着，身上有着一股超然的天然气质，一袭粉红色长裙，却是和云不凡分开许久的小唯！

　　小唯，就是落日之森的妖王，此时此刻，小唯嘴里不断有鲜血喷出，就是傻子也能看出她已经命悬一线，随时可能魂飞魄散，云不凡呆呆问道：“为什么？”

　　“为什么？我也不知道！”小唯只是淡淡一笑，仿佛下一刻就算死去也无法让她感到恐惧！

　　“不知道，不知道？”云不凡眼中慢慢溢出泪水，低声喃喃自语，脑海中浮现了之前和小唯呆在一起的那一幕幕情景！

　　“姑娘，别误会，我叫云不凡，我看你受伤，只是看能不能帮得到你……”第一次，在落日之森外围的偶遇！

　　“恩恩怨怨，纠缠不清，剪不断，理还乱，或许我们以后会成为朋友，或许会是你死我活的敌人，又或者相忘于江湖的知己吧！”那是他们在归墟秘境出来之后的最后一次分开！

　　云不凡此时才发现，原来小唯的身影早已经深埋在自己的心中，此时此刻，看着重伤虚弱的小唯，云不凡满脸痛苦，看着那千仞峰的真仙带着一脸遗憾被一团光芒包围飞升，云不凡心中只剩下了深深的无奈！

　　小唯伸出一只沾满鲜血的手轻抚云不凡的脸：“不要哭，好好活着，我们本来就不可能在一起，或许这样的结局，对我，对你都是好事！”

　　“什么？妖王竟然是个小姑娘？”“王？我王爱上了一名人类男子？”“这就是妖王？”所有人都不敢相信小唯就是落日之森的妖王，怎么看，她都不像一名领导桀骜不驯的妖兽的王！

　　“为什么会这样，妖王，妖王喜欢云不凡？为什么我心里也有着痛的感觉，这是为什么？她为了他竟然愿意用自己抵挡真仙的一击，宁愿自己死也不让他受伤？为了他放弃整个落日之森和修真界东部，值得吗？”千秋雪看着这一幕，突然感觉到心底竟然有一点点痛的感觉，但却是更加疑惑！

　　妖王，竟然为了一名人类而甘愿放弃自己妖仙王者的地位，放弃统一修真界的目标，所有人都感到了不可思议！


第一百三十七章 郑云峰

　　“啊！啊！”云不凡仰天怒吼，“轰，咔！”陡然，一阵大风突然刮起，整片天空天空电闪雷鸣，倾盆大雨突然飘下，米粒大小的雨滴不断的落在地上，响起“啪，啪”的声响！

　　“他的头发！”“白了，变白了！”“伤心白发，竟然真有这种至情至性之人？”所有人都震惊的发现云不凡原本漆黑的头发竟然开始变白了，不是花白，而是雪一样的雪白，一寸一寸的在蜕变！

　　“原来，你心里有我！”小唯看着云不凡头上那雪白的头发，摸着他的脸笑了，笑得那么纯真，那么开心！

　　“你知道吗，在归墟秘境，我把所有妖兽都带走了，而你只带走了一件仙器，呵呵，你还以为对不起我吧？实际上是我占便宜了，你看似聪明，实际很傻哦！”小唯笑着诉说着！

　　“别说了，稳住元婴，我会治好你的，一定会的！”云不凡声音颤抖，紧紧地抱住了小唯！

　　“不，再不说恐怕就没机会了，你不用安慰我，我能感到自己灵魂在慢慢的溃散，恐怕没有多少时间了！”小唯倔强的摇了摇头，笑着说道！

　　“在我知道你接任云岭峰掌教之时，我就派杨老去给你祝贺，但又不能送你太珍贵的东西，所以就叫杨老随便拿了个妖兽幼卵给你，谁知道千仞峰竟然对你下了战书，从那时候开始，我就全力关注起了你们三月三的约战！”原来一切都在小唯的眼皮底下发生！

　　“可是，我没想到那千秋子那么卑鄙，以七劫的实力向你挑战，当时我急了，没办法，我就发动了落日之森的妖兽，直接攻打修真界，我要帮你毁灭千仞峰，毁灭道仙一脉！”小唯剧烈地喘息着，眼睛泛着冰冷的目光！

　　云不凡却是呆住了，难怪，难怪妖仙大军进攻的时间这么巧，正好是自己和千秋子赌战的时间，原来，这只是为了替自己解围而已！

　　“呵呵，枉你聪明无比，却是输了我三次，第一次在归墟秘境，第二次就是和千秋子的赌战，第三次嘛，是千秋雪哦！”她的目光朝远处的千秋雪看了过去！

　　“我早就知道千秋雪得到了仙诀，得到了东海水晶宫的传承，也只有她能够找到控制东海水晶宫的阵眼，所以我才让影儿跟珠儿故意放她离开，不然以影儿跟珠儿的实力，就算千幻插手也破不开它们的联手！”小唯脸上竟然突然变得红润！

　　云不凡彻底呆住了，自己所有的一切竟然都在小唯的算计之内，无论是归墟秘境，或者是三月三大战，又或者是东海水晶宫，难怪，难怪妖仙一脉屡次和自己合作，就是自己不愿意，它们也不会攻打云岭峰，这一切，都是因为小唯！

　　“回光返照！”“可惜了，一代妖王！”“谁能想到落日之森的妖王是这幅动人的模样！”一声声议论惊醒了呆滞中的云不凡，他看到小唯脸上的红润，没有一丝惊喜，反而脸色煞白，这不是伤势好转，而是回光返照！

　　“好好地活下去，我知道你会为我报仇，毁灭千仞峰就好了，千万不要过多杀戮，千万不要过多杀戮……”慢慢的，小唯的眼睛缓缓闭了起来，整个人竟然就像沉沉睡去了一般！

　　我不是不爱，而是不说出来，不是因为我不确定，而是因为我爱的深沉！

　　泪水，低落在小唯的脸上，云不凡痛苦地闭上了双眼，缓缓抬头，看着风起云涌的天空，他不禁仰天大吼起来：“啊！小唯！”

　　“那是，血，他的眼睛……”“流血了……”“血泪，他竟然哭了，还是血泪！”所有人都怔怔地看着这一幕，满头白发的云不凡对着天空怒吼，两行鲜血竟然从他眼角流下！

　　“大雨，血泪，伤心白发，真的有这么深刻的爱情吗？”千秋雪此时此刻竟然也是泪流满脸，低声喃喃自语道，这一幕，虽然身为敌人，但她也不得不感动！

　　一旁的千幻也是深深呼了口气，看着身旁的千秋雪心中暗道：“秋雪，或许你心里没有我的影子，但无所谓，我会一直守护着你，直到死为止！”

　　“掌教他……”昊冥等人也是怔怔地看着云不凡，不知道该说些什么！

　　“妖王死了，既然这样的话，嘿嘿！”十二名妖仙在同一时刻都有了各自的算计，但在这一刻，谁也没有先动手！

　　“嗡！”就在众人准备有所动作之时，云不凡体内陡然爆发出了一阵璀璨的红光，红色光芒照亮了整片天地，这是一种血一样的红色，充满了令人惊颤的气息！

　　“那是，妖王之冠？”妖仙一脉的十二名妖仙看到那漂浮起来的红色王冠，每一个人脸上都充满了兴奋，身体都有些颤抖起来，好像压抑不住体内的兴奋！

　　“嗡！”那血红色的王冠突然爆炸开来，一片片红色光芒不断涌入云不凡怀中的小唯体内，云不凡呆呆地看着这一幕，心中不断祈祷：“醒来，一定要醒来啊！”

　　“不好！”鹤王速度最快，一下子就朝云不凡冲了过来，阴冷一笑，鹤王就是朝云不凡怀中的小唯抓了过去！

　　“嗡！”一阵红光亮起，“轰！”鹤王竟然一下子就被震飞了出去，口吐鲜血，狠狠地砸落在地上，狼狈不已，这一幕更是吓退了要冲上来的另外十一名妖仙，他们都心有余悸的看着云不凡！

　　“噗，这是，妖王冠的力量？为什么它会自己攻击？”鹤王怎么想也不明白，主人死了，这妖王冠为什么会自己攻击！

　　“何林，何林，给我看看，这到底是怎么回事？”云不凡不禁朝祖龙佩中的何林急声喊了起来！

　　“啊！这是，少主，这是祖龙精血，那器魂，龙王冠的器魂竟然自爆了，龙王冠之中的祖龙精血和小唯姑娘体内的祖龙精血融合了，所以才会这样！”何林一直都在祖龙佩之中，在那真仙攻击的时候，他也以为云不凡完了，谁也救不了他了，谁知道小唯竟然突然挡住了那真仙一击，后面的事，他也全部知晓！

　　“祖龙精血？那她是不是会醒过来？”云不凡脸色一喜，急声问道！

　　何林却是摇了摇头：“她的灵魂已经差不多全部溃散了，但祖龙精血庞大的血气和精气使得她溃散的灵魂完全恢复，但却没有了生命力，除非是找到拥有强大生命力的神物，否则的话，她可能一辈子就这样了！”

　　“呼！”云不凡却是长长出了口气：“没死就好，没死就好，无论如何，我也会找到拥有强大生命力的神物，让她恢复过来的！”

　　“少主，你可以把她放到那神秘白玉瓶之中，在里面时间的流速是外面的十倍，她虽然处于假死状态，但却还是可以自主修炼的，那龙王冠的器魂也和她融合了，也可以自动吸收天地灵气，可以保持她生命力不流失！”何林心中一动，就想起了云不凡那从归墟秘境中得到的神秘白玉瓶！

　　云不凡眼睛一亮：“好！”

　　“嗡！”神秘白玉瓶从云不凡体内飘出，一道乳白色的光芒从那白玉瓶上亮起，原本躺在云不凡怀里的小唯顿时消失，一瞬间就被吸入了神秘白玉瓶之中，云不凡身为白玉瓶的主人，自然能够看到小唯安详的躺在白玉瓶之中！

　　“不见了？他把妖王的尸体收起来了？”“那妖王冠，无论如何都要得到！”“先让他和千仞峰的人斗上一斗！”那十二名妖仙心里各自有着无数念头闪过，但却都没有朝云不凡动手！

　　云不凡慢慢站了起来，目光阴冷的看着千仞峰的方向，眼中杀机爆闪，身上更是杀气冲天，他朝那十二名妖仙咧嘴一笑，阴冷笑道：“各位，千仞峰的真仙已经飞升，你们此时不攻打，那还要等到什么时候？”

　　十二名妖仙面面相觑，他们没想到云不凡一开口就直接把他们推到了和千仞峰的对立面上，眼看云不凡没死，千秋子原本就非常失落，此时听到云不凡的话，他不禁怒气上涌：“云不凡，你找死！”

　　“呼！”千秋子的法宝竟然也是一件千山印，不过千秋子并没有把千仞术融合到千山印之中的法门，那千山印和千仞术竟然同时朝云不凡砸落下来，一名七劫强者的全力一击！

　　“不好！”昊冥脸色一变，就准备出手，但千幻却是比他更快，直接拦在了他面前，昊冥双目通红：“滚开！”

　　半仙级别的剑仙，攻击力毋庸置疑，就是千幻也不想和对方硬碰，但缠住昊冥，千幻无疑有着绝对的把握！

　　“轰！”就在千秋子的千山印和千仞术要落到云不凡头顶之时，一道巨大的剑芒凭空出现，一剑斩下，千山印竟然直接被斩成了无数碎片，“噗”千秋子一口鲜血喷了出来，脸色惨白，死死地盯着这道突然出现的巨大剑芒：“郑云峰？”

　　一道人影一瞬间就从百里之外闪到此处，此人，竟然是云岭峰上一任掌教，两千年未曾出手的郑云峰！


第一百三十八章 远古神诀

　　“郑云峰？”就连云不凡也都愣愣地看着郑云峰，在他的意识里，郑云峰应该没有这么恐怖的实力吧？那千秋子可是因为得到东海水晶宫的宝贝才修炼的这么快，郑云峰又得到了什么？怎么实力比千秋子还要恐怖？

　　郑云峰眼睛一眯，看着千秋子杀机爆闪：“千秋子，你想杀我云岭峰掌教？妖仙来袭，你千仞峰不但不抵抗妖仙，更是要击杀我云岭峰掌教，好，很好，从今以后，我云岭峰和你千仞峰，不死不休！”

　　千秋子脸色难看，其他势力则是议论纷纷：“郑云峰那一剑，是什么剑诀？”“不像云岭峰的流星三剑，速度够快，但却没有这样的威力！”“难道云岭峰还有什么恐怖的剑诀？”

　　秦风在一旁脸色变幻个不停，原本他以为自己和千秋子，郑云峰是一个级别的人物，可现在看来，不但是千秋子，就连郑云峰都已经把他拉的极远了，秦风脸上不禁一脸苦涩！

　　“这一剑，甚至可以威胁到我们了！”十二名妖仙对视一眼，眼中惊疑不定，郑云峰这一剑已经足以威胁他们了，妖王已死，他们十二个就是落日之森的最高领袖，个个都想当妖王，又怎么会轻易和别人去拼命！

　　郑云峰扫视一圈，而后朗声道：“各位，千仞峰的所作所为你们也看到了，和他们在一起无疑是与虎谋皮，今日我云岭峰就不参与这件事了，各位何去何从，还是好好思量的好！”

　　“掌教，我们先回门派吧！”郑云峰盯着云不凡，他生怕云不凡会因为报仇而冲动，那样的话就太得不偿失了，他能威慑千仞峰，但却是敌不过对方道仙联手的，但千秋子也怕他人捡便宜，也不会和自己真的生死相拼！

　　云不凡平静地点了点头：“有劳太上四长老了，走，我们回去！”

　　郑云峰也是一愣，而后心底发寒，在这样的情况下还能如此冷静？一头凶狠的恶狼并不可怕，可怕的是从来不会狂暴而失去理智的恶狼！

　　“慢着！”郑云峰他们正欲离开，那千秋子突然大声喊道！

　　“怎么？千秋子，你还想和我斗斗？或者让你千仞峰所谓的第一天才千幻，再加个千秋雪又如何？”郑云峰猛然转身，杀机凛然，杀气更是把他的青色长袍激的猎猎直响！

　　千秋子呼吸一窒，而后才缓缓说道：“郑云峰，两千年了，没想到你还是成功了，两千年前，你代表云岭峰进入上古战场，作为那次唯一活下来的云岭峰弟子，你恐怕，也得了一本仙诀吧？还是仙人的剑诀？”

　　“哦？千秋子，你千仞峰进入了东海水晶宫都不止一次，也不过才得到两本仙诀，我郑云峰进入上古战场一次就能得到仙诀了？”在听到仙诀二字，其他高手都是眼睛一亮，千秋雪和千幻的厉害之处他们可是看在眼里！

　　“不也不用瞒我，仙诀的气息我比你更懂，你刚才那一剑不但击碎了我的本命法宝，更是使得我灵魂受创，我的灵魂明显感到了那凌厉的剑气和仙气的能量，除了仙诀，没有任何法决能够带有仙气的能量！”千秋子非常肯定，直直地看着郑云峰！

　　“哦？就算是仙诀又如何？莫非你千秋子还想把我留下？”郑云峰眼中精光爆闪，一阵阵强大的气势不断从他体内喷涌而出！

　　“不错，郑云峰，今天不止是你，就是那云不凡也别想活着离开，你云岭峰今日必定要全部灭亡！”千秋子眼中杀机爆闪，掷地有声！

　　“哈哈哈，好，好个千秋子，既然如此，那我就看看你千秋子有什么本事把我们留下！”“呼！”青色长剑一剑朝千秋子斩了下去，一言不合就立即动手，这才是干脆利落！

　　千秋子脸色一变，迅速后退，一根巨大的棍子横空出现，挡住了郑云峰这一剑，郑云峰哈哈一笑：“千幻，久闻你是千仞峰第一天才了，仙诀，就让我看看你千仞峰的仙诀有何厉害之处！”

　　“轰，铛！”青色长剑斩到千幻的长棍之上顿时爆发出一阵光芒，千幻闷哼一声，后退数步，但却脸色骇然，千秋子身后的四名太上长老正要有所动作，千秋子却压低声音开口道：“你们别出手，交给千幻和秋雪，你们要防备妖仙和断魂谷！”

　　“嗡！”白光闪烁，雪花飘零，冰破雪刃化为一道耀眼的白光朝郑云峰直劈而下，郑云峰大喝一声：“来得好！”

　　一手把云不凡推了出去，身上青光爆闪，一阵阵青色波纹从郑云峰体内逸散而出，散发着一股悠久，沧桑的味道！

　　“青锋三尺，剑过留痕！”郑云峰脸色肃穆，低声轻吟，那巨大的青色长剑突然变成三尺大小，一剑划破天空，直接点在了千秋雪的剑尖之上！

　　“叮！”一阵阵回音在所有人耳旁响起，郑云峰冷冷一笑：“爆！”

　　“嗡，轰！”青光爆闪，冰破雪刃一下就被炸飞了出去，“噗！”原本就受伤的千秋雪终于是再次被击伤，脸色苍白，就连身子都有些摇摇晃晃！

　　“秋雪！啊！郑云峰，我要杀了你！”千幻愤怒嘶吼，长发飞扬，双目通红，看起来活像一个发疯的疯子，疯魔十三棍，全力一棍接一棍的朝郑云峰轰了过来！

　　“嗡！”那青色长剑陡然在郑云峰周围不停旋转起来，一道道青色能量在郑云峰身前形成了一道青色的波浪，“轰，轰，轰……”十三棍，一棍接一棍的轰在这青色波浪之上，顿时爆发出恐怖的爆炸声响！

　　“什么？”“这不可能！”“他的防御？”“这可是仙诀啊！”疯魔十三棍全部轰击在郑云峰身上，但郑云峰竟然一步都没有退，甚至连挡都没有挡，那青色波纹尽数拦截了这风魔十三棍！

　　郑云峰站在波浪之中，笑眯眯的看着千幻，待十三棍之后，郑云峰才缓缓开口道：“仙诀，疯魔十三棍？果然厉害，千幻，我接了你十三棍，你也接我一剑试试！”

　　“青锋神剑，裂山断海！”郑云峰低声轻吟，那青色长剑陡然青光暴涨，长达五米左右的巨剑凌空朝千幻斩了下来，千幻顿时感到呼吸困难，这一剑，竟然让他感到了死亡的味道！

　　“这一剑……”云不凡也是眉头一跳，这一剑，为什么有种熟悉的味道？

　　“神诀，少主，这是神人的修行法决神诀，而且还是低等神诀，没想到他运气不错，就是仙界恐怕都没几个拥有低等神诀！”祖龙佩中的何林轻声笑了出来，一下子就解开了云不凡心中的迷惑！

　　神诀？云不凡恍然，这熟悉的感觉不正是神诀之中的神灵之力，难怪郑云峰以一敌二还尚且游刃有余，甚至还不用出全力，原来他得到的是神诀，而不是仙诀！

　　“轰，轰，咔！”一剑斩下，千幻疯狂一吼，仙器长棍全力挡了上去，但不到片刻时间，那仙器长棍竟然被斩出了一丝裂缝，千幻一口鲜血喷了出来，不敢置信道：“不可能，不可能，这可是仙器啊，怎么可能会被斩裂开！”

　　不止是他，就是千秋雪，千秋子等人都被这一剑的威力震住了，仙器啊，连仙器都能斩裂开，这一剑到底有多恐怖的威力？

　　郑云峰笑眯眯的看着千秋子：“千秋子，要留下我们，这千幻加上那千秋雪好像还不够啊，让你身后的四名太上长老一同联手来试试看能不能把我们留下？”

　　千秋子脸色难看无比，看了看身后的四名太上长老，又看了看对面的十二名妖仙，还有云海门，一线天等太上长老，他们三派联手，才勉强能震住那十二名妖仙，如果真派出四名太上长老，那估计千仞峰真会毁于一旦了！

　　千秋子很不甘心，极度的不甘心，自己老祖宗的全力一击，那可是真仙啊，云不凡绝对挡不住，可谁知道那妖王抽的什么风，竟然替云不凡挡下了，现在又冒出了个郑云峰，东海水晶宫就在对方手里，若是给云岭峰时间，千仞峰早晚要被灭！

　　“不对，你那不是仙诀，仙诀，不可能有这么大的威势！”千秋雪从一旁走了过来，目光直视郑云峰，剧烈喘息着！

　　郑云峰惊讶地看了她一眼：“千秋雪，果然好眼力，没错，我这不是仙诀，而是……远古神诀！”

　　“什么？”“远古神诀？”“传说中的远古神诀？”“他竟然得到了远古神诀？”远古神诀，只在传说之中，从古至今，就是上古剑仙都没有得到过，一直只是传说，谁也想不到，郑云峰竟然得到了！

　　千秋子脸色顿时变了，远古神诀，那这郑云峰的实力恐怕还没有完全展现出来，他紧紧地盯着郑云峰：“郑云峰，你的实力到底是几劫？”

　　“这，你管不着，怎么？千秋子，你莫非还想拦下我们？”郑云峰笑眯眯的盯着千秋子，眼中寒光闪烁，若是千秋子再次拦下郑云峰，相信郑云峰会毫不客气直接出手的！


第一百三十九章 魔仙

　　千秋子只能脸色难看的看着郑云峰把云不凡带走，郑云峰到底多强的实力谁也不知道，千秋子没有把握，他也不敢冒险，要知道妖仙一脉和断魂谷都在一旁虎视眈眈，从事情发展到现在，武仙一脉和断魂谷没有出手，也没有说话！

　　“千秋子，如今你门内的真仙已经飞升了，你千仞峰还有什么手段？你是要我们打你们下去，还是自己退去呢？”杨空行笑眯眯的看着千秋子，此刻，他无疑拥有最大的砝码，因为千仞峰的真仙飞升了！

　　千秋子冷冷地看着杨空行：“妖王已死，我派真仙也飞升，你们难道还想攻下我千仞峰？我千仞峰，云海门，一线天三派联手，同心协力，你们攻得下？攻下的话，又该是哪位兽王占据我千仞峰呢？”

　　十二名妖仙面面相觑，千秋子稳坐千仞峰上千年掌教大位，岂是那么容易就退却的，他又怎么会看不出来此时的妖仙一脉哪有之前妖王在的时候有凝聚力，他们不内讧就不错了！

　　“各位，我想我们应该有个更大的问题要商量，而不是在这里说这些鸡毛蒜皮的小事！”严白凡眼中精光一闪，笑眯眯的站了出来！

　　“哦？攻打千仞峰是小事？那我倒要听听还有什么是大事！”熊王冷笑地看着严白凡，看他能说出什么花来！

　　严白凡笑眯眯的看着熊王：“断魂谷断人魂，武仙一脉，你们难道也不想听听？我说的事就是那东海水晶宫，东海水晶宫之内仙器无数，仙诀无数，我想被云岭峰独自占据，各位恐怕也不会心安吧？”

　　“东海水晶宫？”所有人眼皮都是一跳，杨空行冷冷地看着严白凡：“继续说下去！”

　　严白凡哈哈笑道：“云岭峰如今已经把云不凡带走了，那是因为我们互相戒备，云岭峰就一个郑云峰，我想就算他修炼的是远古神诀，那也抵挡不住我们的联手吧？”

　　十二名妖仙一阵意动，倒是武仙一脉的人悄然离去了，这商量对付云不凡的事，他们不会参合，万一抢夺不到还得结下云岭峰这样的大敌人，那可不划算，就算抢到了，以他们三派的底蕴恐怕也分不到什么真正的宝贝！

　　武仙一脉退去，断魂谷的黑雾也缓缓飘走，严白凡看在眼里，但却是笑眯眯的看着杨空行等人：“怎么样？各位，以我们双方的合作，足以攻下云岭峰，得到那东海水晶宫，到时候我们两方可以平分里面的仙器，仙诀，修炼一道，无非就是图飞升，势力再大，飞升了不还是什么都没有？所以实力才是根本！”

　　“是吗？那郑云峰要是发狂起来，恐怕至少会拉我们其中几个人去垫背吧？那我们之间谁被他拉去垫背呢？”鹤王冷笑地看着严白凡，他们一个个活了上万年，哪个是简单之辈？

　　千秋子此时站了出来，一脸阴沉：“郑云峰交给我千仞峰，放心，就算杀不了他，也能困住他，如果要死，那也是死我千仞峰的人！”

　　“哦？既然如此，那我们就没有任何意见了，我们现在就去云岭峰？”杨空行等十二名妖仙对视一眼，都笑了！

　　“不急，各位，我们还是前往千仞峰好好商量商量，那云岭峰根基在那，跑也跑不掉！”严白凡和千秋子对视一眼，心中自有算计！

　　云岭峰，郑云峰满脸凝重，而云不凡却是一脸阴沉，身上煞气隐现，郑云峰知道，他不是不愤怒，不是不发火，只是不甘心，不甘心没有报仇的实力，如果云不凡现在有真仙实力，郑云峰相信他恐怕会一剑直接斩了千仞峰门派！

　　“掌教，君子报仇，十年不晚，你潜力无限，如今又得到东海水晶宫，这个仇早晚能报，现在我担心的是千仞峰和妖仙一脉会联手啊！”郑云峰低声一叹，眉间忧色隐现！

　　“他们肯定会联手，不过不用担心，我自有对策，到时候，我定要让他们有来无回，妖仙，千仞峰，哼，就是不知道断魂谷和武仙一脉会不会参合进去！”云不凡目光阴沉，杀机凛然！

　　“哦？既然掌教有对策，那我也就不担心了，我也得闭关一下，希望能尽快突破到剑仙之境，如果实在不行，就突破到剑仙，服用血灵丹到真仙了，达到真仙，他们想必就不敢来了！”郑云峰呼了口气，就要离去！

　　“郑云峰，你现在到底是几劫实力？”云不凡突然叫住郑云峰，沉声问道！

　　“五劫！”郑云峰笑眯眯道！

　　云不凡愕然，五劫？轻易逼退一个道仙和一个拥有仙诀的六劫强者？郑云峰苦笑：“我修炼的虽然是远古神诀，但同样的，速度却大幅度减慢，如果修炼的是仙诀，恐怕我也达到半仙了！”

　　云不凡恍然，神诀，修炼的是神灵之力，把天地灵气转化为神灵之力，那比转化成仙灵之力要难上百倍，云不凡叹了口气，原本他打算用血灵丹把郑云峰强行提升到剑仙之境，现在恐怕是不行了！

　　“掌教，我去修炼了，这云岭峰，就看掌教自己了，他们如果来了，我自会出现！”郑云峰一个闪身就消失不见！

　　云不凡飞向云岭峰大殿，心中却是怒气滔天：“千仞峰，千仞峰，如果不灭了你千仞峰，我云不凡誓不为人，誓不为人！”

　　云岭峰主殿，云不凡盘膝而坐，体内一个水晶般的蓝色晶钻飞了出来，这是控制仙府的主阵眼，云不凡眼中充满了疯狂：“仙府，仙府，我把整个云岭峰都包围起来，我就不信你们的攻击能攻破仙府的防御！”

　　“大，大，大！”云不凡低声吼道，那颗晶莹的晶钻陡然变大了起来，慢慢的，巨大的仙府出现在云不凡眼前，一个扩展，直接把云岭峰主殿给包围了起来！

　　正在云不凡准备继续扩大之时，一个爽朗的声音在云不凡耳旁响起：“断魂谷断人魂前来拜访云掌教！”

　　云不凡一顿，断人魂？断魂谷掌教？号称最神秘的高手？他不禁停下了扩展仙府的举动，但还是把整个主殿包围了起来，仙府之中无数禁制，阵法，如果这断人魂有什么举动，他可以一瞬间躲入禁制之中，开启阵法，就算杀不死，也困的住！

　　“断谷主，既然来了，就进来坐坐吧！”“轰！”主殿大门顿时打开，一道眼神看不见的黑烟飘了进来，云不凡心中暗道：“如果不是我有风雷之眼，恐怕也发现不了！”

　　“断谷主，既然来了，就请坐吧！”一把椅子突然飞向了大殿中央，在那里却是什么也没有！

　　“云掌教，果然好手段，竟然能砍破我的隐匿之法，整个修真界能看破我隐匿之法的绝对不超过三个人！”椅子之上突然出现一个带着黑色面具的男子，静静地看着云不凡！

　　“断谷主，你来我这不是就为了看看我的实力吧？”云不凡眉头一皱，淡淡问道！

　　“自然不是，断某前来只是告诉云掌教一个大消息，和云掌教结一个善缘，那就是千仞峰已经和落日之森联手，不日就要攻打云岭峰！”断人魂慢悠悠开口道！

　　“哦？这事我早就猜到了，断谷主，你这好意我云岭峰记在心里了！”云不凡脸色平静，无悲无喜！

　　断人魂心中一动：“这云不凡莫非还有什么隐藏手段？竟然毫不担心两大势力的联合？”

　　眼珠动了动，断人魂沉声道：“实不相瞒，云掌教，断某此次前来也有想和你云岭峰联盟的意思，不知道云掌教以为如何？”

　　“联盟？”云不凡一惊，这时候和自己联盟？这断魂谷打的什么主意？云不凡冷冷笑道：“断谷主是要在下给你断魂谷多少仙器，多少仙诀呢？”

　　在云不凡看来，断魂谷此时和自己合作，无疑是看上了自己的仙府，也就是东海水晶宫之中的仙器和仙诀！

　　断人魂一愣，随后大笑：“哈哈哈，云掌教，你未免也太看不起我断人魂了，我断魂谷和你联盟，不需要一件仙器，也不要一本仙诀！”

　　“哦？那断谷主求的是什么？”云不凡可不相信断人魂无偿帮自己！

　　“我断魂谷自然有所求，我所求的就是日后云岭峰若是成为修真界第一大派，请看在今日的面子上不要为难我断魂谷，甚至承认我断魂谷的地位！”断人魂脸色凝重，沉声道！

　　“地位？断谷主，你断魂谷如今的地位恐怕整个修真界没有不承认的吧？”云不凡倒是奇了，这断人魂到底想干什么？

　　“如今修真界一脉，道仙道法通玄，阵法诡异，剑仙攻击奇高，武仙身法难缠，但我断魂谷为打破道仙的缺陷，便强行创造练体法决，不但可以修炼通玄道法，还可以把身体练到极品灵器，甚至仙器的地步，我们称自己为‘魔’，我今日前来结盟，为的就是日后云岭峰称霸修真界能承认我们的地位，道仙一脉，妖仙一脉，武仙一脉，而我们断魂谷则叫做魔仙一脉，云掌教，如何？”断人魂直直地看着云不凡，目光炙热，这，一直是断魂谷几代人努力的目标！


第一百四十章 战武真经

　　“嘶！”饶是以云不凡的定力也不禁倒吸一口冷气，这断人魂的意思竟然是准备重新在修真界开辟一脉，魔仙一脉？就断魂谷一个门派？云不凡有点不敢相信，这是多么疯狂的想法！

　　“怎么样？云掌教，我断魂谷自问不是滥杀，嗜杀之门派，每个人都有一个目标，而我断人魂，我断魂谷的目标就是开辟修真界第四脉，魔仙一脉，我断魂谷和云岭峰在此时此刻结盟，为的就是赌一把，不知云掌教意下如何？”断人魂目光炯炯的看着云不凡！

　　云不凡陷入沉思之中，这件事对云岭峰来说应该是百利而无一害，能在云岭峰最危难的时候前来结盟，这也显示出了对方足够的诚意！

　　“好，断谷主，我云岭峰就和你结盟，修真界道仙一脉注定要没落，就算多出个魔仙一脉也没有什么！”一瞬间，云不凡就下了决定，多一个朋友总比多一个敌人要好，毕竟以后他飞升了，云岭峰还是需要可靠的盟友的，利益的结合才是最为可靠的结盟！

　　“哈哈哈，云掌教果然爽快，那我断人魂就陪云掌教赌这一把，输了，我们两派同时没落，甚至灭亡，赢了，那就是双赢局面，云掌教，告辞了，我也得回去布置布置！”断人魂身躯慢慢消散，化为一缕黑烟消失不见！

　　“云兄，战狂求见！”就在断人魂离去不久，云不凡在沉思这结盟之事的时候，战狂的声音突然遥遥传了进来！

　　云不凡不禁纳闷：“今天怎么回事，怎么一个个都来找我？”

　　“战兄请进！”主殿大门打开，一脸忧色的战狂从外面走了进来，上下打量了下云不凡之后呼了口气：“还好，云兄没有被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　云不凡心中感动，对于这个豪爽的汉子，他还是很喜欢的，毕竟他确实拿自己当朋友，不然也不会在这敏感时候来见自己，若是被千秋子他们知道，难免不会拿这个当借口攻击天阁！

　　云不凡笑了笑：“战兄多虑了，在下可不是那种莽撞之人，仇是要报，那却不是去送死，战兄，你此次前来就是看看我有没有被仇恨蒙蔽了双眼？”

　　战狂摇了摇头，而后脸色肃穆，一道玉简从他身上漂浮了起来：“云兄，我战狂不知道能帮你什么，所以只能把我这篇修炼法决送与你，你天赋异禀，多一门武学就多一分本事，这样对你的实力也会大有提升！”

　　“哦？修炼法决？多谢战兄了！”云不凡笑着接过这篇修炼法决，当看到这修炼之法的时候，云不凡陡然脸色凝重，祖龙佩中的何林更是狂吼起来：“战武真经，少主，这是全本的战武真经啊！”

　　“战兄，你知道你这修炼法决是什么法决吗？”云不凡脸色凝重的看着战狂，战武真经，算得上是最高神尊法决之一，战狂就这样送给自己？

　　战狂摇了摇头：“我只知道我修炼以来，这本法决好像就在记忆之中，但我只能把法决的修炼之法记录下来，脑海中的那修炼影像却是记录不下来，如果看着这修炼影像修炼，恐怕云兄的修炼速度会快上百倍！”

　　“规则空间种子，少主，他体内真有战武神尊的规则空间种子，那是种子影像，战武神尊毕生所学啊！”何林兴奋狂吼起来，战狂，竟然是战武神尊的直系后代，而且还是直系传人！

　　云不凡脸色肃穆的看着战狂：“战狂，我告诉你，你这法决是远古神诀，而且还是最顶级的远古神诀，你还愿意把它交给我？”

　　“哦？远古神诀？”战狂愕然，随后笑道：“远古神诀就远古神诀吧，远古神诀正好，那你的实力就能增强很多了，掌教告诉我，千仞峰和妖仙一脉联手了，所以你当务之急就是增强实力！”

　　云不凡脸色复杂，随后低声一叹：“战狂，无论我云岭峰日后实力如何，武仙永远是我们的盟友，这一点不会因为任何事情而改变，今日你送我神诀之情，我云不凡记在心里了！”

　　战狂咧嘴一笑：“好了，你好好修炼吧，我也先回去了，我也得琢磨琢磨这远古神诀，难怪，我说我也拥有智慧之骨，为什么修炼还这么难！”

　　云不凡看着战狂离去的背影不禁惊愕，难？这小子修炼到现在才多少年？还嫌修炼难？

　　云不凡深深吸了口气，盘膝坐下，战武真经，上古神尊法决，还是最为恐怖的战武神尊的法决，他不能不慎重对待，如果修炼不对，那将是真正的万劫不复！

　　战武真经，云不凡伸手陡然爆发出一阵璀璨的金光，一团团天地灵气疯狂的涌入云不凡体内，云不凡眉头微皱：“这天地灵气太稀薄了，修炼仙诀都有点不足，别说神诀了！”

　　“咻，咻，咻！”十八块灵晶漂浮在云不凡周围，无数灵气从灵晶之中涌入云不凡体内，云不凡身上顿时金光爆闪，一团团金色雾气把他笼罩其中！

　　慢慢的，云不凡身上的金光越来越浓厚，云不凡也缓缓站了起来，双目紧闭，双拳不断挥舞起来，一拳接一拳，每一拳都是金光闪烁，气势磅礴，直到最后，拳影越来越快，越来越快，竟然一瞬间就轰击了数百拳！

　　“轰！”一步站定，双拳轰出，顿时一片金光闪耀，整个主殿桌椅纷飞，全部化为粉碎，云不凡这才缓缓睁开双眼，眼中金光一闪：“战武真经，果然不愧是战武神尊的绝学，就这么一修炼，我凭借武学都可以斩杀三劫强者了！”

　　“少主，你的体内，看，快看你的体内！”何林突然大吼起来！

　　“嗯？”云不凡立刻盘膝坐下，查看自己的身体里面有什么变化，原本体内就一个紫府元婴在吸纳天地灵气，一股毁灭之力犹如溪流一般在紫府元婴对面，而现在却还有一团金色的液体能量竟然处于紫府元婴身后，和毁灭之力一前一后把紫府元婴包围了起来！

　　云不凡脸色一变：“何林，这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊，这种情况也没听说过啊！”何林也是一脸怪异，喃喃自语道！

　　云不凡立刻查探起自己的身体情况，无论是毁灭之力或是那金色能量都充满了强大的气息，反而最为神秘的紫府元婴倒成了最弱的一环，他不禁纳闷：“怪了，这实力也没受到限制，反而提升了，多了一份能量，这是怎么回事？”

　　“呼！”一团紫色能量在他左手心不断跳到，又是一团金色能量在他右手心不断跳动，两团能量并没有排斥，也不相吸引，这倒真是怪了，但无疑都充斥着强大的气息！

　　“算了，反正也没什么坏处，战武真经，也才不过是了解了皮毛啊，还得继续修炼，最少得掌握里面的拳经，这战武神尊果然恐怖，什么武学基本都会，果然是战斗狂人！”战武真经里面包含了太多深奥的武学，拳经，刀枪棍棒几乎无所不通，天下武学尽在其中！

　　“谁？”云不凡眼中精光一闪，突然爆喝出声！

　　目光直视之处却是没有丝毫动静，一个人影也没有，云不凡平静开口道：“在我面前不需要隐藏什么了，能够无声无息的闯入我云岭峰，恐怕你们就是小唯身边的影儿和珠儿吧？”

　　那两条黑龙，自从小唯受伤之后就自动消失，不见踪影，但云不凡却知道这两条黑龙肯定躲在暗处，此时竟然还潜入了云岭峰都无人发觉，黑龙隐匿的本事确实厉害！

　　两道黑影陡然凭空出现，娇小玲珑的身躯散发着诱人的魅惑，正是影儿跟珠儿，她们两人看着云不凡脸色凝重道：“云公子果然好眼力，竟然能发现我们隐藏在一旁！”

　　云不凡淡淡笑了笑：“两位夸奖了，不知两位来我云岭峰所为何事？”

　　影儿跟珠儿对视一眼，影儿一步踏出，直直地看着云不凡：“云公子，不知道我们大姐现在到底是生是死？”

　　大姐？云不凡一愣，随即恍然，她们说的应该是小唯，云不凡目光一闪：“自然是没死！”

　　影儿跟珠儿脸色微变，云不凡心中冷笑：“看来也是为了龙王冠！”

　　珠儿也站到影儿身旁，笑着说道：“既然我们大姐没死，那云公子可否让她出来和我们见见？”

　　“她现在受了伤，正在疗伤，不方便，如果你们要见她，还是等过段时间吧！”云不凡缓缓说道！

　　“如果说，我们现在非要见呢？”影儿和珠儿身上同时涌现了黑雾，好像随时都可能爆发！

　　“哈哈哈，这里可是云岭峰，什么事我说了算，你们难道想动手？那就试试看，我既然敢让你们进来，难道就没有让你们留在此地的手段吗？”云不凡凶光爆闪，杀机凛然！

　　影儿和珠儿都是一顿，互相对视一眼，点了点头：“既然如此，那我们就不打扰了，云公子，劳烦你告诉大姐一声，若是她伤好了就回落日之森吧，我们在那等她！”

　　跟来时一样，两人同时消失，主殿大门一开，随后又再次关上！


第一百四十一章 山门被围

　　云岭峰主殿，一道金色光芒覆盖的人影在大殿之中来回闪烁，一拳接一拳的朝四周轰击，整个大殿之中的桌椅已经全部化为粉碎，甚至就连大殿都不断轰轰颤抖了起来，随时有种崩塌的迹象！

　　“呼！”金光闪烁，云不凡的人影静静出现在大殿中央：“体内的那团金色能量越来越浑厚了，快要和毁灭之力差不多了，如果和毁灭之力一样之时，恐怕也要渡劫了吧？”

　　“不好了，掌教，大事不好了！”一个焦急的声音大喊起来，云不凡眉头一皱，一名守山弟子踉跄的跑了进来惊慌道：“掌教，千仞峰，千仞峰来攻打我派了啊，大军都在山脚下了啊！”

　　云不凡陡然喝道：“慌什么慌，就算千仞峰来了，就一定能攻打下我云岭峰吗？”

　　那弟子一颤，随后恐惧道：“妖仙，好多妖兽，不止是千仞峰，连妖仙也来了，妖仙也来了啊！”

　　云不凡呼了口气，看着这浑身颤抖的弟子淡淡道：“传令下去，让各大长老，太上长老，各峰峰主和阁主到主殿了，至于山脚下的那些千仞峰和妖仙，不用理会，所有弟子该干什么就干什么，一切我自有主张！”

　　见云不凡如此镇定，这守山弟子也慢慢安静了下来，看着云不凡恭敬道：“是！”

　　千仞峰山脚下，千秋子，严白凡，天玑子三人并排而立，身后站着密密麻麻的各派高手，而另外一边却是落日之森的十二名妖仙，珠儿跟影儿这两条黑龙确实不在人群之中！

　　“千秋子，我们是直接攻打还是叫阵呢？”杨空行看着千秋子淡淡一笑，此次前来，我们十二人精诚合作，在这些势力之中，他们一方实力无疑最为强大，抢夺宝贝自然也会更多！

　　千秋子脸色平静，沉思片刻：“直接攻打恐怕不妥，各位请看，云岭峰弟子虽然有些害怕，但却并不慌乱，反而该修炼就修炼，好像根本不担心我们的攻打，想必那云不凡也有准备了，云不凡的阴险想必大家也知道，说不定其中就有什么阴谋诡计！”

　　所有人都朝云岭峰看了过去，发现云岭峰的所有弟子果然都是该干什么就干什么，没有乱成一团的现象，杨空行等人也是略微沉思，随后阴阴一笑：“看来有人给云岭峰通风报信了啊！”

　　他的目光朝另一侧看了过去，在那一边，武仙一脉三派的精英弟子都静静地看着这边的发展趋势，天玑子眼中寒光一闪：“攻打云岭峰之后，这武仙一脉想必也不需要存在了！”

　　“哈哈哈，没想到你们道仙和我们妖仙还有联手的时候！”杨空行哈哈大笑，目光却盯着另一边的那一团黑雾，断魂谷，向来是修真界最神秘的门派，谁都忌惮，因为万年前，断魂谷就出了一名恐怖的强者，而那名强者飞升没有，谁也不知道！

　　云岭峰主殿，云不凡坐在大殿中央，除了郑云峰之外，其他所有人都已经到了此处，云不凡看着底下众人沉声道：“千仞峰，云海门，一线天已经和妖仙一脉联手，现在就在我云岭峰山脚下，准备攻打我云岭峰！”

　　“什么？他们道仙这么不要脸？”“哼，和妖仙脸上，他们真不怕被整个修真界唾弃？”“攻打我云岭峰？就是死也要拉几个垫背，我呸！”一声声议论在整个大殿中响起，没有一人胆怯，个个都是义愤填膺！

　　云不凡暗中点头，随后摆了摆手：“好了，这些就不用议论了，我叫你们来就是看看你们之中有没有胆怯的，很好，这样才有资格说把我云岭峰发扬光大，至于千仞峰和妖仙一脉攻打我云岭峰之事，我自由主张，你们也无需担心！”

　　所有人都安静了下来，静静地看着云不凡，云不凡看着武技阁阁主段啸喊道：“段啸，现在我命你把竞技场全部展开，我要让千仞峰和妖仙一脉的所有人都看到我们弟子的切磋，知道吗？”

　　“是！”段啸领命退去！

　　“剑飞鹰，你把剑皇之境的所有弟子都召集到你剑阁之中，按照实力强弱分配灵器，记住，选那些对门派绝对忠心的弟子，这里面的飞剑足够你去分发了！”一个储物手镯从云不凡手上飘了出来！

　　“是！”剑飞鹰领过手镯，也大步离去！

　　“药极星，这里是一些上古奇丹，你拿去分配下去，加上你药阁的疗伤药，务必要做到每一个出战弟子身上都能配备一份！”又一个储物手镯从云不凡手上飞出！

　　“是！”药极星也接下储物手镯，大步离开，步伐坚定！

　　“流月，你……”

　　“钱笑穷，你……”

　　一条条命令有条不紊的发布下去，接到任务的人都恭敬领命退了下去，没有一个人胆怯，云不凡满意的点了点头：“其他人，该干什么就干什么，一定要做到没有什么事发生一样，至于千仞峰和妖仙一脉，不用管他们，护宗大阵也给我打开，不需要任何防护！”

　　云岭峰山脚下，千秋子，严白凡和天玑子都面面相觑，看着下方的云岭峰弟子都感到很是怪异，先是武技阁，原本遮挡武技阁的房屋竟然被段啸一下子轰碎，整个武技阁里面的场景就出现在他们眼皮底下！

　　云岭峰门内弟子的较量，武技阁哄闹的呐喊，还有他们彼此的争斗之心都没有一丝恐惧的神色，要知道自己三派和妖仙一脉联手攻打云岭峰，他们的弟子竟然没有一丝惊慌？

　　随后剑飞鹰召集了一大群弟子进了剑阁，神神秘秘，也不知道干什么，那群弟子出来之后又被药极星叫进了药阁，之后又走了出来，但一个个脸上满是喜色！

　　总而言之，整个云岭峰的状态没有一丝一毫的紧张，甚至比之前还要轻松，惬意，就连云岭峰的护宗大阵都全部打开，没有一丝防护，这一幕不止是千秋子等人，就是杨空行等人都不明所以！

　　“千秋子，这云岭峰在搞什么鬼？有恃无恐还是虚张声势？”杨空行眼中精光闪烁，这一群妖仙之中，要说狡猾，无疑是他最狡猾了，所以众人也都以他为首来谈判！

　　千秋子脸色凝重的摇了摇头：“不像是虚张声势，你们看那些弟子，不可能是掩饰，就算掩饰的再好，难道还想在我们眼皮底下掩饰？云不凡肯定有什么手段，所以才会如此有恃无恐！”

　　“手段？你说，他们是不是和某些势力联盟了呢？”杨空行朝武仙一脉的方向看了过去，眼中杀机闪烁，嘿嘿笑道！

　　千秋子也朝武仙一脉的方向看了一眼，随后摇了摇头：“要说联盟，呆在云岭峰的万剑宗应该最有可能，可你们看，秦风他们却没有什么动作，反而很忧愁，想必云不凡并没有把计划告诉他，至于武仙一脉，要是联盟的话，他们也早进入云岭峰了！”

　　“那我们怎么办？莫非就在这里傻等？”性子急躁的熊王大吼了出来！

　　“叫阵，目前来看，只能叫阵了，想必只要不是郑云峰，其他云岭峰之人对于你们来说应该不算什么吧？”千秋子淡淡的瞥了十二位妖仙一眼，随后缓缓道！

　　“郑云峰交给你们，其他人交给我们！”杨空行笑眯眯的看着千秋子点了点头！

　　“哈哈，叫阵，我来！”熊王哈哈一笑，就直接飞向了云岭峰！

　　“云不凡，出来，今日我落日之森必定要踏平你云岭峰，你给我出来！”熊王大声一吼，却更像是在咆哮，整个云岭峰不断响起了熊王的回音！

　　所有云岭峰弟子都愣愣抬头，整个云岭峰都安静了下来，可过了片刻之后，所有弟子都回过神来，自己做自己该做的，依旧到处都是笑声一片，压根就没把熊王放在了心上！

　　“可恶！”熊王眼睛一红，就要冲入云岭峰之中大杀一番，杨空行却突然喝道：“熊王，回来！”

　　“千秋子，叫阵人家都不利不会，你说说看吧，现在应该怎么办？”杨空行目露精光的看着千秋子，嘿嘿笑道！

　　千秋子陷入沉思，那熊王早就嚷嚷了起来：“怕什么，他护宗大阵又没开，我们直接一个攻击下去，他们就要死不少弟子，隔空攻击他们不就行了？”

　　千秋子眼睛一亮，随后笑了：“熊王说得没错，各位，无论那云不凡有什么诡计，但我们在远处联手一击，就算云岭峰有什么护宗大阵也都该破了，如果没有护宗大阵，那岂不是正好可以杀一些云岭峰弟子？”

　　“好主意，就算杀不了云岭峰的弟子，那也能知道云不凡到底玩的什么把戏，各位，一起来吧，我就不信我们近二十个半仙级别强者的联手一击都无法对他们造成伤害！”杨空行也是眼睛一亮，随后赞道！

　　落日之森十二名妖仙，千仞峰四名道仙，云海门和一线天各两个，加起来总管十八个半仙，十八名半仙的联手一击，这攻击力已经可谓是震天动地了！


第一百四十二章 夺取天光镜

　　“一起出手，攻击！”杨空行大喝一声，十八名半仙级别强者站成一排，一个个气势磅礴，恐怖的威压使得千秋子等人都是后退了数步有余！

　　“轰，轰，轰……”十二名半仙级别强者的攻击一同轰到了云岭峰之上，突然，一阵蓝光闪烁，没有任何护宗大阵的云岭峰陡然出现一个巨大的蓝色宫殿，十二名半仙级别强者的攻击全部轰到了这蓝色宫殿之上！

　　“这是，东海水晶宫？”“怎么可能？他怎么能把东海水晶宫扩大缩小？”“混蛋，东海水晶宫当山门，就是真仙都攻不破！”杨空行身后的千秋子等人都低声议论了起来，双目通红，这东海水晶宫本来应该是他千仞峰的啊！

　　“千秋子，现在怎么办吧？这云岭峰有东海水晶宫防护，我们就算全部联手都攻不破，进又不能进，现在该怎么对付云岭峰？”杨空行皱着眉头，沉声问道！

　　千秋子目光闪烁，阴沉着脸，声音嘶哑道：“这东海水晶宫无论如何都不能落到云不凡手上，各位，你们也看到了，这东海水晶宫还有如此妙用，里面的大部分仙器和绝顶仙诀估计也被云不凡收取了，所以云不凡，必须要死！”

　　“他躲在这里面，你要怎么杀他？难道我们进去？可是一旦进去了，谁知道里面又有什么阴谋等着我们？现在攻也攻不破，进去也不行，那该怎么办？”杨空行目光一闪，仙器，仙诀正是吸引他们前来的东西，毕竟谁不想增强实力？

　　千秋子深深吸了口气：“没有其他办法了，天玑子，只能用你那天光镜了，你一线天的天光镜最为神奇，能够成为身外化身，你就用那天光镜形成你自己的身外化身进去探一探，就算真损失了，那也就是损失一件仙器而已，等杀了云不凡，我们补偿你一线天两件都不是不行！”

　　天玑子脸色一变，神色复杂，天光镜身为他一线天的镇派仙器，可谓是妙用无穷，一线天历经几代都没有参透这天光镜的所有妙用，由此可见这天光镜确实厉害！

　　但如今天光镜对于一线天来说却也不算有多大用处，最多就是能凝练出一个身外化身，能够隐形和藏匿，实力也就等于他自己本身的实力，进入云岭峰，若是被发现那就凶多吉少了，说不定连仙器都要被人家收了！

　　“好，千秋子，记住你的话，杀了云不凡，仙器我一线天优先选两件，仙诀选一本！”天光子没理由不赌，就算天光镜没了，杀了云不凡，他就能得到两件仙器，还是实用的仙器，而不是像天光镜这样没什么用处，还有一本仙诀！

　　“嗡！”天光镜从天玑子体内飘出，一道光芒从天光镜之中射了出来，直接印入天玑子的眉心之中，慢慢的，这天光镜竟然变成了天玑子的模样，无论是样貌或是气息竟然是一模一样！

　　天玑子右手指在那天光镜所变化的天玑子的眉心之上，顿时，那天光镜变成的天玑子竟然变得透明起来，天玑子低声一喝：“去！”

　　天光镜所变化的天玑子顿时化为一道透明的残影，直接朝云岭峰飞了下去，天玑子深深呼了口气：“希望郑云峰不会发现天光镜，整个云岭峰，除了郑云峰之外，恐怕还没有谁能留下天光镜，那昊冥也不行！”

　　云岭峰主殿，云不凡面带冷笑：“十八名半仙的一击虽然恐怖，但还是不能攻破仙府的防御，哼，我就躲在里面，你们想进来又不敢进来，打又打不进来，我看你们能呆到什么时候，等我一旦渡劫，就直接度过九劫，成就半仙！”

　　“呼！”一团金色能量把云不凡包围了起来，战武真经，他还没有研究透里面的拳经，战武真经之中，拳经里面就包含了数百种拳法，而战火拳正是里面最低等的一种拳法！

　　云不凡在主殿里面不断地挥舞着拳头，他丝毫没有感觉到云岭峰进入了一个透明物体，而这个透明物体则不断地查探着云岭峰的一切事情，从竞技阁到药阁，从药阁到飞剑阁，然后朝云岭峰的主殿飞来！

　　那透明物体正是天玑子的模样，这天光镜变化成他的模样，也有了他的一丝灵魂之力在上面，因此他可以控制天光镜来探索云岭峰，剑楼他是不敢去的，因为郑云峰很可能就在那里，所以他把主意打到了云岭峰主殿之上！

　　“云岭峰主殿，这云不凡身为云岭峰掌教，恐怕就在这主殿之中，去看看他到底在玩什么把戏！”天玑子脑海中如此想到，便朝云岭峰主殿飞了过来！

　　正在主殿打拳的云不凡突然停了下来：“有人在靠近？不对，这是什么东西？好家伙，千仞峰竟然还有这种宝贝？要查探我的底细？好，我就来个请君入瓮！”

　　云不凡的风雷之眼早就透过大殿看到了透明天玑子的靠近，他脸上不禁浮现一丝笑意，云岭峰主殿如今可就是东海水晶宫的正殿，进来容易，但要出去，那可就有点难了！

　　“咻！”天光镜变成一道光线，直接从门缝中穿插了进来，一进来他就看到了云不凡正笑眯眯的看着他，天玑子顿时大惊：“不好！”

　　“咻！”他再次化身为光，想要从门缝穿插出去，可如今的殿门哪还有缝，云不凡笑眯眯的看着天光镜所变化的天玑子：“天玑子，这是什么法宝？啧啧，还挺奇特！”

　　天光镜所变化的天玑子冷声道：“云不凡，以你的实力难道就不怕我杀了你？”

　　云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，天玑子，我故意放你进来，你认为我没有保命的把握？今天可不止是保命，你这法宝也给我留下吧，虽然不是你本人，但这件法宝应该就是你一线天的镇派仙器天光镜了吧？”

　　天玑子脸色顿时变得难看无比，云不凡的阴险他们是彻底领教过的，云不凡敢让他进来，自然就有让他出不去的把握，云不凡嘿嘿一笑：“还不错，三劫实力，和你实力相当，正好试验试验我的武学！”

　　“呼！”一步踏出，就是一片金光闪烁，云不凡不再给天玑子说话的机会，立刻就动手，天玑子也是脸色一变，他没想到云不凡会如此突然出手，大喝一声，浑身散发出一条条透明的光线，形成了一个巨大的网，朝云不凡覆盖了下来！

　　“哈哈，给我破！”云不凡一声长笑，双手之上金光爆闪，一拳直接轰到那大网之上，“轰！”大网瞬间破碎，天光镜变化的天玑子低声一喝：“接天线，升天，天罗地网！”

　　天玑子被一条长线拉了上去，顿时，一个更加巨大的网状东西朝云不凡笼罩了下来，云不凡不禁迷惑，这一线天的攻击手段就只有这个？

　　天玑子可是有苦自知，天光镜的攻击他可只领悟了这么一招，虽然天光镜变化成了他的样子，但总不可能就拥有他的攻击啊，天光镜虽然有三劫的实力，可却并没有强大的攻击力啊！

　　“喝！”云不凡双拳轰出，正是战武真经面拳经中最低等的拳法，以云不凡的悟性到现在都只领悟了低等拳法，由此可见战武真经的玄妙！

　　“嗤，嗤，嗤！”光网全部破碎，云不凡顿时恍然：“天玑子，原来这天光镜只是变成了你的样子，拥有了你的实力，而却没有拥有你的法决攻击，难怪如此的弱，既然如此，那就不和你玩了！”

　　“战我无极，拳碎虚空，天玑子，看看我最新领悟的武学破虚拳！”“呼！”一拳轰出，顿时带起一片金色光芒，拳头周围的空间竟然全部破裂，形成了一个个不小的黑洞！

　　天玑子脸色大变：“怎么可能？你才剑尊中期啊，就能够破裂虚空，这是半仙强者才能做到的啊，我都做不到，仙诀，你这拳法是仙诀？”

　　“轰，铛！”云不凡这一拳直接轰在了天光镜所变化的天玑子身上，直接响起一声清脆的碰撞，以云不凡如今的肉体能量，就算不戴仙器拳套，像天光镜这种仙器都伤不到他！

　　“哈哈，天玑子，这天光镜我就不客气笑纳了！”一手抓住天光镜所变化的天玑子，一股毁灭之力就喷涌了进去，顿时，天玑子的模样慢慢消失，只留下了一块光芒闪烁的镜子！

　　“噗！”千仞峰山脚之下，天玑子一口鲜血喷了出来，脸色苍白，后退了数步不止，一旁的千秋子顿时脸色一变：“天玑子，那天光镜？”

　　“被夺了，被云不凡夺走了，混蛋，他竟然练成了仙诀，以剑尊中期的实力就轰破了天光镜中我的灵魂烙印，杀，必须要快点杀了他，他本来是剑仙，可他刚才使用的却是武学仙诀，如果等他度过雷劫，那我们就更难杀他了！”天玑子大吼了起来！

　　“什么？”所有人都是大吃一惊，面面相觑，心中都是想着：“武学仙诀，看来这云不凡是躲起来提升实力了！”


第一百四十三章 势均力敌

　　“啧啧，天光镜，一线天的镇派仙器，我就来看看这天光镜到底有什么特别之处！”云不凡手里拿着天光镜啧啧赞道，盘膝坐下，一团金光把他包围了起来，竟然一下子就准备把天光镜给祭炼了！

　　“呼，呼！”一团团光芒涌入天光镜之中，天光镜顿时光芒闪烁，一条条丝线从其中冒了出来，把云不凡给包围了起来，那丝线竟然形成了一个大茧，把他们包围了起来！

　　“嗡，嗡”一阵阵白光从那天光镜中散发出来，闪亮无比，云不凡一声低喝，毁灭之力全部涌了进去，天光镜的光芒陡然收敛，变成了一面普普通通的镜子！

　　“也没什么特别啊，好像就只有个变化和天罗地网，可这丝网自己一破就碎，好像也没什么特别的，这能成为一线天的镇派仙器，应该不止这么简单吧？”云不凡把天光镜翻来覆去，喃喃自语！

　　“何林，你看看这镜子有没有什么特别的用处？”云不凡把天光镜一收，直接放到体内的祖龙玉佩之中，他看着主殿上空冷冷一笑：“千仞峰，也该是还债的时候了，渡劫，断人魂，你也该出出力了！”

　　“少主，这仙器好像没什么特殊，不过好像不完整，你看这镜子的背后应该少了点什么，或许正因为少了这个东西，所以它才没什么特殊吧！”祖龙佩中，何林缓缓开口道！

　　“哦？少了点什么？”云不凡把天光镜一翻，顿时看到镜子背后有一个不大的圆洞，云不凡摸着那圆洞低声道：“这里应该本来是放什么珠子的吧？可惜就是不知道是放什么珠子的！”

　　“呼！不管它了，先收着再说，躲了这么久，也开出去一下了，总不能让人家老围着，就先从千仞峰开始吧！”云不凡低声喃喃到，眼中冷光闪烁！

　　剑楼，自从云不凡布置了血灵大阵之后，这里的天地灵气依旧是最浓厚的地方，云不凡飘身直接飞上了最后一层，在里面闭关的郑云峰一下子睁开了眼睛：“掌教，千仞峰他们动手了？”

　　“动手挺久了，只是公布进来罢了，不过我们也不能这么一直死守着，郑云峰，你突破了没有？”云不凡缓缓走了进来，目光闪烁！

　　“前天刚好度过了第六次雷劫！”郑云峰脸上也挂上了一丝笑意，远古神诀，没突破一级，那实力可是成倍的增涨！

　　云不凡脸上也露出了笑意：“好，正好给他们来个教训，走，我们也该反击一下了，不然的话，千仞峰和妖仙一脉还真当我们是想捏就捏了！”

　　云岭峰，山脚之下，围了云岭峰不少时间了，可对方愣是一个人不出来，千秋子等人都有些脸色阴沉，不大好看，攻又攻不进去，只能干包围着！

　　“混蛋，再这么下去要到什么时候，管他什么东西，我们这么多人都冲进去，我就不信他能把我们全杀了！”脾气暴躁的熊王气的直跳脚，怒吼起来！

　　“东海水晶宫的防御我们都攻不破，里面有什么禁制你知道？不需要杀了我们，只要把我们分开困住，那郑云峰都可以各个击破，你说这个险，我们能冒？”杨空行冷冷的瞥了他一眼，冷声道！

　　“出来了，混蛋，他们终于出来了，我还想着他们要躲到什么时候，杀，一定要杀了他们！”鹤王突然冲着云岭峰的方向大吼起来，那里正有四个人缓缓飞来，云不凡，郑云峰，昊冥和万剑宗的太上长老！

　　千秋子脸色阴沉地看着那名万剑宗的太上长老：“你们万剑宗也要和云岭峰联手？”

　　“好了，千秋子，这里有谁是傻子？你灭了我云岭峰，难道会放过万剑宗？我们不联手，难道给你个个击破？”云不凡冷冷笑着，四个人面对十八名半仙级别强者和几个堪比半仙的强者，他没有丝毫胆怯！

　　千秋子和十二名妖仙对视一眼，都不敢轻举妄动，云不凡四个人都敢出来，他们可不会想云不凡是傻到出来送死的！

　　“千秋子，你和妖仙一脉互相勾结，前来我云岭峰所为何事？”云不凡陡然朝千秋子大声喝道，一身正气凌然！

　　千秋子一顿，随后淡淡道：“云不凡，东海水晶宫本就是我派千秋雪的传承，你从她手里抢夺过去，是否该归还给我千仞峰呢？”

　　云不凡哈哈大笑：“那这么说来，你千仞峰真仙击杀我的事情就不用算了？”

　　“我派老祖杀的是妖王，可不是你，你现在不是好好的？”千秋子强词夺理，妖仙一脉的妖仙则在一旁看戏！

　　云不凡指着千秋子大笑起来：“千秋子，你还真是人不要脸，天下无敌啊！”

　　千秋子脸色一沉：“这么说你是不答应了？云不凡，你要想清楚，否则的话，给你云岭峰带来灭顶之灾可不好！”

　　“灭顶之灾？那就看看谁灭谁了！”云不凡眼中精光爆闪，他身后的郑云峰三人同时一步上前，冷冷地注视着千秋子这一方，郑云峰更是咧嘴一笑：“千秋子，你上次不是问我到底什么实力吗？那你今天再感受感受？”

　　青锋剑一剑朝千秋子斩了下来，千秋子顿时感到周围的空间有种凝固起来的感觉，不禁骇然，他身后的四名太上长老同时出手，一下子就轰破了郑云峰的契机封锁，联手对付郑云峰！

　　昊冥和万剑宗的太上长老则对上了云海门的两名太上长老，妖仙一脉的十二名妖仙都紧紧地盯着云不凡，杨空行缓缓开口道：“云不凡，把妖王交给我们，我们甚至还可以帮你杀了千仞峰所有人，怎么样？”

　　“你们？混蛋，无耻至极！”千秋子愤怒的满脸通红，怒声大骂，千幻和千秋雪则连忙把众人护在身后，警惕地看着妖仙一脉的十二名妖仙，一线天的两名道仙则紧紧地守护在天玑子身旁，天玑子看云不凡的眼神却是极其恶毒！

　　云不凡一愣，没想到这杨空行竟然在这时候和自己谈起了条件？他不禁哈哈大笑：“杨空行，你们妖仙毫无信义，你认为我会相信你们吗？”

　　“既然如此，那我也没有别的办法，只能把你击杀了！”杨空行眼中冷光一闪，直接一爪就朝云不凡抓了过来！

　　云不凡一脸平静，朝断魂谷的方向大声喊道：“断人魂，还不出手吗？”

　　一步踏出，分成九九八十一道身影，从容的躲过了这一击，杨空行略微讶然，就是高级身法，以云不凡的实力也躲不过自己这一击吧？

　　“哈哈哈，云掌教果然好胆气，我断魂谷自然不是胆小之辈！”那团黑云陡然飘了过来，一下子就冲进了落日之森的十二名妖仙之中，“轰，轰，轰！”一阵狂乱的爆炸声响起，带着黑色面具的断人魂和三名黑袍老者出现在那十二名妖仙中央！

　　杨空行等人都脸色凝重的看着断人魂四人，刚才的对轰，他们十二个对付人家四个竟然毫无办法，最主要的是，对方的身体竟然堪比仙器，这是多么恐怖的肉体力量？

　　“落日之森，妖仙？肉体力量不错！”断人魂看着杨空行等人阴阴一笑，顿时就有一阵阴风刮起，一旁的千秋子脸色一变：“断人魂，我们同为道仙一脉，你竟然帮助云不凡？”

　　断人魂朝千秋子冷冷笑道：“道仙一脉？不，不，不，我们断魂谷是魔仙一脉，史无前例的魔仙一脉，等灭了你们道仙一脉，我魔仙一脉就可以取代你们的位置，慢慢发展，最后同样会分出几派，而不是只有我断魂谷一派！”

　　“疯子，你这个疯子，你这是不可能达到的！”千秋子不敢相信的摇了摇头，大声喊道！

　　千秋雪眉头一皱，也是震惊无比，随后淡淡说道：“断人魂，只要你不帮助云岭峰，日后你断魂谷在修真界无论怎么发展我千仞峰都不会管，如何？”

　　断人魂毫不犹豫的摇了摇头：“千秋雪，你千仞峰的信誉我信不过，连真仙都可以无耻到偷袭别人，你们这些半仙都不到的弟子又能保证什么？再说了，我断人魂又岂是那种摇摆不定之人？”

　　“这么说来，你们是帮云岭峰帮定了？”千幻一步向前，冷声说道！

　　“千幻，啧啧，好大的煞气，不止我断魂谷，武仙一脉，到了这时候，你们难道还想保持中立吗？落日之森的杀机你们刚才感受不到？”断人魂突然朝无线一脉的实力大喊出声！

　　“呼，呼，呼！”几道人影飞来，正好三个人，个个都是半仙实力，他们就是天阁尉迟威，百花谷的花红春和琳琅剑派的那白发老者，三个人对视一眼，都站到了云不凡的立场上！

　　这一下，千幻等人的脸色确实变了，他们两边的实力在此时此刻倒真的是不分上下，若要真斗个你死我活，那真有可能是两败俱伤的结果，谁也没有想到灭个云岭峰竟然会出这么多麻烦，断魂谷什么时候和云岭峰结盟的，他们竟然一无所知，千秋子不禁暗恨杨空行，若不是这家伙敌视武仙一脉，他们又怎么会帮云不凡！


第一百四十四章 断人魂的实力

　　“怎么？千秋子，现在你千仞峰是否还要灭了我云岭峰呢？”云不凡一脸淡笑，那边的郑云峰可是和千仞峰是四名太上长老斗的正欢，但云不凡却是毫不担心，他可是深深知道郑云峰的厉害！

　　“轰，轰，轰！”“噗，噗！”一道巨大的剑芒凌空斩下，那千仞峰的四名长老顿时都被斩飞了出去，其中两个更是口吐鲜血，显然受了不轻的伤！

　　爆炸声中传来郑云峰的哈哈大笑之声：“四名道仙，太弱，太弱啊，你千仞峰的太上长老就这点本事吗？”

　　青衫仗剑，此时的郑云峰可谓是意气风发，凌空注视着千秋子一行人，眼中冷光闪烁，千秋子心中一寒，所有人都感觉到了，此时的郑云峰和之前有了很大的差别：“他，又突破了！”

　　“千秋子，把你的后备手段使出来吧，如果你只是这么点手段的话，那我就太看不起你了，我们也是数千年的老对手了，你的脾性我还是知道的！”郑云峰飘然落下，直直地看着千秋子淡淡笑道！

　　千秋子目光阴沉，不知道在想什么，一旁的杨空行突然大喊起来：“千秋子，只要你能困住郑云峰，这断魂谷和武仙一脉就交给我们了！”

　　千秋子眼中精光乍现，大声喝道：“好，今日不灭了云岭峰，他日更是绝无可能，王兄，李兄，赵兄，田兄，你们四位请出来吧！”

　　“咻，咻，咻，咻”四道人影接连闪现，又是四名半仙强者，四个人看着郑云峰低声一叹：“郑兄，我们也不想和你们为敌，但你也知道，修真界向来都是利字当头，所以我们也没有的选择！”

　　郑云峰目光扫视过这四名中年男子，不由的点了点头：“四大家族，看来你们是决心要参与此事了，你们和千仞峰本就是利益结合，倒也说得过去！”

　　“好一个利字当头，既然如此，那我们也来凑一凑热闹，云掌教，没忘记当初的结盟之约吧？”一声爽朗的大笑声响起，十道人影从远方飞来，领头的三个都是半仙级别，其他几个竟然都是七劫八劫的恐怖高手，十大家族也全都出现在此！

　　“十大家族？”千秋子的目光顿时阴沉无比，那四大家族之人也是脸色阴沉，十大家族和四大家族本来就是世敌，如今敌人相见自然是分外眼红！

　　云不凡哈哈一笑迎了上去：“自然不会，我云岭峰和十大家族永远都会是盟友，日后凡是我云岭峰的生意也都会交给你们全权处理！”

　　十大家族的人顿时笑了，雪中送炭总比锦上添花来的要强，云岭峰此时陷入险境，十大家族的救援可谓是雪中送炭，如果等云岭峰挺过这次危机，那再过来就是锦上添花了！

　　郑云峰笑哈哈的看着千秋子：“千算万算你千秋子都算不到会是这么一个结果吧？来，来，来，现在看看你千仞峰是否能够灭了我云岭峰！”

　　千秋子脸色难看，确实，千算万算都没有算到这一步，断魂谷和武仙一脉出乎了他的意料之外，如今的十大家族同样也出乎他的意料之外！

　　“吼，管他什么十大家族，四大家族的，拦我们，杀了再说！”暴怒的熊王直接朝断人魂狠狠攻了过来，熊王一动，另外十一名妖仙也都动了起来，他们的目标很一致，断魂谷，围杀了断魂谷的人再说！

　　“嘿嘿嘿，想要对付我们？还真当我们想捏就捏呢？”断人魂嘿嘿冷笑了起来，四个人顿时化为了四团黑风，分别朝四个妖仙迎了上去！

　　无论是千秋子还是云不凡等人此时都没有出手，静静地看着这一幕，云不凡是想看看断人魂的真正实力，而千秋子则是不断祈祷妖仙一脉最好灭杀了断魂谷！

　　“轰，轰，轰！”一轮撞击，妖仙被撞飞了两个，断人魂手中更是黑光一闪，背后一个巨大的黑暗大手印就拍了下去，一把长长的镰刀出现在断人魂手中，断人魂低声吟道：“一刀断人魂！”

　　“唰！”黑光，一道快到几点的黑光直接朝鹤王劈了下去，鹤王大惊，原本他最快的就是速度，可在这一刀的刀芒面前，他那引以为傲的速度竟然起不了丝毫作用！

　　“嗤！”黑光直接劈在鹤王身上，鹤王身体一颤，随后大喜道：“哈哈哈，没事，我没事，这小子吓唬人！”

　　“呃！”笑声仿佛咔在了喉咙中一般，鹤王直直地看着断人魂，断人魂冷冷一笑：“接我一刀而不死的人还没有出现过！”

　　“轰！”鹤王的身躯直直倒了下去，另外十一名妖仙顿时吓了一跳，急忙后退，惊惧地看着断人魂，或者说是断人魂手上的那把漆黑色的镰刀！

　　一刀，就一刀啊，一刀就把半仙实力的鹤王给斩杀了，而且鹤王的身体根本没有伤口，这一刀竟然如此诡异？杨空行脸色凝重的把鹤王拉了过来，随后脸色大变：“妖婴，灵魂，这一刀直接灭了他的灵魂，他的身体没有任何损害！”

　　“什么？不可能！”“他那刀是什么仙器？”“断人魂，竟然有这么强的实力？”所有人都不敢置信的看着断人魂，一般的半仙决战，除非是仙诀和仙器等压倒性的胜利，否则很难击杀一名半仙，因为半仙要跑，很难追得上！

　　断人魂笑眯眯的看着杨空行等人：“怎么？妖仙一脉，啧啧，还有十一名妖仙呢，下一个准备谁来受死呢？”

　　包括杨空行在内的十一人都后退了几步，看向断人魂的目光带着深深的警惕，他们知道这样的一刀断人魂不可能轻易挥出，但谁知道他还能不能挥出第二刀，甚至第三刀，活了这么久，他们谁想死？

　　“哈哈哈，断谷主，果然好手段啊，不出手则以，一出手就是一鸣惊人啊！”云不凡也震惊无比，毕竟一名半仙就如此轻易被斩杀，就是他都感到有些不敢相信！

　　断人魂笑眯眯的看着云不凡：“云掌教过奖了，日后等云掌教渡了劫，想必修真界也无一人会是云掌教的对手了！”

　　千秋子脸色难看无比，断人魂的恐怖实力，加上武仙一脉和十大家族，他们今天能安然离去就不错了，更别说灭了云岭峰一脉了！

　　“断人魂，我不信你还能挥出第二刀，我就来领教下你的实力！”就在这时候，一个清冷的声音突然响起，周围的温度陡然下降，漫天雪花飘然而下！

　　千秋雪，千秋雪在此时此刻竟然向断人魂发起了挑战，这是谁都始料未及的，毕竟断人魂可刚杀了一名半仙，千幻急声道：“秋雪，我来！”

　　千秋雪淡淡的摇了摇头：“千幻，你如此是我千仞峰的顶梁柱，不能有任何事情，这件事，你不用和我争了！”

　　“嗡！”冰破雪刃悬浮在千秋雪头顶，千秋雪脸色冰冷地看着断人魂，断人魂也盯着千秋雪，眼中精光闪烁，嘴角微微翘起，挂起一丝幅度：“千秋雪，你想找死吗？”

　　“死与活，不是你说了算的！”“嗡！”冰破雪刃陡然寒光爆闪，直接朝断人魂飞了过来，半空之中，千秋雪秀发飞扬，脸色肃穆，低喝一声，整个空间顿时冻起了无数寒冰！

　　“千秋雪，就算你有仙诀，可凭你的实力还不足以挑战我，我就让你看看什么是绝对实力的差距，给我破！”“嗷！”一团雾气从断人魂身后冒起，黑雾形成了一条黑龙，发出了震天龙吟，朝那寒冰空间飞腾而去！

　　“轰，轰，轰！”无数寒冰顿时被一下穿透，千秋雪脸色不变：“断人魂，我也让你见识一下什么才是真正的仙诀，寒冰领域，冰晶凤凰！”

　　“咔，咔，咔！”无数冰晶在半空之中形成了一只凤凰的形状，冰晶凤凰口吐蓝色冰焰，不过片刻时间就把那黑龙冻成了碎片，直接朝断人魂飞了过来！

　　断人魂眼中闪过一丝讶然：“冰晶凤凰，果然是仙诀，竟然能凝成仙界仙兽的模样，而且还带有仙兽特有的攻击，看来你这仙诀的等级还不低呢，黑暗之雾，死神镰刀，斩碎！”

　　无数黑雾从断人魂体内涌入他手上那把怪异的镰刀之中，那怪异镰刀顿时黑光暴涨，“咻！”一刀就直接朝那冰晶凤凰劈了下去！

　　千秋雪面带冷笑：“既然你知道冰晶凤凰是仙界仙兽，难道你不知道它的冰晶火焰可以熔炼一切仙器吗？”

　　“是吗？那你自己好好看看吧！”断人魂只是平淡一笑！

　　那怪异的镰刀不断旋转着朝那冰晶凤凰飞了过去，速度不快，但却有一种让人感到不舒服的感觉，“吱”仿佛感到了镰刀的挑衅，冰晶凤凰一声尖叫，口中的冰晶火焰顿时再涨三分！

　　“嗤，咔，咔！”那冰晶凤凰的冰晶火焰竟然被一刀就斩碎，连带冰晶凤凰都被这一刀斩出了裂痕，千秋雪脸色一变，这一刀的威力竟然如此恐怖？


第一百四十五章 第一个目标

　　“疯魔十三棍！”一声怒吼在断人魂身后响起，千万道棍影直接朝断人魂滚滚而来，千幻终究还是没有听千秋雪的，而是选择了出手，两人联手对付断人魂！

　　“千幻，千秋雪，你们两个可是千仞峰最有潜力的两个，也好，我就看看你们联手又能奈我何！”断人魂身上陡然黑光爆闪，一股恐怖的气势爆体而出，半仙，真正的半仙实力！

　　诡异的镰刀，半仙的实力，强悍的肉体，此时此刻的断人魂才是最巅峰的时候，一层层黑雾把他笼罩了起来，断人魂冷冷笑道：“仙诀，我就让你看看仙诀在我面前是多么的可笑！”

　　“呼！”一把大幡从断人魂身后飞出，大幡之上阴气森然，好像有无数冤魂在痛哭一般，断人魂冷冷开口：“摄魂幡，万魂吞噬！”

　　“呼！”强大的黑雾顿时朝千幻席卷而去，一声声鬼哭狼嚎之声不断冲击着千幻的意识海，千幻脸色一变，低声一吼，疯魔十三棍的棍势竟然有些凌乱！

　　“冰破雪刃，撕裂！”“嗡！”一道光，冰冷无比的剑芒直接从半空之中朝断人魂的大幡斩了下去，断人魂冷冷一笑：“在我面前救人？哪有那么容易，死神镰刀，死神之光！”

　　“咻！”死神镰刀顿时化为一道黑光，以一种极为恐怖的速度朝千秋雪的冰破雪刃射了过去，“铛！”死神镰刀和冰破雪刃顿时擦出一片片火花，两把仙器在半空之中死死纠缠！

　　“轰！”一声炸响，冰破雪刃被轰飞了出去，死神镰刀也同时飞回了断人魂头顶，“吼！”一旁的千幻突然大吼一声，“噗！”一口鲜血喷了出来，落到千秋子身旁剧烈地喘息：“亡魂，混蛋，那大幡之中全是亡魂！”

　　断人魂冷冷一笑：“千幻，千秋雪，你们以为我杀了一个兽王就是强弩之末？我断人魂还没有傻到那种地步，全力击杀一名妖王使自己毫无战力？既然敢挑战我，那就得付出挑战我的代价！”

　　“嗡！”死神镰刀在断人魂手中黑光闪烁，“咻！”黑光，极其快速的黑光，跟之前斩杀鹤王一模一样的光芒，这一道刀芒直接朝千秋雪斩了下去！

　　千秋雪，虽然拥有仙诀，可毕竟只是六劫实力，连半仙实力的鹤王都躲不过这一击，何况是六劫的千秋雪，千幻双目通红，全力朝千秋雪飞了过来，人在半空之中疯狂怒吼：“不，断人魂，你敢？”

　　千秋雪倒是脸色平静，这一刀或许会要了她的命，但她却又何尝是怕死之人？千幻的速度远远不及死神镰刀的刀芒，眼看刀芒就要劈到千秋雪身上之时，一道剑光却是以更快的速度挡住了这一道刀芒！

　　“铛！”一把紫光闪烁的长剑出现在千秋雪面前替她挡下了这必死的一击，断人魂猛然转身，“噗！”一道人影狠狠被震飞了出去，口吐鲜血，郑云峰和昊冥都是一惊：“掌教！”

　　挡住这一击的长剑正是弑仙剑，在最后关头，离千秋雪较近的云不凡却是以御剑术挡住了断人魂这一刀，而云不凡却是被这一刀给震飞了出去，看到这个情况，所有人都陷入呆滞之中，就连千秋雪自己也是呆呆地看着云不凡！

　　“云掌教？你这是？”断人魂目光闪烁，并没有再出手，而是朝云不凡开口问道？

　　云不凡吃力的飞了过来，脸色苍白无比，这一刀，竟然直接攻击对方的灵魂，好恐怖的攻击，要不是因为祖龙佩跟何林，这一刀或许就可以要了自己的命吧？

　　云不凡咳嗽两声，看着断人魂吃力道：“断谷主，能否看在我的面子上饶这千秋雪一次？我欠她师傅一个大人情，这人情不能不还，自然不能眼睁睁的看着她死！”

　　仙府，冷星仙帝的仙府，千秋雪得到了冷星仙帝的传承，而自己得到了他的仙府，自然是欠了冷星一个大人情，云不凡向来有仇必报，有恩必还，他又如何能够眼睁睁的看着千秋雪在自己面前被人杀死？

　　“哦？”断人魂脸上露出了怪异的笑意，看了看千秋雪，又看了看云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，云掌教亲自开口，我断人魂怎敢不从，不过这千秋雪，倒也配得上云掌教！”

　　云不凡苦笑，千秋雪脸色复杂，冰冷的俏脸上竟然浮现了一丝红晕，随后脸色镇定的看着云不凡：“云不凡，我千秋雪欠你两条命！”

　　两条命？千幻脸色难看无比，谁知道云不凡和千秋雪之间发生过什么，但现在云不凡为了救千秋雪身受重伤却是事实，他顿时感到妒火中烧：“云不凡，死，云不凡一定要死！”

　　千秋子也怪异地看着千秋雪，其他人眼中倒是闪过一丝恍然，反正不管云不凡和千秋雪有没有什么事情，他们都认定两人之间肯定有什么微妙的关系了！

　　云不凡自然把这一切都看在眼里，不过他也没有多解释什么，而是直直地看着千秋子：“千秋子，现在你千仞峰退去还来得及，不然的话就再斗一斗，看是你千仞峰的人先死完，还是我云岭峰覆灭？”

　　千秋子脸色变幻不停，千幻受伤，四大太上长老又敌不过郑云峰，四大家族被十大家族所牵制，妖仙一脉被断人魂震住了，这一战，无论怎么打他都不可能会赢，即便再不甘心也没有丝毫用处！

　　“走！”千秋子咬了咬牙，重重地吐出了一个字！

　　“什么？”“掌教，这……”“千秋子，就这么走了？”“这么走了，我们以后怎么抵挡云岭峰的报复？”千仞峰弟子，四大家族，云海门和一线天齐齐开口！

　　“不走，不走能怎么办？”千秋子大袖一甩，愤怒离去，他心里此时此刻可是无比的憋屈！

　　严白凡等人面面相觑，当看到云不凡那充满杀机的冰冷目光之时，他们都是心底一颤，而后全部离去，妖仙一脉见此景此景却也不得不退去，整个大战都没开始就已经落幕，可以说的上是虎头蛇尾！

　　“呵呵，云掌教，此间事情已经了结，我们也该回去了！”断人魂见所有人都已经退去，不由笑呵呵的朝云不凡开口道！

　　云不凡连忙道：“断谷主且慢，今日之事我云岭峰多谢各位相助之情，如今千仞峰虽然退去，但如果各位就这样回去的话难免会被他们各个击破，所以各位不如到我云岭峰商量一下对策，如何？”

　　天阁，百花谷和琳琅剑派三派的半仙都沉吟片刻，而后点了点头，断人魂也是哈哈一笑：“既然如此，那我们也合计合计，有云掌教在此，想必千秋子也难以暗算到我们！”

　　众人一听，不禁莞尔一笑，云不凡虽然诡计多端，阴险狡诈，但对于盟友还是相当友好的！

　　云岭峰主殿，各派掌教和太上长老都并排而坐，云不凡则坐在中间，毕竟他怎么说也是云岭峰的掌教，是此地的主人，云不凡脸色凝重：“各位，千仞峰今日虽然被我们逼退，但日后却是难以预防，我云岭峰自然不怕，可他若是攻击各位的山门，那就有点麻烦了！”

　　云不凡说得没错，百花谷的山门被妖仙所占领，现在却是在天阁和琳琅剑派的帮助下和他们成为了暂时的邻居，而断魂谷却接近一线天，如果千仞峰真要对付他们倒也不算很难！

　　断人魂呵呵一笑：“云掌教，想必你已经有主意了吧？”

　　云不凡胸有成竹笑了笑：“不错，不过这计划还需各位配合，如果成功的话，不说灭掉千仞峰，但要灭掉他们其中一个势力却是不难，我们也可以逐一击破，一步一步蚕食跟千仞峰合作的势力，最后围剿千仞峰！”

　　“不知云掌教有何良策？”断人魂眼中目光一闪，低声笑道！

　　云不凡目光炯炯的看着断人魂：“这第一步嘛，自然是需要断谷主配合了，就有劳断谷主现在前去千仞峰跟千秋子说和他结盟，顺便告诉千秋子我要准备渡劫，叫他安排好人在我渡劫之后把我灭杀，我想千秋子一定会好好安排人的！”

　　断人魂目光闪烁，轻笑道“云掌教，你不会是不相信我断魂谷和你联盟的诚意吧？”

　　云不凡笑着摇头道：“断谷主，你多虑了，你听我后面的安排自然就会知道我为什么让你这么做了！”

　　断人魂点了点头：“愿闻其详！”

　　云不凡笑着继续道：“这第二嘛，就由郑云峰保护我渡劫，我渡劫之事可是千真万确，而不是无中生有，那千秋子为确保能够击杀我，肯定会再联合四大家族和妖仙一脉，断谷主你又和他们结盟，那他们肯定是稳胜不输，这样的话，我们就有机会了！”

　　在场所有人目光都是一亮，云不凡轻轻一笑：“百花谷，天阁，琳琅剑派加上十大家族的各位恐怕可以轻易摧毁一个势力了吧？”

　　“不知道云掌教准备先灭哪个势力？”这时候断人魂再也没有怀疑！

　　“四大家族！”云不凡沉沉说道，眼中杀机爆闪，四大家族，自己可没有招惹他们，但他们却一次又一次的招惹自己，在圣都之外，自己斩杀千梦，他们的人插手了，三月三大战，他们又插手了，如今之事，他们还插手，云不凡自然要除了他们！


第一百四十六章 各有算计

　　“谷主，我们真要去千仞峰和千秋子说结盟？这云不凡会不会怀疑我们什么，也在同时把我们算计了？”一处高空之上，断人魂和断魂谷的三名半仙朝千仞峰急速飞去，其中一名半仙老者声音嘶哑道！

　　断人魂低头沉吟，低沉的声音从面具中传了出来：“云不凡此人心机深沉，不可低估，不过他应该是没有怀疑我们，毕竟十大家族和武仙一脉都是在场的，如果怀疑我们，他大可以支开我们再商量对策！”

　　“那谷主，你现在有把握杀了郑云峰和云不凡吗？”另一名太上长老沉声问道！

　　“郑云峰，他修炼的乃是远古神诀，但他并没有到半仙层次，杀他倒是有把握，至于云不凡，那死神镰刀的攻击你们也知道，我全力也就只能发出两刀，但那云不凡硬接我一刀竟然只是受伤，灵魂没有被毁灭，其中应该有古怪！”断人魂沉吟道！

　　“如果杀不了云不凡，那对我们的计划不是大有影响？”最后一名太上长老突然抬头，露出了一张丑陋之极的脸庞！

　　断人魂摇了摇头：“我们的计划是不允许任何人破坏的，不过云不凡的威胁确实比较大，他不是要渡劫了吗？正好，趁这个机会先把他铲除再说，那四大家族就让他们打去吧，这次云不凡渡劫也是我们的机会，运用的好，甚至可以让我断魂谷就此崛起！”

　　云岭峰主殿，断魂谷的势力和十大家族都相继离去，只剩下了武仙一脉留在此处，云不凡看着天阁，百花谷和琳琅剑派三派的掌教轻声笑道：“各位，如今断魂谷和十大家族都已经离开，我们也该谈谈真正结盟之事了！”

　　“什么？”“真正结盟？”“那刚才？”无线一脉三派掌教都是大吃一惊，他们刚才接到云不凡的传音让他们留下，没想到云不凡第一句话就是语出惊人！

　　“各位，你们不会相信断魂谷和十大家族吧？在我云不凡眼里，真正的联盟也就你们武仙而已，因为你武仙一脉和我云岭峰一样都是千仞峰的眼中钉，千仞峰肯定不会灭断魂谷，也不会强行灭十大家族，而我们则会成为他们的目标，所以我们才应该是真正的结盟！”云不凡微微一笑，定定地看着三派掌教！

　　“那云掌教刚才是？”花娘最先忍不住开口问道！

　　“呵呵，断魂谷，他们此次前去千仞峰，假意和千仞峰合作还好，若是真的就这样合作了，那我也自有办法应付，而十大家族，一旦攻打下四大家族的圣都，他们接手整个修真界的生意之后哪会全力帮我们对付千仞峰？”云不凡低低一笑，眼中闪烁着睿智的光芒！

　　“各位，我们之间的交情我也不多说了，我云不凡的为人你们也知晓，对于真正的朋友，我云不凡从来是不会吝啬的，但对于敌人，我云不凡必定的赶尽杀绝，东海水晶宫之中的仙诀和仙器，你们三大派肯定有一份，日后这修真界自然也是只存在剑仙和武仙就够了，你们以为呢？”云不凡笑吟吟的看着他们！

　　结盟，真正牢靠的结盟还是利益的结盟，断魂谷和自己有利益，和千仞峰结盟未必就没有利益，所以云不凡根本不会相信他们，至于十大家族，打下了四大家族之后，他们不落井下石都不错了，还想他们帮忙？

　　天阁，百花谷和琳琅剑派都陷入沉思之中，如果和云岭峰彻底结盟，那就是一损俱损了，赢了还好，输了，那武仙一脉的传承必定将要毁于一旦！

　　“各位，你们莫非以为我云岭峰被灭之后他们会放过你们吗？”郑云峰也在一旁笑着说道！

　　花娘，田望和林盛宇三人面面相觑，显然这件事情不好拿主意，倒是花娘身后的花红春沉声开口问道：“云掌教，东海水晶宫的仙诀你真愿意给我们三派一些？”

　　三派首脑都是眼睛一亮，看向了云不凡，仙诀，至高无上的仙诀，就是千仞峰也不过两三本啊，东海水晶宫里面有多少仙诀，恐怕只有云不凡自己知道了！

　　“这是自然，如果是生死结盟，你们实力强了，那对我们只有好处没有坏处，而且我还会给你们武仙一脉的武学仙诀，让你们更容易领悟！”云不凡朗声应道！

　　“好，这事，我百花谷答应了，日后我百花谷就和你云岭峰共存亡！”花红春大手一拍，直接站了起来！

　　“花红春，这……”琳琅剑派的那名老者迟疑急声道！

　　花红春摆了摆手：“王老哥，你无需多说，此事我已经决定了！”

　　看着花红春眼中的坚定，那叫王老哥的老者低声叹了口气，没有说什么，天阁的尉迟威却突然开口：“云不凡，你云岭峰日后成为修真界第一大派，不会打压我武仙一脉吧？”

　　“哈哈哈，尉迟前辈，你把我云不凡当成什么人了？我有实力把云岭峰发展成修真界第一大派，我就有信心让你们超越不了，既然超越不了，我打压你武仙一脉做什么？而且以我和战狂兄的交情，我能做出那样的事？”云不凡哈哈一笑，掷地有声！

　　尉迟威也是大手一拍：“好，既然如此，那这事我天阁也应承了！”

　　那王老哥又是一惊，尉迟威哈哈一笑：“王老哥，红春妹子和妖仙可是有着夺派之仇，就算不是为了云岭峰，红春妹子肯定也会出手对付妖仙一脉，我们武仙一脉向来同气连枝，我天阁可不能这样放弃盟友！”

　　花红春顿时感动道：“尉迟老哥！”

　　“哎，罢了，罢了，呵呵，人老了，也怕死了，该灭亡的话早晚会灭亡，畏畏缩缩也不是个样子，我琳琅剑派也应承了，从此以后，我武仙一脉和你剑仙一脉共存亡！”那王老哥自嘲一笑，随后也站了起来！

　　云不凡哈哈大笑：“好，我剑仙一脉和武仙一脉会是永远的盟友，既然如此，那我们也该好好计划一下，断魂谷和十大家族可并不可靠！”

　　千仞峰，千秋子一肚子气的带着千幻等人回到千仞峰，严白凡和天玑子脸色也不好看，他们三方以千仞峰的底蕴最足，自然不怕云不凡的报复，但他云海门没了，一线天镇派仙器被夺了，这要如何抵挡云不凡的报复？

　　天玑子看着脸色难看的千秋子沉声问道：“千秋子，我们现在该怎么办？难道就任由那云不凡修炼？那云不凡的修炼速度你也知道，恐怕用不了多少年，那郑云峰实力一达到半仙，我们全部都要被灭！”

　　千秋子也是满脸怒气：“那妖仙一脉，个个都是贪生怕死，还说什么断魂谷交给他们，差点害的我千仞峰损失了两个人，那断人魂明显只能斩出两刀，那些妖仙就一个个都不敢上了，要不是他们，我们今天就是拼死也能把云岭峰给灭了！”

　　严白凡和天玑子都是一脸古怪，那种情况，傻子才和断人魂死磕，谁知道他能不能发出第三刀，天玑子的目光隐隐的撇向千秋雪，千秋雪目光一寒，她身旁的千幻也是陡然喝道：“天玑子，你看什么？有什么话直接说！”

　　天玑子顿时冷冷笑道：“直说？也没什么问题，也就是想问问千秋雪，你和那云不凡到底什么关系？”

　　“天玑子，你什么意思？”千秋雪还没说话，千幻陡然怒声大喝！

　　“什么意思？千幻，别告诉我你今天看不出来，那断人魂的那一刀如果是千秋雪抵挡，那她绝对有死无生，而那云不凡难道就有把握挡下？他为什么替千秋雪挡那一刀？如果没有关系，你会用自己的命去保护别人的安慰吗？”天玑子冷冷笑道！

　　千秋雪却是身体一颤，天玑子的这一句话不断在她脑海中轰然炸响，起先她并没有多想什么，只以为是云不凡看在冷星大帝的份上救自己，可那一刀，云不凡真的有把握接下吗？之前可是灭杀了鹤王啊！

　　“他为什么舍命就我？为什么？那妖王舍命救他，他为妖王伤心白发，如今却又舍命救我，到底是为什么？”千秋雪也在心里不断的问着自己！

　　“够了！”千幻低着脑袋，声音嘶哑，如果有人能够看到他此时的模样就会发现他双目通红，犹如野兽！

　　天玑子面带冷笑，严白凡也是迷惑地看着千秋雪，千秋子脸色微沉，心中不知道在想什么，千秋雪忽然抬头，淡淡地看了一眼天玑子和严白凡，对千秋子缓缓道：“千秋子，我去寒冰洞修炼了！”

　　千秋雪一离去，千幻杀机爆闪的看了天玑子一眼，而后也一言不发的离开！

　　就在这时候，千秋子眼中陡然精光爆闪：“断人魂，你还敢来我们这？”

　　一团黑雾突然在此处出现，断人魂四人突然出现在此处，千秋子，天玑子和严白凡三人同时站了起来，严阵以待，断人魂的恐怖实力他们可是深有体会，说不定就把他们全杀了！


第一百四十七章 雷劫

　　“千秋子，不用那么紧张，我知道你千仞峰肯定还有手段，不然我这么轻易闯进来，你千仞峰也枉为天下第一大派了，我来你这里可是有事和你商量！”断人魂笑呵呵的看着千秋子三人，直接在一个位置上坐了下来！

　　千秋子目光闪烁，不知道在想些什么，看着断人魂他也坐了下来：“断人魂，我记得你和云岭峰是盟友吧？现在却突然来和我商量事情，莫非你当我是傻子不成？”

　　“嗯，好茶！”断人魂拿去桌上的一杯茶抿了一口，赞叹出声：“千仞峰独有的菩提叶，这茶谁都没有，你千仞峰一年也不过几两啊，你也真舍得！”

　　天玑子和严白凡也缓缓坐下，但却依旧警惕地看着断人魂，断人魂哈哈一笑：“我还没傻到在这里杀你们，恐怕我才刚动手，千秋子就会用出那真仙老祖留下的底牌了吧？我可不敢赌，一个真仙留下的手段我也赌不起！”

　　真仙，既然敢出手击杀云不凡，他又怎么会没有手段留下呢，不然云不凡一死，那妖仙一脉不还是攻下千仞峰，所以这一点明眼人都能看得出来！

　　“断人魂，说吧，你到底要玩什么把戏？别把我当傻子，你以为我们现在敢跟你合作？”千秋子以坐下便冷笑地看着断人魂，无论是断人魂的危险程度或是他跟云岭峰的关系，千秋子都不会相信断人魂会找他们合作！

　　断人魂呵呵笑道：“千秋子，你们攻不进云岭峰无非是因为东海水晶宫罢了，如果我说我有办法让东海水晶宫毫无用处呢？那你们攻打云岭峰就不是什么难事了吧？”

　　“呵呵，我们怎么会知道你是不是和云岭峰合谋算计我们，把我们引入云岭峰，然后对我们展开毁灭性的打击呢？要知道东海水晶宫之中有什么禁制可是谁都不知道！”千秋子眼中精光一闪，嘿嘿冷笑！

　　“如果在这之前云不凡死了呢？那你还担心吗？就算是东海水晶宫，也只有云不凡能控制吧？”断人魂端起茶杯，抿了口茶淡淡笑道！

　　“什么？”千秋子顿时大惊：“你把云不凡给杀了？”

　　断人魂顿时失笑：“哪有那么简单，他在云岭峰，云岭峰被东海水晶宫覆盖，我可不敢轻易动手，但我知道什么时候是杀他的最好时机，把握好了，甚至可以毁灭整个云岭峰！”

　　“什么机会？”千秋子目光一闪，紧紧地盯着断人魂！

　　“渡劫，云不凡的实力已经又有突破，马上就要渡劫，而在他渡劫之后肯定虚弱无比，到时候我们便可以联手把他击杀！”断人魂慢悠悠开口！

　　千秋子嗤笑道：“联手击杀？若是你们联手倒确实可以轻易把我们击杀！”

　　“你们不行，如果加上妖仙一脉呢？而且到时候你们可以选择失去一个势力，从而获得斩杀云不凡的机会！”断人魂不慌不忙继续说道！

　　“断人魂，别打哑谜了，有什么直接说吧！”一旁的天玑子和严白凡听的心痒难耐，云不凡就像一根刺卡在他们的喉咙里，咽不下又吐不出，非常难受，他们一日不见云不凡死是一日也不得安宁！

　　断人魂一脸平静：“云不凡让我假意和你们合作，然后等他渡劫之后就逃跑，等你们全去了，武仙一脉就会和十大家族联手攻打圣都，这样的话你们不但会失去一个势力还杀不了他，这就是他的计划！”

　　“你是想让我们将计就计，不顾四大家族的死活，带上四大家族的半仙强者和妖仙一脉去伏击云不凡，你倒是打的好主意，我们两败俱伤，你坐收渔利？”千秋子冷冷笑道！

　　断人魂只是淡淡说了一句：“郑云峰交给我，你们可以在远远看着，如果我没有缠住郑云峰，你们立马就退，千秋子，你以为我真的和云不凡合作？他那人诡计多端，而且拥有东海水晶宫无数仙器仙诀，如果帮他灭了你们，我断魂谷能有好下场？”

　　千秋子和天玑子，严白凡三人都是沉默不语，断人魂的话无疑让他们很是意动但却又不敢相信，毕竟断人魂之前可是杀了鹤王的，断人魂淡淡一笑：“我如果有心对付你们，在云岭峰杀的就不是妖仙，而是你们的人了！”

　　千秋子和天玑子，严白凡对视一眼，重重地点了点头，咬牙道：“好，断人魂，我们就信你这一次，为了灭云不凡，四大家族就算牺牲了，也物有所值吧！”

　　“哈哈哈，好，七天之后，落日之森的迷雾沼泽，云不凡会在那里渡劫，以他的实力肯定不是只渡一次劫，到时候他劫后重伤，我们就联手把他击杀！”断人魂哈哈大笑站了起来，飘然离去！

　　“千秋子，你真信断人魂的话？”断人魂一离开，天玑子和严白凡都忍不住看向千秋子，他们也不知道千秋子到底打的什么主意？

　　“信他？”千秋子不屑嗤笑：“他有他的算计，难道我就没有？等他和郑云峰来个两败俱伤，我们就把他们全灭了又如何，他和郑云峰是不是真的生死相搏，以我们的眼里难道还看不出来？走，我们去妖仙一脉，和他们联合起来先！”

　　七天之后，落日之森迷雾沼泽之中，云不凡安静的盘膝而坐，此处是落日之森比较诡异的一处，因为这里常年迷雾笼罩，无论怎么驱散都驱散不了，地上更是一片腐烂的沼泽地，因此才有了迷雾沼泽之称！

　　七天之期，是云不凡告诉断人魂的日子，自然也是断人魂告诉千秋子的日子，断人魂早早的就在半空之中等候着，郑云峰则在云不凡身旁守护，整个迷雾沼泽就只有他们三人，倒是显得很是安静！

　　“轰！”盘膝而坐的云不凡陡然睁开双眼，直直地看着电闪雷鸣的天空，今天是他渡劫之日，渡劫之后，他也可以算是雷劫高手了，实力更是会成倍增涨！

　　云不凡深深吸了口气，一团金光在他身上时隐时现，云不凡体内的那团金色液体也已经变得和毁灭之力一般大小，云不凡知道，一旦这金色液体能量和毁灭之力相当，那自己就突破了，以自己功法的特性，一突破就是剑尊后期巅峰，引来雷劫也并不是不可能！

　　“嘶，嘶！”云不凡体内的金色液体能量陡然又涨了一个幅度，和毁灭之力变得一般无二，突然，毁灭之力和金色液体能量陡然暴动起来，不断的旋转起来！

　　“嗤，嗤！”一紫一金两颗珠子陡然在云不凡体内形成，紫色珠子之上带着丝丝雷电，而金色珠子之上则是带着金色雾气，位居中央的紫府元婴突然张嘴一吸，那两颗珠子一下子就围绕着它不停的旋转了起来！

　　“轰！”云不凡身上紫光，金光同时闪烁，“呼！”狂风骤起，一个黑色的小型漩涡突然出现在云不凡头顶，小型漩涡之中更是电闪雷鸣，威势煞是恐怖！

　　“雷劫，终于来了吗？”云不凡抬头望天，心中暗道，狂风吹起他的白发，使得他看起来竟然有着一股潇洒的味道！

　　“雷劫来了，千秋子他们怎么还没来，莫非他们真不相信自己的话？”断魂谷环视一圈，但却并没有发现千仞峰等人的身影，心中有些迷惑！

　　就在迷雾沼泽的一片沼泽地之中，数十个人透过迷雾看到了这边的情况，正是千秋子和妖仙一脉等人，那杨空行等人赫然就在其中，看着天空中的雷电漩涡，他不由低声道：“看来这断人魂还真没有骗我们！”

　　“谁知道他是不是有后续手段，啧啧，这个地方还真是隐秘，没想到这地方你们都能找到！”一旁的严白凡不禁低声赞叹，这个地方看过去能看得清清楚楚，而他们看过来，即便是天空上也看不到！

　　“哼，论对落日之森的熟悉，这云不凡怎么能和我们相提并论，来落日之森渡劫，他这是自己找死！”熊王哼了哼，眼中凶光爆闪！

　　“千秋子，等下云不凡一度过雷劫，你就传音叫断人魂动手，等他和郑云峰真动手了，我们再出去也不迟，不然的话，免得又被他们算计！”杨空行看着劫云下方的云不凡，不由朝千秋子低声说道！

　　“放心，他要算计我们，我们又何尝是傻子？”千秋子也是低声一笑，冷冷地看着云不凡！

　　“呼！轰！咔！”狂风，雷电，不断在漩涡中心疯狂汇聚，而云不凡则平静地看着这一切，仿佛对修真者最为恐怖的雷劫对他来说好像根本没有什么！

　　“希望不会出什么意外，掌教的算计也不知道会不会是真的啊！”一旁的郑云峰心底也在暗暗琢磨，没有发现千仞峰等人，但暗地里却是同样警惕！

　　“轰！”一道粗大的雷电突然在漩涡中心形成，直接由漩涡中心朝云不凡狠狠劈了下来，雷劫，第一道雷劫终于凝聚完毕，第一道，竟然就有手臂粗大！


第一百四十八章 连续两劫

　　“嗤！”粗大的雷电狠狠朝云不凡劈了下来，云不凡一动不动的坐在那里，“轰！”雷电狠狠地劈到他的身上，没有任何法宝，身上的衣衫顿时被炸开，电光更是在他身上不停地跳动！

　　“他，他竟然任由雷劫劈自己？”“找死啊，他这是自己找死啊！”“哼，估计他是不知道雷劫的恐怖吧！”千仞峰和妖仙一脉的所有人看到这一幕都议论了起来！

　　“掌教这是干什么？莫非是想以重伤引出千秋子那群人？可这样也太冒险了！”郑云峰心中也是暗自着急，云不凡此举无异于自杀啊！

　　“这是，天雷练体？他的练体功法竟然如此恐怖？利用天雷练体？”半空中的断人魂却是一脸震惊，身为练体功法的专家，断人魂一下子就看出了云不凡正在利用天雷淬炼自己的身体！

　　电光在云不凡身体周围不断缭绕，一丝丝电芒慢慢被他吸入日内，慢慢的，云不凡的肉体也散发着唯唯的电光，云不凡自己却是心中暗叹：“可惜了，缺少罡风，如果有强大的罡风，那这风雷之体可以再进一步，不过先把天雷之体凝练一下再说！”

　　“轰，轰！”第二道雷劫又在积蓄，千秋子等人却是目瞪口呆：“他没事？”“雷劫都劈不死他？”“这，怎么可能？”

　　“咔！”第二道雷劫，比之前更是粗大了一倍，狠狠朝云不凡劈了下来，“嗤，嗤！”依旧没有任何抵挡，雷电直接劈在云不凡的身体之上，云不凡身躯一颤，随后慢慢的吸收这雷电的能量！

　　“还能吸收？他这练体法决到底有多恐怖？就是我也最多只能吸收一道雷电，而他，看起来好像还能继续吸收！”半空中的断人魂彻底震住了，如此练体法决，比他断魂谷已经不知道强了多少倍了！

　　“轰，轰，轰！”第三道，第四道，第五道，终于在第五道雷劫之时，云不凡停止了吸收雷电的能量，而是缓缓呼了口气，睁开了眼睛，断人魂身躯不断颤抖：“五道，整整五道雷劫的能量啊，这到底是什么级别的练体法决？仙诀还是神诀？”

　　“轰！”第六道雷劫再次劈了下来，这一道雷劫已经有大腿一般粗，蕴含的雷电能量更加恐怖，云不凡低声一叹：“看来只能用这仿制品的天雷珠了！”

　　“呼！”嘴里一吐，水晶般的天雷珠就朝那雷劫迎了上去，整到雷劫都被天雷珠吸入其中，天雷珠之中电芒闪烁，天雷珠更是雷光爆闪！

　　“轰！”第七道雷劫劈下，但却依旧被天雷珠吸收，天雷珠的气势也越来越盛，雷电精华同样是天雷珠的补品，它只会嫌弃雷电劈的少，不会嫌多！

　　第八道，第九道雷劫全部都被天雷珠吸收了进去，天雷珠又恢复了之前电芒闪烁的模样，但依旧没有成为仙器，看来要成为仙器所需要的雷电精华太过恐怖啊！

　　“就这么度过了？”“雷劫，这么容易就过了？”“云不凡，必须要杀死，不然日后他渡劫都这么简单，等他度过九次雷劫，我们就是想杀都杀不了！”千秋子等人都是目瞪口呆，云不凡度雷劫实在是太过轻松了！

　　云不凡的目光缓缓朝断人魂看了过去，声音却是滚滚传了出去：“断人魂，千秋子，杨空行，你们都不用躲着了，出来吧，你们应该都想击杀我吧？”

　　郑云峰一下子就飞到云不凡身旁，脸色凝重，戒备地看着四周，断人魂也从半空中缓缓飘落了下来，看着云不凡低声一叹：“我从来没有想到这世上竟然还有这么恐怖的练体法决，云不凡，这是你在东海水晶宫得到的仙诀之一吗？”

　　云不凡直直地盯着断人魂摇了摇头：“断人魂啊断人魂，你之前和我云岭峰结盟，我还想着你有远见，现在看来你当初结盟也是另有目的啊！”

　　“呵呵，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，帮助你能帮我得到最大的利益我就帮你，杀了你我能得到最大的利益我同样也会杀你！”断人魂轻轻一笑，毫不在意！

　　云不凡点了点头：“确实是这样，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，既然如此，你为何不把千秋子叫出来呢？我可不信你会傻到一个人前来杀我！”

　　“断人魂，拖住郑云峰，我们自然就会击杀云不凡！”一个声音陡然在断人魂耳旁响起，断人魂眼睛一亮，随后哈哈一笑：“好，郑云峰，来让我看看远古神诀有多厉害吧！”

　　断人魂的死神镰刀一下子出现在手中，一刀就朝郑云峰劈了下去，郑云峰顿时大惊，脸色凝重朝云不凡叮嘱道：“掌教，小心！”

　　云不凡平静地点了点头，就如此站在半空之中，白发飞扬，他的眼中闪过了一丝惆怅，落日之森，落日之森，小唯，你放心，我一定会让你苏醒的，一定会！

　　“呼！”“云不凡，受死吧！”几道人影突然从迷雾中窜了出来，领头一人更是狞笑连连，数十人竟然朝他一起攻击了过来，每一个人身上都带着恐怖的气势和强烈的杀机！

　　“不好，混蛋！”郑云峰看到这一幕顿时大惊，疯狂怒吼，青锋剑更是青光暴涨，一剑斩下，断人魂顿时被一剑斩飞了出去，但此时的郑云峰想要救云不凡都是来不及！

　　云不凡却是脸色平静，看着攻来的数十人没有一丝惊慌，千秋子一愣，心中顿时暗道：“不好，莫非他有什么依仗？”

　　千秋子的身形顿时停滞了一下，云不凡看着天空，缓缓呼了口气：“雷劫，继续吧！”

　　“轰，轰！”原本平静的天空再次风起云涌，电闪雷鸣，整个天空都是轰隆声响，天空之中竟然出现了两个巨大的漩涡，两个巨大的漩涡比之前的那一个都要大了一倍左右，疯狂的吸纳着天空中的雷电能量！

　　“这是，雷劫，不好，混蛋，这小子竟然连度两次累积，怎么可能，他莫非有什么增强灵力的灵丹？”杨空行等人也被吓了一跳，生生停止了下来，雷劫可不是好玩的，一旦他们的契机被锁定，那就又要度一次半仙雷劫！

　　“血灵丹，肯定是血灵丹，他有一种丹药名为血灵丹，一颗就可以瞬间把灵力补充到最满，若是半仙得到一颗服下去都可以直接到真仙之境！”千秋子突然大喊出声，血灵丹，云不凡接任大典之时他派人前去捣乱，那人可是很清楚的知道血灵丹！

　　“什么？竟然有这种丹药？”天玑子，严白凡和严控新等人都是震惊无比！

　　“轰，轰！”风云色变，就连断人魂和郑云峰也停了下来，目光呆滞的看着这一边，郑云峰心中震惊：“掌教他，他竟然一次性度两次雷劫，他服用了血灵丹？”

　　“嗯？云不凡？两次雷劫，看来，我还真是失算了，两次，有两次就有三次，甚至四五次，六七次都不是不可能啊，这个人太会算计了！”断人魂此时也有了一种失算的感觉！

　　此时此刻，云不凡只是平静地看着天空中的两个巨大漩涡，对于二次雷劫，他没有一丝恐惧的意思，两个巨大的漩涡不断的凝聚雷霆之力，凝聚的时间比之前估计都还要长一倍不止！

　　云不凡的目光朝千秋子等人扫视了过来，淡淡一笑：“千秋子，你们躲藏的挺好，谁也没有发现，可惜的是你们依旧失算了，是不是很生气，很不好受？眼看能把我杀死了，现在却突然有点无功而返的感觉，很憋屈吧？”

　　千秋子脸色难看，非常难看，死死地盯着云不凡咬牙切齿：“云不凡，好，你果然很好，难怪胆敢带着郑云峰一人就前来渡劫，原来你早就算计到了这一刻，哼，就算你度过两次雷劫也要死！”

　　千秋子身旁的杨空行也死死地盯着云不凡，云不凡哈哈一笑，朝另一边的断人魂看了过去：“断人魂，是不是有一种失算的感觉呢？”

　　断人魂不可置否一笑：“云掌教，你果然让人佩服，如此算计却是出乎所有人的意料之外，只是我很好奇，你是准备一次性度几次雷劫呢？又有把握度过几次呢？”

　　千秋子等人顿时一惊：“是啊！他可以度两次雷劫，那就可以度三次，四次，五次甚至六次，七次啊，如果他度过六次雷劫，那凭借他的仙器和仙诀恐怕也比一般的半仙要强了，倒是若要逃跑，拦也拦不住！”

　　想到这里，千秋子等人脸色不禁都很难看，若是云不凡真的度过六次雷劫，以他堪比半仙的实力想要逃跑还是绰绰有余的！

　　云不凡看着断人魂淡淡一笑：“度几次，你看着不就知道了？”

　　云不凡不再理会断人魂，而是把目光看向了天空中的那两个巨大的漩涡，那两个巨大的漩涡依旧不断的凝聚雷霆之力，雷劫，所有人都惧怕的雷劫对于自己来说应该没什么挑战性吧？


第一百四十九章 六劫

　　“轰，咔！”终于，其中一个巨大漩涡劈下一道雷电，而另一个漩涡还在不断的汇聚着雷霆，云不凡张嘴就把仿制品天雷珠吐了出去，所有雷霆再次被天雷珠吸收！

　　“混蛋，那到底是什么法宝，竟然可以吸收雷霆，照这样下去，什么雷劫他渡不过？一次性度九次雷劫都可以了，到时候我们能不能杀他都不一定了！”看云不凡如法炮制的吸收雷霆，熊王忍不住愤怒咆哮起来！

　　千秋子脸色难看，云不凡这样渡劫实在是太轻松了，简直是闻所未闻，千秋子恶狠狠道：“我就不信他这珠子可以无限吸纳雷霆，什么法宝都要有个度吧？超过极限，这法宝都会被炸碎！”

　　“没错，这珠子不可能无限制的吸收雷霆，所以大家必须得紧紧地盯着他，一旦他渡劫成功，马上就动手，我想他就算服用灵药也没有那么快就能增涨灵力！”断人魂也飘落下来，目光紧紧地盯着云不凡！

　　“不错，就是服用灵药也需要时间，等他这次雷劫过去，我们全部出手，全力一击，就算他是半仙都得死！”杨空行狠狠地盯着云不凡，冷声开口道！

　　“掌教啊掌教，你到底是怎么想的？哎！”郑云峰在一旁显得孤立无援，但他却依旧死死地守护着云不凡，云不凡是云岭峰的希望，他不能让云不凡出任何事情！

　　“轰，轰，轰……”第一个漩涡的九道雷霆全部被天雷珠所吸收，第二个漩涡的雷霆同样劈了下来，第一道，第二道，第三道……直到第九道，天雷珠才完全把所有雷霆吸入其中！

　　“好，就是这时候！”千秋子眼睛一亮，低声一喝，他自己却是没有动身，因为郑云峰挡在了云不凡身前，千秋子知道，如果自己先动手，郑云峰的全力一击就很有可能把自己无情的灭杀！

　　“郑云峰，你不用担心，退开吧，他们杀不了我！”云不凡缓缓转过头来，看着千秋子等人轻声说道！

　　“嗯？”郑云峰迟疑地看着云不凡，云不凡点了点头，郑云峰才退到了云不凡身侧，但却依旧全力关注着云不凡，但凡他们有一点异动，郑云峰绝对会拼命！

　　“哈哈哈，既然你们都不敢动手，那就由我来先动手吧！”一声大笑之声从人群中传出，一道黑色人影就朝云不凡窜了过来，正是断魂谷谷主断人魂！

　　千秋子等人也瞬间跟上，郑云峰在那，一个断人魂还是杀不死云不凡的，郑云峰眼中厉芒一闪，就要拼命，云不凡拦住了他：“看着吧！”

　　郑云峰一愣，云不凡朝他唯唯一笑：“看着吧，放心！”

　　就在断人魂这一刀要攻到云不凡身前之时，“轰，轰”又是一阵风起云涌，电闪雷鸣，这一下就连断人魂都忍不住怒骂出声：“混蛋，雷劫，又是雷劫，你怎么可能这么快就把灵力补满？”

　　千秋子等人的身影也戛然而止，愣愣地看着这一幕，这显然已经超出了他们所认为的范畴，就算是服用灵丹也是需要时间才能把灵力补满啊，而云不凡却是一突破就可以随时渡劫，这是什么情况，他们也不知晓！

　　云不凡淡淡地看着他们平静笑道：“断人魂，千秋子，你们若是此刻退去，那还有几分存活的希望，若是再等一段时间，我怕你们会真的绝望，因为到时候，你们一个也跑不了！”

　　千秋子盯着云不凡咬牙切齿道：“我就不信你能度九次雷劫！”

　　“不信？那你就看着吧，雷劫，对于我来说不过是轻而易举，而对于你们来说却是洪水猛兽！”云不凡淡淡一笑，继续看着半空中形成的雷劫漩涡，三个巨大的漩涡，三次雷劫！

　　这一次，那三个漩涡凝聚了差不多半天时间，终于是朝云不凡劈了下来，依旧是把天雷珠吐了出去，所有雷霆毫无意外的被天雷珠全部吸收，这一刻，千秋子他们有点相信云不凡的话了，他可以直接度过九劫！

　　持续了三个时辰，这第三次雷劫才完全停息，但这一刻，就连断人魂也没有再出手，而是直直地看着云不凡，云不凡身上的气势也是越来越恐怖，越来越强悍，三劫强者，已经可以创造虚空了！

　　云不凡转过头来，淡淡一笑：“怎么？不想杀我了？”

　　“我们是想看你继续度四次雷劫！”千秋子冷冷一笑，目光嘲讽，在他看来，云不凡连度三次雷劫就已经是极限了，还四次雷劫？如果真是四次雷劫，那他就真的什么是死都不知道了！

　　断人魂和杨空行等人都凝神戒备，随时准备出手，如果云不凡没有再渡劫了，那他们会毫不犹豫的出手，直接灭杀了云不凡！

　　云不凡淡淡一笑：“如你所愿！”

　　“轰，轰，轰”狂风再次刮起，天上顿时出现了四个巨大漩涡，在这一颗，千秋子，断人魂等人彻底陷入呆滞之中，四次雷劫，竟然真的直接度四次雷劫？

　　“这怎么可能？”千秋子依然不敢相信，他从来都没有听说过谁能够同时度四次雷劫，就是百万年来能够同时度三次雷劫的都是少之又少，至于四次，那更是没有人度过！

　　“他，他到底用了什么办法，竟然可以在瞬间提升自己所有的灵力，三劫到四劫，需要的可是仙灵之力，而不是天地灵力啊！”杨空行也目光呆滞的看着这一切，他活了数万年了，这件事还真是大姑娘上花轿，头一回！

　　“东海水晶宫，一定是东海水晶宫让他变得如此厉害，那是仙人留下的东西，里面仙家宝贝多如牛毛，能有一些仙丹也不奇怪，云不凡肯定拥有仙丹！”一旁的断人魂突然冷冷开口！

　　“东海水晶宫？”所有人都不自觉的点了点头，除了仙人之外，恐怕还真没有哪个人能有这样的手段了！

　　“轰，咔，咔！”果然，云不凡又再次吐出天雷珠吸收雷霆，千秋子脸色苦涩：“再这么下去，他倒是真的有可能直接度过九次雷劫，那到时候，我们恐怕就真危险了！”

　　“轰，轰！”这次雷劫竟然持续了整整半天才结束，云不凡没有理会千秋子等人，而是继续直直的仰望天空，果然，不到片刻时间，整片天空再次风起云涌，五个巨大漩涡突然出现！

　　“五次雷劫，果然，他能瞬间补满仙灵之力，他是真的准备一次性度过就此雷劫啊！”千秋子等人此时已经麻木了，目光呆滞的看着这天空中的恐怖雷劫，五次雷劫，竟然就这样轻易引发，渡劫？

　　“我们该怎么办？难道真等他度完九次雷劫，到时候就算杀了他，我们也要几个人垫背吧？而且还有个郑云峰在一旁，难上加难啊！”杨空行的目光直接看向了千秋子！

　　千秋子恶狠狠道：“我就不信他真能连续度过就此雷劫，事到如今也只有两个选择，一是立刻离开，防备他的攻打，二是看下去，看他到底能度几次雷劫！”

　　“看下去吧，他如果真的度过就此雷劫，我们到时候再离开也不迟，现在先看着吧！”断人魂也缓缓呼了口气，目前为止，这是他们最好的选择了！

　　“掌教他……五次，他难道想一次性度就此雷劫？嘶，这是从来都没有过的事情啊，如果他真的度过去的话……”郑云峰的目光前所未有的炙热起来！

　　“轰，咔，咔！”无数雷霆依旧疯狂地劈了下来，云不凡再次吐出了天雷珠，天雷珠仿佛永远都吸纳不满雷霆一般，一次到五次，总共上百道雷电，但却依旧无法使它达到饱和！

　　五次雷劫，整整持续了两天两夜，在第三天之时，这五次雷劫也终于落幕，云不凡身上的气势也顿时再涨一分，千秋子等人都静静地看着云不凡，云不凡朝千秋子的方向低声一叹：“你们是不到黄河心不死啊！”

　　“轰隆隆！”无比巨大的雷霆声突然炸响，这一次的威势竟然比之前更加恐怖了数倍，六个巨大的漩涡出现在天空之上，六个漩涡比之前的五个都大了数倍，气势威猛！

　　“六次雷劫！”千秋子等人都是呼了口气，他们都是过来人，自然知道云不凡这是在度六次雷劫，一旦度过，他就是六劫强者，可以拥有自己的领域！

　　“不知道他度过六劫之后会是什么领域！”千秋子低声喃喃自语！

　　“他的领域肯定不会比仙诀差多少，看来，他真的有可能度九次雷劫了，没想到他竟然这么恐怖，连度九次雷劫，这种事情整个修真界都没出现过吧？”断人魂自嘲一笑，在这一刻，他不得不承认自己失算了，本来，他和云不凡是可以成为最忠实的盟友的！

　　“六次雷劫啊，一次性度过六劫，以掌教的实力，他的领域肯定会是相当的恐怖！”郑云峰也怔怔地看着这一幕，他的眼里只有欣喜，因为云不凡的强大更能带领云岭峰走向修真界第一大派！


第一百五十章 面对十六名半仙

　　“轰，轰，轰”天空之中的雷劫终于劈下，云不凡安然的漂浮在半空之中，脸色平静，一次雷劫共有九道，而六次雷劫共有六个雷劫漩涡，整整五十四道雷电，每一劫不但增加九道雷电，而且威力也同时全部提升！

　　“嘶嘶！”无数雷霆被天雷珠吸了进去，吸收了上百道雷霆的天雷珠到处都是电光闪烁，天雷珠里面更是布满电芒，密密麻麻的充斥着整颗天雷珠整个空间！

　　“啪！”一道雷电劈下，天雷珠吸收了部分雷霆之后变停止了下来，而剩余的雷劫则朝云不凡狠狠劈了下来，看到这一幕，千秋子顿时高兴喝道：“好，他那珠子终于无法吸收雷霆之力了！”

　　“我们想的没错，应该是到极限了，六劫，就算度过六劫，云不凡也必然要受伤，他不可能继续度七次甚至八次雷劫，各位，这就是我们最好的机会了！”断人魂眼中精光闪过，沉声说道！

　　机会，等云不凡度过雷劫就是一个好机会，如果云不凡继续度七次雷劫，没有那珠子的效用，就是七次雷劫都足够把他劈死，那也省的他们多费劲！

　　郑云峰也是脸色一变：“不好，掌教的这珠子无效了，千秋子他们肯定会动手！”

　　云不凡抬头望着停止不动的天雷珠，脸上无悲无喜，只有平静，他体内的何林兴奋道：“少主，它要进阶了，终于累积够了雷霆精华，它要进阶成仙器了！”

　　云不凡心中呼了口气：“进阶了吗？那剩下的雷劫就只能靠自己了！”

　　“嗡，嗡，嗡”天雷珠陡然不停旋转了起来，整颗珠子霹雳闪烁，电芒四散，陡然光芒大亮，“呼！”漩涡，竟然比雷劫更要恐怖的漩涡在天雷珠周围旋转起来，天雷珠处于漩涡中心，纹丝不动，电芒时而闪烁不停！

　　“呼！”仿佛一个恐怖的妖兽，天雷珠贪婪的吸纳着周围六次雷劫的雷霆，就连后面还没有凝聚完成的雷劫漩涡也被它吞吸了不少雷电，云不凡也是一愣：“这是怎么回事？”

　　“这是吞吸，天雷珠在吞吸雷霆精华，看来它蜕变所需要的雷霆精华竟然还不够，不过这六次雷劫的所有雷霆精华应该足够它蜕变成仙器了！”何林在祖龙佩中解释道！

　　“咔，咔！”第一个雷劫漩涡完全被吸了进去，直接化为粉碎，所有凝聚的雷霆都被天雷珠吸入其中，千秋子等人也目瞪口呆的看着这一幕，千秋子愣愣问道：“这是怎么回事？”

　　断人魂涩声回道：“进阶，这是极品灵器进阶到仙器的情况，他那颗珠子竟然在这时候进阶成仙器，那云不凡度九次雷劫恐怕是十拿九稳了！”

　　“进阶仙器？”杨空行，千秋子等人都是愣愣地看着这一幕！

　　“轰，咔，咔！”第二个雷劫漩涡也被吸了进去，化为粉碎，雷霆精华也全部都被天雷珠吸收，紧接着，第三个，第四个，第五个，第六个，所有的雷劫漩涡都被席卷了进去！

　　“嗡，嗡，嗡”天雷珠光芒大亮，雷电之光更是照亮了半片天空，一股恐怖的气势从天雷珠那里传了过来，仙灵之气，仙器威压，终于，吸纳了整整六次雷劫，上百道雷霆之力，天雷珠终于蜕变成仙器！

　　云不凡伸手一抓，天雷珠一下子就被他抓在手里，张嘴一吸就吸进了嘴里，“噼里啪啦”云不凡身上的骨骼竟然发出了阵阵声响，身上也是电光闪烁！

　　千秋子等人都静静地看着云不凡，此时此刻，他们可真的不敢动手了，一动手，如果云不凡引发七次雷劫，那一切都是白搭，云不凡感受着肉体又变强了一些，不由心中暗叹：“这天雷珠虽然只是仿制品，却也是妙用无穷啊！”

　　天雷珠，如今化为仙器，用途却是更加奇妙，如今天雷珠的一个妙用就是自己的所有攻击之中都蕴含着六劫雷霆的雷霆之力，若是吸纳了九次雷劫，那自己的攻击将蕴含九次雷劫的雷霆之力！

　　六次雷劫的雷霆之力，虽然没有雷霆精华，但也是攻击不弱，叠加到自己的攻击之中，那是凭空使自己的攻击增强几成啊！

　　云不凡缓缓呼了口气，转过身来，笑眯眯的看着千秋子等人：“千秋子，你们不是要杀我吗？怎么现在不动手了？”

　　“不度劫了？”千秋子等人都是一愣，千秋子脸色凝重，他不是傻子，云不凡此时度过了六次雷劫，实力绝对堪比半仙，甚至可能还要比普通的半仙要强，若是云不凡和郑云峰要逃，那他们根本没有灭杀他们的机会，杀一名半仙，实在太难了，特别是御剑术号称修真界速度第一的剑诀！

　　“各位，动手吧，周围已经被我布置了万魔锁空大禁制，他们是跑不出去的！”断人魂的声音从千秋子等人身后响起，这时候千秋子等人才发现周围的空间竟然全部被一层层黑雾封锁了起来，看起来阴森恐怖！

　　千秋子等人都是脸色一变，这不是等于把他们也困在了里面？断人魂好像知道他们的担忧，他不由低声笑道：“诸位，我断魂谷三名半仙布置的禁制，你们只要四人同时联手就可以击破，又担心什么？我们布置这禁制主要也是防止他们逃跑！”

　　千秋子等人脸色都是一松，而后目光紧紧地盯着云不凡和郑云峰，云不凡哈哈一笑：“断人魂，你以为我们要跑？那你也太小看我云不凡了，你这禁制布置不布置都一样，我也正好拿你们试验一下我如今的实力！”

　　“掌教，这……”郑云峰有些迟疑，毕竟对方人数太多了，几乎就是十倍于他们，这么硬拼，他可是一成保命把握都没有！

　　“放心，我自有分寸，等一下你对付断人魂，其他人无需担心，今天我就斩杀几个人来威慑一下十大家族，就当是敲山震虎了！”云不凡眼中狠光闪过，杀气爆闪！

　　“什么？你要一个人对付他们？”郑云峰大吃一惊！

　　云不凡摆了摆手：“无妨，以我如今的实力也不是他们想对付就对付的了，不用多废话了，杀吧！”

　　“咻！”云不凡一步踏出，整个身影已经消失，再次出现就已经在千秋子面前，一拳轰出，金光闪烁，千秋子大惊，他没想到云不凡一个人就敢先动手，脸上狞笑连连：“云不凡，你这是找死！”

　　“呼！”一千座山峰突然在千秋子面前出现，直接砸落下来，挡在云不凡这一拳之前，云不凡眼中厉芒一闪：“破！”

　　“轰！”千座山峰破碎，但就是这一瞬间的时间，杨空行他们就已经反应了过来，大声喝道：“云不凡，你真是找死！”

　　“呼，呼”数十道攻击朝他攻了过来，云不凡哈哈一笑，身躯一抖，九九八十一个云不凡反倒把他们给包围了起来，迷踪步，六劫实力的云不凡已经可以把迷踪步完全百分百的发挥，八十一道人影就是千秋子等人都看不出虚实！

　　“迷踪步，化无形为有形，半仙实力的武仙恐怕也只能做到这一步！”断人魂眼中精光一闪，身影竟然快速无比的一动起来，带起一片片残影，一名道仙能有这样的速度，当真是匪夷所思！

　　“嗤，嗤，嗤！”十几道人影就被断人魂一刀一个轻易斩碎，“铛！”断人魂脸色一变，因为他眼前的这个云不凡竟然挡住了他的攻击，那表示这个人就是云不凡的本体！

　　云不凡朝他微微一笑，一拳，带着磅礴的战意，一股古老沧桑的味道使得断人魂急声后退高呼起来：“云不凡的本体是这个！”

　　但云不凡的拳头好像如影随形，没有花俏的招式，只是普普通通的一拳，全头上带着淡淡的金光，断人魂一咬牙：“我就不信你的肉体能比死神镰刀还要厉害！”

　　“铛，轰！”云不凡的一拳直接轰到了死神镰刀之上，断人魂顿时感到一股磅礴的战意不断侵蚀他的意识海，使得他有些意识混乱，竟然被这股战意冲击的差点不想动手！

　　断人魂一要舌尖，瞬间爆退，惊出一身冷汗：“这是什么拳法，竟然拥有如此恐怖的战意，他的武学，他的武学竟然比他的剑诀还要恐怖？”

　　“嗤，嗤，嗤！”千秋子等人斩碎了数十个云不凡的化身，直接朝云不凡攻击而来，千仞峰四大太上长老分别围在云不凡四周，千秋子和千幻也站在一旁，一种玄妙的阵法陡然出现！

　　“锁空大阵？”云不凡眼睛一眯，顿时就看出了这阵法正是锁空大阵，当初在圣都之外他也遇到了千仞峰的执法队，当时他们就是布置了锁空大阵，也是预防云不凡的逃跑！

　　杨空行，熊王等十一名妖仙，云海门两名道仙，一线天两名半仙，加上一个深不可测的断人魂，云不凡一下子要面对整整十六名半仙强者，别说他还没达到半仙层次，就算他达到了半仙层次也不可能同时面对十六名半仙，一旁的郑云峰早就不见了踪影，云不凡知道他可能被断魂谷的人使用阵法给困住了，所以他现在只能靠自己！


第一百五十一章 杀两人

　　“云不凡，你现在是插翅难逃！”千秋子居高临下的看着云不凡，眼中闪烁着冰冷的杀机，由无名半仙加他一个七劫高手布置的锁空大阵，就是半仙强者全力突围都破不开！

　　“各位，我千仞峰的锁空大阵已经把云不凡死死围住住，但我们是无法动手了，所以请各位速战速决，快点杀了这小子，不然的话恐怕事情有变！”千秋子朝底下的断人魂朗声开口，脸色凝重！

　　断人魂深深地看了他一眼，心中暗道：“这千秋子倒是好算计，我只不过是让三大太上长老不用参与生死搏斗，而千秋子来这么一招，他千仞峰是一个人都不用损失了！”

　　“咻！”最先冲向云不凡的却是杨空行，别的东西他可以不要，但小唯身上的妖王冠却是他必须要得到的东西，拥有了妖王冠，他就是名副其实的落日之森新的妖王，统领整个落日之森！

　　杨空行一动，和他一起的十名妖仙个个都动了起来，妖王冠，他们谁不想得到？特别是云不凡身上还有东海水晶宫的阵眼，他们若是都得到了，那将是名副其实的修真界第一高手！

　　断人魂目光一闪，但却并没有急着动手，他知道云不凡应该不止这点手段，云不凡笑眯眯的看着冲来的杨空行等人和千秋子：“跑？锁空大阵？你们太自以为是了，战神领域！”

　　“嗡，嗡，嗡！”云不凡身上金光陡然爆闪，所有人都感到了眼睛一阵刺痛，片刻之后，金光散去，他们发现自己竟然在一个金色的空间之中，整个空间都充斥着金色的光芒，这是领域！

　　“领域？”千秋子等人一惊，随后大笑道：“云不凡，你在一群半仙面前施展领域？你不觉得可笑吗？你难道不知道半仙强者的破空随时都可以破开你的领域？”

　　“哦？是吗？那你就让你千仞峰的半仙强者试试看能不能破开我的领域！”云不凡淡淡一笑，他知道半仙强者能够破开，但他领域的特殊又岂是别人所能想到的，战武真经是战武神尊的修炼法决，能够没有点特殊的东西？

　　“嗯？”千秋子脸色一变，云不凡如此镇定倒让他有些惊疑不定，他朝身后的一名太上长老看了一眼，那名太上长老点了点头，身上气势攀升，一把仙器飞刀盘旋在头顶，仙器飞刀周围更是有着黑洞出现，破空，破裂虚空！

　　那太上长老脸色大变，对千秋子沉声道：“破不开！”

　　千秋子脸色难看，一旁的断人魂也不知道在想什么，杨空行等人都不是傻子，云不凡敢这么做，肯定有着别的目的，根本不怕他们，也就是说云不凡有着绝对的保命把握！

　　“我的领域，你们根本破不开，千秋子，我现在就让你知道达到六劫的我是有多么的恐怖，你们不是一直要杀我吗？那今天就看看到底是谁杀谁，战神领域，战神之鼓，起！”云不凡全身金光闪烁，身影在领域之中不断飘动起来！

　　“咚，咚，咚”一阵响亮的鼓声在领域之中响起，千秋子等人顿时感到自己的心跳竟然随着鼓声而跳动，千秋子顿时大喝：“不好，这鼓声，这鼓声竟然能攻击我们的五脏六腑！”

　　“这是什么鼓声，他自己好像没受到什么影响，而且他的气势，他的实力还又有增强！”断人魂等人死死地压制着体内五脏六腑的跳动，虽然不是很吃力，但也不算太轻松！

　　“千秋子，断人魂，杨空行，你们敢算计我无非就是因为我实力低，今天我就给你们长长记性，让你们知道有些人是算计不得的！”云不凡的声音在整个领域中响起，无数个云不凡把他们包围了起来，不停闪动！

　　“小心，他的领域虽然很古怪，但我相信他支持不了多久，不然的话，他都可以随便斩杀我们了，他如此故弄玄虚，无非是想搅乱我们的心境！”断人魂低沉的声音在众人耳旁响起！

　　“小心，他要攻击了！”杨空行陡然大喝，一道璀璨的金光从千秋子背后亮起，一拳，恐怖的一拳，带着无可匹敌的气势和强大的气息直捣千秋子的后背心！

　　就在杨空行大喝的那一刻，千秋子已经窜了出去，断人魂朝众人喝道：“我们达到半仙实力的围成一圈，直接轰击他的身影，我就不信他能一直这么旋转下去！”

　　“轰！”云不凡这一拳被断人魂一刀拦了下来，所有半仙实力的高手都围成了一个圈，轰击着云不凡那闪动的身影，整个领域顿时轰鸣炸响！

　　一个六劫竟然用领域困住了十几名半仙和十多名三劫以上的强者，这样的事说出去恐怕都没人信，但也就云不凡这种变态能做到了，毕竟战武真经可是神尊法决，神尊法决的恐怖之处岂是修真者所能窥视的！

　　“战我无敌！”所有闪动的身影陡然消失，汇聚成了一道人影，这道人影金光闪闪，一股恐怖的战意从他身上爆发了出来，一拳就向千仞峰的一名太上长老轰了过去！

　　“找死！”那太上长老冷声哼道，一件仙器飞剑直接刺了过去，以他的实力和云不凡硬拼，他有绝对的把握！

　　“轰！”“噗！”那名千仞峰的太上长老瞪大了眼睛，一口鲜血喷洒而出，整个人更是直接被轰飞了出去，心里只有一个念头：“怎么可能，他的攻击怎么可能如此恐怖？仙诀，但他手上也没有戴仙器啊！”

　　云不凡此时雷罚真身已经有所提升，渐渐踏入小成之境，他的肉体如今就已经堪比仙器了，更别说他的战武真经可是神尊法决，千秋雪六劫之时凭借仙诀就可以堪比半仙，云不凡此时更是有把握斩杀一个半仙！

　　“哼，算你运气好，如果不是半仙实在太多，你必死无疑！”一拳轰出，云不凡再次身形一闪，就消失在领域之中！

　　“这样下去不行，我们早晚会被他各个击破，得想个办法破了他的领域！”千秋子扶着受伤的太上长老沉声说道，这样下去他们确实可能会被云不凡耗死！

　　“混蛋！”熊王一棒就轰击朝云不凡的领域轰击了过去，“轰，轰！”整个领域响起一阵爆炸之声，竟然有些微微颤抖了起来！

　　一旁的断人魂顿时眼睛一亮：“各位，我们一起轰击领域，记住，用纯力量轰击，他的领域能挡住我们破开的能力，但却挡不住我们力量的轰击！”

　　“好，一起试试！”“轰，轰，轰！”所有人都开始轰击领域，整个领域顿时不停摇晃起来，千秋子脸色大喜：“果然有效，这样下去，这领域绝对会被破开，一旦破开，他也不可能再施展第二次！”

　　“小心！”断人魂陡然大吼道，他们半仙强者在轰击领域，而没达到半仙的天玑子等人可还是后面，云不凡的目标顿时放到了天玑子等人的身上，没达到半仙实力，他们根本接不下云不凡的攻击！

　　“死神镰刀！”“咻！”一道刀光，极其快速的刀光瞬间飞了出去，正是斩杀鹤王的那一刀，这一刀的光芒直接轰到了云不凡攻来的金光之上，金光顿时被震飞了出去！

　　“嗡！”又是一道金色人影出现，一张大网就朝天玑子等人罩了下来，断人魂和千秋子等人刚要有所动作，天玑子却突然吼了起来：“这不是云不凡，这是天光镜，快，真正的云不凡就是被断人魂攻击到的那个，他可能受了伤，一定要杀了他！”

　　所有人都是一惊，但却都没有管这张天罗地网，对于天光镜的认识，天玑子无疑很深刻，天光镜只能困人，不能杀人，既然这样，那杀了云不凡，天光镜的束缚自然就会解开！

　　“轰，轰，铛！”千秋子等人的攻击全部都落到那团金光之中，他们都认定了这个才是云不凡，因为天玑子，天玑子对于天光镜的认识让他们都没有任何怀疑！

　　但一攻击就发现了不对，千秋子顿时朝天玑子等人大吼道：“散开，那个才是真正的云不凡！”

　　“什么？”天玑子等人急忙抬头，天罗地网已经笼罩了下来，毫无反抗之力，他和严白凡两人同时被笼罩其中，云不凡哈哈大笑，那团被千秋子等人轰击的金光顿时变成了一面镜子，直接飞进了云不凡的体内！

　　云不凡双手成爪，一下子就把天玑子和严白凡拎了起来，以他们两个三劫的实力如何能够抵挡住云不凡六劫实力的攻击，千秋子等人终究还是慢了一步！

　　“天玑子，严白凡，本来我们毫无仇怨的，但你们却屡次针对我下杀手，屡次对付我云岭峰，如今有这个下场，那也是你们自找的！”云不凡恶狠狠地盯着天玑子和严白凡冷冷笑道！

　　天玑子和严白凡顿时惊恐道：“云不凡，你不能杀我们，你杀了我们，我们云海门和一线天会举派攻击你云岭峰，到时候你就是云岭峰的罪人！”

　　“每次死到临头的人废话都特别多！”“嗤！”双手直接把他们的元婴给抓了出来，一把震碎了其中的灵魂气息，天玑子和严白凡的身体也突然爆炸，一个交手，天玑子和严白凡魂飞魄散！


第一百五十二章 收服四大家族

　　“云不凡，你当真是算计深刻，竟然以天光镜做诱饵，也怪天玑子，聪明反被聪明误，他能认出天光镜，你没理由会想不到他认的出来，显然你是故意的！”千秋子看着云不凡轻描淡写的灭杀了天玑子和严白凡，他眼中有着深深的忌惮！

　　“你不觉得你聪明的太晚了吗？这是第一个，千秋子，你还是担心下你自己吧，或许下一个死的就是你！”云不凡一脸冷笑，一个闪烁，再次消失！

　　“不能再这么下去了，各位，全力一击吧，使用仙器，不然的话，再这么下去我们还真不知道会被他杀多少人！”断人魂眼中光芒闪烁，他担心的是他断魂谷的三大太上长老，郑云峰的实力同样深不可测，他断魂谷可不能承受那么大的损失！

　　“好，我们全力一击，用仙器，都别保留了，不然的话还真会被他耗死！”杨空行和千秋子同时点了点头，剩余的所有人身上都是光芒大亮，一件件仙器从他们体内飞出，显然，他们这是准备全力一击！

　　“攻击！”一声大喝，数十道攻击全部都轰到了云不凡的领域之中，“咔！”毫无征兆，云不凡原本怎么轰都轰不碎的领域一下子碎裂，毫无抵抗之力！

　　“不好！”断人魂和千秋子都是脸色一变，他们的攻击竟然轰向了断魂谷三大太上长老所布置的禁制之上，“轰，轰，轰！”一声声恐怖的爆炸声响起！

　　“噗，噗，噗！”断魂谷三大太上长老满脸恐惧的被震飞了出来，而郑云峰则是脸色苍白，惊讶地看着这一边，一道人影快速朝郑云峰飞掠而去：“哈哈哈，千秋子，还得多谢你们啊！断人魂，临走我就送你一份大礼！”

　　“呼！”弑仙剑，重均一剑，如今的云不凡已经达到六劫层次，这弑仙剑化为一道巨大的剑影，直接朝其中一名受伤的断魂谷太上长老狠狠压了下去！

　　“云不凡，你敢！”断人魂厉声大吼，死神镰刀化为一道刀光直接劈了过来！

　　“噗！”一剑斩下，那名断魂谷长老根本没有反抗之力，顿时被压成了碎末，连元婴都没有逃脱，云不凡长笑道：“断人魂，既然和我敌对，那就该知道我云不凡没有不敢做的事，各位，后会有期，不用送了！”

　　御剑术，云不凡和郑云峰都是化为一道流光遁走，云不凡刚遁走，断人魂的刀光正好才到，但断魂谷的太上长老却已经魂飞魄散，断人魂怒声大吼：“云不凡，我断魂谷和你不死不休！”

　　半仙级别强者，特别是断魂谷这种特殊的修炼方式，要达到半仙的难度只有他自己知道，对于断魂谷来说，半仙强者一个都损失不起，但今天却实实在在的损失了一名，断人魂如何不怒！

　　“各位，我想我得回去了，这云不凡大势已成，要杀他恐怕是不可能了，只能希望他早日飞升了，现在只能准备抵挡他的报复了，此人瑕疵必报，各位小心了！”千秋子朝众人低沉开口，随后带着千仞峰和云海门，一线天的人离去！

　　云海门和一线天的掌教都被云不凡斩杀，他们两派自然没什么好脸色，但此时不是发怒的时候，商量如何应付云不凡的报复才是最重要的事！

　　千秋子等人一离去，断人魂眼中精光一闪，看着杨空行等人道：“杨空行，不如你妖仙一脉和我断魂谷合作如何？我们一起合作，足以应付云不凡的报复！”

　　杨空行冷冷一笑：“和你合作？断人魂，你刚开始和云岭峰合作，杀了我妖仙一脉的鹤王，转身就跟千仞峰合作斩杀云不凡，现在又要和我妖仙一脉合作？我们可不敢和你合作，云不凡要报复，尽管来好了，我们妖仙一脉怕他不成？”

　　看着杨空行等人也相继离去，另外两名老者红着眼睛走了过来：“谷主，老三的仇一定要报啊，云不凡，此人一定要杀死，不然我们的计划根本不可能成功！”

　　“云不凡，如果他真这么不知趣，那我也只能使用我不想用的手段把他灭杀了，现在先回去，我得尽快练成万魂幡，这摄魂幡的威力还是不够大啊！”断人魂和带着断魂谷仅剩的两名太上长老离去！

　　“掌教，我们这是去哪？”脱离了千仞峰等人的包围，郑云峰终于松了口气，但他看向云不凡的目光却满是炙热，六劫实力就可以从容在几十个半仙之中斩杀两个三劫强者，这样的战绩足以让所有人惊颤！

　　“去圣都，过了这么久了，想必四大家族也该被击溃了，看这四大家族是不是不识趣了，不识趣就全灭了，若是他们识趣的话，那我云岭峰多一个附庸势力也没什么坏处！”云不凡朝圣都的方向快速飞行！

　　“掌教是想收服四大家族？”郑云峰大吃一惊！

　　“四大家族生意遍布修真界，若是能收服，那对我云岭峰只有好处，没有坏处，十大家族个个都野心勃勃，想要一统修真界的所有生意，到时候什么东西什么价不都他们说了算？那我云岭峰以后还要不要有收入来源了？”云不凡冷冷笑道！

　　“掌教好计谋，驱虎吞狼，不但让十大家族和四大家族拼的两败俱伤，更是收服四大家族让十大家族竹篮打水，统一不了整个修真界的生意不说，还白白死伤那么多人，而我云岭峰则就多了一个附庸，还是专门做生意的势力，如果钱笑穷知道，他估计会笑的合不拢嘴了！”郑云峰眼中闪过了一丝敬服！

　　“嗯？那是，四大家族的人？他们竟然还能逃出来？”云不凡看着一百多里之外，正有一群人踉踉跄跄的快速朝他们这边飞奔，领头的自然是四大家族的四名半仙强者，现在这四名半仙强者个个都是灰头土脸，狼狈不堪！

　　“滚开！”那领头的四名半仙强者自然也看到了云不凡等人，大声呵斥，急速朝云不凡这边冲了过来！

　　“找死！”郑云峰眼中青光爆闪，一步踏出，青锋剑出现在他头顶，巨大的青色剑芒夹带着恐怖的破空之声直接朝四大家族斩了下去，神诀的威势展露无遗！

　　“这是，郑云峰，混蛋，他怎么会出现在这，他身后的那个，是云不凡？”四大家族领头的四名半仙顿时全力出击，心中恼怒，郑云峰和云不凡的突然出现会使他们再次陷入危机之中！

　　“轰，轰！”四大家族顿时人仰马翻，一个个人影被爆炸的余波震飞了出去，王家老者怒声喝道：“云不凡，做人留一线，你难道真要赶尽杀绝？”

　　“做人留一线？你们和千仞峰联合攻打我云岭峰的时候怎么不知道做人留一线？你们四大家族想活命也行，我给你们一个机会！”云不凡冷冷地注视着四大家族的人，声音冰冷！

　　“什么机会？”田家老祖沉声问道！

　　“很简单，投靠我云岭峰，做我云岭峰的附庸，我云岭峰可以帮你们挡下十大家族的攻击，如何？”云不凡淡淡地看着四名半仙，缓缓笑道！

　　“什么？”“这不是要我们做奴才？”“混蛋，就是死也不能答应！”云不凡此话一出，四名半仙顿时脸色难看，而他们身后的四大家族子弟个个都愤怒大喊了起来！

　　四大家族，个个都高高在上无数年，哪个愿意寄人篱下，王家老者直直地看着云不凡：“云不凡，没得商量？”

　　“没得商量，要么我拦着你们，等十大家族的人追上来把你们全灭光，要么做我云岭峰的附庸！”云不凡摇了摇头，平淡开口道！

　　“呼，呼！”这时候，四大家族身后也是人群涌现，领头的几名半仙都是哈哈大笑：“王老头，你们倒是跑啊，再跑啊，怎么不跑了？”

　　十大家族三名半仙，武仙一脉的三名半仙和万剑宗的一名半仙出现在半空之中，七大半仙级高手在看到云不凡和郑云峰之后都是一愣，随后笑道：“原来是云掌教，我说王老头他们怎么不跑了！”

　　云不凡没有理会十大家族的人，而是直直地看着王家老者：“怎么样？机会只有一次，是灭族还是归顺，自己选择吧！”

　　“云掌教，你们这是？”上官家族的那名半仙开口问道，眼中偶然精光闪过！

　　云不凡并没有理会他，而是直直地看着王家老者：“我只给你三呼吸的时间考虑！”

　　“一！”“二！”云不凡缓缓转身，就在他刚要数三的时候，那王家老者陡然低声道：“我们归顺！”

　　“王老哥！”“这不行啊！”“王老哥，你……”其他三家的半仙都震惊地看着王家老者！

　　王家老者沉声道：“家族灭了就什么机会都没了，至少家族不灭，我们以后还有机会！”

　　“哈哈哈，说得没错，如果哪天你四大家族实力又强大了，你们就有机会脱离我云岭峰，但在实力没有强大之前，我劝你们最好别给我玩那些小动作！”云不凡嘿嘿冷笑，眼中杀机凛然！


第一百五十三章 五行灵物

　　四大家族的人在王家老者的带领下走到了云不凡的身后，十大家族的人顿时脸色一变，那上官家的半仙沉声问道：“云掌教，这是怎么回事？难道你要放过四大家族的人？”

　　云不凡看了十大家族的人一眼，装作恍然的模样：“哦，忘记告诉你们了，四大家族如今已经是我云岭峰的附属势力，所以各位能否看在我的面子上不要对四大家族赶尽杀绝呢？”

　　“这，云掌教，我们联盟之时可是说好共同进退的！”东方家的那名半仙站了出来，看着云不凡沉声说道！

　　“那是自然，你们看我孤身引来千仞峰和妖仙一脉就该知道我的诚意，如今圣都你们也攻下了，四大家族也成了我云岭峰的附庸，那也等于是我云岭峰的人，作为同盟，你们总该不会杀自己同盟中人吧？”云不凡看了那东方家的半仙一眼，淡淡问道！

　　上官家的半仙还要再说什么，那一直没说话的轩辕家的半仙则抢先一步：“云掌教说得没错，既然四大家族已经臣服云岭峰，那自然是云岭峰的人，我十大家族对于同盟之人肯定不会动手杀戮的！”

　　云不凡倒是惊异地看了他一眼，上官家的半仙和东方家的半仙也都惊异地看着他，一旁无线一脉的人倒是没有说一句话，默默地看着事态的发展！

　　云不凡点了点头：“既然如此，各位，那我们就先回云岭峰了，各位好好准备，过不了多久就会有硬战要打，希望各位到时候别不出力！”

　　“那是自然！”那轩辕家的半仙笑呵呵道！

　　“走！”云不凡和郑云峰带着四大家族剩余的人退去，武仙一脉也跟了上去，待所有人都离去之后，上官家族的那名半仙顿时怒声道：“这云不凡，说是和我们结盟，但却阻止我们杀四大家族的人，什么意思？”

　　“哼，等我们控制了整个修真界的生意，到时候就让这云不凡知道我们的厉害！”那名东方家的半仙也是满脸怒气，怒声大喝道！

　　“恐怕没那么容易啊！”轩辕家的那名半仙低声一叹，随后缓缓道：“这云不凡当真是聪明，他应该早就想到如果灭了四大家族，那我们十大家族就能控制整个修真界的生意往来，到时候他们反倒要受制于我们，但他突然收服四大家族，目的恐怕也是因为四大家族手上的生意网！”

　　“这么说来，这云不凡一开始就没信任过我们？”上官家的半仙脸色凝重，沉吟问道！

　　“信任？”轩辕家的半仙淡淡一笑：“结盟的前提是利益，一旦利益有了冲突，哪还有什么信任可言，不过这云不凡确实一开始就没有相信过我们，至少他对武仙一脉比对我们更加相信！”

　　“走吧，回去好好接收圣都的一切，四大家族就算卷土重来也不可能拥有往日的辉煌了，我们十大家族要做就做整个修真界生意上的霸主，这样的话任何门派都得忌惮我们三分！”轩辕家的半仙带头离去，上官家和东方家等十大家族的人也都跟了上去！

　　“掌教，十大家族会不会去找千仞峰结盟？”郑云峰突然开口问道！

　　云不凡缓缓摇了摇头：“十大家族，不可低估啊，他们不是傻子，这时候去找千仞峰结盟无疑是自寻死路，他们现在的目标应该是快速接手圣都，所以我们也得动手快点！”

　　“王语，你四大家族虽然被毁，但那张庞大的生意网应该还在吧？”云不凡转过身来，朝那王家半仙淡淡问道！

　　“没错，虽然十大家族摧毁了我们的基地，但和我们有生意往来的名单他们却丝毫不知，这些名单都被我们自己保存着！”王语点了点头，恭敬答道！

　　“好，十大家族现在肯定急于接手圣都，这样，我云岭峰麾下的云雾城今天开始就让你们四大家族作为基地，开始恢复你们之前的生意交易，如果缺少灵石和灵器，灵丹的话，我可以暂时给你们一些，你们务必要在最短的时间内再建立一个新的圣都，知道吗？”云不凡沉声吩咐道！

　　“是！”王语只能领命，如今他们身为云岭峰的附庸，云不凡身为云岭峰掌教，地位和实力都在他之上，他别无选择！

　　“嗯，这样，等回云岭峰，我会派三个得力手下去帮你，有什么棘手的麻烦事你可以叫他们去做，他们三个联手就是半仙都能抵挡，这也可以为你们减少不少麻烦，你们也不用想我是为了监视你们，你们觉得我有必要监视你们吗？”云不凡淡淡一笑，摇了摇头！

　　王语默然，以云不凡如今的势力和实力，确实根本不需要监视他们，他们也不敢有什么动作，一旦有什么动作被发现，那就是灭族之祸，他们不敢赌，也不能赌！

　　三日之后，云不凡把四大家族的人全部都安顿好，云岭峰大殿之中，云不凡看着易水寒，玄彬和庞子豪笑道：“以你们三人如今的实力就是面对半仙应该也自保有余了，现在给你们一个任务，去帮助四大家族的人重建云雾城！”

　　“是！”易水寒，庞子豪和玄彬三人退了下去，直接朝云雾城的方向飞去！

　　“掌教，他们三个不过才四劫实力，你这样让他们出去，如果对上半仙实力的强者，恐怕会被全灭吧？”郑云峰还是有点担心，毕竟他们的实力还是太弱了！

　　云不凡笑着缓缓摇了摇头：“易水寒的实力不止四劫，如果我看的没错，他应该都度过五劫了，没想到他们从东海水晶宫之中带出的仙诀还挺厉害，这么短的时间就有怎么大的突破，看来战狂应该都快要到半仙了！”

　　东海水晶宫之中，他们四人层一人练了一部分仙诀，四人的实力在这段时间内可谓是突飞猛进，有了极大的提升，作为拥有智慧之骨的战狂，应该提升到了一种极其恐怖的地步！

　　“掌教，那我们下一步的计划是什么？”郑云峰眼睛一眯，看着云不凡笑道！

　　云不凡哈哈一笑：“你心中都有主意了，还问我干什么，去安排吧，灭了一线天再说，我杀了云海门和一线天的掌教，他们肯定和我们不死不休，既然如此，那就灭了一线天的山门，然后攻打断魂谷，最后围剿千仞峰，再把妖仙赶回落日之森！”

　　“嘿嘿，好！”郑云峰听的眼睛发亮，这一系列的事情要是真的全部完成了，那云岭峰将会提升到一个难以言明的高度，他心中不禁暗暗得意道：“还好一开始就知道他拥有仙器给了他掌教令牌，死命地拉拢，不然的话我云岭峰怎么会有今天！”

　　云不凡一到云岭峰，郑云峰就对他特别另眼相看，云岭峰当时所有高层都很不解，后来慢慢也就没人说了，毕竟云不凡太出色了，可众人依旧不解，郑云峰为什么这么器重云不凡？

　　郑云峰修炼的乃是神诀，那时候神诀也算小有成就，自然能感觉到云不凡体内有股恐怖的力量，那时候的云不凡实力还弱，根本无法完美藏匿仙器的气息，以郑云峰的敏锐自然感觉到了，一个拥有仙器的弟子难道不值得重点培养？

　　郑云峰离去之后，云不凡默默的在大殿坐了一会，而后便把大殿关上，盘膝坐下，缓缓运转着战武真经的修炼法决，每一刻对他来说都极其重要，他必须不断提升实力，战武真经就是提升实力最重要的东西之一！

　　“可惜，雷劫之中只有天雷精华，不然的话，我若是把天罡真身也凝练到极致，那我的身体应该比一般的仙器还要恐怖！”感受到体内那颗紫色珠子和金色珠子所散发的恐怖气息，云不凡不禁低声一叹，肉体若是提升，对武学的加成将会很是恐怖！

　　“少主，你修炼的是五行大本源法决，不是天道问心卷，对你来说也不知是好是坏，你若是能找到五行灵物，融于五脏之中，那你的五行大本源法决应该会产生五行灵力，生生不息，使实力提升数倍不止！”祖龙佩中的何林也低声叹息！

　　“五行灵物？是什么东西？”云不凡则好奇问道！

　　“天地五行，分为金木水火土，五行灵物自然是天地诞生自然五行之灵宝，分别是庚金之石，青木之气，葵水之精，离火之晶和戊土之壤！”何林在祖龙佩中缓缓解释道！

　　“庚金之石，青木之气，葵水之精，离火之晶，戊土之壤，这五行灵物会在什么地方？”云不凡继续问道，五行大本源法决现在是他最没用的法决，因为根本没有任何灵力，不能用！

　　“庚金之石在金气非常浓厚的矿石之中会产生，一般拥有庚金之石的矿洞，里面矿的质量非常之好，青木之气听说只能在生命力极其旺盛的树林中才能汲取，葵水之精则在至阴至寒之地，这仙府主人应该留有葵水之精，离火之晶则在至阳的火山脉之中，火山爆发之后则有可能会出现，戊土之壤却是在土气极为浓厚的大地深处，极难得到！”何林缓缓解释！

　　“五行灵物，一定要得到，修真界得不到就仙界，仙界得不到就神界，五行大本源法决一定要修炼到极致，不然，只会让我的实力大大降低！”云不凡眼中闪过坚定的光芒！


第一百五十四章 攻打一线天

　　“少主，我们现在是不是就去寻找五行灵物？修真界可能拥有五行灵物的存在，如果找到五行灵物，少主的五行大本源法决才得以修炼，到时候少主的肉体绝对能够再提高一倍！”何林兴奋喊道，他无疑是最希望云不凡快速成长的人！

　　“不急，何必舍近求远，这冷星仙府我得到也有一段时间了，但却从来没有好好自己查探过，既然你说其中有葵水之精，那我们好好找找，若是找到葵水之精，倒也省下一翻功夫！”云不凡手势一变，体内的蓝色晶钻就飘了出来！

　　“嗡！”一道蓝光照下，云不凡顿时消失在大殿之中，进入了仙府里面，仙府依旧和之前没什么两样，只不过其中空旷了许多，很多禁制云不凡也撤离了！

　　通道，云不凡还记得上次走进这通道的第一件事就是进入书房，云不凡低声一笑：“这下里面的仙诀我可以随意带出了吧，先去看看有多少本仙诀！”

　　书房，一股书香气息迎面扑来，云不凡看了看周围：“还是没什么变化，记得上一次来这的时候都没好好看看，是得选几本仙诀出去了！”

　　云不凡随手抽出了一本仙诀，而后缓缓翻了起来，随后摇了摇头，又翻开第二本，第三本，慢慢的，云不凡在书房之中就呆了整整大半天，看了上百本法决，但却没有选中一本！

　　云不凡眉头一皱：“这么选下去，什么时候能选到合适的，算了，等下次把郑云峰他们都带进来选！”

　　云不凡放下法决，就要离去之时，他的目光陡然瞥到了书房一个角落中有一块闪着青色光芒的玉佩，玉佩通体冰寒，寒气从上面冒了出来，玉佩上刻着一个展翅的冰晶凤凰！

　　擒拿手，玉佩一下子被云不凡擒拿在手里，他翻来覆去看了看：“寒玉，这莫非是冷星大帝的玉佩？戴着这玉佩，修炼他的功法确实事半功倍，这玉佩的效用甚至比仙器还要有用！”

　　云不凡收起玉佩，就朝之前冷星大帝的冷星宫飞去，那里是最有可能放葵水之精的地方，因为那里是冷星大帝闭关之地，冷星大帝修炼应该需要时不时的吸收葵水之精！

　　“轰！”大殿大门轰然打开，云不凡顿时身躯一抖，这里寒气太重了，重到他都能感受到冰冷之意，云不凡朝四周看了看，而后目光锁定在那寒冰玉床之上！

　　“那冷星大帝平时恐怕就是在这修炼的吧，那葵水之精如果真在这里的话，那应该离这寒冰玉床不远！”云不凡在寒冰玉床周围搜索了起来，可是周围却并没有什么特别的东西！

　　“奇怪，按理说这葵水之精应该就在周围才对，可周围没有一个地方是能存放葵水之精的地方，莫非葵水之精被冷星大帝收在了储物戒指之中，被那千秋雪全部带走了？”云不凡猜想到！

　　“少主，你看，寒冰玉床之中，这里面全是葵水之精，全是葵水之精啊！”何林激动的声音在祖龙佩中大喊了起来！

　　云不凡吵那寒冰玉床看了过去，果然在一层层寒雾之中，寒冰玉床里面一个个跟蝌蚪似的东西在里面来回游窜，虽然只不过数十个，但云不凡却只需要一个！

　　云不凡眉头微皱：“这寒冰玉床若是砸了也太可惜，里面有葵水之精，想必是冷星大帝留给千秋雪的，可不砸开，又该怎么吸收里面的葵水之精呢？”

　　“少主，以你如今的实力也之需要吸收一个葵水之精，吸收太多反而不好，这样，你坐到寒冰玉床上面修炼，修炼五行大本源法决，应该可以从其中摄取一个葵水之精！”何林沉思片刻，沉吟开口道！

　　云不凡也点了点头：“好，我就运用五行大本源法决的大本源水系法决吸收这葵水之精！”

　　云不凡盘膝坐在寒冰玉床之上，身上蓝光闪烁，一种沧桑的气息从其中散发了出来，一阵阵蓝光从寒冰玉床之中被云不凡吸入体内，云不凡身体一抖：“好冰冷的寒气！”

　　“那是，葵水之精，好，就这一个，把它吸进体内！”“嗡！”一道蓝色光芒涌入寒冰玉床深处，蓝光一下子就把那一个游窜的葵水之精包裹了起来，然后慢慢的往上漂浮了上来！

　　云不凡脸上渐渐露出了喜色，他也没有想到这葵水之精竟然吸收的这么顺利，就在葵水之精要被吸入体内之时，又一个葵水之精突然窜了过来，冲进了云不凡的那团蓝光之中！

　　“不好！”云不凡脸色大变，以他如今的实力若是吸收两个葵水之精，说不定就直接把他冻成冰雕，“嘶！”两个葵水之精一下子涌入云不凡体内，云不凡顿时苦笑：“这下麻烦大了！”

　　“少主，这是两个，你怎么吸收两个？”何林也是大吃一惊，两个葵水之精，以云不凡的实力根本无法吸收！

　　“我也不知道怎么突然就又窜了一个过来，快，想想办法，有没有什么办法，我感觉自己体内的五脏六腑都要被冻起来了！”云不凡倒吸一口冷气，急声道！

　　“办法，办法，对了，玉佩，少主，你之前在书房捡到的那块玉佩，快把其中一个葵水之精融入其中，那玉佩也是寒属性玉佩，就算承受不了炸开，那也没什么！”何林顿时响起了云不凡在书房中捡到的那块寒玉！

　　“好！”那块寒玉从云不凡身上飘了出来，云不凡用一团灵力包裹着其中一个葵水之精，直接把它送到了那寒玉之中，寒玉顿时蓝光爆闪，那上面的冰晶凤凰顿时变得栩栩如生！

　　“啧啧，这玉佩也不是简单的东西啊，竟然可以容纳葵水之精，如果是一般的玉佩，恐怕早就炸开了，现在看来，这玉佩还可能真是那冷星的东西！”何林啧啧赞道，吸收一个葵水之精竟然没炸开，确实很不凡了！

　　“嘶！”云不凡冻的吸了口气，而后全力稳住体内的那一个葵水之精，慢慢地把它朝自己五脏中的肾移动了过去，五行之中，肾属水，因为修炼了五行大本源法决，正好可以容纳葵水之精！

　　“嗡！”葵水之精一进入云不凡的肾中，云不凡的肾顿时蓝光大闪，一阵阵冰冷之意从其中传了过来，云不凡急忙修炼，好好融化这个葵水之精！

　　“嘶，嘶！”葵水之精顿时化为纯净的水属性灵力，不断的充斥着云不凡的肾，云不凡的肾里面顿时一道冰焰形成，好像活了一般不断跳动，而另外的心肝脾肺却是没有这种跳动的模样，而是定格在那里一动不动！

　　“呼！”一口寒气从云不凡嘴里缓缓吐出，他感觉自己的身体竟然比平常人要冰冷的多，苦笑着摇了摇头：“葵水之精竟然如此霸道，若是吸收两个，恐怕就要真的被冻成寒冰了，就算是一个，我也得用灵力压制着，看来得想个办法！”

　　“少主，你应该尽快去寻找离火之晶，葵水之精和离火之晶一寒一热，一阴一阳，若是吸收一颗离火之晶，少主不但不需要压制体内的寒气，更能让实力提升不少！”何林在祖龙佩中解释道！

　　“现在没时间去找离火之晶啊，压制就压制着吧，先把一线天给解决了再说，到时候再去找找其他四系灵物的下落，若是找到还好，早不到，那就只能等去仙界再看了！”云不凡缓缓开口，身形一闪就已经出现在云岭峰主殿之中！

　　“掌教，你终于出现了！”云不凡一出现就发现郑云峰竟然也在主殿之中，不由愣了一下，郑云峰苦笑道！

　　“呵呵，有事？”云不凡呵呵笑道！

　　“嗯，已经准备好了，掌教什么时候攻打一线天？武仙一脉他们也都准备好，就等掌教一声令下了，随时可以攻打一线天，然后直捣断魂谷！”郑云峰眼中闪烁着炙热的光芒，这一天，他等的太久了，做梦都想不到会有这么一天！

　　“哦？这么快，那好，立刻攻打一线天，马上就走！”云不凡也是略微惊讶，但他也想快点去找五行灵物，早点攻打一线天也好！

　　郑云峰顿时被吓了一跳，而后苦笑道：“掌教，你至少也要等三个时辰之后天亮吧？莫非掌教要在天黑之时去攻打一线天？”

　　“额！”云不凡顿时干笑，他从仙府之中出来倒是忘了看时辰了，点了点头：“那好，你去准备一下，三个时辰之后就攻打一线天！”

　　“好！”郑云峰兴奋的退了下去，云不凡低头沉思：“断人魂，他的实力绝对没有完全发挥，是什么呢？为什么他会给我一种危险的感觉呢？那把镰刀到底是什么仙器，何林也不知道，断人魂啊断人魂，看来你的秘密不少啊！”

　　云不凡担心的不是一线天，也不是千仞峰，而是断魂谷，断人魂给他的感觉实在是太神秘了，他在断人魂身上隐隐的感到了一些危机感，但就是不知道问题出现在哪里！


第一百五十五章 不战而退

　　天微微亮，云岭峰山脚之下就是人流涌动，起码上千人安静的等候着，一道人影从云岭峰破空而来，后面跟着数十个人：“各位，前段时间，千仞峰伙同妖仙一脉围攻我云岭峰，意图灭了各位所在的门派，今天我们就先去灭了一线天，然后再找千仞峰报仇，出发！”

　　云不凡带着郑云峰等人最先离去，那上千名弟子全都紧紧地跟在身后，这上千名弟子可是云岭峰，四大家族，万剑宗和武仙一脉的所有精英弟子！

　　一线天，位于一处极小的山缝深处，这条山缝就像一条连接天际的长线，一线天也是因此得名！

　　“呼！”一群浩浩汤汤的人影出现在一线天之外，云不凡对郑云峰等人缓缓开口道：“我们先进去看看，让弟子到周围分开戒备，如果有一个人逃出就杀一个，两个人就杀两个！”

　　“太上长老，怎么办？这云不凡竟然这么快就来攻打我一线天，我们根本守不住啊！”一线天之中，两名半仙级别的太上长老一脸忧愁，在他们对面有一名中年男子急声问道！

　　这名中年男子名为天英子，乃是上任掌教天玑子的师弟，自从天玑子被云不凡斩杀之后，这天英子就成为了一线天的新任掌教，谁知道他还没有坐过瘾，这一线天就面临着灭派之祸！

　　一线天就两名半仙，而云不凡此次可是带来了整整五名半仙和一个比半仙还要恐怖的郑云峰，如果正面交锋，一线天必灭无疑！

　　其中左侧的太上长老满脸怒色：“千仞峰也是忘恩负义，我们之前还帮他对付妖仙一脉，对付云不凡，可如今我们面临危难，他们竟然连管也不管，连一个人都不派过来，还让我们举派迁移到他们门内，狼子野心，他这是想吞并我们！”

　　“怪只怪天玑子这小子想的太简单了，原本以为东海水晶宫会被千秋雪得到，所以才全力帮他们挡住妖仙的攻击，后来却被云不凡得到了，想着和千仞峰联手可以杀了云不凡，夺取一些仙家宝贝，谁知道云不凡没杀死，他倒先死了，还让我一线天陷入如此险境！”右侧的太上长老缓缓一叹，好像更加苍老了一些！

　　天英子也很沮丧，就在这时候，一声大喝在整个一线天彻响而起：“一线天的所有人听着，今日我云岭峰前来报上次你们帮助千仞峰围攻我云岭峰之仇，现在你们只有两个选择，一个是臣服，一个就是死！”

　　“云不凡，是云不凡！”对于云不凡的声音，天英子尤为记忆深刻，因为对他来说，这云不凡无疑就是一个噩梦，在斩杀天玑子的时候，他就正好在天玑子身旁，运气好才没有被云不凡顺手灭杀，但他却是怕了云不凡了！

　　“天英子，你好歹也是我一线天如今的代掌教，如此慌乱像什么样子？大敌当前，你应该去把我一线天的弟子整合起来共同对敌才是，而不是在这里丢人现眼！”左侧的那名太上长老冷声喝道！

　　天英子顿时脸色潮红，心底不断咆哮：“两个老家伙，门派都要灭了，还在这里教训我，混蛋！”

　　右侧的那名太上长老摆了摆手：“天英子，你去把所有门派弟子全部收拢吧，如果实在不行，只能走那一步了，哎，数十万年基业，今日竟然要在我们手上毁于一旦，走吧，我们去会一会云不凡！”

　　一线天之外，郑云峰等人站在云不凡身后，郑云峰疑惑地看着云不凡：“掌教，为何不直接杀进去？莫非这一线天也要收服？收服他们有害无益吧？”

　　云不凡淡淡一笑：“收服？今天一线天注定要被灭亡，经我那么一喊，估计不需要多长时间，我们围而不攻，一线天的弟子都要人心溃散，到时候可以省下不少力气！”

　　郑云峰恍然，云不凡目光一闪，直直地看着一线天的方向，因为此时，那一线天的方向有两颗黑点急速飞来，一瞬间就到了云不凡面前，正是一线天的两名太上长老！

　　“天衡天玉两位太上长老？”云不凡笑着问道！

　　“没错，正是我们，云不凡，你莫非真要和我一线天拼个你死我活？”左边的天玉阴沉着脸沉声问道！

　　“你死我活？哈哈哈，你也太看得起你们一线天了，今天不是你死我活，而是你一线天注定灭亡！”云不凡哈哈大笑，脸上带着浓重的不屑！

　　右侧的天衡拦住了天玉，他看着云不凡摇头一叹：“没想到你的成长速度这么快，当日天玑子不该贪图东海水晶宫的宝贝和千仞峰联手对付你的啊！”

　　“天衡，现在说什么都没用了，我云岭峰向来是有仇必报，有恩必还，你一线天先欲要灭我云岭峰，那我云岭峰自然也要灭你一线天，这不过是一报还一报而已！”云不凡摇了摇头，一脸平静！

　　“一报还一报，云不凡，你能占据我一线天，但你却杀不了我一线天的任何弟子！”天衡平静地看着云不凡！

　　“哦？”云不凡眼中精光一闪，而后笑道：“杀不了就杀不了，早杀是杀，晚杀也是杀，早晚都要杀的，也不急于今天一天，就算你们要走，我也不会拦着你们，我们今天要的就是占领一线天而已！”

　　嗯？天衡奇怪地看了云不凡一眼，云不凡哈哈一笑：“一线天身为道仙四派之一，数十万年来都没被灭，如果没有后备手段我倒还真不相信！”

　　“云不凡，你果然是个人物！”对于敌人能杀而不杀，那就只有两个意思，第一是你根本对他没有任何威胁，第二就是以后照样随时可以想杀就杀！

　　“天衡，天玉，你们拦着我们也是为了拖延时间吧？哦，那就是一线天的手段吗？”云不凡的目光看向了一线天之中，此时的一线天里面，一道接一道的人影快速的跳跃，离去，一瞬间就是千百里之外！

　　一线天，传承数十万年，早就想到会有这么一天，肯定有所准备，这些弟子的速度就是云不凡也是不禁赞叹，不知道一线天到底是留了什么手段，竟然如此奇妙！

　　“没错，那叫登天梯，是我一线天第十一代掌教炼制的一件仙器，没有别的用处，就是可以把人一瞬间弹飞九百多里之外，也正是我一线天不怕弟子死绝的底牌！”天衡点了点头，丝毫不怕云不凡会出手，因为和他天玉已经有了必死的决心！

　　“哦？是件不错的宝贝，你一线天第十一代掌教看得远啊，好了，天衡，天玉，你一线天的弟子也差不多都离去了，你们两个也走吧，这一线天归我们了！”云不凡看着天衡天玉淡淡说道！

　　“什么？你真不杀我们？”天衡有些不可思议，他没想到云不凡真的不杀他们，原本他们都准备拼死一战，拖住云不凡等人，但现在云不凡竟然不杀他们，就连天玉都不敢相信！

　　“走吧，再不走，我就真要动手了！”云不凡眉头皱起，有些不耐！

　　天衡和天玉对视一眼，而后同时吵一线天外窜去，半空中传来天衡大喊之声：“云不凡，感谢你不杀之恩，但是夺派之仇，我一线天日后定会还回来的！”

　　云不凡低声一笑，低声喃喃道：“怕的就是你不来！”

　　“掌教，就这样放过他们两个？这可是两名半仙啊，威胁很大！”郑云峰搞不懂云不凡在想什么了，他竟然真的就这样放过一线天的两名半仙！

　　“最牢固的城池往往从内部瓦解，郑云峰，你说一线天的人会去哪里？”云不凡笑眯眯的看着郑云峰，何止他不解，就是武仙一脉的三大半仙也都不解！

　　“千仞峰，只能去投靠千仞峰！”郑云峰沉吟答道！

　　“那我们这次包围一线天，千仞峰派人来帮忙了吗？”云不凡继续问道！

　　“没有！”郑云峰摇了摇头，随后眼睛一亮，他身旁的几人也都眼睛一亮，郑云峰哈哈笑道：“高，掌教这一招高啊，一线天的人现在肯定恨死了千仞峰，但又不得不投靠千仞峰，刚开始还没什么，一旦时间长了，怨气爆发，那和千仞峰就可能会有矛盾！”

　　“可是就算我们杀了天衡和天玉，那一线天的天英子也会带着门派弟子去投靠千仞峰吧？为什么要放了天衡天玉呢？”百花谷的花娘也皱着眉头，不解问道！

　　云不凡洒然一笑：“天英子？你们认为他们能翻起什么大浪，如果真有矛盾，千仞峰就是把一线天的弟子全屠了都不是不可能！”

　　所有人都恍然大悟，看着云不凡的目光多了一丝敬服，计谋有时候往往比实力更加恐怖！

　　“轰，轰！”陡然，整个一线天突然摇晃了起来，地动山摇，不断有滚石落下，云不凡也是大吃一惊，郑云峰惊怒交加：“一线天搞了什么鬼？”

　　“走，去看看就知道了！”云不凡带头直接窜了进去，那里正是一线天的山门所在！


第一百五十六章 意外之喜

　　“轰！”云不凡刚到一线天山门之内，就发现一线天山门之中一道巨大的岩浆喷发出来，直冲天际，郑云峰顿时大怒：“混蛋，这是地底岩浆，那一线天竟然故意把地底岩浆给释放出来，他这是要毁了一线天！”

　　云不凡心中一动：“地底岩浆？”

　　“一线天位于修真界南方，火气最为眼中，他一线天更是把南方火气最重的山脉来当山门，底下镇压了无数岩浆山脉，更有助于炼丹，一线天可以说是炼丹的最佳地方！”郑云峰沉声说道！

　　云不凡眼睛一亮，地底，岩浆，离火之晶，他朝郑云峰叮嘱了一声：“郑云峰，你们在这看着，务必不能让岩浆把这毁坏了，我下去看看！”

　　纵身一跃，云不凡直接跳入了岩浆之中，郑云峰顿时一愣，随后苦笑，对于云不凡的实力他还是相信的，况且云不凡敢这么跳下去，那应该有着把握！

　　“何林，你说这里面会不会有离火之晶？”云不凡一跳入岩浆底下，就发现这其中竟然全是火焰，好像水流一样密集，不断地在往上涌，在最下面还有更多的岩浆从底下冒了上来！

　　“不好说，少主，你看到没有，那里，还有五座山脉，那里面也有强大的火焰之力，里面恐怕也有岩浆，那山脉应该也就是火山，等这里的岩浆流到那里，估计那五座火山会齐齐爆发！”何林指着右侧的五座山脉开口道！

　　云不凡转头看了过去：“得想办法挡住这岩浆，不然的话，这些山脉全部爆发，那一线天的山门就真没用了！”

　　“喝！”云不凡低声一喝，身上阵阵寒气冒了出来，云不凡在仙府书房之中捡到的玉佩竟然也自动飘了出来，一阵阵冰冷的寒气从玉佩上面散发出来！

　　“咔，咔！”地底岩浆竟然被冰冻了起来，无法在移动分毫，云不凡眉头一皱：“这样不是办法，只能冰封一时，要下去看看引起这火山爆发的根源是什么，解决根源才能解决问题！”

　　“嗤！”云不凡一头扎了下去，所到之处的岩浆全部被冰冻起来，葵水之精的恐怖在这一刻展现的淋漓尽致，一个火红的人头大小的洞口出现在云不凡眼前，那里不断有岩浆冒出，云不凡眼睛一亮：“就是这了！”

　　“先下去，冻住这洞口再说！”云不凡直接化为一道光线，窜入了那洞口之中，“咔，咔”那洞口顿时被冻结了起来，云不凡这才打量起四周来！

　　一看，云不凡不禁倒吸一口冷气，火海，真正的火海，无数岩浆从上方奔腾流下，云不凡下来的这一个洞口不过是岩浆太多逸散出去的分流而已，那么恐怖的岩浆竟然之是逸散出去的一丝，这些岩浆如果全部爆发，恐怕整个修真界南部都是一片火海之中吧！

　　云不凡朝何林问道：“何林，这么恐怖的岩浆是流向哪里？如此强大的火焰之力，这地底应该会存在离火之晶吧？”

　　“不知道，少主，你发现没有，这岩浆好像无穷无尽，而且不像是自动流下来，而是好像有什么力量在牵扯着这些岩浆不断流动，我怀疑这地底山脉应该是一个圆形山脉，我们看到的岩浆只是在不断循环流动！”何林也是猜测了起来！

　　“好，我们就顺着岩浆流动的方向去看看这岩浆是不是你猜测的那样！”云不凡跟随着岩浆流动的方向飞了过去，一个时辰之后，云不凡竟然又回到了原处，他脸色凝重道：“果然是圆形的！”

　　“怎么说来，这里应该没有离火之晶了！”云不凡失望一叹，离火之晶，在这里都没有，那整个修真界估计都不会有了！

　　“少主，去看看拉扯这岩浆的究竟是什么东西，就算不是离火之晶，那应该也是火属性的天地宝材，少主你在这里根本无需压制体内的葵水之精寒气，说不定吸收了这火属性宝贝，你就算出去也不用压制寒气！”何林眼睛一亮，笑着说道！

　　“对，去找找，看看是什么东西，这件东西，应该在这片火海底下！”云不凡再次跳入火海之中，整片火海不断流动，到处都是火焰，云不凡无奈道：“根本看不到什么东西，全是火焰！”

　　“少主，风雷之眼！”何林提醒道！

　　“对，我怎么把这个给忘了！”风雷之眼显现，云不凡一下子就能看清楚百米之内的所有东西！

　　“那是什么东西？”随着火海的流动，云不凡看到了火海之中有一颗火红色的果子在那不停地转动，何林大声道：“少主，那个估计就是牵扯这火海流动的东西，去看看是什么宝贝！”

　　“果子？这是火焰形成的果子？”云不凡看着这火焰果子有些惊讶，因为这种果子他听也没听说过！

　　“这是，火灵果？啧啧，这种东西可也是种宝贝啊，难怪会扯动这么庞大的火海！”何林啧啧赞道！

　　“火灵果？是什么东西？”云不凡没想到何林竟然还知道这果子！

　　“火灵果，其实不是果实，而是火焰灵力，火焰之力吸收火焰精华而形成的果子，这果子应该形成时间还短，不然的话还能吸收天地灵气修炼，一旦过个几万年都可以成精了！”何林笑着解释道！

　　“这火灵果比离火之晶要好？”云不凡疑惑问道！

　　“那倒没有，只不过火灵果比较有灵性而已，论效果，这火灵果是远远比不上离火之晶的！”何林笑着摇了摇头！

　　云不凡恍然的点了点头，何林继续开口道：“少主，你可以把这火焰灵果给吸收了，虽然不能增强你的实力，无法突破你的五行大本源法决，但压制你体内的寒气还是可以的！”

　　“好，那我就吸收了这火灵果！”云不凡盘膝坐下，周围的火海根本无法接近云不凡分毫，云不凡的胸口顿时冒出一团火焰之力，红色的火焰之力朝那火灵果包裹了过去！

　　火焰之力一下子就把火灵果包裹了起来，火灵果好像感到了危险一般，一团团火焰之力喷发出来，就要挣脱云不凡是束缚，云不凡哈哈一笑：“你还没成精呢，我还收拾不了你！”

　　“嗡！”云不凡身上五色光芒大亮，五行大本源法决，那火灵果左冲右突，却根本突破不了云不凡的束缚，云不凡哈哈一笑：“你还是给我进来吧！”

　　人身五行，心属火，那颗火灵果顿时被云不凡直接吸入了胸口里面，云不凡身上的衣服瞬间被烧成灰烬，身上也散发着火红色的光芒，滚烫无比！

　　云不凡运转五行大本源法决的火行诀，一团团火焰之力在心上不停跳动，慢慢的，那原本挣扎的火灵果竟然平静了下来，三个时辰之后，那火灵果终于变成了一团鲜红色的液体，直接融入了云不凡的心里面！

　　“呼！”云不凡睁开双眼，一张嘴，一团火焰就从他嘴里喷出，云不凡拍了拍胸口：“心火心火，这就是心火啊！”

　　“哈哈，少主，你现在应该不用担心葵水之精的寒气了吧？虽然五行大本源法决没有提升，但应该可以压制你体内的寒气了！”何林也哈哈笑了起来，开口问道！

　　“还不知道，在这火海之中，那寒气根本逸散不出来，还是得等出去了才知道，现在这火灵果只是增强了我的火属性灵力，但却根本无法和葵水之精水火交融！”云不凡叹了口气，不是离火之晶，他感到非常可惜！

　　“这是肯定的，葵水之精可是五行灵物之一，这火灵果虽然也算天地宝材，但和葵水之精终究是差了一些档次！”何林笑眯眯开口道！

　　“呼，也该是出去了，这火海果然不旋转了，我得去把那洞口堵起来，不然的话，整个一线天就没用了，这种地方，还确实是炼丹的好地方，这样的山门可不能浪费！”云不凡发现，吸收了那火灵果之后，这庞大的火海果然停止了转动！

　　“呵呵，失去了火灵果，这庞大的火海没有了牵扯，已经可以算是死的了！”何林也是呵呵一笑！

　　“走，去封住那洞口再说！”云不凡纵身一跃，直接从火海中窜了出来，看到那冰封的洞口已经在慢慢溶解，云不凡哈哈笑道：“火灵果不再拉扯火海，这火焰也上不去，这洞口封不封都一样，主要是上面的火焰都要冰冻了！”

　　“冰晶凤凰，冰冻天地！”云不凡一从洞口窜出，看到那无数的火流要朝之前的几座山脉流去，他便低声一喝，无数雪花飘落，一只巨大的冰晶凤凰竟然出现在火海之中，冰焰吐过之处，到处的火海都被冻成了冰块！

　　“这是，冷星的寒冰决，少主可没得到这本法决啊，他怎么会？莫非，莫非是和千秋雪战斗的时候学会的？”何林震惊地看着这一幕，寒冰决他也很熟悉，因为千秋雪就会，这冰晶凤凰就是寒冰决的标志，千秋雪的最强攻击手段估计也是这个！


第一百五十七章 再攻云海门

　　一线天山门之中，郑云峰眉头紧锁，一旁的尉迟威哈哈笑道：“郑云峰，别苦着个脸了，云掌教敢下去，他应该有把握，他是什么人你不清楚？没有把握的事情我想他是不会做的！”

　　郑云峰苦笑着摇了摇头：“你们发现没有，从掌教下去之后，这岩浆就没有逸散出来一点，我是怕他为了处理这些岩浆而让自己陷入危险之地，这是天地威能，不是人力所能匹敌的啊！”

　　众人这才发现这一点，每个人也都有些脸色凝重，“轰！”突然，一个身影从火山口飞了出来，所有人的目光都看了过去，郑云峰脸上也露出了轻松的神色，迎了上去笑着开口道：“掌教！”

　　从火山口飞出来的正是云不凡，他笑着点了点头，看着周围还有不少岩浆在到处流窜，云不凡笑道：“等我把这些岩浆处理了再说，不然的话又要毁坏不少东西！”

　　“寒冰，冻结，破！”云不凡悬浮在半空之中，寒冰之力从他体内逸散而出，一片片雪花从天空中飘落，那还在流淌的岩浆同时全部都被冻结了起来！

　　“咔，轰！”所有的岩浆在这一刻全部被冻成冰块，然后一瞬间炸成粉末，众人都是看得目瞪口呆，震惊喃喃道：“这，这是千秋雪的法决，他怎么会？怎么可能？”

　　“掌教他，他的实力又有所提升！”郑云峰眼中闪烁着惊喜的光芒！

　　云不凡缓缓飘落了下来，而后笑眯眯的看着众人：“好了，各位，这一线天我们叫弟子清理一下吧，花前辈，这一线天的山门就给你百花谷了，正好，这样一来你武仙一脉就可以守望相助了！”

　　花红春一愣，随后不敢置信道：“给我们？一线天给我们百花谷？”

　　“你们武仙一脉和我云岭峰可是生死同盟，你百花谷山门被妖仙所占，这一线天正好可以作为你们的新山门，地底之下的岩浆我也已经完全封印，所以你不用担心岩浆会突然爆发！”云不凡笑着开口道！

　　“这……”花红春到现在还不敢相信，就连尉迟威和琳琅剑派的那半仙都有点不敢相信，这么好的门派，就这样送人？

　　郑云峰眼中精光一闪：“看来掌教的目标是千仞峰啊，也是，修真界东部才是人源最广泛的地方，正好适合我云岭峰发展，在修真界东部不知有多少天才弟子，发展个上千年，我云岭峰绝对是名副其实的第一大派！”

　　云不凡笑眯眯的看着花红春：“花前辈，你安排花掌教来接收吧，我们下一站该去云海门了，那个地方如今被妖仙一脉占领，正好夺过来给万剑宗作为新的门派领地！”

　　“云海门？”一旁的万剑宗半仙也是眼睛一亮，云海门可也是个好地方，那里云雾缭绕，灵气浑厚，背后也是无边西北海，可谓是绝好的门派领地！

　　云不凡看着众人朗声道：“各位，你们和我云岭峰乃是生死结盟，我自然尽一切努力帮助你们，日后的修真界，全靠我们共同努力，至于道仙一脉，也该是到了没落了时候了！”

　　众人都是眼睛一亮，云不凡的意思再明确不过，以后的修真界云岭峰独占鳌头，他们可以没有限制的发展自己的势力，虽然无法成为修真界第一大派，但实力却能提升数倍！

　　“走，花前辈，这一线天就交给你们了，我们去云海门！”云不凡带头飞起，郑云峰等人紧紧跟上！

　　云海门，十二名妖仙就留下了四个守在此处，而其他几个离这都非常近，如果有什么突发情况，能够瞬间赶来，一只红色大鹰陡然从天空中飞入云海门之中，化为一个年轻男子，冷汗直冒！

　　“什么事？”四名妖仙其中的一名开口问道！

　　“大人，那云不凡，那云不凡带人来我们这了，马上就该到了，应该只剩下三千里左右了！”那年轻男子战战兢兢说道！

　　“什么？”四大妖仙顿时一惊，而后同时暗道：“不好，求救！”

　　“吱！”一只响箭飞出，顿时化为一道烟雾朝朝西部飞去，正带领着郑云峰等人的云不凡一顿，随后笑道：“看来守云海门的妖仙没几个啊，不然也不会求救！”

　　“掌教，那我们直接冲杀过去，直接把他们全部灭了，这样的话，就算他们的救援也来不及！”郑云峰目光一闪，杀机凛然！

　　云不凡却笑着缓缓摇了摇头：“等他们的人都来了再过去，不然的话就算攻下云海门，他们也会朝我们攻击，那就是浪费时间浪费灵力了，我们在这等等！”

　　“奇怪，云不凡他们在干什么？”“怎么不攻打我们？他们玩什么把戏？”“难道是想等我们的人到了再攻打？太狂妄了！”云不凡的举动让那四名妖仙议论纷纷，目露凶光！

　　半个时辰之后，一道道人影相继飞来，正是妖仙一脉的其他几名妖仙，杨空行和熊王两个实力最强，杨空行一落地就脸色阴沉：“他们怎么没有攻打？”

　　“杨老大，你们没来，人家可不稀罕攻打我们啊！”其中一名八字胡子的妖仙嘲讽笑道！

　　杨空行隔空看向云不凡一行人，脸色越来越凝重：“云不凡，郑云峰，百花谷，天阁，琳琅剑派和万剑宗，难怪敢等我们前来，原来他们这么多势力已经彻底联手了，这下麻烦了！”

　　“走，他们都来了，我们过去，看看杨空行他们怎么说！”云不凡哈哈一笑，带着郑云峰等人朝杨空行飞了过来！

　　“云不凡，你今日莫非是要攻打我妖仙一脉的领地吗？”杨空行飞在半空之中，遥遥地看着云不凡朗声大喝道！

　　“杨空行，你在说笑吗？这可是云海门的山门，我们要攻打的是云海门，你要知道，云海门和我云岭峰如今可是死敌，你莫非想要帮云海门守山门不成？”云不凡哈哈一笑，直接飞了上来！

　　“哼，云海门，云海门早就被我们赶出去了，这里现在是我妖仙一脉的地方！”熊王冷哼一声，冷冷说道！

　　“哈哈，那我们管不着，现在给你们两个选择，一个是离开这里，第二个就是我们把你们打走，你们自己选吧！”云不凡哈哈一笑，开口说道！

　　“什么？”“混蛋，杀了他们！”“杀，杀死他们！”云海门中的妖仙一个个都低吼了起来，他们不知道云不凡和郑云峰的恐怖，但杨空行等人却是知道的！

　　杨空行深吸一口气，脸色凝重的看着云不凡：“云不凡，你非打不可吗？”

　　“对，就是非打不可！”云不凡眼睛一眯，身上气势爆发，白发飞扬，眼中闪烁着凌厉的杀机，无论妖仙一脉退或不退，云不凡今天都要来个打开杀戒，不为别的，就因为他们背叛了小唯！

　　“咻！”一步踏出，云不凡一瞬间化为九九八十一道人影，“轰，轰，轰”一瞬间，数十名实力弱小的妖仙同时爆炸开来，死无全尸，杨空行顿时怒吼：“云不凡，你无耻！”

　　“哈哈哈，杨空行，你们的对手是我们！”青锋剑凌空斩下，郑云峰的气机一下子就锁定了四名妖仙，以一敌四！

　　花红春和尉迟威等人也都各自找上了一名妖仙，而还剩下的四名妖仙却是把云不凡包围了起来，云不凡低声一笑：“四个？当初你们十六个都奈何我不得，如今四个又能奈我何？战神领域！”

　　“嗡！”金光爆闪，领域一下子就把他们覆盖了进去，杨空行冷冷一笑：“云不凡，你这领域的弱点我们都已经知道，你难道还想耗死我们？”

　　“耗死你们？你们还真看得起自己，你们以为我就那点手段吗？战神之鼓！”“咚咚！”一阵阵鼓声顿时在杨空行等人脑海中响起，杨空行顿时压抑着体内的灵力跳动！

　　“仙器，轰击领域，他这领域很古怪，要赶紧破开！”杨空行低声喊道，四件仙器同时出现在他们身旁！

　　“想要攻破我的领域，你们觉得可能吗？”云不凡一声大笑，一拳就朝他们轰击了过来！

　　“什么？”“敢朝我们攻击？”杨空行却低声喝道：“你们赶紧破开领域，我来挡住他！”

　　“喝！”杨空行身上光芒爆闪，仙器直接朝云不凡的拳头迎了上去，云不凡哈哈一笑：“拦住我？就凭你一个也想拦住我？杨空行，我就让你看看我的真正实力！”

　　“千山印，千仞术，千仞峰！”千山印从云不凡体内飞出，一千座山峰全部融入千山印之中，千仞术和千山印的完美融合，声势暴涨！

　　杨空行大吃一惊：“千仞术，千山印！”

　　“不好！”“我来挡住，你们破开领域！”其中一名妖仙大声一喝，仙器直接朝云不凡的千山印轰了过去！

　　“混蛋，你一个人挡不住，这是千仞峰的至高绝技千仞峰，你们还不赶紧帮忙？”杨空行一看，顿时急声大吼，千仞峰这等恐怖法决的威力恐怕不比仙诀差，因为法术和法宝的融合高达了百分之一百，所发出的攻击也要高达百分之百！


第一百五十八章 第二领域

　　“晚了！”千山印一下子就轰了下来，“轰，轰！”“噗！”那名妖仙顿时被炸飞了出去，口吐鲜血，以云不凡如今的实力，绝对可以稳胜一般的半仙了，也只有千幻，断人魂这种厉害的半仙他对付不了！

　　“哈哈哈，杨空行，你还是担心担心你自己吧，我就让你尝尝远古神诀的恐怖之处，一拳战天下，二拳战苍穹，杨空行，接我一招，战我无敌！”“嗡！”祖龙佩在悬浮在云不凡头顶，四倍力量加成，战武真经拳经中的战天拳！

　　“轰隆隆！”一股恐怖的力量朝杨空行轰了过来，杨空行脸色一变，这股磅礴的力量实在太过恐怖，神诀，竟然是远古神诀，杨空行一直都以为云不凡会的只不过是仙诀，没想到竟然会是远古神诀！

　　“羊神之术，群羊围困，攻！”杨空行脸色凝重，轻声低吟，一层层白雾从他头顶冒出，无数白羊竟然朝云不凡席卷而来，白雾完全遮挡了云不凡身上的金光！

　　“哈哈哈，杨空行，没想到你的本体竟然真是羊，给我破，破，破！”“轰，轰”羊群一下被轰碎，云不凡硕大的拳头继续轰炸而来：“哈哈哈，杨空行，这样就想挡住我的攻击，你也太小看我了！”

　　杨空行头顶突然长出了两根长角，他脸色凝重的看着云不凡：“没想到，你以六劫实力竟然逼迫的我显现本体之角，云不凡，你知道为什么我的实力在他们之中最强吗？因为我是……变异妖兽！”

　　“猛虎下山！”杨空行陡然一喝，一只巨大的黄色老虎从他身后冒出，张开了血盆大口，直接朝云不凡一口咬了下来！

　　“老虎？来的好！”云不凡的拳头直接轰了过来，“哼，哼”一声声闷响之声传来，那巨大的老虎竟然直接把云不凡吞了下去，杨空行哈哈大笑：“云不凡，你以为那是攻击吗？那可是我的另一个本体！”

　　“是吗？那我正好可以让你尝尝开膛破肚的滋味，给我破开吧！”一道剑芒冲天而起，弑仙剑直接划破那巨大老虎的胸膛，云不凡直接飞了出来，但他的战神领域也在这时候被完全破开！

　　“噗！”“黄虎，回来，羊虎合一！”杨空行一口鲜血喷了出来，大声一吼，那受了重创的黄色大虎就朝他飞了过去，直接融进了他的身体之中！

　　“领域已破，云不凡，我倒要看看你还有什么本事！”杨空行嘴角挂着长长的血丝，云不凡刚才那一剑已经使得他的整体实力下滑了整整三成！

　　另外的三名妖仙也站在杨空行身后，四个对付一个，在云不凡没有那诡异领域的情况下，杨空行有着绝对的把握击败甚至击杀云不凡！

　　云不凡脸上没有丝毫惧色，而是平静地看着杨空行：“杨空行，你以为我和你们四个纠缠是为了什么？你以为我就这点手段？现在也是时候了，杨空行，这结果也是你们自找的！”

　　“不好！”杨空行顿时脸色一变，就朝郑云峰的方向看了过去，正好看到一道巨大的青色剑芒狠狠斩下，两道身影狠狠被斩飞了出去，口吐鲜血，显然受了不轻的伤！

　　“你是故意拖着我们，让郑云峰把我们各个击溃？”这时候，杨空行顿时明白云不凡为什么只和自己纠缠，而不去管攻击他领域的那三名妖仙，因为只要缠住自己，他们三个攻破领域需要不少的时间！

　　云不凡哈哈一笑：“杨空行，这次你明白的可有点晚了，现在退去还来得及，如若不然，你妖仙一脉要是死个一两个妖仙的话那可就亏大了吧！”

　　“好，云不凡，让郑云峰停手吧，我们愿意把云海门让给你们！”杨空行脸色阴沉，郑云峰击伤了两名妖仙，自己也是脸色苍白，在和另外两名妖仙周旋，但却也没有了之前的威猛！

　　云不凡笑着点了点头：“好，早这样不就好了！”

　　云不凡缓缓转身，看向郑云峰的方向，陡然，云不凡的身影凭空消失，杨空行脸色大变，急忙朝和郑云峰对战的两名妖仙大吼了起来：“小心云不凡！”

　　“混蛋，云不凡，你这小人！”杨空行愤怒嘶吼，也是急速朝郑云峰冲了过去！

　　“啊！”一声惨叫陡然在下方响起，杨空行转过身来，顿时眼睛通红，疯狂无比，过隙步，无声剑，云不凡的目标不是和郑云峰战斗的两名半仙，而是之前硬接他一记千山印而身受重伤的那名妖仙！

　　声东击西，云不凡一剑就刺穿了这名妖仙的胸口，一下子绞碎了他的妖婴，而他身旁的两名妖仙第一时间竟然不是攻击云不凡，而是抽身爆退，恐惧地看着云不凡！

　　“啊！云不凡，我要杀了你，本体现形！”半空之中，杨空行仰天怒吼，身上的衣衫陡然破碎，化为了一个羊头虎身的妖兽，变异妖兽！

　　云不凡也是大吃一惊，这杨空行竟然会是变异妖兽，变成变异妖兽的杨空行愤怒咆哮：“虎入羊群，亡羊补牢！”

　　“轰！”上百只羊群奔腾而来，一只巨大的老虎突然窜进羊群之中，上百只羊群竟然开始互相叠了起来，把老虎困在了其中，一下子就朝云不凡笼罩了下来！

　　“好，变异妖兽，果然实力非凡，这一击比他之前的攻击起码强了五成，就是千幻的仙诀都差不多就这攻击了！”云不凡脸色凝重，心中赞叹！

　　“弑仙剑，重均一剑！”云不凡大喝一声，弑仙剑凌空斩下，但云不凡自己却也同样迎了上去，身上金光爆闪：“狂战天下！”

　　一拳同时轰出，带着强大无比的战意，战武真经，就是越战越强，战，永不后退！

　　“轰！”弑仙剑斩下，一片爆炸声响起，但这一剑竟然只斩碎了十余只白羊，云不凡大惊失色：“怎么可能？”

　　弑仙剑的攻击他再清楚不过，这一剑竟然只斩杀了十几个，那自己这一拳又能轰碎多少？

　　“轰，轰！”一拳轰出，竟然只有寥寥几只白羊被震碎，数十只白羊狠狠压了下来，“吼！”白羊之中的巨大老虎直接从羊群中扑了出来，朝云不凡压了下去！

　　“轰，轰”“噗！”被这一压，云不凡瞬间被震飞了出去，口中鲜血狂喷，他看着身上的印痕不由一脸震惊，他的身体可是堪比仙器啊，竟然被这一击压的凹了进去，由此可见这一击有多么的恐怖！

　　“云不凡，为什么？我杨空行都已经答应把云海门让给你云岭峰，你竟然还下杀手？告诉我，为什么？”羊头虎身的杨空行冷冷地看着云不凡，声音冰冷！

　　“咳，咳！”云不凡咳嗽两声，缓缓笑道：“为什么？没为什么，就为你背叛了小唯，就这么简单而已，不止是你妖仙一脉，就是千仞峰也逃不过灭亡的命运，杨空行，来吧，我倒要看看你到底有多强！”

　　云不凡深深吸了口气，胸口一阵疼痛之感传了过来，但他却毫不在意，而是死死地盯着杨空行，凝神戒备，变异妖兽，之前小唯就和他说过变异妖兽的恐怖之处，一些厉害的变异妖兽绝对要堪比仙兽！

　　“呼，呼！”两道黑影突然出现在云不凡身后，云不凡神情一动，但却并没有转身，他知道，如果自己转身，那对付自己的绝对是他们全力的一击，两名妖仙，黑暗气息，黑龙影儿和珠儿！

　　云不凡呼了口气，轻声笑道：“黑龙，两条黑龙加一个变异妖兽，你们还真看得起我！”

　　“咯咯，云不凡，你的潜力太大了，底牌也太多了，我估计你还有别的底牌没有使出，凭你在剑尊中期就能从千秋雪手中夺得东海水晶宫来看，你身上应该还有更为恐怖的底牌，但我们有三个人，而你就一个，所以我们不怕！”珠儿笑吟吟开口道！

　　“哦？那你们准备好哪一个被我拉上做垫背的呢？”云不凡轻笑一声，没有丝毫惧色！

　　“云不凡，不用吓唬我们了，我们敢来就已经不在乎谁被你拉去垫背了，你要拉也就只能拉一个而已，谁被你拉去垫背，那就全怪运气不好了，但今天，你必须死！”影儿也缓缓走了上来，声音冰冷！

　　“云不凡，我本来不想杀你的，可你做得太过了，珠儿跟影儿本来是我对付断魂谷的底牌，是你自己要找死！”杨空行咆哮的声音也在天际边响起！

　　云不凡看着杨空行哈哈大笑：“杨空行，你以为你们就胜券在握了吗？既然你们这么想看我隐藏的手段，那我就给你们看看我到底还有什么手段，毁灭领域！”

　　“嗡，嗡，嗡！”一片片紫色光芒从云不凡身上爆发而出，一股令人惊颤的气息从他身上散发了出来，杨空行，珠儿跟影儿三人只感觉景色一变，他们就出现在一个充满了紫色雷霆的空间之中！

　　“领域，你竟然不止一个领域？这不可能？”杨空行震惊地看着这一幕，不敢置信，一旁的珠儿跟影儿也瞪大了眼睛，两个领域，这是听也没有听过的事情！


第一百五十九章 大战

　　最后大战马上要爆发，精彩的部分即将来临，兄弟们，加油啊，继续战斗下去，战斗不止，爆发不停！

　　毁灭领域，灭世剑诀可是至尊的修炼法决，又如何会没有自己的领域，就连战武真经都拥有战神领域，灭世剑诀自然肯定也会拥有领域，这就是灭世剑诀的领域……毁灭领域！

　　云不凡双眼一睁，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼显现，云不凡盯着杨空行三人冷冷说道：“没有什么不可能的，杨空行，你做不到的事情不代表别人也做不到，天雷珠，出来！”

　　“嘶嘶！”天雷珠直接从云不凡嘴里吐出，带着丝丝电芒，和毁灭领域之中的雷霆交辉相映，杨空行脸色一变：“雷霆之力，你这领域竟然也蕴含雷霆之力？”

　　“轰隆隆！”珠儿一拳挥出，拳头周围一个黑洞瞬间形成，一声炸响，珠儿也沉声开口道：“同样破不开！”

　　九劫实力，半仙强者，拥有破空的能力，破除空间专门针对六劫实力的领域，但云不凡的两个领域竟然都破不开，这让杨空行等人不由更加凝重！

　　“不用白费力气了，你们同样可以试试用绝对的力量攻击一下看看，你们以为我这个领域和之前那个一样吗？”云不凡冷冷一笑，冷声说道！

　　“轰！”影儿一拳轰了下来，但整个领域竟然纹丝不动，影儿脸色一下子就变了：“没有任何用处，除非杀了他，不然我们根本出不去，这个领域太古怪！”

　　“别白费力气了，一个变异妖兽，两条黑龙，啧啧，都是妖仙之中恐怖的存在，我就看看你们三人的联手是否能够突破我的领域，毁灭之力，雷霆空间！”云不凡低声轻吟，毁灭之力顿时形成了一个巨大的圆形空间，把云不凡笼罩其中，空间之中更是紫电闪烁！

　　云不凡猛然抬头，正好被杨空行看到了他的风雷之眼，杨空行心底一颤：“这双眼睛，竟然能让我的灵魂感到颤抖？这是一双什么样的眼睛？”

　　“唰！”云不凡的身影陡然消失，杨空行顿时大声喝道：“小心！”

　　影儿跟珠儿顿时凝神戒备，“咻！”云不凡的身影突然出现在杨空行面前，带着冷冷的笑意：“小心？我看是你自己要小心才对！”

　　“呼！”一道剑影直接斩了下来，弑仙剑，在毁灭空间之中，弑仙剑的威力发挥到了极致，这般威势，比一般的仙器要强太多了！

　　“嘶！”杨空行那眯着的眼睛陡然睁大，“吼！”原本羊头虎身的杨空行一下子变成了一只白羊和一只大老虎，那巨大的老虎顿时从身后窜了出来，挡在了白羊身前，巨大的虎牙竟然直接朝云不凡的弑仙剑咬了过去！

　　“找死？”云不凡眼中厉芒一闪，这杨空行竟然想凭虎牙就挡住自己的弑仙剑，陡然，一声冷笑传了过来：“云不凡，你当我们不存在吗？”

　　“铛！”两只巨大的龙爪挡住了云不凡的弑仙剑，正是两条黑龙之一的珠儿，而影儿则突然出现在云不凡头顶，一拳朝云不凡的脑袋砸了下来，杨空行所变化出的黄色巨虎一口朝云不凡咬了过去！

　　云不凡瞳孔一缩，杨空行所变化的那巨虎竟然不是为了挡他的弑仙剑，竟然是为了攻击云不凡，云不凡这时候才发现杨空行那眯着的眼中所闪过的一缕精光！

　　黑龙和杨空行的配合竟然这么好，看来这弑仙剑的一剑它们早就算好了让黑龙来挡，而杨空行则为了击杀云不凡，而不是抵挡弑仙剑的攻击！

　　“砰！”影儿的一拳直接轰到了云不凡的头顶之上，影儿眼中闪过一丝喜色，自己这一拳的恐怖她自己再清楚不过，云不凡必死无疑！

　　杨空行却是脸色一变，每次和云不凡交手，他都能感到云不凡的狡诈和难缠，如今这么容易被影儿一拳轰死，他有些不相信！

　　那扑向云不凡的巨虎有些迟缓了下来，“铛！”影儿一爪抓向云不凡的胸口，却是突然响起一声碰撞之声，云不凡被直接震飞了出去，这时候，影儿也感到了不对劲，急速后退！

　　“现在退，不觉得晚了些吗？想算计我，就凭你们？”影儿头顶出现了云不凡的身影，一颗晶莹的珠子直接落了下来，珠子之上电光闪烁，竟然带着一丝雷劫的气息！

　　“这是？不好，快闪开，那珠子之中蕴含雷劫之力，而且是一劫到六劫的所有雷劫，不可硬接！”杨空行自然认出了这珠子就是天雷珠，不由出声提醒！

　　“什么？一劫到六劫的所有雷劫之力？”影儿一顿，她原本还想凭借自己手上的仙器硬碰一记，现在只能急速后退，躲开这天雷珠的攻击！

　　“躲？躲的开吗？雷霆万钧！”天雷珠陡然电光大亮，一道道雷电就朝影儿狠狠劈了下去，虽然不是真正的万道雷霆，但却也是相当恐怖！

　　影儿脸色一变，雷劫，无论是谁都有一种恐惧之感，“咻！”云不凡的身影却是突然消失，杨空行顿时大惊：“不好，他的目标还是我！”

　　“呼！”巨虎和白羊再次合在了一起，杨空行身上光芒大亮，仙器化为一道虹光，直接守护在自己身旁！

　　“战王拳！”一声低喝，云不凡竟然出现珠儿身旁，他的目标不是杨空行，而是珠儿！

　　珠儿冷哼一声：“黑影龙爪！”

　　仙器手套散发着黑色光芒，一爪就朝云不凡的双拳迎了上去，“轰！”一拳对一爪，以黑龙那恐怖的力量竟然都被一拳震退了数米之外，珠儿震惊道：“怎么可能，他的力量，他的力量竟然比我还强？难道他也是龙？”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，千万道金光陡然亮起，“轰！”整个毁灭空间顿时抖了几抖，云不凡一步踏出，直接出现在珠儿面前，一拳朝珠儿的胸口砸去：“战我无敌！”

　　珠儿脸色一变，云不凡的恐怖力量她刚才就已经领教过了，比力量，她根本不是云不凡的对手，而且这一拳比上一拳更加的恐怖，“轰，轰！”“嗷！”一声龙吟彻响而起，云不凡一惊，身后破空之声响起！

　　云不凡脸色不变，身形一转，这一拳就直接朝身后轰了过去，“轰！”“蹬蹬蹬！”云不凡后退数步，震惊地看着这突然出现的黑龙，真正的龙，影儿，化为本体，击退了天雷珠就朝云不凡攻来！

　　“嗷！”又是一声龙吟之声响起，珠儿也在一瞬间化为本体，变成了一条巨大的黑龙，张牙舞爪的朝云不凡的后背攻击而来，云不凡此时可谓是腹背受敌，还加上一个杨空行虎视眈眈，一时之间落入了下风！

　　云不凡不慌不忙的和珠儿，影儿硬拼了一记，身形也接着这硬拼的力道侧滑了出去，身上陡然紫色光芒大亮，重均剑，弑仙剑注入了毁灭之力狠狠斩落下来，其中更蕴含着一丝雷劫之力！

　　“吼！”“嗷！”虎啸龙吟，影儿，珠儿和杨空行成三角之状朝云不凡攻击，云不凡脸色凝重，一拳接一拳的不断轰击，直接把杨空行轰退了出去！

　　“珠儿，降龙摆尾！”影儿陡然大喝一声，巨大的龙尾就朝云不凡的胸口甩了过去，而珠儿也在一瞬间把巨大的龙尾甩向了云不凡的后背之上！

　　一前一后，“吼！”被云不凡轰出去的杨空行也再次化为巨虎朝云不凡狠狠扑了上来，云不凡眼中狠光一闪，声音冰冷：“杨空行，你真是自己找死！”

　　“轰！”云不凡身上青光，雷光同时闪烁，双拳直接朝杨空行轰了过去，弑仙剑也是凌空斩下，所有的攻击都朝杨空行攻击，而珠儿跟影儿的攻击他却是毫不抵挡！

　　“什么？”杨空行脸色大变，“轰，轰！”“噗！”一拳一剑，杨空行一下子鲜血狂喷，被轰飞了出去，脸上满是疯狂：“混蛋，我倒要看看你怎么抵挡珠儿，影儿的攻击，该死！”

　　“砰，砰！”前后夹击，珠儿跟影儿的龙尾同时甩到了云不凡的前胸和后背之上，“噗！”云不凡身上青光，雷光一闪，但依旧一大口鲜血喷了出来，脸色顿时变得苍白无比！

　　“珠儿，飞龙在天！”影儿在此低喝，同时巨大的身体高高飞腾而起，由上而下朝云不凡一爪抓了过来，珠儿也在影儿飞起的同时飞了起来，同样双爪狠狠地抓了下来！

　　杨空行恢复成人形状态，吃力地站了起来，云不凡之前的那全力一击让他感到了深深的恐惧，竟然硬抗珠儿跟影儿的联手一击都要全力击杀自己，杨空行是不敢再对他出手了！

　　“冰晶凤凰！”云不凡一字一句，缓缓开口，无数寒冰之气从他体内冒出，一个巨大的冰晶凤凰在半空之中形成，“吱”冰晶凤凰一声鸣叫，口吐冰焰朝珠儿跟影儿飞去！

　　“千秋雪的寒冰诀，你跟千秋雪果然有关系！”杨空行眼睛一瞪，震惊无比，大声喊了起来，寒冰诀是千秋雪的仙诀，冰晶凤凰就是其特性的展现，云不凡能够使出这一招，杨空行很自然的以为是千秋雪把它交给了云不凡！


第一百六十章 灭你千仞峰罢了

　　“吱！”“嗷，嗷！”冰晶凤凰一声鸣叫，那珠儿和影儿也发出了震天龙吟，凤凰，黑龙在一瞬间撞到了一起，“轰隆隆！”“咔，咔！”冰晶凤凰终究是敌不住两条黑龙的攻击，顿时化为碎末！

　　“嗷，嗷！”珠儿和影儿一声得意长吟，巨大的龙爪继续朝云不凡笼罩了下来，云不凡缓缓呼了口气，心中暗道：“变异妖兽和黑龙，没度九次雷劫，还是敌不过啊，不过郑云峰那边也该结束了吧？”

　　“呼！”云不凡大手一挥，整个毁灭领域陡然消失，云不凡身形一窜，顿时化为九九八十一道人影，快速无比的朝郑云峰的方向飞窜而去！

　　云不凡突然撤掉领域使得珠儿和影儿都是一怔，就连杨空行也是一愣，随后看到了对付郑云峰的四名妖仙都被郑云峰击成重伤，他顿时大喊：“快，去救下他们，拦住云不凡！”

　　“龙腾万里！”珠儿和影儿低声一吟，巨大的龙尾一甩，上下翻腾两下，她们就把那四名妖仙给抓在了手里，那巨大的龙尾更是朝云不凡的分身甩了过去，击杀了不少分身！

　　“咻！”其余的人影汇聚成了一个云不凡，脸色苍白的站到郑云峰身旁，郑云峰和云不凡脸色同样苍白，但都凌厉的看着黑龙和杨空行，“轰！”伴随着尉迟威的哈哈大笑之声，又一名妖仙被斩飞了出去！

　　“斩！”昊冥也是一声大吼，和他对战的妖仙同样被斩飞了出来，剑仙，攻击力本来就是最强的一脉！

　　杨空行咬牙切齿的看着这一幕，朝影儿跟珠儿沉声说道：“走，我们走！”

　　影儿和珠儿也知道大势已去，朝远处大吼道：“走，退，快退！”

　　妖兽大军犹如洪流一般全部撤退，整个云海门的妖仙全部退去，受伤的杨空行等半仙则在黑龙的掩护下快速遁走，云不凡和郑云峰只是平静地看着他们退走，云不凡也没有再追击，而是心底喃喃道：“一个妖仙，小唯，这是第一个！”

　　“云海门，终于被夺过来了，秦风，你万剑宗山门被妖仙霸占，如今这云海门也是从妖仙手中夺来，这云海门就交给你们了，现在，两面夹攻，三日之后，攻打千仞峰！”云不凡看着秦风缓缓开口道！

　　“云掌教，谢谢！”秦风满脸激动，眼中溢满了感激之色，如果不是云不凡，或许万剑宗已经被妖仙一脉覆灭了，如今云不凡更是把云海门交给他们发展，他如何不激动，不感动！

　　云海门一处山崖之上，郑云峰看着云不凡疑惑问道：“掌教，那断魂谷还在威胁之中，和百花谷相邻，我们不去先灭了断魂谷再安心对付千仞峰吗？如果我们对付千仞峰的时候，断魂谷会不会背后捅我们一刀？”

　　“断魂谷？”云不凡眼中精光一闪，断人魂，对于断人魂，云不凡一直觉得他很神秘，他看不透断人魂这个人，所以他不敢轻举妄动，毕竟千仞峰的底牌已经差不多没了，但断人魂的底牌他却从来还没有看到过！

　　“不用管他们，断人魂不是傻子，他现在应该不会出来捣乱，我们先快速攻下千仞峰，最后再对付断魂谷，断魂谷，太过神秘了，我们不宜轻举妄动！”云不凡缓缓开口道！

　　“好，那就先对付千仞峰，掌教，三日之后，百花谷也已经准备好了，到时候南北夹击，直接把千仞峰完全包围！”郑云峰点了点头，缓缓退去！

　　郑云峰一离开，云不凡便在悬崖之上开始练拳，战武真经的拳经他才掌握了不到百分之一，战武真经的玄妙果然不是那么容易就摸透的，即便他在天才！

　　三日之后，云海门焕然一新，所有的万剑宗弟子全都驻入了云海门的山门之中，云不凡也特地为他们布置了聚灵大阵，万剑宗的剑仙留守此处，秦风带领着万剑宗的精英弟子和云不凡前往千仞峰，攻打千仞峰！

　　千仞峰，主殿之中，千秋子，千幻和千秋雪等人全部在此，千秋子脸色凝重，看着大殿之中千仞峰的所有高层脸色凝重：“消息大家也知道了，云不凡攻打下了一线天，如今又占据了云海门，此刻估计已经布置攻打我千仞峰了！”

　　“哼，妖仙一脉十几名妖仙是怎么回事？竟然连一个云海门都守不住？”千仞峰一名七劫高手冷声哼道，显然对于妖仙一脉充满了不屑！

　　“千九，千万不要小看云不凡，他们如今联合了万剑宗，天阁，百花谷和琳琅剑派，再加上郑云峰和云不凡，他们如今的实力已经完全可以把我们压下，如果不是老祖最后留下了手段，我们千仞峰必定会毁在他手上！”千秋子沉声说道！

　　“那使用老祖留下的手段好了，我就不信他云不凡能攻下我千仞峰！”其中一名六劫强者笑了笑，开口说道！

　　千秋子淡淡瞥了他一眼：“千起，我千仞峰纵横修真界数十万年，如果这样闭门不出，那脸面何在？今天找你们来商量应付对策，但看你们好像根本不怕丢脸，动不动就要动用老祖的手段，那动用之后呢？老祖的手段能一直用下去？”

　　千九和千起都是一愣，随后脸色难看，不再说话，一旁的天衡沉吟片刻之后说道：“千秋子，我倒有个办法，以云不凡如今的实力，他要攻下千仞峰恐怕不难，但他们忽略了断魂谷，断魂谷如果在他们攻打千仞峰的时候去攻打一线天，你说云不凡能够首尾两顾吗？”

　　千秋子一愣，随后苦笑：“这个我早就想过了，也专门派人去过断魂谷，但他们弟子说断人魂在闭关，没办法见到他，而断魂谷的太上长老也在闭关，不知道他们在搞什么鬼！”

　　“断魂谷素来神秘，他们的攻击手段也非常诡异，那断人魂的实力恐怕就是我都没把握接下那一刀，那一刀太恐怖了，也不知道他修炼的到底是什么法决！”天玉也是心有余悸的摇头叹道！

　　“各位，如此大战，比的是双方高手的数量，如果云不凡来攻，千幻，你独自对付郑云峰，以你如今的实力，只要稳妥点，拖住郑云峰应该不是难事！”千秋子突然朝千幻沉声道！

　　千幻眼中杀机一闪，点了点头：“掌教放心吧，以我如今的实力，郑云峰如果不达到半仙之境，那我就有把握缠住他，不说击败他，但拖住他还是没有问题的！”

　　千秋子点了点头：“百花谷，天阁，琳琅剑派和云岭峰的昊冥就交给四大太上长老你们了！”

　　“对付他们，我们还是有把握的！”四大太上长老点了点头！

　　“云不凡，交给我！”这时候，千秋雪突然站了出来，声音冰冷，清脆无比！

　　千秋子怪异地瞥了她一眼，千秋雪冷冷道：“千秋子，门派灭亡在即，你还在那胡思乱想什么？你安排你的就是，那云不凡，我有把握对付！”

　　千秋雪如果知道云不凡的两大领域，知道云不凡一人独战两条黑龙和一个变异半仙妖兽的恐怖战绩的话，她恐怕就不会有如此把握了！

　　千秋子点了点头：“好，云不凡就交给你，至于一线天的两位，你们就对付万剑宗的那名剑仙和四大家族的人吧，四大家族毕竟也有四名半仙，我们得对付他们，虽然他们没有整套仙器，但实力却不可小觑！”

　　“掌教，大事不好了，云岭峰，云岭峰的人杀来了！”一个惊慌的声音响起，一个千仞峰弟子踉踉跄跄的跑了进来，脸上满是惊慌的神色，云不凡灭了一线天和云海门的消失不是什么秘密，他们可都知道！

　　“慌什么慌，就算云不凡攻打我云岭峰，他就一定攻得下吗？传令下去，所有弟子备战，定要让云不凡有来无回！”千秋子一脸自信，大声喝道，心中苦涩恐怕就他自己知道！

　　“是！”那弟子见郑云峰如此自信，便恢复了一些镇定！

　　“各位，走吧，我们去会一会这云不凡！”千秋子招呼一声，向外飞去！

　　千仞峰山脚之下，云不凡带着众人停在半空之处，在这里静静等待千秋子等人出来，他知道自己等人前来的消息肯定会被千仞峰的弟子知道，千秋子不用片刻时间就会出来！

　　“呼！”果然，不到片刻时间，千秋子等人呼啸而来，一群人浩浩汤汤，尽皆是渡劫以上的强者，千秋子目光一扫，发现万剑宗的太上长老和四大家族的半仙竟然没有在里面，他不由暗暗松了口气！

　　和他身后的几名半仙强者对视一眼，暗暗点了点头，千秋子看着云不凡大声喝道：“云不凡，你来我千仞峰有什么事？”

　　“没什么，灭你千仞峰罢了！”云不凡淡淡一笑，霸气无双！

　　灭你千仞峰罢了，修真界第一大派，能这么平淡说灭掉它的估计也就云不凡一人了，毕竟千仞峰屹立修真界数十万年，靠的就是绝对的实力，至今为止，恐怕还真没有谁敢这么轻易说灭他千仞峰！


第一百六十一章 三战千秋雪

　　“灭我千仞峰？我千仞峰屹立修真界数十万年都没覆灭，就凭你也想灭了我千仞峰吗？”千秋子脸色阴沉，冷冷笑道！

　　“灭的了灭不了，你马上就会知道了！”云不凡淡然一笑，白发飞起，带着一股天然的优雅！

　　千秋子深深地看了云不凡一眼，而后眼睛一眯，笑了：“云不凡，说出你的真正目的吧，我不信你是来灭我千仞峰的，断魂谷神神秘秘，对于现在的你来说才是眼中钉，肉中刺吧？”

　　“千秋子，不用自作聪明了，断魂谷我要灭，你千仞峰我更要灭，今天来，我就是灭你千仞峰，所以你也不需要和我多废话，天衡，天玉，你们莫非要帮着千仞峰吗？”云不凡冷冷的瞥了千秋子身后的天衡和天玉一眼，杀机凛然！

　　天衡，天玉顿时感到心中一寒，天衡沉声道：“云不凡，我一线天都被你占据了，你莫非还想让我一线天就当没发生过此事？”

　　云不凡微微点头：“天衡，大家都是聪明人，你一线天会灭是因为我云岭峰吗？而是因为千仞峰，我云岭峰当时的实力你也知道，若是千仞峰支援你们，你一线天会灭吗？”

　　声音犹如波浪，滚滚传了出去，甚至连千仞峰山门中的所有弟子都听到了，顿时，在千仞峰里面的一些一线天弟子原本目露凶光怨毒的盯着云不凡，此时更是有一部分盯上了千仞峰的弟子！

　　“不好！这云不凡，他放过一线天就是为了让我们产生内讧！”千秋子心中大惊，他现在才明白云不凡为什么不杀了天衡天玉和一线天等人了，一线天的弟子对于千仞峰的怨恨又会比云不凡少多少？但关键的是一线天的弟子如今可是在千仞峰之中！

　　“云不凡，你少血口喷人，修真界多少年来都相安无事，可你一出现就招惹的到处都是血雨腥风，废话不用多说了，你要灭我千仞峰，靠的可不是嘴皮子！”千秋子知道不能再让云不凡说下去，不然的话，谁知道千仞峰内部是不是会先爆发内战！

　　云不凡哈哈一笑：“怎么？说到你千仞峰的痛处了？不过既然你急着找死，那我也就成全你！”

　　“呼！”狂风大起，云不凡白发飘扬，眼中闪过一缕谁也没有发现的愤怒与哀伤，冲天杀气从他身上爆发了出来，千秋子等人顿时感到了一阵心底泛起的冰冷，此时的云不凡看起来竟然犹如一只野兽！

　　“寒冰领域！”一声清冷的声音响起，一道洁白的身影飞窜出来，漫天雪花缓缓飘下，云不凡缓缓抬头，那道雪白色的人影正是千秋雪！

　　云不凡脸色平静，但在抬头的一瞬间，那抹哀伤却是被千秋雪看在眼里，千秋雪芳心狠狠一颤，寒冰领域就把云不凡包裹了进去，云不凡始终都没有出手，任由千秋雪的领域包围了自己！

　　“哈哈哈，千秋子，你们和一线天联手又如何，来战吧！”郑云峰哈哈一笑，青锋剑就朝着千秋子一剑斩了下去！

　　“郑云峰，你的对手是我，疯魔十三棍！”一声大喝陡然响起，千万道棍影朝郑云峰迎了上来，“铛，铛，轰，轰，轰”一瞬间两人就交手了千百次不止！

　　眼看千幻拦住了郑云峰，千秋子脸上顿时露出了笑容，自己这边可还有六名半仙，而云不凡一方只剩下了三名半仙，他自己这一边可是有整整六名半仙，他自然是感到了胜券在握！

　　“噗！”一道人影狠狠飞了出去，口吐鲜血，正是一身蓝色长袍的千幻，千幻满脸的不敢相信，自己在疯魔十三棍上又有突破，可以说一般的半仙都不是他的对手，可现在竟然接不下郑云峰一击，他不由惊怒交加：“你又有突破了？”

　　“哈哈哈，千幻，你以为凭着仙诀就可以拦住我吗？也好，既然千仞峰想死上一个天才，那我就彻底让你这所谓的天才陨落此处吧，青锋三尺，剑斩虚空！”郑云峰哈哈大笑，身影高高掠起，身上青色光芒暴涨！

　　青锋剑顿时变成三尺大小，周围虚空更是黑洞密布，千秋子脸色也变了：“破空之力，撕碎空间，混蛋，破空就是半仙也无法掌控，他怎么控制的了，不好，太上长老，你们速去两个帮忙千幻！”

　　千仞峰四大太上长老，江河海浪，前去的是千海和千浪，而此时的花红春等人也迎上了天衡，天玉和千河，只剩下了千海守护着千秋子，因为云不凡，他担心千秋雪不是云不凡的对手，一旦云不凡攻破千秋雪的领域，那第一个要杀的自然是千秋子！

　　“云不凡，你放弃吧，你是攻不破千仞峰的！”寒冰领域之中，并没有众人想象的有多严酷的战斗，千秋雪白衣胜雪悬浮在领域之中，复杂地看着云不凡低声一叹！

　　云不凡轻轻微微一笑：“千秋雪，你千仞峰的凭仗无疑是你千仞峰飞升的真仙所留下的手段吧？我告诉你，这对我来说根本无用，凭你一个人，你认为你拦得住我吗？”

　　“拦不拦得住，试试就知道了，虽然我欠你两条命，但我也不能任由你灭我山门，云不凡，出手吧！”千秋雪脸色不变，冰破雪刃却已经悬浮在她头顶之上散发着冰冷的寒气！

　　“嗡！”弑仙剑出现在云不凡头顶，云不凡目光冰冷，盯着千秋雪杀机隐现，千秋雪看到云不凡那透露着杀机的冰冷目光不由感到身躯一震，有点忧伤的看着云不凡：“你真要对我出手？”

　　“千秋雪，你应该知道我和千仞峰之间只有一个能存活，谁都阻止不了我灭千仞峰，断魂谷不行，你也同样不行！”“呼！”一道剑影狠狠斩了下来，重均一剑！

　　千秋雪脸色肃穆，云不凡如今的实力也只不过比她低了一劫而已，她修炼的是仙诀，而云不凡修炼的却是神诀，其中的差距不言而喻，千秋雪能感到这一剑的恐怖之处！

　　“冰破雪刃，雪花飘零！”千秋雪的冰破雪刃直接寒光爆闪，无数雪花从空中飘落，雪花全部都融入冰破雪刃之中，冰破雪刃顿时气势更加磅礴，冰冷！

　　“轰！轰！”千秋雪脸色一变，瞬间后退十余米，脸色震惊地看着云不凡，这一剑的力道竟然如此恐怖，她感觉到云不凡似乎还有留手，不然这一剑之下她就会受创！

　　“千秋雪，看在冷星大帝的份上，我不想和你动手，撤开领域吧！”云不凡淡淡地看着千秋雪，平静开口道！

　　“冷星大帝？”千秋雪一怔，随后低声叹息：“你之前在东海水晶宫放过我一次，在断人魂手上救我一次，也是因为冷星大帝吗？”

　　“没错！”云不凡淡淡地看着千秋雪！

　　千秋雪顿时感到心里仿佛有什么东西破碎一般，眼神的哀伤竟然和云不凡一般无二，她直直地看着云不凡：“要想攻打千仞峰，你就必须先击败甚至击杀我，否则的话，绝不可能！”

　　“既然如此，那我也没有办法了，千秋雪，我就让你知道你现在的实力和我的差距！”云不凡身上金光爆闪，璀璨的金光把云不凡完全覆盖，一步踏出，云不凡的身影已然消失！

　　“你竟然真的对我下手！”千秋雪心底一颤，心中喃喃道！

　　“嗡！”冰破雪刃在千秋雪身边旋转起来，一层层寒雾顿时形成一个防护盾牌，“轰！”云不凡一拳轰在防护盾牌之上，低声一吼：“战王拳，给我破！”

　　“咔，咔！”冰块碎裂，防护盾牌化为粉碎，千秋雪冰冷的声音同样彻响而起：“冰破雪刃，撕裂空间！”

　　“千秋雪，你如今和我的差距太大了，没有用的，狂战天下！”云不凡身影一转，双拳直接朝冰破雪刃轰了过去！

　　“铛！”双拳和冰破雪刃的碰撞竟然擦出了无数火花，“轰！”冰破雪刃被云不凡一拳轰飞了出去，千秋雪脸色不变：“冰晶凤凰！”

　　“吱！”一只巨大的冰晶凤凰在千秋雪头顶形成，一声凤鸣，那巨大的冰晶凤凰直接朝云不凡飞了过来！

　　“嗯？”云不凡也声音冰冷：“冰晶凤凰！”

　　“吱！”同样一只巨大的冰晶凤凰出现在云不凡头顶，一声同样高亢的凤鸣声响起，云不凡头顶的冰晶凤凰直接朝千秋雪的那只冰晶凤凰冲了过去！

　　“什么？冰晶凤凰？这，不可能，这法决已经被我得到，他怎么会？莫非那东海水晶宫之中还有修炼法决？”千秋雪脸色震惊地看着云不凡头顶的冰晶凤凰，冰晶凤凰可是冷星大帝寒冰决才能凝形，别的法决根本不可能凝聚出冰晶凤凰！

　　云不凡目光中散发着冰冷的气息，吸收了葵水之精的他所散发出来的寒气比千秋雪更加纯粹，千秋雪虽然冰冷无比，但云不凡此时却是至阴至寒，纯粹的冰晶凤凰比千秋雪的那冰晶凤凰更加晶莹剔透，寒气更加恐怖！


第一百六十二章 战斗在继续

　　“轰，轰！”两只冰晶凤凰在千秋雪的领域之中来了个巨大碰撞，无数碎冰四处飞散，云不凡和千秋雪同时抬头，看着半空中碰撞的冰晶凤凰，那巨大的撞击更是让千秋雪的领域抖了几抖！

　　“咔，咔！”千秋雪的冰晶凤凰终究先破裂开来，千秋雪脸色一变，“嗡！”冰破雪刃直接飞向了云不凡的冰晶凤凰，云不凡并没有阻挡，而只是静静地看着！

　　“轰！”两只巨大的冰晶凤凰同时爆碎，千秋雪脸色苍白的后退了数步，冰破雪刃也飞回她的身旁，云不凡双目精光一闪：“千秋雪，你是挡不住我的，寒冰领域，给我破开吧！”

　　“轰！”一拳，千秋雪的领域完全破碎，“噗！”千秋雪口吐鲜血的倒飞了出去，原本一直注意着千秋雪的千秋子和千幻同时脸色一变，“呼！”千秋子大袖一抚，上千座山峰朝云不凡压了下去，千仞术！

　　云不凡淡淡抬头，双眼凝视千座山峰，双手一挥，同样一千座山峰从云不凡背后飞出，直接轰了上去，“轰，轰，轰”千座山峰全部破裂，而千秋雪也趁着这个档子飞到了千秋子身旁！

　　云不凡眼中精光一闪：“千秋子，又提升了，八劫实力！”

　　以云不凡目前的实力，只需要和千秋子短暂的交手就能知道对方的具体实力，刚才那一击已经证明了千秋子如今的实力无疑已经到了八劫层次，八劫高手，离半仙也是只有一步之差了！

　　“千秋子，恭喜你的实力又有提升，不过可惜的是你千仞峰灭亡在即，你就算提升到半仙也是没有丝毫用处！”云不凡看着千秋子淡淡一笑，声音遥遥传了出去！

　　千仞峰的最后一名太上长老则守护在千秋子身旁，脸色凝重的提防着云不凡，千秋子脸色阴沉：“云不凡，你真要和我千仞峰拼个你死我活？你应该知道，如果我千仞峰拼死抵抗，你云岭峰就算是赢也要付出一些沉重的代价，到时候两败俱伤，恐怕断人魂就会出手了吧？”

　　云不凡目光一凝，他知道千秋子说的是实话，如果千秋子拼死抵抗，拉几个垫背还是有可能的，但云不凡却是料定千秋子不敢拼，因为千仞峰传承太久了：“千秋子，就是让你拼，你自己敢拼吗？”

　　千秋子呼吸一滞，而后满脸阴沉：“如果被逼无奈，你说我敢不敢拼？”

　　“我说你……不敢拼！”云不凡眼神凌厉，“咻！”身影一闪，人就已经消失，千江脸色一变，低喝一声，仙器飞了出来盘旋在千秋子周围，全力守护着千秋子！

　　一道金光陡然亮起，云不凡瞬间就出现在千江面前：“一个半仙也想拦住我吗？”

　　“云海门的两位，速速一起抵挡云不凡！”千秋子朗声大喝，又是两名道仙从人群中飞出，遮天云，云海门的本名法宝，两件竟然都是仙器！

　　云海门的半仙一直隐藏在人群之中伺机偷袭，可半仙级别的强者哪是那么好偷袭的？他们隐匿了半天都找不到下手的机会，如今千秋子陷入危险之地，他们两人也无法再隐藏着了！

　　“轰！”千江被云不凡一拳轰退，但云海门的两件遮天云也同样覆盖了下来，云不凡微微抬头，眼中精光爆闪：“来的好，战神领域！”

　　“嗡，嗡，嗡！”一阵金光闪烁而起，战神领域把千江和云海门的两名半仙同时包裹了进去，千秋子则因为退的快而没有被包围，他脸色凝重：“云不凡的古怪领域！”

　　“千秋子，做好准备吧，云不凡的实力，太强了，我现在根本不是他的对手，而且还是毫无还手之力！”千秋雪脸色苍白，对千秋子低沉说道！

　　千秋子脸色一变，而后怪异地看了千秋雪一眼，千秋雪眉头微蹙，千秋子摇头叹道：“你母亲给你的寒女玉佩你给千幻了？我记得你母亲曾言，这玉佩在谁手里，他就是你未来的夫君，看来你选择了千幻？”

　　此时千秋雪洁白长裙因为和云不凡的战斗有些凌乱，洁白的脖子上没有丝毫挂坠，千秋子记得那寒女玉佩千秋雪可是一直挂在脖子之上的，因此才叹着问道！

　　千秋子一愣，看着自己光洁的脖子脸色一变，千秋子并没有注意到千秋雪的脸色，而是担忧地看着郑云峰和千幻等人的这一战，这一战同样无比重要，无论是郑云峰还是千幻，对这次战斗都有着极大的逆转作用！

　　“郑云峰，我苦心专研疯魔十三棍，终于把十三棍变成了十二棍，今天就拿你来试试我十二棍的厉害之处！”千幻厉声大喝，头顶的仙器长棍顿时化为十二道棍影，每一道都比之前的十三棍要强大了两倍不止！

　　“好，虽然十三棍变成了十二棍，但每一棍蕴含的力量比之前都要恐怖，千幻这一棍已经足以击杀一般的半仙强者了，郑云峰就算能抵挡，估计也要受点伤！”千秋子眼睛一亮，低声沉吟道！

　　“哈哈哈，来得好，千幻，你也接我一剑：青锋三尺，狂风怒吼！”郑云峰的青锋剑青光爆闪，一团恐怖的飓风在青锋剑上突然出现，飓风之中竟然传出了狂风的咆哮怒吼之声！

　　“咻！”狂风带着青锋剑直接朝千幻的风魔十二棍迎了上去，而千仞峰的另外两名太上长老的攻击也从郑云峰头顶落下，郑云峰不慌不忙，哈哈一笑：“人剑合一，千幻，来吧！”

　　“咻！”身形一闪，御剑术，郑云峰直接窜入了青锋剑的飓风之中，人剑合一，千秋子脸色大变：“不好，快帮千幻！”

　　千海，千浪两人也都是脸色大变，这才知道郑云峰刚才明显是故意的，留个空子给他们钻，让他们攻击郑云峰，他的主要目标竟然是千幻！

　　“轰，轰，轰！”无数的碰撞在郑云峰和千幻之间产生，而千海，千浪两人就是帮忙也有所不及，“噗！”终于，脸色惨白的千幻再次被斩飞了出去，半空之中鲜血狂喷！

　　千海，千浪两人脸色大变，直接朝郑云峰全力攻击，郑云峰脸色有点发白，但却同样哈哈大笑着迎了上去，而千幻，则已经完全昏迷了过去，由此不难看出郑云峰的实力比千幻高出了确实不少！

　　战神领域之中，云不凡静静地看着千江和云海门的两名半仙强者，目光冰冷，阴森：“三名半仙，啧啧，正好就当收了点利息了，杀了你们，我看谁还阻止我灭千仞峰！”

　　云不凡身上的金色光芒越来越璀璨，而千江三人则是脸色凝重，千江沉声喝道：“云不凡，你是攻不下我千仞峰的，你如此生死相拼，莫非真的不顾忌断魂谷？”

　　千江等人到现在也不明白，为什么云不凡会如此疯狂，按理说他不该是个这么冲动的人，云不凡目光冰冷：“断魂谷？千江，不用多废话了，我云不凡做事又岂是你们所能想到的！”

　　“咻！”身化千万道光线，云不凡的身影竟然直接消失，千幻大声喝道：“小心！”

　　“战神之鼓！”云不凡低沉的声音在整个领域中缓缓响起，云海门的两名半仙对视一眼，同时点了点头：“遮天盖地！”

　　“嗡，嗡！”云海门两名半仙头顶的遮天云顿时变大了起来，把他们给包围了起来，形成了一个云和雾的空间，竟然直接抵挡住了战神之鼓的音波攻击，但他们依旧死死地注视着周围的动静！

　　“好，云海门，遮天云，果然有些门道，难怪一直是你云海门独特的本名法宝！”一道道金光凝成实质，云不凡的身影陡然出现在千江等人面前，硕大的拳头朝他们三个同时轰了上百拳！

　　“遮天云，铛！”“呼！”其中一个遮天云顿时化为了洁白色的云布，直接挡在了他们三人的面前，“轰，轰，轰……”“铛，铛，铛……”云不凡数百拳的攻击竟然都攻不破，整个遮天云不断颤抖，但依旧不停地在他们三人面前移动！

　　“遮天云，困，裹！”“大江洪流！”两声低喝之声响起，另一名云海门的半仙强者直接用遮天云裹向了云不凡，而千江也出手了，一出手便是滔天海浪朝云不凡涌去！

　　“弑仙剑，撕裂！”“水？江？哼，给我结冰！”云不凡冷哼之声响起，弑仙剑化为一道剑芒，凌空斩下，斩在了遮天云之上，而千江所攻来的大江全部都被冻成了一条巨大的石桥，葵水之精，水中之灵，可谓是水属性功法的克星了！

　　“什么？这怎么可能？”这一幕使得千江根本不敢相信，自己的攻击法决虽然不是仙诀，但自己可是半仙实力啊，自己的攻击就这样轻易被破开了？

　　“撕拉！铛！”弑仙剑带着无可匹敌的剑气直接把遮天云所变化的云布从中间斩成了两半，更是攻击到了遮天云的本体，遮天云顿时颤抖不止，一声悲鸣，直接飞回了云海门那名半仙强者的头顶！


第一百六十三章 全歼

　　“他的实力，怎么可能如此恐怖？他比刚度了六劫之时还要恐怖，这是怎么回事？”千江心中犹如翻江倒海，这轻微的碰撞他就可以看出云不凡的恐怖实力，比之前度六劫的时候还要恐怖的数倍！

　　“难道他已经度过七劫了？”云海门两大太上长老其中的一个沉声猜测道，如果真度过七劫，那他们就有危险了！

　　“不好，全力联手，务必要拖住他，我想郑云峰应该抵挡不住千幻和千海千浪联手，千幻的实力又提升了不少，所以我们务必要拖到千幻他们击败郑云峰，这样我们就能联手击杀他！”可怜的千江似乎还不知道千幻已经被郑云峰打的重伤昏迷了，否则的话他都该想办法逃了！

　　“咻！”一道金色光芒亮起，千江大声喝道：“散开，全力抵挡他的攻击，拖住就好，江水滔滔！”

　　“哗啦！”千江身上顿时冷水不断直冒，直接覆盖全身，把他整个人都包了起来，形成了一道巨大的水幕，在他看来，只要抵挡云不凡的攻击就等于是成功的拖住他！

　　“还敢在我面前玩水？千江，你还真是找死，我就给你来个人形冰雕！”云不凡见千江还敢使用水灵力，不由冷冷笑道！

　　“葵水之精，给我冰封！”云不凡低声冷喝，弑仙剑同时朝云海门的两名半仙攻击了过去，“咔，咔！”千江身上的水幕顿时被冰冻了起来！

　　千江脸色大变：“不好，他这法决应该这么恐怖，怎么感觉和千秋雪的寒冰决很相像！”

　　“喝！”千江低声一喝，身上的水灵力更加磅礴，但却依旧无法阻挡云不凡葵水之精的冰封，千江低吼一声，“咔，咔”千江竟然真的被直接给冰封了起来！

　　“什么？千江，千江就这样被冰封了？”云海门的两名半仙都是易一脸震惊，云不凡低声一笑：“杀不死你，困你一时半刻也足够我解决云海门的两名半仙了！”

　　“接下来，该轮到你们了！”云不凡看着云海门的两名半仙咧嘴一笑，但在云海门的两名半仙眼中却是那样的阴森，恐怖！

　　“不好，小心！”云海门的两名半仙全都凝神戒备，死死地盯着云不凡！

　　“小心，再小心也没有用，战王拳！”“嗡！”云不凡身上金光爆闪，一拳就朝云海门的两名半仙轰了过去，云海门的两名半仙低声喝道：“遮云布，遮挡！”

　　“轰，轰，轰！”云不凡的攻击尽数被云海门的两名半仙挡下，两人都是松了口气，一道道人影突然把他们包围了起来，迷踪步，化无形为有形，云不凡的身影顿时变成了八十一道！

　　“不好，这是迷踪步，小心！”云海门的两名半仙身上白雾闪动，一层层白雾把他们笼罩了起来，这显然是为了使云不凡无法找出他们的正确位置！

　　“风雷之眼！”云不凡一声低吟，风雷之眼很清晰地看到了他们所在的位置，云不凡低声冷笑：“狂战天下！”

　　“什么？他竟然能看到我们的存在？”“混蛋，他绝对不是六劫实力，绝对不是，这么强的攻击，就算是神诀也不可能，这完全把我们压制的没有还手之力！”云海门的两名半仙低声嘶吼！

　　“轰，轰！”“噗，噗”云海门的两名半仙顿时被一拳轰飞了出去，鲜血狂喷，两人都瞪大了眼睛，不敢相信，自己可是半仙实力啊，还是二对一，就这样被一拳轰飞了？一拳？

　　“咔，咔！”被冻成冰雕的千江也从冰雕中走了出来，冰雕化为碎冰缓缓掉落，千江正好看到了这不可思议的一幕，他愣愣地看着云海门的两名半仙被云不凡一拳轰飞，有点不敢相信！

　　“一拳，轰飞两名半仙，他莫非也到半仙了？”千江心中愣愣想到！

　　“不可能，不可能，云不凡，你不可能是六劫实力！”云海门其中的一名太上长老摇头大声喊道，脸上满是不敢置信！

　　“六劫？我告诉你我是六劫实力了吗？”云不凡平静地看着这一切，三名半仙，没有什么特殊手段，他完全有把握留下！

　　“果然，突破了，他不止六劫实力！”千江也是脸色一变，随后看着云海门的两名太上长老大声吼道：“快，攻击领域，只有攻破领域我们才有机会，不然我们必死无疑！”

　　“轰，轰，轰！”云海门的两名半仙也反应了过来，他们记起了云不凡突破六劫那一次的领域同样需要灵力攻击才能攻破，破空之力根本攻不破这领域，因此三个人都疯狂的攻击云不凡的领域！

　　云不凡只是静静地看着，脸上满是冷笑，无论他们怎么轰击，整个领域都是纹丝不动，千江愣愣开口道：“怎么可能，上次明明很好就击破了，这一次为什么都攻不破！”

　　“别白费力气了，今天你们难逃灭亡的命运，死吧！”“轰隆隆！”弑仙剑朝云海门的一名太上长老斩了下去，天雷珠也漂浮在弑仙剑之上，雷劫之力和毁灭之力的融合，一股恐怖的威势朝那名太上长老压了下来！

　　“千山印，千仞术，千仞峰！”千山印飘了出来，虽然只是极品灵器，但融合了千仞术之后也是威力强大，直接朝另一名云海门半仙强者压了下去！

　　“咻！”过隙步，云不凡也同时化为一道金色光芒朝那名云海门的太上长老飞掠而去，而千江却成了云不凡唯一没有攻击的人，千江都有些发愣，不知道云不凡到底想干什么！

　　“千江，现在不是发呆的时候，攻击他啊，不然我们一旦被杀，你难道逃得出去吗？”由于云不凡气势的压迫，那两名云海门的太上长老几乎是硬挤出来的声音！

　　“呼！”千江一瞬间就反应了过来，但这次他没有使用水属性法决攻击，而是把水灵力融入了自己的仙器之中，用仙器直接攻击云不凡！

　　云不凡哈哈一笑：“千江，我没去对付你，你倒自己送上门来，也好，既然如此，那我就先解决了你！”

　　“铃铃！”一声清脆的铃声突然响起，一个灰色铃铛凭空出现，千江脸色大变，恐惧地看着这灰色铃铛：“勾魂铃？”

　　勾魂铃，云不凡一直没用，一是因为何林在不断的研究，二也是因为每用一次勾魂铃，对他的灵力损耗太大了，但以他如今的实力，使用一次之后也有把握制服云海门的两名太上长老，甚至是击杀！

　　“混蛋，千梦那混蛋把勾魂铃带出去，没想到却反被你杀了，夺了这勾魂铃！”千江脸色惨白，咬牙切齿低声愤怒吼道！

　　“说这些，有用吗？勾魂铃，一铃勾人魂！”云不凡轻轻低吟，勾魂铃顿时摇动了起来，从其中逸散出了一条条灰色能量丝线，那无数灰色丝线慢悠悠的朝千江漂浮了过来！

　　“不，云不凡，你杀了我，我千仞峰的绝对不会放过你的，绝对不会的！”千江迅速后退，脸上带着恐惧之色，疯狂怒吼道！

　　云不凡面带冷笑，弑仙剑已然朝那名云海门的半仙级别强者斩了下去，云海雷劫之力的一剑，“轰，轰，铛！”他的遮天云直接被斩的颤抖不止，一下子就连人带仙器都被砸飞了出去，嘴里鲜血狂喷不止！

　　千山印和云不凡则是攻向了另一名云海门长老，云不凡冷哼一声，千山印狠狠砸落下来，而云不凡自己的双拳也是朝那名云海门的太上长老轰了过去：“狂战天下！”

　　“嗡，嗡！”无数道金光汇聚在云不凡的双拳之上，那名云海门太上长老怒吼一声：“遮天云，爆！”

　　“轰！”自爆仙器本命法宝，他已经完全在拼命了，“铛，铛，铛”强大的爆炸之力直接把千山印炸飞了出去，而云不凡身上的衣衫也全部被炸成了碎片，那散发着青色光芒和雷光的身体也展现在空气之中！

　　“轰，轰！”整个领域空间竟然因为仙器的自爆而颤抖了起来，千江脸色顿时大喜，朝另一名云海门太上长老大声吼道：“快自爆本命爆发，快！”

　　“哼！自爆的了吗？千江，你就先死吧！”“嘶嘶！”勾魂丝一下加快了速度，直接窜入了千江的身体之中，爆炸声中，云不凡低吼一声，迎着爆炸的中心直接一步踏了上去！

　　“铛，铛，铛”无数能量轰击到云不凡身上顿时仙器一声声撞击之声，云不凡的身上也出现了一个个红点：“死吧！”

　　“不！”云海门的两名太上长老绝望怒吼，一双拳头狠狠砸进了他们的元婴之中，金光一闪，两名云海门长老瞬间爆发，化为粉末！

　　“云不凡，我千仞峰不会放过你的！”千江也是疯狂怒吼一声，一个和他一模一样的小人被几条长长的灰色丝线给拉扯了出来，正是他的元婴！

　　“哼！哪来那么多废话！”云不凡一手抓过千江的元婴，一下子捏碎其中的灵魂气息，三名半仙，全部陨落！


第一百六十四章 真仙昊冥

　　“轰隆隆！”两道人影被一把青色长剑斩飞，爆炸声中传来郑云峰的哈哈大笑之声：“哈哈哈，千秋子，你千仞峰的人实力太弱了啊，就凭你们这实力也想阻挡我云岭峰吗？”

　　郑云峰此时嘴角也挂起了一条长长的血丝，脸色苍白，但对付他的三名半仙却是更加惨淡，千幻直接陷入昏迷，而这两名半仙更是被斩成了重伤，虽然没有击杀任何一个，但却也让他们失去了战斗力！

　　千秋子脸色阴沉，死死地盯着郑云峰：“郑云峰，云不凡被我方三名半仙围攻，恐怕早已经小命不保，你还想攻下我千仞峰？你是在做梦吗？”

　　郑云峰哈哈一笑：“小命不保？你们当初十六个人都击败不了掌教，如今只凭三个人就想击杀他，千秋子，你是在做梦吗？”

　　“咳，咳！”一阵咳嗽声传了过来，重伤昏迷的千幻醒了过来，千秋子急忙拿出一颗丹药，千幻服下丹药，勉强能站立起来，他看了看千秋雪着急问道：“秋雪，你没事吧？”

　　“没事！”千秋雪淡漠的摇了摇头！

　　千幻还想再说什么，千秋子却拦住了他：“好了，千幻，秋雪把寒女玉佩都给你了，你们以后有的是机会，现在先对付眼前的敌人再说！”

　　“什么？寒女玉佩给我？”千幻微微一愣，随后看向了千秋雪粉嫩的脖子，发现上面确实没有什么饰物，他顿时杀机爆闪：“没了，果然没了，他把寒女玉佩送人了，竟然送人了！”

　　千幻自然明白寒女玉佩代表着什么，自然也是他一直想得到的东西，并不是寒女玉佩的妙用，而是其象征的意义，千秋雪的母亲把寒女玉佩给她之时曾经说过她要是喜欢上哪个男子，就可以把寒女玉佩送给对方，现在玉佩没了，自然肯定是送人了！

　　“嗯？”千秋子发现千幻的脸色有些不对劲，而就在这时候，一袭白衣的云不凡突然出现在半空之中，白发飞扬，冷冷的漠视着下方，千秋子顿时感到了一股危机！

　　“千江，云海门的两位太上长老已经全部死了，千秋子，你还要负隅顽抗，把所有人都害死吗？”云不凡犹如炸雷般的声音彻响整个千仞峰！

　　千秋子等人都是呆住了，死了？都死了？三个半仙围杀一个六劫的后辈，竟然全都被斩杀？

　　“掌教！”郑云峰脸色苍白的飞到云不凡身旁，一脸兴奋！

　　云不凡笑着点了点头，而后把目光锁定在了天衡，天玉身上，他冷声道：“天衡，天玉，不用演戏了，按照我们先前的约定，一起围杀了千秋子，这千仞峰旁边我云岭峰允许给予你一线天做山门！”

　　“什么？一线天和云不凡合作了？”千秋子脸色大变，警惕地看着天衡和天玉！

　　天衡和天玉刚要开口，云不凡的大吼之声又响起来：“一线天弟子听着，我云岭峰和一线天早就秘密结盟攻打千仞峰，现在开始，内外夹攻，杀！”

　　“混蛋，一线天的混蛋，杀了他们！”“杀死他们！”两声更加大声的大吼声响起，一刀红色光芒和一道蓝色光芒闪过，千仞峰之内顿时的一线天弟子顿时被斩杀了数名！

　　“该死的，杀啊，杀死千仞峰的弟子！”一声怒吼响起，一道同样巨大的蓝光狠狠斩了下来，千仞峰的弟子顿时也死了一片，大混战，就此展开！

　　“住手！”天衡悲愤怒吼，一线天的弟子是停下了手，但千仞峰的弟子可没停手，一个呼吸时间，一线天又损失了数十弟子，天衡大吼道：“千秋子，让你的人住手！”

　　“千仞峰的人是要杀光我们啊，不能停手，不杀了他们，我们就得死！”刚才的那道大喊声再次响起，又是一道巨大的蓝色光芒斩了下来！

　　这一下，就算天衡和千秋子喊停估计都没用了，天衡双目通红的盯着云不凡：“你是故意的，故意放我一线天的弟子离去，放我们离开的，对不对？”

　　云不凡悠然笑了笑：“天衡，你现在才察觉到吗？我记得我早就说过，不是朋友就是敌人，对于敌人，我云不凡向来都是斩尽杀绝，放了你们，你们不觉得奇怪？”

　　千秋子深深呼了口气：“云不凡，我倒是很想知道你是怎么把奸细安插到我们里面的，我知道，那些动手的人肯定是你的人，我还真想不到你是怎么安排那么多人的！”

　　天衡和天玉也都紧紧地盯着云不凡，云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，千秋子，你身为一代掌教，看来真是聪明一世糊涂一时啊，四大家族原本和你们就是联盟，如今被我收服，难道他们和你们合作这么多年，安排几个弟子还安排不进去？”

　　“四大家族？”千秋子在恍然的同时也在暗恨自己的失策，他深深地看了云不凡一眼：“云不凡，我承认这一次小看你了，但是，你是攻不下我千仞峰的！”

　　“哦？是吗？我知道你千仞峰肯定有真仙强者留下的手段，千秋子，亮出底牌吧，我倒要看看你怎么阻挡我！”云不凡一个转身，目光凌厉的看着千秋子，身上气势不断攀升！

　　“你知道我千仞峰老祖为什么到达真仙之境而不急于飞升吗？我千仞峰屹立修真界数十万年的凭仗就是每一代真仙所留下的手段，真仙之力，覆盖！”千秋子身上突然光芒大盛，一股令人惊颤的能量从他身上爆发了出来！

　　一阵阵光芒把整个千仞峰和千秋子等人都包围了起来，光芒之中的千秋子平静地看着云不凡：“云不凡，知道这是什么吗？这是仙灵之力，真正的真仙之力，不到真仙实力，你根本破不开这真仙光芒！”

　　云不凡眼中光芒一闪，随即兴趣盎然的看着这真仙光罩：“哦？真仙之力？我倒想看看这所谓没有真仙之力不能打破的光芒到底有多强的防御！”

　　“呼！”一拳轰出，云不凡身上金光闪烁，气势磅礴，一拳直接轰到真仙光芒之上，“轰！”

　　千秋子脸色不变，那真仙光芒抖了一抖，却又没有任何动静，千秋子淡淡说道：“没有用的，云不凡，没有真仙实力，就是一百名半仙你也攻不破这真仙光芒！”

　　云不凡略微惊讶地看着这一幕，郑云峰也脸色凝重的朝云不凡沉声道：“掌教，我们联手攻击试一试？”

　　云不凡摇了摇头：“千秋子所说的应该是真的，没有达到真仙实力确实攻不破这真仙光芒，再多的半仙都没用！”

　　“那怎么办？难道真的攻不破这真仙光芒？”郑云峰有些不甘心，毕竟要攻下千仞峰此时是轻而易举，如果这次攻不下，那下次得要到什么时候！

　　“云不凡，不用白费力气了，还是退去吧，你是无法攻破我千仞峰的！”千秋子脸上挂着淡淡的笑意，虽然被逼用出了真仙光芒，但他很是高兴，因为千仞峰终究还是没有被攻破！

　　“是吗？”云不凡诡异一笑：“没有真仙实力是破不了，可是若是有真仙呢？”

　　“什么？真仙？”云不凡的话使得千秋子吓了一跳，随后哈哈大笑：“哈哈哈，真仙？云不凡，你达到真仙了？或者说你云岭峰有人达到真仙了？”

　　云不凡笑眯眯着点了点头：“没错，我云岭峰就是有真仙的存在！”

　　千秋子脸上的笑容顿时凝固了，他知道云不凡肯定不会拿这种事开玩笑，云岭峰或许真有真仙强者存在，千秋子勉强一笑：“你云岭峰有真仙强者？我千秋子怎么不知道？”

　　“你自然不知道，因为我云岭峰的这位真仙也是刚晋升到真仙之境，千秋子，如果没了真仙光芒，你千仞峰又还有什么依仗呢？”云不凡淡淡一笑，把目光朝西方望了过去！

　　一道人影正从西方闪掠而来，一个闪烁就出现在云不凡等人面前，千秋子脸色大变：“昊冥？”

　　云岭峰原太上大长老昊冥，他正一脸笑眯眯的看着真仙光芒之中的千秋子等人，先是朝云不凡笑道：“掌教！”

　　“成功了？”云不凡也笑着问道！

　　“幸不辱命，刚好踏入真仙之境！”昊冥笑了，他从来没有想过踏入真仙之境会如此的简单！

　　郑云峰在一旁也是震惊道：“太上大长老，你？”

　　“全靠掌教的血灵丹，我闭关数日，终于踏入了真仙之境！”昊冥笑着解释道！

　　郑云峰恍然，而千秋子等人则是脸色惨白，云岭峰一旦拥有了真仙，那要攻破他千仞峰的真仙光芒可谓是轻而易举，云不凡转过头来，笑着朝千秋子问道：“千秋子，怎么样？我们现在能否灭的了你千仞峰呢？”

　　花红春和尉迟威等人都震惊地看着昊冥，随后对视一眼，各个心中都暗暗道：“千仞峰，完了！”

　　千仞峰的所有人都脸色惨白，真仙光芒破开，真仙全力的一击将由他们承担，以他们的实力，在真仙的全力一击之下也绝对要死伤大半！


第一百六十五章 妖仙出现

　　千秋子脸色惨白地看着这一切，他没想到云不凡他们真的会冒出一个真仙级别的强者，昊冥笑眯眯的看着千秋子：“千秋子，我云岭峰和你千仞峰也算相交数十万年，可我没想到你千仞峰的真仙竟然无耻到偷袭我派掌教！”

　　“如今，也是我云岭峰扬眉吐气之日，千秋子，你莫非还要我出手吗？一旦我出手，你这真仙光芒之中要死多少人我可就不知道了！”

　　千秋子缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“云不凡，真仙一击过后便会飞升，我想妖仙一脉和断魂谷忌惮的应该就是你云岭峰真仙，一旦他飞升之后，恐怕妖仙一脉和断人魂就会直接对付你云岭峰了！”

　　云不凡略微沉吟，随后点了点头：“千秋子，你说的也没错，这样好了，你千仞峰退出这里，你千仞峰的山门由我云岭峰接管，我就不对你们赶尽杀绝。怎么样？”

　　“云不凡，你这人我太了解了，心狠手辣，我知道就算我千仞峰退出此处，你也不会放过我们的，如果你真不担心断魂谷和妖仙一脉，那你就让昊冥动手吧，我也想看看，他飞升之后你云岭峰要怎么抵挡妖仙和断魂谷的攻击！”千秋子摇了摇头，缓缓开口道！

　　云不凡目光一冷，冷冷笑道：“既然如此，那我就让你看看我是如何抵挡妖仙一脉和断魂谷的联手的，昊冥太上长老，请你出手吧！”

　　“哈哈，好，千秋子，我看你这真仙光芒能不能挡住我的攻击！”昊冥哈哈一笑，纵身飞起，仙器飞剑出现在头顶，一股令人惊颤的气息从他身上爆发了出来，飞剑光芒爆闪，这一剑，蓄势待发！

　　“什么？云不凡，你莫非真的不顾断魂谷和妖仙一脉的威胁了？”见云不凡真要动手，千秋子脸色顿时变了，就连千幻和千秋雪也是脸色大变，真仙的一击他们已经见识过，而剑仙的攻击本来就恐怖，这一剑下来，恐怕要死不少人！

　　“废话，妖仙一脉和断魂谷我云不凡就会害怕吗？千秋子，你还是担心一下你千仞峰吧！”云不凡冷冷一笑，朝昊冥看了一眼！

　　昊冥顿时明白其意，哈哈大笑着一剑斩了下来，“轰隆隆”剑势磅礴，破碎虚空，看到这一幕，千秋子等人的脸色顿时变成了死灰色！

　　“跑啊！”“快跑啊！”“跑，不然要死……”一声声恐慌的大吼声在真仙光芒之中不断响起，那些实力稍弱的千仞峰弟子和一线天，云海门的弟子全部都四下逃窜，疯狂的冲入千仞峰的最深处！

　　“啵！”昊冥这一剑斩在真仙光芒之上，顿时整个真仙光芒一阵颤抖，“轰隆隆”惊天动地，这一剑直接斩向了千仞峰的山门，而不是千秋子等人！

　　“不！”千秋子双目通红，这一剑若是对付他们，凭借他，千幻和千秋雪的联手绝对可以抵挡，但千仞峰山门之中的那些弟子可挡不住！

　　“轰，轰，轰”千仞峰千座山峰全部碎裂，“啊，啊，啊！”无数惨叫声不断传来，千秋子宛如野兽咆哮道：“混蛋，啊，该死啊！”

　　“嗡！”一剑过后，天空之中落下一道接引之光，接引之光落到昊冥身上，昊冥顿时被一团光芒笼罩，慢慢朝天空飞了上去，真仙一击过后必定飞升，这是谁也无法改变的事！

　　“云不凡！”千秋子双目通红的看着云不凡，犹如野兽一般愤怒咆哮起来，刚才昊冥那一击不但把千仞峰整个给毁了，甚至还击杀了不少千仞峰弟子，那可都是千仞峰的精英弟子啊！

　　“千秋子，在你派真仙偷袭我的时候就该知道一报还一报的道理，前日你灭不了我云岭峰，那就注定了我云岭峰今日灭了你！”云不凡一步向前，盛气凌人的看着千秋子，此时的千仞峰已经残破不堪，完全挡不住云不凡的攻击！

　　千秋子终于忍不住留下两行清泪，祖宗数十万年基业，在他手上毁于一旦，千秋雪也是一颤，差点就要倒了下去，千仞峰，是他们的根，他们的家，如今被毁成这样，她又如何能够不伤心！

　　“千秋子，你输了，所以代价是整个千仞峰！”云不凡缓缓开口，语气平淡，但所有人都感到了一股阴森，看这意思，云不凡是要把千仞峰剩下的弟子全部杀光啊！

　　“够了，云不凡，你难道还要把我千仞峰的弟子都杀光吗？我千仞峰已经被你毁成这样，难道还不够吗？”千秋雪从千秋子身边站了出来，嘶声竭力，泪水也顺从她的脸颊缓缓留下！

　　云不凡一愣，千秋雪给予自己的印象一向是冰冷，刚毅，可此时此刻却哭了，不止云不凡，就连千幻也愣住了，至少从他认识千秋雪开始，他就从来没见千秋雪哭过！

　　“够？不够，远远不够，别说一个千仞峰，还远远不够，除了你千仞峰，妖仙也要灭亡！”云不凡悲怆大笑，眼中有着无法言明的忧伤！

　　千秋雪一怔，她能感觉到云不凡的那股悲伤，心底狠狠一颤：“是为了妖王吗？”

　　“千秋子！”云不凡陡然厉声喝道：“我问你，若是我们此时的处境反过来的话，你是否会放过我云岭峰？”

　　千秋子一顿，若是自己的话，恐怕也会灭了云岭峰吧？

　　云不凡哈哈大笑：“千秋雪，你看到了？现在我问你，我凭什么要放过你千仞峰？你来告诉我？”

　　千秋雪也呆住了，如果胜利的是千仞峰，恐怕云岭峰的弟子也会被屠杀殆尽吧？

　　云不凡目光冰冷：“你们做不到的事情却要别人来做，你们不觉得可笑吗？”

　　“所有人，听我令，踏平千仞峰，一个不留！”云不凡朗声大喝，声音滚滚传了出去，千秋子一口鲜血喷了出来，看着云不凡的眼神只剩下了怨毒！

　　“哈哈哈，如此好戏，怎么能少的了我们呢，你说是吗？云不凡！”就在云不凡等人要踏平千仞峰之时，一声哈哈狂笑之声在众人耳旁响起，伴随着大笑之声，一大群人影出现在百里之外！

　　云不凡目光微凝，转头看了过去，一大群人浩浩汤汤的从远处飞掠而来，领头的竟然是杨空行跟珠儿，影儿两人，妖仙一脉竟然在这种关键时刻出现，其目的可是很耐人寻味！

　　云不凡淡淡地看着杨空行微微一笑：“杨空行，你还真是好了伤疤忘了疼啊，竟然在这时候找上门，莫非前段时间没把你打怕？或者你别告诉我你妖仙一脉也有真仙级别强者的存在！”

　　杨空行眼睛一眯，眼中闪过森然的杀机：“云不凡，你们和千仞峰大战一场，现在可以说都是实力大减，如果是你全盛时期我还忌惮三分，但现在嘛，你说我为什么要怕你呢？”

　　“哦？杨空行，你这次带这么多人来就是专门来对付我的了？”云不凡眼中光芒一闪，笑着问道！

　　“云不凡，对付你还说不上，可这千仞峰也算是块大肥肉吧？霸占修真界第一大派数十万年，其中更是有先决，仙器等宝贝，如此多的好处，你云岭峰如此一口能否吞得下呢？”杨空行洒然一笑，看着云不凡淡淡开口道！

　　千秋子顿时凶光爆闪，他原本以为杨空行等人前来也是为了对付云不凡，谁知竟然是为了瓜分自己的千仞峰，千秋子目光一闪，而后低沉笑道：“杨空行，你和云不凡合作无异于与虎谋皮，我有一个更好的主意，你不妨听听看，如何？”

　　杨空行略微惊讶地看了千秋子一眼，云不凡眼中却是闪过一抹冷光，千秋子淡淡笑道：“你来此处无非是为了求财，可我千仞峰被云岭峰的昊冥斩了一剑，什么宝贝估计都毁坏的差不多了，所以，你就算攻下我千仞峰也不会得到什么宝贝，反而是白费力气！”

　　“哦？说下去！”杨空行饶有兴趣的看着千秋子笑着说道！

　　“这里不是有一个比我千仞峰更为富有的人吗？杨空行，你也该知道云不凡修炼的是什么法诀，那可是远古神诀，还有郑云峰，而且他手上的仙器更是不计其数，仙诀数十上百，杀了他都比灭我十个千仞峰要强吧？”杨空行眼中闪烁着阴谋的光芒！

　　“嗯，说的好像不错！”杨空行沉思片刻之后，沉吟笑道！

　　“不好，掌教，若是这妖仙一脉和千仞峰联手该怎么办？我方实力损耗较大，恐怕敌不过他们的联手啊！”郑云峰眼看杨空行有意跟千仞峰合作，他不由脸色一变，之前和千仞峰的一战，他们都有不小的损耗，根本不是在短时间内能够恢复的过来的，此时对上妖仙一脉和千仞峰的联手，就是郑云峰也没有丝毫把握！

　　“无妨，不需要担心，现在这种情况还在我的掌握之中，我们该担心的应该是隐藏在暗处的断魂谷，不知道他们是不是也有什么动静！”云不凡缓缓摇了摇头，无比冷静，充满了自信！


第一百六十六章 断魂谷来了

　　“杨空行，退去吧，现在不退的话，你等下想退都退不了，今天我只想灭掉千仞峰，但你妖仙一脉若是自己找死的话，我也不介意灭了你们！”云不凡淡淡地看着杨空行，冷冷笑道！

　　杨空行愣住了，他真没想到云不凡到了现在还如此嚣张，千秋子眼中闪过一丝厉芒，杨空行哈哈大笑出声：“云不凡，你难道还没看清现在的状况？以你们如今这残兵败将还想连我妖仙一起灭？”

　　云不凡目光冰冷，森然杀机直接锁定杨空行：“我敢灭千仞峰，难道会想不到你杨空行和断人魂会来吗？我既然敢来，难道你以为我就真没把握连你们一起击杀？”

　　杨空行一愣，随即默然，云不凡的算计深刻让他很是忌惮，杨空行心中暗道：“莫非这云岭峰还有第二个真仙？不可能，云岭峰也就昊冥达到了半仙实力，其他人，根本不可能达到真仙的实力！”

　　“断人魂，你还要躲到什么时候？你断魂谷的隐匿本事是厉害，可你认为你躲得过我这双眼睛吗？”云不凡双眼光芒一闪，风雷之眼显现，朝半空中的一个方向看了过去！

　　嗯？所有人的目光都朝那个方向看了过去，可那个方向只是一片蓝天白云，并没有任何东西，但云不凡肯定不会无的放矢，因此所有人都戒备地看着那边！

　　“呼！”果然，在那原本没有任何东西的天空中陡然出现了一团巨大的黑云，黑云缓缓飘落了下来，带着黑色面具的断人魂等人出现在众人面前！

　　嗯？云不凡眉头一皱，他感觉到，此时的断人魂好像和之前的断人魂有了很大的区别，有了很大的变化，可是这变化在哪里，他却又看不出来，只能说断人魂看起来更加邪恶，气势更加凌厉了！

　　“云不凡，你果然厉害，在场这么多人都没有发现我断魂谷，而你却发现了，看来一开始你就发现了，只是没有揭破，我很奇怪你最开始为什么不揭破我们的行踪，而等到现在你们两败俱伤才揭露？”断人魂笑眯眯的看着云不凡，脸上黑气弥漫！

　　郑云峰脸色顿时更加凝重，妖仙一脉，断魂谷，两方实力都非常恐怖，以他们如今的实力，根本不是其中任何一方的对手，更别说是两方的联手！

　　“如果真杀起来，就是死也不能让掌教出现危险，一定要保护好掌教，有他在，云岭峰早晚能够兴盛！”郑云峰心里暗暗下了决定，极其快速地恢复着消耗的灵力！

　　“不揭穿你是因为我只想灭了千仞峰而已，若是揭穿你，那真仙一击的攻击力恐怕要被你们挡下不少，千仞峰也不会毁灭到如此程度，那我揭穿你干什么？”云不凡淡淡开口道！

　　千秋子脸上顿时暴怒：“混蛋，云不凡这混蛋，为了灭我千仞峰竟然愿意把自己陷入灭门之境，杀，一定要杀了他！”

　　断人魂讶然：“为了灭千仞峰，你宁愿把自己云岭峰陷入如此险境？你和千仞峰就有这么深的仇恨？连你云岭峰的死活都不顾了？”

　　“哈哈哈，断人魂，你未免太看得起你们自己了，险境？我云岭峰陷入险境了吗？我敢让昊冥飞升，就有把握对付你们的联手，凭你们还无法说让我云岭峰陷入险境！”云不凡身上一股霸气冲天而起，冷冷笑道！

　　断人魂目光陡然一冷，杨空行哈哈笑道：“断人魂，看来我们还真得联手试试看云岭峰有什么手段还敢在这时候大放厥词！”

　　“是吗？断人魂，我感到你的实力好像大有提升啊，我就看看你提升到了什么地步！”“咻！”云不凡话音刚落，一步踏出，过隙步，一下子就消失在原地！

　　断人魂眼中精光一闪，哈哈一笑：“好，云不凡，我也想看看你的实力提升到了什么地步！”

　　“嗡！”断人魂身上也是黑光暴涨，那闪着黑光的巨大拳头和云不凡那闪着金光的拳头狠狠的撞在了一起，“砰！”“轰！”无数金光和黑光四下爆发而出，一股强大的能量在碰撞中炸响而起！

　　“轰，轰！”金光和黑光同时爆退了出去，云不凡震退了数十米之远，而断人魂也是爆退数十米，两人的这一记碰撞竟然是势均力敌，平分秋色！

　　云不凡心中震惊，他修炼的可是七彩神龙决，肉体比一般的仙器都要厉害，前段时间，断人魂的肉体力量绝对比自己弱了一大截，而现在才这么一段时间，断人魂竟然提升到了和自己平分秋色的地步？

　　云不凡眼中精光闪烁：“断人魂，没想到这短短的时间之内你的实力竟然提升了这么多，难怪这次敢前来找我麻烦，想必你道法方面也增涨了不少吧？”

　　“你可以试试！”断人魂眼睛一眯，声音很轻！

　　“哈哈哈，好，我就试试看，黑暗大手印！”云不凡哈哈大笑，一个纵身闪烁了过来，一个巨大的黑色大手印凝成实质，直接从云不凡身后飞出，一下子就朝断人魂拍了下来！

　　断人魂眼神冷，黑暗大手印，凝成实质，这是黑暗大手印达到巅峰才能凝成实质，断人魂冷冷道：“云不凡，你果然是天纵奇才，竟然能把我断魂谷的黑暗大手印凝练出实质，但用我断魂谷的绝技对付我，你觉得可能吗？黑暗大手印！”

　　断人魂身后同样飘出一个凝成实质的黑暗大手印，直接朝云不凡的那黑暗大手印迎了上去，“啵！”两个巨大的黑暗大手印撞击在一起，而后同时支离破碎！

　　“哼，哼！”云不凡和断人魂闷哼一声，同时后退了一步，两人看着对方的目光都闪过一丝惊讶，云不凡哈哈大笑：“断人魂，这样下去也比试不出什么，还是让我看看你真正的实力吧，战神领域！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上爆发出无数金线，金色光线形成了一个巨大的领域，把云不凡和断人魂给包围了进去，杨空行目光一闪，朝郑云峰等人看了过来，郑云峰冷冷一笑：“杨空行，你准备让几个人来垫背？”

　　杨空行一顿，略微迟疑，郑云峰说得没错，如果要杀他，起码要几个人垫背，而他妖仙一脉可不能再损失妖仙了，千秋子却突然冷笑：“郑云峰，你吓唬谁？你现在的实力能拉谁做垫背？”

　　郑云峰哈哈一笑：“千秋子，能不能拉几个垫背，你千仞峰大可以来试一试，看我郑云峰是否能拉几个你千仞峰的半仙级强者做垫背！”

　　千秋子一怒，随即冷笑道：“等云不凡死在郑云峰手里的时候，我倒要看看你云岭峰有什么后果！”

　　“不过什么后果，都比你千仞峰好了，你千仞峰恐怕再怎么发展也不会像以前那样风光了！”郑云峰哈哈大笑，笑的很是畅快！

　　千秋子眼中闪过一丝痛苦，千仞峰如今下场，可以说是他的无能，冷冷地看着郑云峰，千秋子心中咆哮：“云岭峰，等云不凡一死，不惜任何代价都要你云岭峰灭亡！”

　　“云不凡，如果你答应我一个条件，我可以帮你对付千仞峰和妖仙一脉，如何？”战神领域之中，并没有众人想象中的大战，断人魂平静地站在云不凡身前，淡淡笑道！

　　“哦？断人魂，你倒是说说看是什么条件！”云不凡也没有动手，而是笑着看着断人魂！

　　“简单，我断魂谷帮你灭了千仞峰和妖仙一脉，你把你那练体法诀交给我断魂谷，如何？”断人魂眼中精光一闪，他到现在还是惦记着云不凡的练体法诀，他断人魂这点眼力还是有的！

　　“哦？我的练体法诀，原来你是看上了我的练体法诀！”云不凡似笑非笑的看着断人魂！

　　断人魂点了点头：“对，我断魂谷对你的练体法诀很感兴趣，怎么样？”

　　“好，我答应了，走吧，我们先去灭了千仞峰和妖仙一脉！”云不凡哈哈笑道，就要撤开领域！

　　“慢着！”断人魂突然喊道，随后笑道：“云不凡，还是把你那练体法诀先交给我看看是不是真的，我再和你一起灭了千仞峰和妖仙一脉！”

　　“还没做事就想要报酬，断人魂，你未免把我云不凡当傻子了吧？”云不凡洒然一笑，缓缓开口道！

　　“云不凡，口说无凭，我怎么知道我帮你灭了千仞峰和妖仙一脉之后你会给我法诀呢？”断人魂摇了摇头，显然是要云不凡先给他法诀！

　　“那我怎么知道你拿了法诀不会反过头来对付我呢？”云不凡同样笑着反问道！

　　“你没得选择，云不凡，你不要忘记你云岭峰现在的处境，相信我，你云岭峰还有一点机会，不相信我，那等待你的也只有毁灭！”断人魂直直地凝视着云不凡，缓缓开口说道！

　　“哦？是吗？那你可以试试看！”云不凡冷然一笑，眼中杀机爆闪，气势猛然攀升，大战，一触即发！


第一百六十七章 融合攻击

　　“云不凡，既然你敬酒不吃吃罚酒，如此不识好歹，那也不能怪我了！”断人魂目光阴冷的盯着云不凡，身上黑雾弥漫，一阵阵黑色光芒从断人魂身上散发了出来，顿时云不凡就感到一阵邪恶，黑暗扑面而来！

　　“哈哈哈，断人魂，你躲起来这么久，想必是在修炼什么秘法吧？那就让我看看你秘法的威力，战神之鼓！”云不凡长笑一声，身上金光闪烁，化为一道流光，直接朝断人魂冲了过来！

　　“咚，咚，咚！”一阵阵鼓声响起，断人魂眉头一皱：“这领域的鼓声好像比之前要大了不少啊，这云不凡的实力又有提升！”

　　“来得好，我倒要看看是你的练体法诀厉害，还是我断魂谷的练体法诀更甚一筹！”断人魂不退反进，哈哈一笑，身上黑光爆闪，朝云不凡冲了过去！

　　“砰，砰，轰，轰，轰……”无数碰撞，爆炸之声彻响而起，云不凡和断人魂两人都依靠着肉体的能量互相轰击，两人的肉体都达到了仙器的程度，到底谁更甚一筹，还真需要比过才知道！

　　“轰！”两道人影互相分开，在一瞬间有朝对方轰了过去，“砰，砰！”两人的拳头互相攻击到对方的胸口之处，“哼，哼！”两人同时后退，胸口竟然凹了下去！

　　“好，云不凡，我断人魂从来没有遇到一个肉体能量比我还强的人，你是第一个！”断人魂闷哼一声，一条长长的血丝从他嘴角流了下来，胸口凹下去的地方也慢慢恢复了过来！

　　“呼！”云不凡呼了一口气，感到胸口的疼痛，他也不禁低声赞叹：“断人魂，你断魂谷的练体法诀果然有独特之处，厉害！”

　　“哈哈哈，云不凡，就让我看看你真正的实力吧，死神镰刀！”“嗡！”一把散发着黑气的镰刀出现在断人魂手中，终于，断人魂使用了仙器，准备真正的大战一场！

　　云不凡脸色凝重，死神镰刀，断人魂的那一刀何林曾告诉过他，那是对于灵魂的攻击，灵魂是每个修炼之人最奇妙的东西，所以他也无法做出解释！

　　“何林，他那一刀的速度我根本无法躲闪，速度太快了，快到我连躲闪的时间都没有，你得时刻注意了，不然的话，真有可能会陨落在他那一刀之下！”云不凡看断人魂祭出死神镰刀，不由对何林提醒道！

　　“少主，你放心，如果他再攻击那一刀，我正好可以借助他的刀气来研究一下这把镰刀到底是什么宝贝，竟然如此奇特！”何林也凝神戒备，沉声应道！

　　“嗡！”紫光一闪，弑仙剑出现在云不凡头顶，在看到弑仙剑之时，断人魂眼中闪过一丝异色，之前就是这把剑挡住了自己那必杀一刀，而这把剑竟然丝毫无损，断人魂是知道自己这把镰刀的锋利的，显然云不凡这把剑也是质量奇特！

　　云不凡静静地看着断人魂：“断人魂，来吧，让我看看你的真正实力，重均一剑！”

　　重均一剑，对于断人魂这种绝顶高手，任何的试探都无用，必须要用最强的攻击来击退对方，击败对方，断人魂眼中闪过一丝厉色：“死神之光！”

　　“咻！”镰刀化为一道黑光，急速朝云不凡的弑仙剑飞去，“铛，轰！”镰刀和弑仙剑撞击到一起，顿时一阵狂暴的能量狠狠炸开，“咻！”死神镰刀不到片刻就被弹飞了出去，弑仙剑继续朝断人魂斩了下去！

　　断人魂眼中闪过一丝异色，低声轻吟：“暗无光芒，黑暗之网！”

　　“嘶，嘶！”无数黑色光线练成一片，形成了一道黑色大网，直接朝云不凡的弑仙剑笼罩而去，云不凡眼中光芒一闪：“这网有古怪！”

　　“铛！”弑仙剑斩在大网之上，顿时被这黑色大网包围了起来，断人魂哈哈大笑：“哈哈哈，云不凡，你上当了，你这仙器，给我拿来吧！”

　　“嗯？”云不凡陡然脸色一变，因为他发现自己被黑色大网包围的弑仙剑竟然缓缓朝断人魂拉扯而去，最主要的是有一股能量不断地冲击着自己留在弑仙剑之中的灵魂印记！

　　云不凡冷冷一笑：“断人魂，我的东西岂是你能收取的了的？给我斩，爆开！”

　　一股强大的毁灭之力注入弑仙剑之中，弑仙剑顿时紫光爆闪，“轰！”“嗤！”断人魂的黑色大网顿时被斩成碎片，弑仙剑光芒光芒大亮的朝断人魂继续斩了下去！

　　断人魂脸色微变，他没想到云不凡竟然如此难缠，刚才他只感到一股恐怖的气息从弑仙剑身上传来，自己的黑暗之网就被炸成碎片，那股力量，绝对是仙诀的力量，甚至可能是远古神诀！

　　断人魂一挥手，死神镰刀直接旋转了过来，断人魂目光闪烁：“镰刀，斩！”

　　一道巨大的黑色刀芒从镰刀之上爆发了出来，“铛！”巨大的刀芒狠狠劈在了弑仙剑之上，弑仙剑一下子就被劈飞了出去，断人魂身上黑光爆闪：“镰刀，剥夺灵魂！”

　　“咻！”刀光，极其快速的刀光，一瞬间就到了云不凡面前，这一刀虽然气势不强，但速度却是奇快无比，正是斩杀鹤王的那一刀！

　　云不凡心中一凛：“何林，注意了，来了！”

　　“喝！”云不凡头顶弑仙剑紫光爆闪，同样一剑迎了上去，双手更是金光爆闪，一拳遥空轰去：“战王拳！”

　　“铛！”金色拳头轰到死神镰刀之上，但死神镰刀只是颤抖了一下，最后依旧朝云不凡飞来，而就是这一下，原本抵挡死神镰刀的弑仙剑反守为攻，直接凌空斩下！

　　“轰！”弑仙剑撞击到死神镰刀之上，云不凡顿时脸色一白，一股极其怪异的能量直接冲入他的体内，原本就准备好的何林顿时控制自己的灵魂之力，把那道能量给包裹了过来！

　　“哈哈，少主，这一道能量，我一定能够研究出来这是什么能量！”何林哈哈大笑，那一团能量被他完全裹住，没有一丝逸散！

　　“哼！”见云不凡脸色一白，断人魂身形闪动，直接朝云不凡的飞掠而去，自己这一刀断人魂很是自信，就算杀不死云不凡也能让他短暂时间内没有任何反应！

　　云不凡双眼陡然一睁，断人魂脸色一变，因为一双闪烁着金光的巨大拳头已经迎面轰来，断人魂不敢相信：“怎么可能？我这一刀对他竟然没有任何用处？一点用处都没有？”

　　“轰！”硬拼一记，断人魂再次被震飞了出去，云不凡咧嘴一笑：“是不是感到很奇怪？为什么你那一刀伤不了我分毫？”

　　断人魂脸上不大好看，自己这一刀，云不凡竟然真的没有伤到他分毫，断人魂沉声道：“云不凡，佩服，佩服，我断人魂这一刀，到目前为止，你是第一个硬接而没有任何事情的人！”

　　“哦？是吗？那断人魂，你也接我一击看看！毁灭领域！”云不凡脚下一跺，原本金色能量的战神领域顿时慢慢变成了紫色的毁灭领域，毁灭领域之中紫电闪烁，全是毁灭之力！

　　“弑仙剑，天雷珠！”云不凡陡然大喝，弑仙剑漂浮了起来，天雷珠也漂浮在弑仙剑上方，一丝丝雷劫之力从天雷珠中逸散出来，而后被弑仙剑缓缓吸入！

　　弑仙剑陡然紫光爆闪，云不凡眼中紫光一闪：“断人魂，接我一剑，天雷重均斩！”

　　天雷珠的雷劫之力和云不凡的重均剑一下子融合在了一起，这一剑不单单是力量恐怖，那气势更是令人惊颤，雷劫的气息再明显不过，对于这一剑，断人魂也不禁脸色大变！

　　“雷法，剑诀的融合，果然，云不凡，越高等级的法诀就越难融合，你竟然能够把这两种法诀融合，果然厉害！”断人魂摇头赞叹，云不凡的天赋确实是他见过最为出色的人才！

　　“是吗？那如果再加上寒冰决呢？冰晶凤凰！”云不凡淡淡一笑，体内寒冰之力瞬间溢出，漫天雪花飘然而下，一个巨大的冰晶凤凰顿时在半空之中形成，冰晶凤凰的冰焰和弑仙剑顿时融为一体！

　　“冰晶凤凰？”在这一刻，断人魂终于脸色变了，他没想到云不凡竟然还能把冰晶凤凰融入其中，这一剑的威力顿时再次暴涨三分！

　　“千山印，七绝灭杀阵！”云不凡再次低喝，千山印飞了出去，七把极品灵器从千山印中飞了出来，形成了一个玄奥的阵法，那玄奥的阵法一瞬间就融入了弑仙剑之中，这一剑的威势再次暴涨！

　　断人魂脸色难看，那阴冷的眼睛顿时杀机爆闪：“混蛋，这一剑，这一剑竟然融合了道法，剑诀和阵法，就差武学了，这一剑他到底是怎么融合的，怎么可能融合而不爆炸！”

　　云不凡缓缓呼了口气，目露精光，心中暗道：“能不能成功，就看这一次了！”

　　“战火拳！”双手变成两道巨大的火焰，那巨大的火焰也朝弑仙剑飞了过去，融合了进去，云不凡脸上也露出了紧张的神色，四脉融合的攻击，这也只是他的想法，要么成功，要么就是这一攻击自爆，若是自爆，那反噬都有他好受！


第一百六十八章 万魂幡

　　“混蛋，这是，这是四脉融合，武学，道法，剑诀和道法的四系融合，爆，这样的攻击肯定要爆掉！”断人魂终于忍不住心底咆哮了起来，这样的攻击已经可谓是惊天动地，就是他断人魂也感到了生命的威胁！

　　“呼！”两团巨大的火焰突然从弑仙剑之中冒了出来，整把弑仙剑顿时颤抖了起来，弑仙剑这一剑顿时更加恐怖了三分，云不凡心底一喜：“成功了，我想的果然是对的，真可以融合！”

　　云不凡是满脸喜色，但断人魂却是脸色大变，眼神中有了一丝疯狂的神色：“混蛋，这一剑，这一剑让我怎么接，难道真要暴露万魂幡，一旦暴露，就必须杀死云不凡，必须杀死！”

　　“轰隆隆！”这一剑的气势竟然使得整个毁灭空间都颤抖不止，断人魂怒吼一声：“云不凡，这是你逼我的，死，你一定要死，万魂幡，出！”

　　“呼！”一道巨大的黑幡陡然从断人魂身后飘出，巨大的黑幡顿时黑雾弥漫，一股股邪恶，黑暗的气息从那黑幡之中散发了出来，那是一道道活人的灵魂，足足有数千上万道活人的灵魂！

　　云不凡脸色大变，看着断人魂厉声大喝：“断人魂，你竟然以活人祭炼法宝，这整整一万人的灵魂，你简直就是丧心病狂！”

　　断人魂哈哈狂笑：“云不凡，你未免太幼稚可笑了些，修炼之人，提升修为不择手段，区区一万普通人算什么？就算是十万人，百万人又如何？只要能让我断人魂无敌于天下，那杀尽天下人又如何！”

　　“混蛋，你这种人根本不配活在世上，你那所谓的魔仙一脉也不能存在，断人魂，不止你，就连你的断魂谷我云不凡也要毁灭！”云不凡冷冷的盯着断人魂，那四系融合的恐怖一剑更加快速的斩了下去！

　　“万魂鬼阵，给我抵挡！”断人魂哈哈大笑，那巨大的万魂幡直接直接化为一道黑布，无数冤魂在上面哭喊不停，云不凡眼神凌厉，“轰！”一剑斩下，顿时轰炸起来！

　　“嘶，嘶！”无数冤魂顿时爆裂，“轰，轰！”万魂幡顿时被斩的不停颤抖，万魂幡上的冤魂一群接一群的爆炸，断人魂哈哈狂笑：“云不凡，除非你能一剑把我这上万冤魂全部斩杀，否则的话，这些冤魂是可以无限重生！”

　　“呼，呼！”无数冤魂爆裂，同时又有无数冤魂产生，云不凡脸色凝重，那一剑的威势竟然直接被这冤魂爆炸抵挡了下来，而断人魂本人更是毫发无损，万魂幡，竟然如此恐怖！

　　“哈哈哈，云不凡，现在就让你尝尝万魂幡的威力，万魂噬咬！”断人魂完全挡下了云不凡这一击，他哈哈狂笑，无数冤魂从万魂幡之中飞了出来，直接朝云不凡扑了过去！

　　云不凡脸色一变，这上万冤魂就可以让人感到巨大的压力，更何况这些冤魂带着呼啸之势，每一道冤魂都是怨气冲天，好像要把云不凡生生撕咬一般！

　　云不凡心底暗惊：“这怨气，这断人魂到底是做了什么，让他们竟然产生了如此大的怨气！”

　　断人魂哈哈狂笑：“云不凡，你知道他们是怎么死的吗？他们是被我活活折磨而死，但他们被我练成冤魂，根本无法分辨到底谁是仇人，所以，你现在就是他们的仇人！”

　　云不凡脸色冰冷，杀机凛然：“断人魂，一报还一报，你如此残忍，难道就不怕自己以后的下场也这样吗？”

　　断人魂冷冷笑道：“这个世界不就是弱肉强食，实力强，就可以随意斩杀弱者，你为什么能灭千仞峰？那是因为你云岭峰实力够强，而不是千仞峰坏事做尽！”

　　云不凡唯唯一愣，就在这一愣之间，所有的冤魂都已经扑了上来，云不凡冷哼一声，身上金光爆闪，无数道金色光线散发了出去，凡是接触到金线的冤魂全都在一瞬间毁灭，但这些被毁灭的冤魂却又会在万魂幡中重生！

　　断人魂面带冷笑：“万魂幡，天魔王，出来！”

　　“呼！”无数黑雾涌现，一个十米巨大的魔神从万魂幡中飞了出来，那巨大的魔神冷冷地看着云不凡，杀机凛然：“云不凡，你可还记得我是谁吗？”

　　云不凡微微一愣，随即满脸不可思议，这魔神竟然就是之前被自己一剑斩杀的断魂谷太上长老，断人魂哈哈一笑：“云不凡，很不可思议？我派太上长老被你所灭，但我以无上法诀使得他重生，并以九百九十九童男童女的血肉为他重聚身躯！”

　　“如今，我派这太上长老可是这万魂幡的主阵眼，实力堪比十名半仙的联合，云不凡，我倒要看看你如何抵挡！”断人魂冷冷一笑，那巨大的魔神也是突然咆哮了起来，身上黑雾弥漫！

　　“吼！”一把巨大的斧头出现在魔神手上，那巨大的魔神一斧头朝云不凡凌空劈了下去，巨斧之上黑光爆闪，一道巨大的斧影朝云不凡劈了下去！

　　“轰隆隆！”这一斧的威力果然是堪比十个半仙的实力，云不凡脸色微变，沉声低喝：“青姣旗，青姣，出来！”

　　自从渡劫之后，云不凡从来就没有用过青姣旗，一是因为青姣吸纳了大量雷劫之力在融合雷劫力量，二是因为青姣旗之前在蜕变之中，如今蜕变完成，仙器品质再次提高一级！

　　“吼！”青姣兴奋的大吼之声响起，云不凡体内的灵力疯狂的涌入青姣体内，青姣顿时感到身上实力暴涨，感受到体内那澎湃的能量，青姣兴奋大吼：“小子，你……”

　　云不凡哈哈一笑，把金刚斧丢给了青姣：“青姣，先收拾掉敌人再说！”

　　“嗯？这是，万魂幡？断魂谷的人？没想到他们竟然又祭炼了万魂幡！”青姣看着那席卷的滚滚黑气，不由脸色一变，随即怒声吼道！

　　“吼！给我破开！”青姣手持巨斧，直接和那魔神硬拼了一记，青姣竟然直接被震飞了出去，一口鲜血从青姣嘴里喷了出来！

　　“好强大的力量，这万魂幡的主魂竟然是一名半仙，这怎么可能？”青姣一脸震惊，万魂幡的主魂可和他不一样，他是被封印了进去的，只要法宝的主人同意，他随时都可以脱困，但万魂幡的主魂不一样，他是怎么样都不可能处得来的！

　　“吼，吼！云不凡，受死！”魔神一斧逼退青姣之后，愤怒着朝云不凡劈了过来，他对云不凡可谓无比愤恨，他沦落到如此地步都是因为云不凡的原因，若不是云不凡杀了他，他又怎么会被断人魂拿来当成祭炼万魂幡的主魂！

　　云不凡冷冷一笑：“十名半仙实力的总和，就是十六名半仙联手都对付不了我，何况是十名！战王拳！”

　　“铛！轰，轰！”云不凡一拳轰到魔神的巨斧之上，一阵阵爆炸声响起，云不凡直接被这一斧震飞了数十米之远，魔神哈哈狂笑：“围攻你那次是因为都互相顾忌，谁会出全力！”

　　云不凡定定地看着魔神，断人魂则盘膝坐在领域之中，显然是在控制着万魂幡，魔神一出，万魂幡的那上万冤魂都受到了极大的压迫，全部都在万魂幡来不断颤动，断人魂自然要全力压制着万魂幡！

　　“这魔神竟然如此恐怖，小子，看来我们很难对付他们！”青姣也是脸色凝重，他和魔神硬拼了无数记，但最终还是被魔神给震飞了出去，手臂发麻！

　　云不凡冷冷一笑：“这魔神虽然实力恐怖，但行动毕竟笨拙，在我的领域之内我们受的限制较大，若是撤开领域，我们完全可以和它游斗！”

　　“呼！”毁灭之力喷涌而出，重均剑凌空斩下，云不凡趁着这可空档，把所有的毁灭之力都收了回来，毁灭领域一下子消失，魔神那震天的咆哮顿时彻响整个千仞峰！

　　当云不凡和断人魂出现在半空之中的时候，千秋子，杨空行等人都被震住了，一面是白发飞扬，气势磅礴的云不凡和恐怖的青姣，而另一面却是盘膝而坐的断人魂和异常巨大的魔神！

　　“那是，青姣，我云岭峰青姣旗中的青姣，当年他被我千仞峰开派祖师封印的时候都已经是半仙实力，如今云不凡达到六劫，恐怕它也有六劫的实力！”千秋子看着青色巨姣不由心中暗暗想到！

　　当年青姣被封印之时就有半仙实力，如今过了数十万年，相信只要云不凡一把他放出来，那他绝对能立刻晋升为真仙，甚至直接飞升！

　　“万魂幡，这断魂谷竟然连这等歹毒的法宝都炼制成功了？那是，万魂幡的主魂？半仙做主魂？这断人魂还真是狠，那主魂的实力恐怕就堪比十名半仙了吧？”杨空行和珠儿影儿对视一眼，各自的眼中都充满了震惊，对于万魂幡，他们并不陌生，因为断魂谷以前同样有过万魂幡！

　　云不凡和断人魂同时成为了众人的焦点，太多人都想看看他们到底谁胜谁负了，但绝大数人都希望他们两败俱伤，毕竟无论是云不凡还是断人魂，对于他们都有极大的威胁！


第一百六十九章 九次雷劫

　　“云不凡，你以为撤开领域就能挡住魔神的攻击吗？那你未免想得也太简单了些！”断人魂把万魂幡收到身后，缓缓站了起来，冷冷地看着云不凡不断冷笑！

　　云不凡和青姣凌空而立，脸色有些凝重，他们发现出了领域之后，那魔神的速度好像不减反增，这是一个怪异的现象，断人魂阴冷一笑：“杨空行，千秋子，你们莫非不想杀了这云不凡？”

　　杨空行和千秋子对视一眼，都有些迟疑，毕竟断人魂现在的威胁也很大，足够对他们产生致命的威胁，谁能保证他们和断人魂联手除掉云不凡之后，断人魂不会在背后对他们下杀手呢？

　　断人魂冷冷一笑：“杨空行，千秋子，可别怪我没提醒你们，现在出手，击杀了云不凡，好处自然有你们一份，若是我独自斩杀云不凡之后，你们还想分到好处，那就可别怪我辣手无情！”

　　杨空行和千秋子都是脸色一变，杨空行和珠儿，影儿对视一眼，三人同时飞向了半空之中，众多妖仙之中，就以他们三人实力最强，若是断人魂暗中下黑手，他们也有一定的把握！

　　千秋子脸色难看，他千仞峰的半仙都受了不轻的伤，现在哪还有什么战斗力，千幻和千海，千浪对视一眼，他们三人却也飞了上去，虽然他们此时只能发挥七成实力，但却也不得不上来，毕竟杀了云不凡，好处太多了！

　　“好，既然如此，那我们就三方联手，杀了云不凡，好处自然三方平分！”断人魂见杨空行和千秋子等人都带了三名半仙，脸上不由露出了笑意，他可不想为了杀云不凡而使自己受损太大，不然被杨空行和千秋子盯上可不好！

　　“云不凡，你现在还有什么手段？别告诉我你云岭峰还有一个真仙？”断人魂笑眯眯的看着云不凡，在他看来，此刻的云不凡绝对属于瓮中之鳖！

　　云不凡超杨空行和千幻等人看了一眼，而后冷冷地看着断人魂：“断人魂，你不是想看看我的手段吗？那我就让你看看我到底有什么手段！”

　　“呼！”云不凡身上气势暴涨，不断攀升，杨空行和千幻都凝神戒备，唯有断人魂哈哈狂笑道：“云不凡，你还想动手？就凭你现在的实力，你还想对我们出手？”

　　“出手？不错，不过不是现在，而是等我渡劫过后！”云不凡猛然抬头，白发四下飘飞，“轰隆隆！”整个天空突然黑云密布，电闪雷鸣，正在雷劫形成的征兆！

　　“渡劫？”断人魂也是一愣，杨空行和千幻等人也都愣住了，在这个节骨眼上渡劫？突然，杨空行感到了一阵很不妙的感觉，他感觉云不凡渡劫应该不是这么简单！

　　“渡劫？云不凡，你就算度过七次雷劫又能有什么用呢？”断人魂看到天空之中不断有雷霆之力汇聚，正是渡劫的征兆，但断人魂并没有怎么放在心上，毕竟就算是七劫实力，云不凡又能翻起什么大浪？

　　“哦？七劫？那如果是九次雷劫呢？”云不凡仰望天空，淡淡说道！

　　“九劫？”断人魂吓了一跳，杨空行和千幻等人更是后退了数步，“轰，轰，轰！”天空中不断有雷劫漩涡形成，一个两个，直到第九个的时候才完全停了下来，九个雷霆漩涡出现在天空之上！

　　九劫漩涡？断人魂，杨空行，千幻等人都愣愣地看着这九个巨大的雷劫漩涡不禁有些发愣，他们怎么也没想到云不凡度的是九次雷劫，而不是七次雷劫，九次雷劫和七次雷劫不可同日而语！

　　“不可能，九次雷劫，你之前明明是六劫实力，怎么可能度九次雷劫，如果你有八劫实力，凭借你的肉体力量和仙诀，你不可能如此轻易就被魔神击败！”断人魂脸上满是不敢相信，因为云不凡之前展现出来的也不过是六劫而已！

　　云不凡嘲讽笑道：“断人魂，我是八劫实力，难道我就要全力出手？你不知道实力是可以隐藏的吗？”

　　“隐藏实力，隐藏实力，混蛋，你才刚度六劫不久，怎么可能马上就到八劫！”断人魂愤怒咆哮起来！

　　“那我之前为什么能连度六劫呢？”云不凡淡淡的瞥了他一眼，断人魂顿时一愣，是啊，之前云不凡可是连度六劫，谁都以为他会连度九劫，可谁知道竟然现在才度九劫！

　　“果然，果然，我就知道，他这次渡劫没有这么简单，为什么我有种大难临头的感觉，莫非他度过九劫就真的那么恐怖吗？”杨空行看着渡劫的云不凡心中暗自喃喃道！

　　“云不凡，这云不凡的实力怎么可能提升的这么块，怎么可能？九劫，难道是因为东海水晶宫？我千仞峰，危险了！”千幻脸上也满是不敢置信，有着一些苦涩！

　　“掌教他，九劫，度过之后以掌教的实力恐怕能横扫他们，掌教果然厉害！”郑云峰眼中满是喜悦的光芒，他之前一直想着拼命保护云不凡，可谁知道云不凡竟然自己度九劫，成就半仙！

　　“什么？这云不凡竟然渡劫，九劫，半仙之劫？难道我千仞峰真的注定要毁在他手里？”千秋子愣愣地看着这一幕，面若土色，毫无血色，在他身旁的千秋雪却是脸色复杂地看着云不凡！

　　“轰隆隆！”九个巨大的雷劫漩涡不断汇聚着雷霆之力，九个雷劫漩涡，每一个雷劫漩涡都有九道雷劫，九次雷劫，正好有九九八十一道雷霆之力，而且是一道比一道强！

　　“咔，咔！”十米粗大的雷霆从第一个雷劫旋涡中狠狠劈了下来，云不凡心中感叹：“这半仙之劫果然有些恐怖啊，这雷霆之力恐怕堪比半仙一成的力量了，真不知道后面的雷霆之力会有多恐怖！”

　　“呼！”云不凡张嘴一吐，天雷珠被他缓缓吐出，无数电光缭绕，天雷珠之内的雷霆之力被云不凡用掉不少，此时只剩下了不到十分之一！

　　“嗤，嗤！”第一道雷霆之类劈在天雷珠之上，顿时被天雷珠完全吸收，天雷珠之中电光闪烁，原本被消耗的雷霆之力慢慢补充了起来，甚至所蕴含的能量比之前的更加恐怖！

　　“嗤！”第一道雷劫之力刚被吸收，第二道紧随而下，天雷珠再次毫不客气的全部吸了进去，光芒大亮！

　　“混蛋，两道雷劫就这养被他那件法宝吸收了？”断人魂在一旁气的咬牙切齿，他们渡劫个个都是九死一生，而云不凡渡劫却只要站在那里欣赏雷劫被那法宝吸收！

　　“他有那件法宝，渡劫对他来说根本就没什么危险，反倒是我们，等他成为半仙，实力恐怕会几倍增涨，到时候我们恐怕就危险了！”一旁的杨空行也站到了断人魂身旁，低声叹息！

　　“他六劫的时候就能击杀半仙，等他大成半仙，恐怕就是断谷主的那魔神也不会是他的对手，云不凡的成长，太恐怖了！”千幻也是脸色凝重的走了过来，看着云不凡沉声说道！

　　此时此刻，他们三方的心里都是沉甸甸的，因为一旦云不凡渡劫成功，那首先遭殃的肯定是他们！

　　“第一个雷劫漩涡他抗过去了，本身没有一点损伤！”第一个雷劫漩涡已经消失，但云不凡却是没有任何损失，反倒是天雷珠的光芒却是越来越亮，杨空行摇头低声叹息！

　　断人魂目光紧紧地锁定在云不凡身上，云不凡只是静静地看着天空中的雷劫，第二个雷劫漩涡的雷霆之力狠狠劈了下来，云不凡静静地看着劈下的雷霆，心中暗道：“小唯，快了，你放心吧，他们几个，我一个也不会放过！”

　　“嗤！”雷霆劈下，但却依旧被天雷珠轻松吸收，云不凡迎风而立，静静地看着漩涡，他心里平静，可断人魂他们心里可不平静，如此渡劫，他们还真是生平仅见！

　　一道道雷劫不断被吸收，一个个雷劫漩涡不断消散，但雷劫却是无法伤害云不凡分毫，自从进阶为仙器之后，天雷珠所需要的雷霆精华更是达到了一个恐怖的地步，就算是半仙雷劫也不够！

　　“最后一个雷劫漩涡了，前面八个竟然无法对他造成一点点伤害，他度过半仙之劫是肯定的了，各位，准备好吧，他渡劫过后，肯定就是一场生死之战了！”天空中的八个雷劫漩涡已经消散，只剩下了最后一个，断人魂低声叹道！

　　“半仙之劫，如此轻易就度过了，他渡劫之后肯定没有一丝损伤，以他到时候的实力，我们恐怕真就危险了！”杨空行身上气势磅礴，已经把状态调整到最佳程度，而那珠儿，影儿却是对视一眼，隐藏了起来！

　　“无论怎么样，我们都只能拼死一搏了，我就不信，以我们联合起来的实力会对付不了他！”千幻在一旁咬牙切齿，毕竟千仞峰就是毁在了云不凡手里，论对云不凡的憎恨程度，恐怕这千仞峰就该属第一了！


第一百七十章 半仙实力

　　爆发，爆发在继续，兄弟们，继续给力啊，零度也继续给力！

　　“轰，嗤！”第九个雷劫漩涡顿时之中的雷电狠狠朝云不凡劈了下来，第九个雷劫漩涡的雷劫比前面八个雷劫漩涡的雷劫都要恐怖不少，“嘶，嘶！”雷霆之力依旧被天雷珠全部吸收！

　　“嗯？竟然还不够，看来这仿制品天雷珠的品质也不差啊，吸收了这么多雷霆精华竟然还没有达到饱和程度，还远远达不到饱和程度啊！”云不凡看到那天雷珠不断吸收雷霆，不由心中暗道！

　　“嗤，嗤！”当所有雷霆都被天雷珠吸入其中之时，天雷珠光芒大亮，不停颤抖了起来，云不凡竟然能感觉到天雷珠有种意犹未尽的感觉，云不凡愕然！

　　“呼！”雷劫过后，云不凡感到自己体内的灵力顿时翻滚了起来，体内的灵力慢慢的转变为仙灵之力，他感到自己体内的能量无比澎湃，实力更是提升了数倍不止！

　　“嗡！”一片耀眼的紫光在云不凡身上亮起，体内那颗毁灭之力形成的珠子陡然变大了一圈，云不凡微微一愣，随后大量的信息犹如潮涌的涌入云不凡的脑海之中，云不凡身躯一颤，慢慢的平静了下来！

　　《灭世剑诀》第二篇毁天篇的修炼方法一下子涌入云不凡脑海之中，云不凡只感觉脑海中“嗡”的一声，那一篇篇修炼法诀的字文被云不凡缓缓记了下来：震天剑，破天剑，毁天剑！

　　“这剑诀，这灭世剑诀第二篇果然有攻击剑诀，这三大攻击剑诀竟然真的有这么恐怖？最后一剑毁天剑还真能把天都给毁了？”云不凡满脸震惊，因为灭世剑诀第二篇的攻击剑诀把他震到了！

　　但他这幅表情落到断人魂等人眼里可不这么想了，他们只看到云不凡度过雷劫之后就呆呆地站在那里，随后脸上满是震惊的神色，他们面面相觑，都不知道云不凡在搞什么花样！

　　断人魂低声说道：“他的实力比之前六劫的时候提升了数十倍！”

　　“他在干什么？难道雷劫之力没有被那颗珠子全部吸收，还有一些雷劫攻击到他的体内了？”杨空行看到云不凡愣愣的站在那，不由出声问道！

　　“看他的样子好像是看到什么东西让他很震惊一样！”千幻也是一脸迷惑，但此时此刻的云不凡对他们的威胁太大了，云不凡没动，他们也不敢轻举妄动！

　　“嗡！”云不凡身上紫光大亮，一股恐怖的毁灭气息从他身上爆发了出来，震天剑，就是毁灭剑诀第二篇的第一剑云不凡如今都无法使出，全力调动毁灭之力都不够！

　　“这一剑，这第一剑我竟然都使不出，这所需要的毁灭之力多的恐怖啊，恐怕要达到真仙之境才能使出这第一剑，至于这第二剑和第三剑，那是想也不用想了！”云不凡感到自己体内毁灭之力不管如何汇聚，这震天剑都无法使用！

　　“战武真经，这战武真经果然不愧是战武神尊的法诀，这战武神尊也不愧是至尊之下第一神尊！”云不凡感到自己体内的金色能量也蠢蠢欲动，不由笑了出来，毁灭之力一提升，这战神之力也不敢寂寞啊！

　　“嗡，嗡，嗡！”战神之力所形成的金色珠子也是大了一圈，云不凡身上顿时也金光爆闪，身上紫光，金光不停交换闪烁，身上的气势再次暴涨了几分！

　　“这，这云不凡的实力又提升了，他修炼的到底是什么法诀？怎么实力又提升了一截？”断人魂看着云不凡身上金光闪烁，他不由大吃一惊，因为云不凡的实力又再次提升了不少！

　　“他身上的气息，他身上的气息太恐怖了，这能量，这能量绝对是仙诀，甚至可能是和郑云峰一样的远古神诀，这云不凡恐怕还有底牌！”杨空行目光闪烁，沉声说道！

　　“这人，很狡猾，他的底线永远不会让人知道，当你知道的时候不是死亡就是陷入绝境！”千幻也在一旁脸色凝重，云不凡的阴险他们任何人都是清清楚楚的！

　　“掌教他，掌教他成功了，九次雷劫，半仙之力，他那能量，比我的能量还要恐怖，那也是远古神诀，而且是比我修炼的法诀还要恐怖的远古神诀，难怪他的实力如此恐怖！”郑云峰眼中闪烁着兴奋，惊喜的光芒！

　　“这云不凡，这云不凡竟然这么恐怖？”千秋子也是愣愣地看着这一幕！

　　“战武真经，这里面的拳经果然深奥，无数拳法竟然都足够我研究的了，更何况里面还有刀经，剑经等一系列恐怖的武学，真不知道这战武神尊当初是怎么创出这么多武学的！”云不凡感受到体内澎湃的战神之力，他就越感觉拳经的玄妙！

　　“呼！”半空之中，云不凡一拳轰出，紧接着就是一套套拳法从云不凡手上使出，每一拳都带着恐怖的气势，云不凡本人则是闭着眼睛，脸上露出了笑容，感悟拳经也是一种快乐的事情！

　　“呼，呼！”每一拳都带起千万道金光，灭世剑诀太过恐怖，他无法修炼，但拳经之中可有不少拳法他都能使出，修炼，因此战武真经里的拳经也可以说是他如今攻击手段最厉害的法诀！

　　“不好，他这是，他这是研究突破后的法诀，不能让他再感悟下去，不然的话，他的实力会越来越强！”断人魂脸色一变，低声疾呼！

　　但杨空行和千幻两人都没有动手，因为此时此刻的云不凡对他们已经构成生命威胁了，先动手，说不定就会先死在云不凡手里，云不凡如今的实力，他们谁也不清楚，所以谁也不愿意当这个出头鸟！

　　断人魂阴冷的目光朝杨空行和千幻扫视了过去，随后冷冷道：“我先让魔神试试他的实力，如果他的实力可以对付，你们也得全力给我出手！”

　　“好！”杨空行和千幻对视一眼，同时点了点头，能不能对付，以他们的实力自然一眼就能看出！

　　“呼！”万魂幡飞了出来，巨大的魔神顿时出现在半空之中，断人魂低声喝道：“小心点，他现在突破到半仙之境，谁也不知道他的实力，尽量不要和他硬拼！”

　　“我知道，可恶，他竟然又有突破！”那巨大的魔神怒声大吼了一声，手持黑色巨斧就朝云不凡飞了过去，一道巨大的黑色斧芒直接朝云不凡劈了下去！

　　云不凡却依旧闭着眼睛，好像感觉不到魔神的攻击一般，快乐地享受着领悟战武真经的乐趣，“铛，铛！”魔神巨大的斧芒被云不凡那闪着金光的双拳给一下子击溃，剩余的金色拳光竟然直接朝魔神轰击而来！

　　魔神大吃一惊，巨斧横档，“轰！”金色能量轰到那巨大的斧头之上顿时产生了一声恐怖的爆炸，“蹬蹬蹬！”魔神一下子被云不凡一拳轰退了数十步，脸色震惊！

　　断人魂，杨空行和千幻也是脸色大变，魔神的实力可是堪比十名半仙的联合，云不凡一拳就轰退了魔神，那不是表示云不凡此时的实力已经恐怖到有十名半仙实力的融合，甚至更多？

　　断人魂沉声道：“他如今陷入一种感悟之中，实力能发挥出百分之两百，他的真实实力应该没有魔神恐怖，我们必须想办法打破他的感悟，不然的话，他的实力无时无刻不在提升！”

　　“打断他的感悟？怎么打断？你那魔神可是等于十名半仙，他都无法打断他的感悟，我们能怎么打断？”杨空行苦涩一笑，显然对于如今的云不凡有种无可奈何的感觉！

　　“他的实力已经完全成长，我们是无法压制他了，没想到他早就达到八劫，但却一直以六劫的实力和我们对战，宁可放弃击杀我们的机会，他也不愿意展现八劫的实力，这份心智，当真是恐怖！”千幻低声赞叹，叹了口气！

　　云不凡六劫就堪比半仙，八劫已经完全可以击杀半仙了，但他却从来没有使用出八劫的实力，一直以六劫的实力和他们战斗，从来不展现八劫的实力，这份忍耐确实恐怖！

　　“不好，他这么做的目的是为了把我们一网打尽，好恐怖的算计，他竟然是为了把我们全部引出，直接度过九劫，然后把我们全部除掉，他的目标是我们所有人，而不是单单一个千仞峰！”杨空行眼中充满了震惊，大声喊了出来！

　　“什么？”断人魂和千幻都脸色大变的看着杨空行，杨空行脸色难看：“他先是让昊冥以真仙一击来击溃千仞峰，目的是为了让我们放松警惕，毕竟一个门派不可能有两名真仙！”

　　“真仙飞升，我妖仙一脉和你断魂谷自然很是放心，就会自动出现，而他和你断人魂战斗，估计也只是让你摸清他那所谓的真正实力，从而使我们产生一个错觉，那就是他只不过是六劫实力！”

　　“当我们所有人都以为他只是六劫实力，要围杀他之时，他就渡劫，而且度的是九次雷劫，渡劫之后反围杀我们，他的目标是我们所有人，而不是千仞峰，他是要把我们全部都灭掉，好深的算计，好大的胃口！”

　　杨空行已经感到了深深的危机感和忌惮，云不凡，太恐怖了！


第一百七十一章 全面大战

　　“呼，呼！”无数金色光影闪现，云不凡身法闪动，带起一个个金色残影，拳劲四下逸散，带起一股股强大的气势，云不凡身上的气势又暴涨一分，他的实力无时无刻都不在提升着！

　　“不好，再这么让他提升下去，我们所有人就算联手也不会是他的对手，必须打断他的感悟，杨空行，千幻，我们三个全力攻击，不要保留，一定要打破他的感悟！”断人魂脸色一变，沉声开口道！

　　“好，全力出手！”杨空行和千幻点了点头，也是脸色凝重，云不凡的提升速度太过恐怖了！

　　“万魂幡！”断人魂一出手便是万魂幡，那巨大魔神也被他收入其中，整个万魂幡顿时黑雾弥漫，光芒爆闪，直接朝云不凡席卷而去！

　　“吼！”巨大的虎啸声响起，杨空行顿时化为了本体，那巨虎一瞬间就飞到白羊身上，气势磅礴，狠狠朝云不凡扑了过去！

　　“风魔十二棍！”千幻的仙器长棍也朝云不凡挥出了无数道棍影，每一道都是攻击恐怖，在这一刻，他们三人的联手一击都攻向正在感悟战武真经的云不凡，三人已经完全用出了全力！

　　“呼！”万魂幡一呼啸，顿时无数冤魂组成了一团漆黑色的旋风，旋风所过之处，就是空间也都震动起来，由此可见这万魂幡的攻击有多恐怖！

　　黑风席卷而去，杨空行所变成的巨大老虎也同样一口咬了下来，紧跟着的就是千幻那十二道恐怖的棍影，每一道都带起一阵青光，气势磅礴！

　　“轰！”万魂幡的黑风一下子旋转上了云不凡正在挥舞的拳头，好像被卡住了一般，云不凡的双拳竟然一动也不动，而万魂幡之后的巨虎也张大了嘴巴，一口咬了下来！

　　“嗤，嗤！”被卡住的拳头顿时金光爆闪，右手从那黑色旋风中抽了出来，一拳就朝巨虎的虎牙轰了过来，“铛，轰！”巨大的虎牙被一拳崩飞，拳头的能量直接攻入巨虎的身体，顿时响起一阵闷声！

　　“噗！”巨虎一下子倒飞了出去，口吐鲜血，鲜血之中甚至夹带了一些破碎的内脏，“噗！”化为人形的杨空行也同样喷出了一大口鲜血，目露恐惧地看着云不凡！

　　“轰，轰，轰……”轰飞杨空行之后，千幻的风魔十二棍全部都落在了云不凡的身上，顿时一阵阵轰炸之声彻响而起，千幻脸上露出了一丝喜色：“中了我这风魔十二棍，就算他不死也会重伤！”

　　“好！魔神，攻击，斩杀他！”断人魂看到千幻的风魔十二棍全部都轰击到云不凡的身上也是大喜，急忙把万魂幡中的魔神释放了出来，魔神直接就朝云不凡冲去，眼中泛着嗜血的光芒！

　　“嗡！”云不凡陡然睁开双眼，一阵璀璨的金光从他双眼之中爆射而出，断人魂顿时一惊，脸色一变，大声喊道：“小心！”

　　“咻！”云不凡的身影一瞬间消失，再次出现就是在魔神面前，一拳轰出，带着破空之势，他身边周围的空间顿时碎裂，一股恐怖的吸力从他周围碎裂的空间之中传了过来，但云不凡自己却没有受到任何影响！

　　“破空，他竟然能够控制空间之力，这怎么可能？他的实力达到了如此恐怖的地步？”断人魂等人都是大惊失色，就是他们如果使出破空的能力，那也绝对控制不了被破开的空间，像云不凡这样的话，他们早就被吸入空间黑洞之中了！

　　但云不凡却是没有被吸入那黑洞空间，他周围的空间也确实破碎，这说明了云不凡已经能够完美的控制空间能量，使自己不受那空间黑洞所影响，这应该是真仙才具备的能力！

　　“轰，轰隆隆！”千万道光线汇聚成两个巨大的金色拳头，一瞬间就迎上了魔神那巨大斧头，巨大的魔神一下子就被震飞了出去，巨大的斧头更是脱手飞了出去，魔神身旁的无数冤魂全部都爆裂死亡！

　　“什么？这一拳的攻击，这一拳的攻击竟然能直接击飞魔神，那不是说，那不是说他的实力已经堪比十名半仙，甚至还要超出？”断人魂不敢相信地看着这一幕，原本炼制出万魂幡的他以为凭借万魂幡可以无敌于修真界，可如今云不凡用实力告诉了他什么才是真正的无敌！

　　“呼！”一拳击飞魔神之后，云不凡凌空而立，静静地看着断人魂等人，心中却是有着一丝遗憾：“可惜了，若不是被他们打断，估计可以领悟更玄奥的拳法吧，不过现在，对付他们是足够了”！

　　“终于打破他的感悟了！”断人魂等人虽然震惊云不凡的实力，但对于打破他的感悟还是深深呼了口气，如果让云不凡继续感悟下去，那他们是真的怎么死都不知道了！

　　“断人魂，杨空行，千幻，好，今天若是让你们逃走一个人，那我云不凡也太没本事了！锁空大阵，封锁空间！”云不凡冷声喝道，无数灵力从他体内飞出，顿时，整片空间都被封锁了起来，锁空大阵！

　　“锁空大阵？云不凡，你竟然还布锁空大阵？你认为你一个人布置的大阵能够封锁我们这么多人？”断人魂见云不凡没有朝他们动手，而是布置了锁空大阵，不由微微一愣，随后大笑道！

　　在他看来，云不凡一个人的实力就算再强也不可能封锁住这么多人，云不凡布置锁空大阵只是白白消耗灵力而已！

　　“是吗？断人魂，到了现在你还是觉得自己是个聪明人？既然你这么有把握，那你就试试看，我看你们联手是不是能破了我这锁空大阵！”云不凡淡淡地看着断人魂，缓缓摇了摇头！

　　断人魂脸色一变，莫非他这锁空大阵有什么特别的地方？不信邪的断人魂朝底下的断魂谷弟子等人大声喊道：“全部联手，破了他的锁空大阵再说！”

　　“嗡，嗡，嗡！”一阵阵不同的光芒闪烁，断魂谷，妖仙，千仞峰，一线天，云海门等势力全部朝半空中轰击，半空中的一个透明光幕不断颤抖了起来，但在这些巨大的攻击之下却是没有丝毫破碎的痕迹！

　　“我们？难道他成了真仙？这是真仙光芒？不然不可能抵挡得住这么多人的攻击！”断人魂的脸色终于变了！

　　“这下，麻烦大了！”杨空行喃喃道，充满了苦涩！

　　“云不凡，云不凡，他竟然真的打算把我们一网打尽，疯子，他真是一个疯子！”千幻苦笑摇头！

　　“这云不凡，到底要干什么？把整个空间都封锁了，难道他还想把我们所有人都杀死？”千秋子看着半空中的锁空大阵，脸色难看！

　　“掌教这是，他这是要把所有人都除掉？掌教果然是雄才大略啊，这种大事，又谁敢做！”郑云峰满脸兴奋，但却更加努力地恢复着体内消耗的能量！

　　“云不凡，你难道要以一人之力对付我们这么多人？你别告诉我你已经成就真仙业位了？”断人魂冷冷地看着云不凡，沉声开口道！

　　“谁说一定要成就真仙业位才能对付你们？我有说我要以一人之力对付你们了吗？战狂，青姣，你们也出来吧！”云不凡低声笑道，一个怪异的白玉瓶从他体内飞出，一道白光闪烁，消失了好长一段时间的战狂就出现在半空之中！

　　“吼，半仙，半仙实力，哈哈哈，小子，跟着你果然是正确的，你的实力提升的太快，提升的太快了！”青姣一出现就兴奋大吼了起来，他如今的实力已经恢复到当年的巅峰了！

　　“嗯？龙？黑龙？”青姣顿时察觉到珠儿和影儿的存在，不由脸色大变，那种血脉的威压告诉他对方是龙，比他还要高一等的黑龙！

　　珠儿和影儿不屑地看着青姣，龙对蛟是很看不起的，毕竟她们是龙，青姣只是蛟而已，就像主人看仆人一般，很是不屑！

　　青姣顿时怒火大盛，云不凡哈哈一笑：“青姣，不用生气，等下你有的是机会教训她们！”

　　“哈哈哈，云兄，你那宝贝实在是太好了，若是让我在里面修炼个一年半载，恐怕能直接成就真仙业位啊！”战狂也哈哈大笑的走了过来！

　　尉迟威脸上惊喜之色涌动：“战狂他，他竟然达到半仙了，怎么可能这么快？”

　　云不凡哈哈笑道：“战狂兄，真仙而已，等此时一了，我送你颗血灵丹！”

　　“这可是你说的！”战狂嘿嘿一笑，便打量起了断人魂等人！

　　断人魂脸色越来越不好看，无论是青姣还是战狂，绝对是半仙之中最顶级的半仙，从那散发的气势就不难看出战狂和青姣的实力绝对堪比黑龙和杨空行！

　　云不凡一方不过只有三个，而断人魂一边却是整整七人，但断人魂他们的压力绝对要比云不凡他们要大，因为一个云不凡就已经让他们感到恐怖的压力，更别说突然多了个战狂和青姣，这使得他们脸色更加不好看！


第一百七十二章 激战

　　“云不凡，你这般算计的目的是为了把我们一网打尽吧？你难道就不怕我们鱼死网破，拉你一起垫背吗？”杨空行目光闪烁，看着云不凡沉声开口道！

　　云不凡淡淡的瞥了他一眼：“杨空行，我原本以为你在他们之中是最聪明的一个，和我斗了这么久应该也算知道我云不凡是个什么样的人，现在竟然说出鱼死网破，拉我垫背的话？”

　　杨空行脸色一变，云不凡的身影已经化为一道金光朝他们冲了过来：“战狂，你对付那两条黑龙，青姣，你对付千幻和杨空行，其他人，交给我！”

　　千幻身后的两名千仞峰太上长老和断人魂同时感到了一股强大的气机把他们锁定，千仞峰的千海千浪顿时脸色大变，他们知道这是云不凡的强大气机，断人魂也是脸色微变，云不凡的气机，太强大了！

　　“轰，轰！”千海千浪顿时吐血倒飞了出去，一击，云不凡的一击他们都接不下，云不凡这一击的速度太快了，也太强了，快到让人根本反应不过来就被击飞了出去！

　　“什么？”底下的千秋子等人顿时傻眼了，一击就击飞两名半仙，就算是半仙也没有如此恐怖的实力啊！

　　“什么？”断人魂也大吃一惊，万魂幡直接把他包裹了起来，云不凡所展现出来的战力让他都感到惊颤！

　　“哈哈哈，云兄果然厉害，黑龙，来吧！”战狂见云不凡一个照面就把千仞峰的千海千浪给击伤不由战意大起，他也想看看现在自己和云不凡的差距！

　　“嗡！”战狂身上同样金光爆闪，珠儿和影儿都是脸色一变，这法诀，这法诀竟然和那云不凡的一模一样？

　　“轰隆隆！”断人魂的万魂幡中的魔神一下子飞了出来，黑气漫天，“吼！”青姣也兴奋大吼一声，朝杨空行和千幻攻了过去，金刚斧在它手上更是完全发挥出了仙器的实力！

　　“断人魂，你的万魂幡虽然强大，但可惜的是你也要压制万魂幡中的那上万冤魂，自己本身实力无法发挥，只要击碎你的万魂幡，你也没有任何手段了！”云不凡哈哈一笑，一拳就朝魔神攻击过去！

　　“轰，轰，轰！”一瞬间，云不凡凭借着恐怖的身法一下子瞬移了数十次，数十拳结结实实的轰在魔神之上，魔神被轰的连连后退，被轰的毫无还手之力！

　　“哈哈哈，魔神，断人魂，我就生生轰碎你万魂幡的魔神，我倒要看看你这万魂幡的魔神被击碎之后是不是也能重生！”云不凡哈哈笑着，手上金光不断爆闪！

　　断人魂脸色阴沉，死死地压制着万魂幡中的上万冤魂，断人魂心中暗恨：“千海千浪那两个废物，竟然连一击都挡不下，混蛋，不然的话，魔神怎么会被打的毫无还手之力！”

　　“砰！”云不凡一拳抵在魔神的肚子之上，魔神怒吼着把巨斧斩了下来，云不凡哈哈大笑：“给我爆，爆，爆！”

　　“轰，轰，轰！”无数金光喷涌而出，无数爆炸之声响起，魔神那一斧还没劈下就被震飞了出去，云不凡哈哈一笑：“断人魂，你就看我生生打爆你的魔神吧！”

　　“咻！”一步踏出，云不凡直接出现在魔神身旁，一拳再次轰了过去，“轰！”魔神的肚子顿时被轰出了一个大洞，无数黑气从其中逸散而出，魔神大吼一声：“云不凡，我要你死！”

　　“啊！啊！”仰天怒吼，魔神身上黑气弥漫，一股强大的魔气从他身上爆发了出来，那被云不凡轰出来的大洞竟然在缓缓愈合了起来，一股恐怖的气势从魔神身上散发了出来！

　　云不凡惊异地看着魔神，魔神大嘴一吸，“嘶，嘶！”那上万冤魂竟然被它慢慢吸入口中，它身上的魔气越来越重，实力也越来越浑厚，竟然比之前还要强了两倍不止，甚至还在提升！

　　“轰！”“哈哈哈，黑龙的力量果然强大，这样的战斗才是我所渴望的战斗！”战狂哈哈大笑的和珠儿，影儿不断交手，珠儿和影儿竟然只是和战狂斗了个不相上下！

　　“狂战天下，战王拳！”战狂哈哈大笑的轰出两拳，直接挡上珠儿，影儿的两爪！

　　“砰，砰！”珠儿和影儿都被震退数十步，而战狂则被震退了一步而已，战狂哈哈一笑：“接我战神八字，战，战，战……”

　　八个硕大的战字闪着恐怖的金色光芒朝珠儿和影儿飞了过去，每一个巨大的战字都蕴含着恐怖的力量，战狂顿时一屁股坐在地上，脸上满是兴奋：“八个，终于到第八个了，终于到第八个了！”

　　“不好，影儿，这法诀太过恐怖，这攻击太诡异了，我感觉这八个字之中所蕴含的能量完全可以覆灭我们其中任何一个，只能拼命了！”珠儿凝重的看着影儿，低声吼道！

　　“没有办法了，在这种情况下，我们只能拼命了，用最后一招吧！看这一击能不能攻破云不凡的空间封锁，到时候以我们的隐匿本事也可以趁乱逃跑，云不凡，太强大了！”影儿也低声吼道，眼中满是凝重！

　　“双龙吐珠！”“双龙吐珠！”珠儿和影儿对视一眼，同时大声喊道，两声巨大的龙吟声响起，两颗闪烁着黑色光芒的珠子从黑龙嘴里喷出，两颗黑色的珠子不断旋转起来，竟然形成了一个小小的漩涡！

　　两个漆黑色的龙珠直接迎上了战狂的那八个硕大的战字，“轰！”第一个战字被轻易击碎，两个珠子直接穿透了第一个战字冲向了第二个战字！

　　“嗤！”又一下子穿透了第二个战字，直蹦第三个战字，又一瞬间穿透了第三个，珠儿和影儿都是脸色凝重，一路穿到第七个战字之时，这两个黑色光芒的珠子顿时有些光芒暗淡！

　　“轰，轰，咔！”终于，第七个战字也被击碎，那两颗巨大的黑色珠子冲向了第八个战字，“砰！”两颗珠子直接撞到了第八个战字之上，顿时两颗黑色珠子和第八个战字僵持了起来！

　　“嗡，嗡！”第八个战字金光大亮，一阵阵金色光芒闪耀而起，而两颗黑色的珠子同样黑光大亮，“轰，轰，轰！”一次又一次的碰撞，“咔！”终于，第八个战字出现了一丝裂缝，而那两颗黑色珠子也是黑光暗淡了下去！

　　“嗤！”第八个战字支离破碎，而两颗黑色珠子也光芒暗淡了下去，“噗！”珠儿跟影儿顿时一大口鲜血同时喷了出来，两颗黑色的珠子被她们吸入体内，但却是瘫软了下来，急忙盘膝而坐，恢复消耗的灵力！

　　“这黑龙，果然实力不弱，竟然能和战狂斗个不相上下，都耗尽灵力！”云不凡注意着魔神的同时也注意着战狂，见战狂和两条黑龙同时耗尽灵力，他不由有些惊讶！

　　“吼！”一旁的青姣也是兴奋大吼起来，身为异兽，他的实力比普通的半仙要强上太多，但千幻可杨空行可不是省油的灯，虽然青姣一把巨斧舞的虎虎生威，但云不凡知道青姣此时恐怕已经有了落败的迹象！

　　“风魔十二棍！”“虎入羊群！”千幻和杨空行同时大声喝道，杨空行因为之前被云不凡重创，此时的实力也不过是巅峰的六七成，但就算如此，他的攻击也是气势磅礴！

　　“来的好，吼！青姣吐息！”青姣巨大的斧头直接朝杨空行劈了下去，而对于千幻的风魔十二棍，他则全力鼓动体内的灵力，青姣吐息全力朝千幻吐了过去，声势惊人！

　　“轰，轰！”一斧劈在杨空行的白羊和巨虎之上，顿时恐怖的力量直接传入了杨空行的体内，杨空行一口鲜血喷了出来，身体瞬间倒飞了出去，口吐鲜血不止！

　　“嗤，嗤！”青姣吐息正好也对上了千幻的风魔十二棍，千幻的十二棍一棍接一棍的轰击在青姣的吐息之上，慢慢的消磨掉吐息上面的能量，在第十二棍过后，青姣的吐息完全被毁灭，而那一道棍影却朝青姣轰了过来！

　　“轰！”青姣顿时被震飞了出去，鲜血狂喷不止，杨空行虽然失去了战力，但千幻却没有，千幻虽然脸色苍白，但却实力还在，看到青姣受创，他脸上露出了一丝狞笑！

　　“嗯？不好，这千幻不愧是修炼了仙诀，青姣还不是他们的对手啊！”云不凡低声一叹，一颗闪烁着黑色光芒的珠子从他嘴里吐了出来，直接朝千幻飘了过去！

　　破空之声传来，千幻猛然抬头，飘来的黑色珠子顿时黑光爆闪，传来了云不凡冷冷的低哼之声：“黑暗舍利珠，天魔锁魂阵，给我开，先天白骨神通，给我围困！”

　　“嗡！”黑光一闪，千幻顿时被包围了进去，正是断魂谷的仙器黑暗舍利珠！

　　而就在这时候，那巨大的魔神也终于把上万冤枉全部都吸入口中，那巨大的万魂幡也被它一口吞了下来，顿时，一股天下皆惊的恐怖力量从那魔神的身上散发了出来，所有人都感到了内心的颤抖！


第一百七十三章 血灵丹带来的震撼

　　“魔神，终于完成蜕变了吗？吞噬了上万冤魂和万魂幡，它的实力起码增涨了三倍，恐怕应该有真仙的实力了，就算没有真仙实力，但恐怕也相差不多了！”云不凡抬头看着面色凶狠的魔神心中喃喃道！

　　此时此刻的魔神身体更是暴涨到十五米的恐怖高度，浑身的力量再次暴涨了数倍，双手一握，仿佛是要把空气都要捏爆一般，他哈哈大笑，看着云不凡怒吼道：“云不凡，你的死期到了！”

　　云不凡哈哈大笑：“死期？我倒要看看现在的有实力有多强，接我一拳！”

　　“嗡！”千万道金光汇聚成一拳，那巨大魔神不屑冷冷道：“我就让你看看我如今的实力有多恐怖！”

　　“唰！”一道斧芒，巨大的斧芒直接朝云不凡的双拳劈了下来，“铛！咔，咔！”“轰！”云不凡瞬间被劈飞了出去，双手通红，骨头竟然都有些碎裂，由此可见魔神这一斧的恐怖力量！

　　魔神哈哈狂笑着冲了过来，云不凡双手金光闪烁，骨头顿时被接好，脸色凝重的看着飞来的巨大魔神，这魔神如今实力大涨，已经无限接近真仙的实力了！

　　“喝！狂战天下，弑仙剑，重均一剑！”云不凡身上金光闪烁，一拳朝魔神的肚子轰去，而弑仙剑则浮现在他头顶，朝魔神的巨斧斩下，在这一刻，云不凡也不得不出全力！

　　“轰，轰！”弑仙剑斩到魔神的巨斧之上，就这个空档，云不凡的双拳也狠狠的轰在了魔神的肚子之上，魔神冷冷一笑，不退反进，肚子猛然一挺，“轰！”一阵黑光闪耀，云不凡竟然被震飞了出去！

　　“什么？他的肉体力量，他的肉体力量竟然远远超过了我？看来，得使用祖龙佩了！”云不凡震惊地看着魔神，深深的吸了口气，祖龙佩散发着碧绿色的光芒悬浮在云不凡头顶！

　　就在祖龙佩出现的那一刹那，底下的影儿跟珠儿都是身躯一颤，恐惧地看着祖龙佩，两人心底震惊道：“这是什么东西？为什么对我们有这么大的威压，这么恐怖，比妖王冠都要恐怖！”

　　祖龙佩乃是祖龙的随身法宝，原本更是混沌神器，而且本就对龙族有着绝对的克制，别说两个只是半仙的龙族，就是真仙的龙族在祖龙玉佩之下也要受到极大的压制！

　　四倍战力，防御增强两倍，云不凡身上金光大亮，以云不凡如今的实力，增强了四倍战力，那攻击力该是如何的恐怖，一拳就使得空间破碎，气势更是惊人！

　　“铛！”云不凡一拳轰到魔神的巨斧之上，这一次，云不凡并没有被震飞，那魔神眼中也有一丝震惊，魔神仰天怒吼一声，巨大的斧头再次压了下来！

　　“喝！”云不凡陡然大喝，双拳猛然向前一推，“轰！”恐怖的爆炸声响起，云不凡和魔神同时后退了出去，魔神后退了一米，而云不凡整整后退了十米！

　　云不凡脸上顿时凝重无比，自己的力量增强了四倍，凭借七彩神龙决和战武真经竟然还落于下风，这魔神的实力恐怖不言而喻，云不凡心中暗道：“这魔神的实力恐怕还没有完全展现啊！”

　　“吼！云不凡，看来不使出全力我是别想击杀你了，既然如此，那你就尝尝我的最强实力吧，万魂齐放！”“嘶，嘶！”巨大的魔神身上顿时黑光爆闪，那被他吞下去的上万冤魂顿时布满了魔神全身！

　　“嘶，嘶！”上万冤魂顿时撕咬起魔神，云不凡也是一愣，他原本以为这上万冤魂是会对付自己的，谁知道竟然撕咬起魔神来，而且魔神竟然是一副享受的模样，这一幕让云不凡更是不解！

　　“好恐怖，这断人魂竟然让魔神和万魂幡融合，还有那上万冤魂啊，这样一来，他就不怕魔神杀了云不凡而再杀他吗？要知道现在的魔神可是不受他控制了！”杨空行看着这惊天大战不由倒吸一口冷气！

　　“好厉害，云兄果然厉害，我和他的差距还太远啊，要是他对付这两条黑龙，恐怕都不会有我这么狼狈吧？”战狂也仰头看着这场大战，心中喃喃道！

　　“断人魂，云不凡，无论哪个人活下来，对我千仞峰都是一种打击啊，这两个人，都太恐怖了，希望两败俱伤吧！”千幻和千秋子等人都是脸色难看，祈祷着云不凡和断人魂两败俱伤！

　　“掌教他，应该不会有事吧？应该不会，如果真有危险，他也可以服下血灵丹，瞬间成就真仙业位，灭杀对方！”郑云峰眼睛一亮，松了口气，目不转睛的看着云不凡和断人魂！

　　“云不凡，你竟然还分散力量布置锁空大阵？我告诉你，一旦万魂合体，那魔神的实力将会真正的堪比半仙，你到时候能挡不挡得住一击都是问题！”看到云不凡没有撤掉锁空大阵的能量，断人魂不由冷冷笑道！

　　“哦？是吗？断人魂，这应该是魔神的真正实力了吧？可是，你摸清了我的真正实力了吗？你怎么知道我对付不了提升后的魔神呢？”云不凡淡然一笑，静静地看着断人魂！

　　嗯？断人魂脸色一变，确实，云不凡到现在是不是出了全力谁也不知道，但从他还在控制着锁空大阵来看，他绝对没有出全部实力：“莫非这云不凡还有什么厉害的底牌？”

　　“血灵丹，云不凡身上应该就有血灵丹！”杨空行眼睛一亮，但却并没有提醒断人魂，他也巴不得断人魂和云不凡来个两败俱伤，最好是同归于尽，这样修真界就属他妖仙一脉独尊了！

　　“呼，嘶，嘶！”终于，那上万道冤魂全部被融入魔神的肉体之中，魔神身上顿时黑气蔓延，整个魔神看起来更加邪恶，更加恐怖，他看着云不凡咧嘴一笑：“云不凡，你还不使出全力吗？”

　　云不凡哈哈一笑：“我先试试你的实力再说，看看你到底值不值得我出全力！”

　　“喝！战武神经，战天神拳！”“嗡，嗡，嗡！”战天神拳是云不凡在拳经之中目前领悟的攻击力最强的一拳，云不凡有感觉，如果自己有真仙实力，那凭借着这一拳，他完全可以击杀一名真仙强者！

　　“找死！”魔神凶光毕露，巨大的巨斧更是闪烁着漆黑色的光芒，气势磅礴一斧头就斩了下来！

　　“铛，轰，轰！”“噗！”云不凡被一斧劈飞，鲜血狂喷，而魔神竟然也被这一拳震飞了数十米，他不敢置信的看着云不凡：“怎么可能，这一拳，我可是拥有真仙实力啊，他竟然如此恐怖？”

　　云不凡心中苦笑：“果然，实力越强就越不可能越级挑战，这越往上，那差距就越大，到了真仙级别，单纯是真仙级别的恐怖力量就完全可以随便斩杀即便拥有神诀的半仙！”

　　“哈哈哈，云不凡，就算你修炼的是远古神诀，你也不可能是我的对手，你还不使出全力，我恐怕你以后就没有机会了！”魔神哈哈狂笑，冷冷地看着云不凡，满是残忍的神色！

　　“呼！全力吗？好，我就让你看看我的全力吧！”云不凡缓缓开口，浑身顿时金光闪烁，紫光爆闪，一颗充满了血色光芒的丹药出现在云不凡手上！

　　“嗯？血灵丹？”断人魂眉头一跳，脸色微变，血灵丹的大名他自然知道，一颗血灵丹就可以让人在半仙之境突破到真仙境界，是云岭峰独有的神丹，还是出自云不凡手中！

　　“血灵丹？竟然是血灵丹，那半仙之力竟然如此浓厚，看来这云不凡早有准备，不然的话也不会一直封锁着空间，就是不知道他和那魔神谁更强了！”杨空行喃喃自语道！

　　“呼，还好，还好，这云不凡若是这么容易就死了，那我千仞峰恐怕就危险了！”此时此刻，千秋子竟然希望云不凡别这么早死，不由让人感到好笑！

　　“咕噜！”云不凡一口吞下血灵丹，顿时一股恐怖的仙灵之力在他体内流淌，云不凡心中一动：“果然不够，我要达到真正的真仙之境，恐怕还需要更多的血灵丹，毕竟灭世剑诀和战武震惊所需要的是把仙灵之力浓缩成的毁灭之力和战神之力！”

　　“咕噜，咕噜！”第二颗，第三颗血灵丹相继服下，这一幕可让杨空行，断人魂等人都是大吃一惊，随后呆呆地看着云不凡，知道第十五颗血灵丹被云不凡吞下之时，他们已经彻底傻眼了！

　　“咕！这，竟然吞食十五颗血灵丹！”断人魂咽了咽口水，不敢置信！

　　“暴殄天物，暴殄天物啊，这血灵丹，给我一颗就能让我达到真仙，他竟然直接吞了十五颗，他到底有多少血灵丹？”杨空行愣愣地看着云不凡，眼中充满了嫉妒！

　　“血灵丹，十五颗，云岭峰，云不凡！”千幻脸色苍白，喃喃自语道！

　　血灵丹，十五颗血灵丹已经让所有势力都感到震惊无比，或者说完全被震住了！


第一百七十四章 真仙业位

　　“嗡！”十五颗血灵丹一吞入体内，云不凡身上陡然一阵璀璨的光芒闪烁而起，一股恐怖的力量从云不凡身上爆发了出来，慢慢的，他的身体不由自主的悬浮了起来，金光，紫光，一瞬间光芒万丈！

　　断人魂等人顿时感到了一阵恐怖的威压，真仙，真仙的威压，在这一刻，云不凡终于从半仙之境提升到真仙之境，魔神脸色凝重的看着云不凡，因为此时此刻，云不凡成就真仙业位已经可以对他造成致命的威胁！

　　魔神狠狠地盯着云不凡，云不凡双目陡然一睁，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼显现，魔神顿时感到双眼一痛，那风雷之眼的恐怖力量一下子涌入魔神眼中，魔神心中暗惊：“这双眼睛，竟然如此的恐怖！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”断人魂竟然在这时候突然大笑了起来，杨空行和千幻等人都朝断人魂看了过去，云不凡成就真仙业位，实力更加恐怖，这断人魂在这时候竟然笑的出来！

　　断人魂哈哈狂笑：“哈哈哈，云不凡啊云不凡，任你算计再深刻，你终究还是输了一筹，输了一筹啊，真仙，真仙业位，只能发出一击，只能发出一击啊，你的一击，我这魔神就算挡不下你也要飞升，到时候我看你怎么护的了你云岭峰！”

　　所有人都愣住了，是啊，真仙业位，真仙只能发出一击，一击过后就会被仙界接引飞升，就算云不凡一击杀了魔神，但断人魂他们可不会死！

　　云不凡缓缓转过身来，淡淡地看着断人魂：“如果这一击是攻击你的呢？断人魂，你有把握接下这一击而不死吗？我看魔神现在好像不能被你控制，它也不会为你挡下这一击吧？”

　　断人魂脸色终于变了，确实，魔魂现在不受他控制，肯定不会冒死为他挡这一击，而他，他是绝对没有把握挡下云不凡这一击的，云不凡这真仙一击一旦攻击下来，他是必死无疑！

　　“云不凡，我断魂谷和你也没有闹到你死我活的地步吧？”断人魂目光一闪，阴沉地看着云不凡！

　　“那可说不定，断人魂，你应该知道我云不凡，对于敌人，我向来是斩草除根，你断魂谷和我云岭峰总不是朋友吧？既然不是朋友，那可就是敌人！”云不凡淡淡一笑，看着断人魂缓缓开口道！

　　断人魂脸色阴沉，并不说话，云不凡把目光看向了杨空行和千幻，甚至是底下的千秋子等人，千秋子等人脸色顿时一变，以他千仞峰现在的状况，肯定无法接下真仙一击，一旦接下这真仙一击，他千仞峰必灭无疑！

　　云不凡不屑一笑，最后把目光锁定在了郑云峰身上，郑云峰面露担忧：“掌教！”

　　云不凡淡淡笑道：“大难来临，我派太上长老昊冥飞升仙界，他的仙器也留了下来，郑云峰，现在我命你为我云岭峰新的太上大长老，那太上大长老的传承仙器也先有你掌管！”

　　“咻！”一把仙器飞剑从云不凡身上直接朝郑云峰飞掠而去，这把仙器正是云不凡之前交给昊冥的那把仙器飞剑，郑云峰一把接过仙器，眼中却满是惊喜：“掌教他说让我接任太上大长老之位，但并没有说谁接任掌教之位，他应该有后备手段！”

　　“断人魂，你无非是看准了真仙一击之后就会被接引飞升仙界，但是你们所害怕的也同样是我这一击会攻击谁，所以你们不敢动手，也不想动手，对吧？”云不凡淡淡地看着断人魂，轻声笑道！

　　断人魂脸色铁青，云不凡说的也确实是事实，在现在这个时候，谁对云不凡出手那就等于是找死，谁也不想死，所以他们都不想第一个对云不凡出手，第一个对云不凡出手的，必死！

　　“那是？寒女玉佩？”底下的千幻突然眼睛一亮，刚才在激战之时，云不凡的衣衫已经完全破碎，那块在仙府书房之中捡到的玉佩也悬挂在云不凡脖子之上，刚才激战没人注意，但现在千幻一眼就看到了那玉佩的存在！

　　“云不凡！”千幻犹如野兽一般看着云不凡，双目通红，一副你死我活的模样，所有人看到千幻这幅模样不由都是一愣，杨空行和断人魂更是眼中精光一闪，想必都是想利用千幻引出云不凡的真仙一击了！

　　云不凡转过身来，淡淡地看着千幻，在看到千幻这般模样之时，云不凡也是微微一愣，自己叫昊冥攻击千仞峰的时候这千幻可对自己没这么深仇大恨的，怎么突然好像就变了个人似的？

　　“云不凡，我问你，你胸口的玉佩是哪里来的？是谁给你的？”千幻飞身到云不凡面前，指着云不凡胸口的寒女玉佩咬牙切齿怒声吼道，声音之中充满了悲愤和愤怒！

　　“玉佩？”云不凡一愣，低头一看就发现自己胸口的寒女玉佩，云不凡淡淡地看着千幻：“和你有什么关系？”

　　“什么？那是寒女玉佩，千秋雪的寒女玉佩？难怪千幻会如此失态！”千秋子看到云不凡胸口的那块寒女玉佩，脸色一变，朝他身后的千秋雪看了过来，此时的千秋雪也愣在了那里，她也不知道自己的寒女玉佩是什么时候不见的，在哪不见的！

　　此时此刻，寒女玉佩竟然出现在云不凡身上，千幻怒了，千秋子迷惑了，千秋雪却是愣住了，她依稀记得她母亲把寒女玉佩交给她时候的交代：“雪儿，这是我千家一代传一代的宝贝，日后你若是找到喜欢的男子，那就把这玉佩送给对方吧！”

　　如今这寒女玉佩竟然出现在云不凡身上，而自己和云不凡更是生死大敌，又怎么可能会在一起？千秋雪脸上浮现苦涩的神色：“难道，这就是命吗？”

　　“啊！秋雪，为什么？为什么？”千幻仰天怒吼起来，缓缓转身，满脸悲伤的看着千秋雪：“为什么？为什么你会把寒女玉佩给他？为什么？”

　　云不凡微微一愣，寒女玉佩？给我？

　　他看着胸口的玉佩顿时恍然：“这玉佩应该是自己先前和千秋雪在书房战斗之时从千秋雪身上掉落的，随后被自己捡到，莫非这玉佩还有什么特殊？”

　　“为什么？秋雪？这是为什么？就算你不喜欢我，可你为什么把寒女玉佩给他？难道你不知道他是我千仞峰的大敌人？难道你不知道他和我千仞峰是你死我活的对手？你竟然选择他？这是为什么啊？”两行泪水从千幻眼角缓缓流了下来！

　　千秋雪紧咬着嘴唇，并没有说话，一旁的千秋子也悲愤地看着千秋雪：“我一直以为你把寒女玉佩交给了千幻，可我怎么也没想到你竟然交给了云不凡，千秋雪，你对得起你母亲，你对得起我千仞峰历代祖先吗？”

　　千秋雪倔强的看着千秋子，随后看了看半空中的千幻，泪水也从她眼角溢出，一旁的云不凡顿时大惊，他知道这玉佩肯定有着什么特殊的意义，他不由朝千幻喝道：“千幻，这玉佩到底怎么回事？你给我说清楚？”

　　“怎么回事？说清楚？她都把寒女玉佩都送给你了，你竟然还问我怎么回事？还叫我说清楚？”千幻猛然转身，眼睛死死地盯着云不凡，眼中只有怨恨！

　　“寒女玉佩？给我？”云不凡愣愣地看着千幻，他压根就不知道这玉佩叫寒女玉佩，他也压根不知道这寒女玉佩代表着什么，但他知道，这其中肯定有什么原因，而且是他不知道的原因！

　　“云不凡，我不知道千秋雪为什么要把寒女玉佩给你，但这是她的选择，我尊重她，我只希望你日后能够好好照顾她，不要让她受委屈！”千幻异常低沉，但云不凡能感觉到其中的悲伤，因为，他也有过这样的感觉！

　　“她的选择？照顾她？”云不凡更是满头雾水！

　　千幻突然厉声大吼：“秋雪，小心！”

　　“呼！”一道人影急速朝千秋雪窜去，竟然是千秋子，千秋子面带狞笑的朝失魂落魄的千秋雪发起了致命的攻击，任谁也没有想到千秋子竟然会突然攻击千秋雪！

　　“不！”千幻仰天怒吼，元婴从体内飞出，一团火焰把元婴燃烧了起来，千幻的速度陡然增强了数倍，云不凡心中大惊：“自燃元婴，这千幻竟然这么不要命，一旦自燃元婴，必死无疑啊！”

　　“嗤！”就在千秋子的那一击要攻击到千秋雪身上之时，燃烧元婴的千幻顿时一瞬间出现在千秋雪身前，千秋子那全力一击狠狠的击在了千幻的身上，“噗！”千幻一口鲜血喷了出来，顺势一手拉着千秋雪急速后退！

　　“砰！”千秋雪和千幻狠狠地砸落在地上，千幻嘴里不断的吐着鲜血，自燃元婴之后，千幻已经是个必死之人，修炼之人一旦元婴毁灭，那绝对是十死无生，魂飞魄散，没有再存活的道理，此时此刻的千幻已经可以说是个死人了！


第一百七十五章 接引之光

　　“什么？”千秋子愣住了，云不凡愣住了，断人魂也呆住了，杨空行也愣住了，都愣愣地看着千幻和千秋雪，他们谁也没有想到千幻竟然会自燃元婴，当然更没想到的是千秋子竟然会对千秋雪下手！

　　“秋雪，那是你的选择，我尊重你的选择，我希望你的眼光是对的，云不凡，他确实是个天才，也确实配得上你，但是，你们是敌人，你死我活的敌人，我只求你，求你一定要活着，好好活着！”千幻的灵魂气息在缓缓消散，但他却笑着看着千秋雪！

　　千秋雪眼角湿润，两行泪水终于流了下来，千幻一直喜欢她，她知道，但感情不是自己所能控制的，她根本就喜欢不上千幻，对于千幻，她对他只有妹妹对哥哥的感觉！

　　“不要哭，为了你死，我愿意，不要怪掌教，他也是因为门派，我只希望你以后能够过的开心，过得快乐，能够永远不把我遗忘掉，无论你以后过的如何，我都希望你能记得曾经有个人深爱过你，他叫做千幻！”千幻笑的很开心，很快乐！

　　“千幻，对不起！”千秋雪哽咽说道，身躯不断颤抖，她再冰冷，面对一个深爱自己为了自己燃烧元婴的男人，她不得不感动！

　　“你知道吗？自从我看到你开始，你一直就是冷冰冰的模样，那时候我在想，你笑的时候一定很漂亮，秋雪，能答应我最后一个要求吗？能笑一下，给我看看吗？”千幻的灵魂气息越来越弱，仿佛随时都会消散！

　　千秋雪狠狠地点了点头，哭泣着对千幻露出了一个苦涩的笑容，虽然别扭，虽然怪异，但在千幻眼里，这个笑容无疑是世上最美丽的笑容！

　　千幻笑着点了点头：“秋雪，你的笑容是我见过的世上最美丽的笑容，以后多笑笑，你笑的时候很漂亮！”

　　“嗤！”灵魂气息消散，千幻的身体也化为了粉末，消散于天地之间，这一刻，千秋雪放声大哭，千秋子呆呆地看着这一切：“为什么会这样？为什么会变成这样？”

　　千秋雪缓缓地站了起来，目光冰冷地看着千秋子：“千秋子，你枉为我千仞峰掌教！”

　　千秋雪转身离去，不再理会这场战斗到底会谁胜谁负，“嗤！”她很轻易地就穿透了云不凡所布置的锁空大阵，转眼就消失在众人的视线之中！

　　“掌教，你糊涂啊，以你的聪明为什么就想不到秋雪是绝对不可能把寒女玉佩交给云不凡的呢？哎！我千仞峰，再也没有希望了！”唯一完好无缺的太上长老千河低声一叹，满脸叹息！

　　千秋子一动不动，仿佛变成了雕塑一般，所有人都静静地看着这一幕，甚至妖仙一脉还有人想要偷偷溜走，毕竟刚才千秋雪可是想出去就出去的！

　　“砰！”那几名想要偷偷离开的妖仙却是被锁空大阵给反震看回来，这下所有人都明白，云不凡刚才是故意放千秋雪离开！

　　云不凡深深吸了口气，看着半空中的断人魂淡淡道：“断人魂，想必你也想知道我这一击到底要攻击谁吧？”

　　断人魂脸色一变，阴沉着脸看着云不凡：“云不凡，你这一击不会是要对付我吧？”

　　杨空行也警惕地看着云不凡，经千幻这么一闹，千仞峰的势力根本完全没了威胁，因此云不凡就算攻击也只会攻击断人魂和他了，但云不凡诡计多端，杨空行可不相信云不凡会这样直接的攻击断人魂！

　　“怎么？杨空行，你很怕我？”云不凡突然朝杨空行咧嘴一笑，差点把杨空行吓出一身冷汗！

　　云不凡伸了伸懒腰，呼了口气“其实你们都不是傻子，又怎么会猜不出我这一击到底要攻击谁呢？击杀你断人魂也好，击杀你杨空行也罢，我云岭峰都会陷入灭门险境之中，所以，魔神，你应该知道了吧！”

　　那原本在一旁静静看戏的魔神陡然脸色大变，确实，以魔神的实力足以灭杀云岭峰所有人，如果云不凡斩杀了断人魂或者杨空行等人，那魔神就会在云不凡飞升之后灭了云岭峰等人！

　　断人魂和杨空行都暗暗松了口气，至少云不凡不会对他们出手，那他们就能保住自己的性命，云不凡浑身光芒大亮，看着魔神朗声笑道：“魔神，就让我看看你的实力和真正的真仙相比有几分差距！”

　　“嗡！”弑仙剑悬浮在头顶，毁灭之力全部涌入弑仙剑之中，弑仙剑顿时紫光爆闪，霹雳雷霆闪烁，一股古朴沧桑的恐怖气息从弑仙剑身上散发了出来，使得魔神打心底感到一阵恐惧之感！

　　“重均剑！”云不凡脸色肃穆，重均剑一剑狠狠朝魔神斩了下来，魔神顿时脸色变了，这一剑的恐怖威势随着云不凡成就真仙业位而完全爆发了出来，这一剑给了魔神极为强大的压迫之感！

　　“吼！”巨大的魔神仰天怒吼了起来，浑身黑光爆闪，巨大的巨斧出现在巨斧之上，巨斧狠狠朝云不凡这重均一剑劈了下去，两人此时已经完全的使出了全部实力，也由不得他们不使出全力，毕竟两人的攻击力相当，输的一方可能直接就会被毁灭！

　　“铛！”弑仙剑和巨斧相击的那一刹那，顿时两把武器的周围都是空间破裂，一个个空间黑洞不断形成，由此可见这一记恐怖的碰撞有着多恐怖的能量！

　　“轰！”巨大的能量爆炸顿时彻响整片天际，云不凡所布置的锁空大阵顿时颤抖了起来，虽然颤抖，但却并没有破裂，断人魂等人都是被这爆炸的起劲直接震退了数步！

　　“轰隆隆！”山崩地裂，木石横飞，实力较弱的弟子一被这些炸碎的石块击中就化为了粉碎，郑云峰朝云岭峰，武仙一脉和万剑宗大声吼道：“退，速度退开，快退！”

　　“咻，咻！”无数道人影全部后退，退到了锁空大阵的边缘，满脸恐惧地看着半空之中云不凡和魔神的碰撞，这一记真仙级别的碰撞简直不是他们所能抵挡的！

　　“好恐怖的力量，这就是真仙的力量吗？”“这一剑，若是斩到我身上，必死无疑！”就连断人魂和杨空行都恐惧地看着这一剑，真仙的力量，已经完脱离了修真者的范畴了！

　　“吼，吼，哈哈哈，哈哈哈哈，云不凡，你这一剑杀不死我，杀不死我啊！”爆炸声响中传来了魔神那愤怒的咆哮和畅快的大笑之声，一道身影犹如巨山一般倒了下来！

　　“轰！”一个巨大的坑洞就出现在众人眼前，那十五米巨大的魔神陡然变成了两米大小，在那巨大的坑洞中不断畅快大笑，一团团黑雾从他身上冒出，体内更是流出了黑色的血液！

　　“哈哈哈，云不凡，云不凡，你杀不死我，杀不死我，接引之光已经下来了，下来了啊，等你飞升，云岭峰别想活一个人，别想活一个人！”魔神从坑洞中站了起来，脸色狰狞，异常恐怖！

　　“没死，竟然没死，魔神果然厉害！”断人魂眼中泛着惊喜的光芒，随后心中暗道：“等此间事了，一定要先把他骗到断魂谷的暗魂池之中，以九百九十九童男童女的血肉再次血祭，不然的话根本无法控制他！”

　　“什么？杀不死？那断人魂他们会放过我们？”杨空行目光惊疑不定的看着断人魂和魔神，一旦云不凡飞升，那就是魔神称霸了，以断魂谷的手段，会不会放过他妖仙一脉都尚未可知，断人魂可是有着极大野心的！

　　“断人魂，云不凡，哎，无论他们两个最后谁会胜利，我千仞峰都必定是他们的腹中之食，这次大战过后，得让人把我千仞峰的精锐偷偷带走，潜伏在修真界之中，日后能不能再次崛起，就看天命了！”千秋子也是心中暗道，失魂落魄！

　　“嗡！”一道光芒闪耀天际，直接朝云不凡笼罩了下来，所有人都静静地看着那道光芒，只有魔神畅快的咆哮之声，他们都知道那是接引之光，真仙也无法抗拒，因为那是天地之力！

　　“魔神，你难道就没发现我一直还控制着锁空大阵吗？我为什么不全力击杀你？”云不凡倒是脸色平静，看着畅快大笑的魔神缓缓开口！

　　所有人都是一惊，确实，云不凡一直在控制着锁空大阵，并没有全力出手攻击魔神，这也是所有人都不解的地方，既然只能发出一击，为什么不是全力一击？

　　魔神也是一愣，随后大笑道：“云不凡，你别告诉我你还能发出第二次攻击？接引之光已经落下，你终究无法摆脱接引之光的束缚，绝对要飞升仙界，你难道还能挣脱接引之光的束缚不成？”

　　魔神笑的很是畅快，因为云不凡马上飞升，在接引之光的束缚下，他绝对不可能再对自己出手，但云不凡的下一句话就让它的笑容凝固在了脸上，变成了不可思议！

　　“你说得没错，我确实能够挣脱接引之光的束缚，暂时不用飞升，所以可以对你斩出第二剑，甚至第三剑！”云不凡平淡的声音无疑在所有人内心之中投下了一颗重磅炸弹，让所有人都震撼的看着云不凡，不敢置信！


第一百七十六章 震天剑

　　“嗡，嗡！”接引之光化为一道七彩光芒朝云不凡落了下来，所有人的目光都集中在了云不凡的身上，因为他们很想知道云不凡到底准备凭借什么样的手段来挣脱接引之光的束缚！

　　郑云峰等人的脸上充满了希冀，他们自然不希望云不凡飞升，云不凡现在可以说是整个云岭峰的希望，一旦云不凡飞升，那云岭峰将会面临灭顶之灾，就算他的实力也无法让云岭峰避免！

　　“嗡！”在接引之光的笼罩之下，云不凡身上竟然冒出了一阵阵紫色光芒，所有人顿时大惊：“怎么可能？在接引之光的压制之下，他竟然还能攻击，这怎么可能？”

　　接引之光是天地之力，对于达到真仙之境的修真者有着绝对的压制和束缚，在接引之力的光芒之中，无论任何人都不可能发出攻击，只能乖乖的被接引飞升！

　　云不凡身上竟然能发出仙灵之力的光芒，那就表示云不凡在接引之力的笼罩下还可以发出攻击，既然能发出攻击，那就表示云不凡并没有完全被接引之力束缚住！

　　“咻！”弑仙剑从云不凡体内飞出，悬浮在头顶之上，散发着紫色的光芒，云不凡缓缓抬头，看着越来越近的接引之光，云不凡猛然抬头，双目之中风雷闪动！

　　所有人的目光都锁定在了云不凡身上，云不凡此时的一举一动都在他们的注视之下，云不凡体内的毁灭之力疯狂的涌入弑仙剑之中，弑仙剑顿时紫光大亮，一股恐怖的毁灭气息顿时从弑仙剑中散发了出来！

　　“嗡，嗡，嗡！”弑仙剑不断颤动了起来，整个弑仙剑紫光大亮，所有人的脸上都露出了一副恐惧的神色，那魔神更是浑身颤抖：“这一剑，这一剑，如果他刚才使用的是这一剑，我绝对不可能抵挡，绝对会死在这一剑之下！”

　　“这一剑，这一剑好恐怖，这股力量，这股力量简直可以摧毁一切啊！”杨空行骇然地看着云不凡斩出的这一剑，这一剑所蕴含的能量简直可以说是惊天动地！

　　“震天剑！”云不凡的低喝之声陡然在这片天际彻响而起，震天剑，灭世剑诀第二篇之中的攻击剑诀，震天剑虽然是灭世剑诀中攻击最弱的一剑，但对于断人魂等修真者来说，这一剑甚至比神诀还要恐怖！

　　“轰隆隆！”整片天空顿时震荡了起来，所有人都感到了老天好像都在颤抖一般，“嗤！”弑仙剑朝接引之光狠狠斩下，一道巨大的剑芒顿时斩到了接引之光上面！

　　“嗡，嗡，嗡！”弑仙剑不断颤抖起来，“轰！”原本飘下来的接引之光轰然炸碎，整片天空陡然出现了一个巨大的黑洞，这一剑竟然直接震碎了接引之光，甚至把老天都轰出了一个大窟窿！

　　“这一剑，怎么可能？就是百万年前号称修真界第一高手的龙虚也只不过把天裂开了一道口子，而他的这一剑竟然直接轰碎了接引之光，而且还把天空都轰出了一个窟窿？”断人魂张大了嘴巴，傻傻地看着这一幕，心中只剩下了无比的震惊！

　　“天哪，这一剑，这一剑要是落在我们身上，那肯定是魂飞魄散无疑啊，这是什么剑诀？莫非是远古神诀？这种威势，简直就是闻所未闻啊！”杨空行也是目光呆滞，心底无比的震惊！

　　“掌教，这就是掌教的真正实力吗？”郑云峰站在远处，抬头看着半空中那巨大的骷髅眼中泛着惊喜的光芒！

　　“云不凡，呼，终于赌赢了，若是输了的话，恐怕我们也别想在修真界立足了！”武仙一脉的三名半仙对视一眼，眼中有着庆幸，还好他们有先见之明，选择了和云不凡合作！

　　“怎么样？魔神，你所依仗的接引之光好像奈何我不得啊，我不止能发出那一击，看来甚至第二剑，第三剑你都要接下才行了！”一剑震碎接引之光，轰破天空，云不凡只是淡淡转身看着魔神！

　　魔神脸色顿时一变，他恶狠狠咆哮道：“混蛋，怎么可能，接引之光怎么可能被破，就是仙诀也不可能破的开接引之光啊，这怎么可能？”

　　接引之光，在魔神看来，或者说在断人魂等人看来都是不可破坏的，在接引之光的接引之下，任何人只有飞升一途，不然的话，真仙强者在修真界不是无敌了！

　　“没有什么不可能的，魔神，你还是准备接我第二剑，第三剑吧！”云不凡居高临下的看着魔神，淡淡的语气却拥有着无尽的威压，这就是真仙！

　　“不好，他在积蓄实力，他那一剑已经耗尽了所有的能量，全力出手，一起杀了他，不然等他灵力恢复，我们一点机会都没有！”断人魂一眼就看出了云不凡现在是外强中干，不由大吼了起来！

　　然而，杨空行和千秋子等人都是不敢上前，特别是云不凡那冰冷的目光扫视过来的时候，他们打心里泛起一丝寒意，云不凡看着断人魂冷笑道：“断人魂，既然你说我灵力耗尽，那你就接我几招吧！”

　　“咻！”云不凡一步踏出，全身金光闪烁，一个闪身就已经消失在原地，断人魂脸色大变，身上顿时黑雾蔓延，黑光一闪，断人魂全力戒备，四周警惕着！

　　“嗡！”一片金光亮起，云不凡出现在断人魂左侧，一拳朝断人魂攻击过来，断人魂脸色大变，云不凡如今可是真仙，如果他的灵力没有耗尽，那这真仙的一拳他根本不可能接下！

　　“黑暗大手印！”断人魂轻声低喝，一个巨大的黑色大手印凝成实质从他背后升起，黑暗大手印，断人魂只能用道法挡一挡云不凡这一拳，看看云不凡的攻击有多恐怖！

　　“轰！”黑暗大手印一下子和云不凡的金色拳头碰在了一起，云不凡低声一喝，一脚踏出，断人魂的黑暗大手印顿时被直接轰碎，断人魂不惊反喜：“快，联手杀了他，他现在的实力最多和他六劫之时相当！”

　　杨空行和千秋子等人并没有动手，断人魂脸色一变，怒吼吼道：“混蛋，等他实力完全恢复，你们以为他会放过你们？现在不杀了他，我看到时候死的就是你们！”

　　杨空行和千秋子都是脸色一变，随后对视一眼，杨空行一方的六名半仙，千秋子一方还剩下了一名半仙也都朝云不凡飞去，而云不凡这边的郑云峰却也恢复了几分实力，就要上前帮忙！

　　“郑云峰，你好好管自己恢复实力，他们几个，还不是我的对手！”郑云峰刚准备出手，云不凡低沉的声音就在他耳旁响起！

　　郑云峰微微一愣，但却是没有出手，既然云不凡都这么说了，那就表示云不凡有这个把握，云不凡哈哈一笑：“断人魂，即便我灵力消耗过度，但你们几个联手就想杀了我，你们永远不会知道真仙的恢复速度和真仙的恐怖之处！”

　　“吼！云不凡，他们几个不行，那再加上一个我呢？就算死，我也要拉你一起死！”那原本被云不凡斩成重伤的魔神陡然站了起来，浑身黑雾弥漫，黑色光芒大亮，身上散发着恐怖的气息！

　　“万魂燃烧！”巨大魔神仰天怒吼一声，身上那上万道冤魂从魔神体内钻了出来，慢慢的，那上万冤魂身上突然冒出了一朵朵黑色火焰，火焰燃烧，冤魂恐惧的哭喊起来！

　　“哈哈哈，云不凡，你等着受死吧，万魂燃烧，我的实力在一瞬间就会恢复到全盛时期，只要杀了你，我就是死也值了！”巨大魔神哈哈狂笑起来，魔神之所以存活就是因为冤魂的存在，若是冤魂都燃烧死亡，那魔神也将会不复存在！

　　“呼！万魂燃烧，这云不凡恐怕是必死无疑了，可惜了魔神，不过还好，一旦他们同归于尽，我还可以花大代价炼制第二件万魂幡！”断人魂没有想到魔神对云不凡竟然恨到这种程度，但他也是松了口气，毕竟魔神已经不受他的控制了！

　　“好强的气息，这魔神竟然施展了类似自燃元婴的法诀，一旦使出，他的实力会恢复到全盛时期，甚至更加恐怖，但就算杀了云不凡之后，他也必定会死！”杨空行和千秋子眼中闪过一丝惊异，但却暗含着一层喜意！

　　“不好！这魔神，这魔神竟然要和掌教同归于尽！”郑云峰却是脸色大变，魔神的万魂燃烧根本就是同归于尽的拼命法诀，不是你死就是我亡！

　　“魔神，没想到你恨我竟然恨到了这种程度，啧啧，万魂燃烧，跟修真者的自燃元婴一般无二吧？你竟然逼着我和你同归于尽，是想逼我也自燃元婴吗？我自燃元婴，就算击杀你，那等待我的也是死，不自燃元婴，就会被你杀死，魔神，你好算计啊！”云不凡淡淡地看着魔神，嘴角挂着淡淡的笑意！

　　魔神的打算云不凡很是清楚魔神的打算，如果自己不自燃元婴，那就会被对方杀死，如果自己自燃了元婴，那早晚也还是死，无论如何，这魔神是逼自己和他同归于尽啊，对自己当真是恨之入骨了！


第一百七十七章 天罚

　　“云不凡，不管你灵力恢复也好，没恢复也好，今天我无论如何都要你死，你把我变成现在这个模样，让我生不如死，就算是死我也要拉你做垫背！”魔神愤怒的咆哮中充满了怨毒，愤恨！

　　如果不是云不凡杀了他，他又怎么会被断人魂当成万魂幡的主阵眼，如果不是被当成万魂幡的主阵眼，他又怎么会变成这番人不人，鬼不鬼的模样！

　　云不凡呼了口气，看着魔神缓缓道：“要想拉我做垫背，恐怕你的实力还不够！”

　　“咕噜！”一个丹药被云不凡吞下，不过一个呼吸的时间，云不凡身上的气息顿时暴涨三分，断人魂果断冷声喝道：“不好，我们速度攻击云不凡，魔神，你赶紧完成万魂自燃！”

　　燃烧上万冤魂也是需要一定时间的，而云不凡恢复仙灵之力需要的也是时间，所以断人魂等人必须拖住云不凡，务必要让云不凡无暇恢复消耗的仙灵之力！

　　断人魂身上黑光闪烁，杨空行则是化为了本体，珠儿跟影儿并没有上来，而是躲在底下偷偷地看着这场战斗，熊王等妖仙也大喝着朝云不凡攻击，千河同样毫无保留，一时之间，云不凡成为了众人包围的对象，而魔神则全力自燃冤魂！

　　“砰，砰，轰，轰，轰！”无数碰撞声响起，云不凡以一己之力同时攻击断人魂等人，虽然因为震天剑而损耗巨大，但云不凡却反而占了上风，把断人魂等人死死压制！

　　“千万不能让他有时间恢复，各位，拼命吧，否则的话，大家都会没命！禁招：寿命自焚！”断人魂陡然冷声一喝，身上燃起了熊熊大火，他的寿命一瞬间减少了一千年，但实力却是陡然增强三分！

　　“云不凡，今天无论如何我们都要把你留下，我燃烧一千年寿命，足够拖到魔神恢复，到时候就是你的死期！”断人魂身上黑光爆闪，气势威猛！

　　“好，断人魂，既然你都拼命了，那我杨空行自然不会吝啬这点寿命，寿命自焚！”“呼！”杨空行也在一瞬间燃烧了寿命，实力大增！

　　至于千河，他则更狠，因为对云不凡的憎恨程度，千河竟然直接燃烧了三千年寿命，实力整整提高了近一倍，如此疯狂，原本稳占上风的云不凡竟然渐渐有些不敌起来！

　　“影儿，注意了，我估计云不凡会全力出手，所以这锁空禁制他估计会撤开，所以我们务必要趁这个空档跑出去，不然的话，无论云不凡胜，还是断人魂赢，我们都没有什么好结果！”珠儿凝视着半空中的战斗，不由开口说道！

　　影儿在一旁也死死地盯着云不凡等人点了点头：“放心，以我们的实力在大乱之中逃跑，他们肯定不会知道，而且他们也没那功夫管我们！”

　　“嗡！”云不凡身上陡然金光爆闪，一阵恐怖的威压从他身上爆发了出来，所有人都感到一颤，“咻！”云不凡的身影顿时消失，断人魂顿时大喝：“小心！”

　　“嗤！”千万道金光汇成一拳，直接从千河的胸口穿透了过去，“轰！”千河的身体顿时爆炸，化为无数碎片，云不凡的脸色更加苍白一分，脚下一踏，迷踪步化为九九八十一道身影，躲开了断人魂等人的攻击！

　　“呼！”云不凡深深呼了口气，断人魂急声厉喝道：“快，他已经是强弩之末了，全力出手！”

　　“嗡，嗡！”断人魂身上黑光暴涨，攻势更加凌厉，慢慢的，云不凡在众人的围攻下也越来越吃力，身法也越来越迟缓，有种招架不住的感觉！

　　“他快不行了！哈哈哈！”熊王等人看到云不凡渐渐有点招架不住，兴奋的哈哈大笑，熊王的大棒力道再次暴涨了三分！

　　“杀！”断人魂也是厉喝一声，道法，肉体力量一起攻击！

　　只有杨空行很是谨慎，他是吃云不凡的亏吃怕了，没有正面对付云不凡，你就根本不知道他的可怕，无数攻击轰到云不凡的拳头之上，云不凡顿时被轰飞了出去，“噗！”一口鲜血喷洒而出！

　　“好，他已经快支撑不住了！”熊王哈哈狂笑，大棒再次朝云不凡当头砸下！

　　受伤的云不凡猛然抬头，眼中闪过一丝冰冷的杀机：“我应该感谢你们，否则的话，我还没有这么块恢复，现在，你们都可以死了！”

　　“咻！”“嗤！”快，快到不可思议，一个闪烁，在所有人都还没看清楚的情况下，云不凡就出现在熊王身旁，一拳直接从熊王的肚子上穿透而出，熊王的脸上还带着惊愕，不敢置信的神色，随即轰然炸成碎片！

　　云不凡冷冷地注视着断人魂和杨空行，真仙的气势展露无遗，杨空行眼中精光一闪，好像想到了什么似的，恐惧地看着云不凡：“你刚才，你刚才是故意让我们攻击你，而你则吸收我们的仙灵之力恢复你的损耗？”

　　“哈哈哈，杨空行，你往往是事后精明，事前糊涂啊，现在才想到？”云不凡哈哈一笑，眼中杀机爆闪！

　　“吼，云不凡，你给我死吧！”一声愤怒的咆哮陡然响起，一道巨大的黑色斧芒凌空斩了下来，竟然完全不顾断人魂和杨空行等人就在身边，毫无顾忌的朝云不凡全力劈下！

　　云不凡目光冰冷，弑仙剑一下子出现在头顶，紫光大亮，弑仙剑直接朝魔神的巨斧迎了上去，全力一击，两大真仙的极限碰撞，“轰隆隆！”“噗，噗！”剧烈的碰撞使得断人魂和杨空行顿时被震飞了出去，口吐鲜血！

　　而杨空行身后的几名妖仙可就没有这么好的运气了，直接被四散的气劲直接撕成了粉碎，杨空行眼中充满了怒火，但更多的却是恐惧，真仙级别的战斗根本不是半仙能够插手的！

　　“可恶，我妖仙一脉的所有妖仙全部都死了，全部都死了啊，云不凡，那魔神，故意的，那魔神绝对是故意的！”杨空行充满怒火的目光不由朝身旁同样受伤的断人魂盯了过去！

　　断人魂顿时苦笑：“杨空行，你也知道那魔神现在根本不会听我的话！”

　　杨空行顿时咬牙切齿：“断人魂，你还是赶紧想想办法吧，我想你这魔神可能不会是云不凡的对手，如果魔神被斩杀，那我们必死无疑！”

　　断人魂目光闪烁，不知道在想些什么，沉吟片刻之后，断人魂眼睛一亮，朝千秋子的方向看了过去，断人魂冷冷一笑：“杨空行，你不觉得千仞峰的人活着也算多余的了吗？”

　　“多余？那和我们有什么关系，我们该想的是怎么应付云不凡！”杨空行死死地盯着云不凡，此时的云不凡和魔神的交手可谓异常恐怖，每次攻击都能带起一片空间破裂！

　　“云不凡对千仞峰的人可谓恨之入骨，如果能让云不凡把千仞峰的人都杀光，那可是对付云不凡的最好办法！”断人魂眼中精光闪烁，冷冷开口道！

　　“你是说……天罚？”杨空行眼中精光一闪，好像也想到了什么似的，脸上露出了喜色！

　　“没错，只要能够想办法让云不凡杀死千仞峰的所有人，只需要一击，老天必定会降临天罚，云不凡到时候就算天赋再强，那也是必死无疑！”断人魂目光闪烁着阴谋的光芒，冷冷地看着千秋子那个方向！

　　天罚，修炼之人如果杀戮过多，无论是普通人也好，修真者也罢，那都会招来老天的惩罚，这惩罚就为天罚，天罚之下，没有人能够存活，这也是天罚让所有修真者都恐惧的原因！

　　“轰！”“蹬蹬蹬！”半空之中，云不凡一拳直接轰退了魔神，而后哈哈大笑：“魔神，你就算自燃冤魂又怎么样，你本来就受了重伤，自燃冤魂也不过只是让你实力恢复而已，根本没什么提升，现在我看是你杀我，还是我杀你！”

　　“轰，轰，轰！”一拳接一拳不断的轰在魔神的肚子之上，此时的云不凡就像一道急速闪烁的光线，一下子出现在魔神左侧，一下子出现在魔神右侧，直接把魔神轰的连连后退！

　　“吼！云不凡，一起死吧！”魔神愤怒咆哮一声，巨大的身躯陡然鼓动了起来，断人魂顿时大惊：“不好，天魔解体大法，魔神要自爆！”

　　“轰！”断人魂直接在地上轰出一个坑洞，直接跳了下去，所有人都在一瞬间有样学样，把自己活埋了起来！

　　“云不凡，死吧！”魔神眼中充满了怨毒，那巨大的双手直接朝云不凡抱了过来，一把死死抱住了云不凡，魔神脸上露出了畅快的笑意，就是死，他也要拉着云不凡一起垫背！

　　突然，魔神脸上的笑容凝固了，因为被他死死抱着的云不凡竟然变成了一面镜子，魔神脸上充满了愤怒，惊恐：“天光镜，不！”

　　“轰！”魔神的身躯猛然炸开，无数黑雾从他体内四下流窜，但无论如何都跑不出云不凡的锁空大阵，天光镜，魔神拉着垫背的竟然是天光镜，而不是云不凡本人。


第一百七十八章 天罚降临

　　“嗤，嗤，嗤！”爆炸过后，一个个人影都从原地钻了出来，看着空荡荡的天空，所有人都面面相觑：“莫非两个人真的同归于尽了？”

　　“砰，砰！”两道人影狠狠落地，竟然是妖仙一脉的珠儿跟影儿两条黑龙，她们见云不凡和魔神都失去了身影，便要趁机逃跑，谁知道竟然被云不凡的锁空大阵给反震了回来！

　　“锁空大阵还在，云不凡没死，他没死，那魔神自爆竟然都爆不死他！”众人看到这一幕，哪还想不出云不凡根本没死，如果他已经死了，那哪还会有锁空大阵的封锁！

　　“呼！”一道身影，衣衫破碎，脸色苍白的出现在半空之中，目光冷冷的朝下方扫视了过来，此时此刻，云岭峰完全可以说是大局已定，这里的任何人是生是死，恐怕就看云不凡一句话了！

　　云不凡的目光直接朝千秋子看了过去，千秋子浑身一颤，顿时满脸死灰，断人魂却突然朝千秋子传音道：“千秋子，我有一个办法能杀死他，但我们得互相合作，你，我和杨空行三方合作！”

　　“什么办法？”千秋子精神一振，断人魂此时无疑是给了他很大的希望，千仞峰不被灭绝的希望！

　　“我断魂谷利用九千九百九十九对童男童女的血肉制作成了一个魔魂球，此球还只是半成品，所以发动需要三名半仙实力的强者损耗五千年的寿命才能引动，原本也是我断魂谷的杀手锏，但此时此刻，恐怕只有我们三方联手了！”断人魂阴声冷冷道！

　　“可我还没有达到半仙实力，怎么和你们合作？”千秋子一阵意动，五千年寿命换取千仞峰的传承，他无论如何也是同意的！

　　“所以才要你做主阵眼，你若是同意，我可以把魔魂球给予你，然后我们三人同时燃烧寿命，对云不凡发起致命一击！”断人魂继续传音道！

　　“千秋子，你也该知道，以云不凡的性格，他必定会把我们灭口，所以这是我们唯一的机会！”杨空行此时也朝千秋子传音道，杨空行的开口无疑给了千秋子很大的决心！

　　“好，断人魂，把你那魔魂球给我！”千秋子一咬牙，朝断人魂传音道，杨空行说得没错，以云不凡的性子，绝对会把他们全部灭口，既然如此，那还不如拼死一搏！

　　“咻！”一颗黑色的珠子从断人魂身上飞向了千秋子，千秋子一把抓住，云不凡目光一闪，眼中杀机爆闪，千秋子朝断人魂传音道：“速度燃烧寿命，马上攻击，他已经发现了！”

　　“好！”断人魂和杨空行同时应道，两人身上顿时燃起一道火焰，燃烧寿命，云不凡眼中光芒一闪：“燃烧寿命？这断人魂，杨空行和千秋子想干什么？”

　　“云不凡，你去死吧！”千秋子身上冒起了更加恐怖的火焰，手上一颗闪着黑光的黑球从千秋子手中朝云不凡抛了过来，声势惊人，千秋子更是满脸狰狞，恶狠狠大吼了起来！

　　“这黑球？肯定有古怪，不能让它近身，斩碎它！”云不凡心中一动，冷冷低喝道：“重均剑！”

　　“嗡！”弑仙剑顿时紫光大亮，毁灭之力涌入剑身，弑仙剑化为一道巨大的恐怖剑芒朝那黑球斩了下去，“嗤！”弑仙剑一下子就把黑球斩碎，直接朝千秋子和他身后的千仞峰剩余弟子斩了下去！

　　“什么？”千秋子脸色大变，随后大声狂吼：“断人魂，杨空行，你们骗我！”

　　“嗤！”一剑直接把他的身体斩碎，直接轰向了他身后的千仞峰弟子，云不凡微微一愣：“断人魂？杨空行？他们骗千秋子送死？不可能，他们应该有别的阴谋，到底在算计我什么？”

　　“不好！”郑云峰看着那道恐怖的剑芒心中一跳，顿时想起了修真界那个恐怖的传说，他顿时怒吼道：“掌教，不能杀，不能杀啊，收剑，收剑啊！”

　　云不凡微微一愣，这全力一斩哪能收的回来？“轰隆隆！”“嗤，嗤，嗤……”起码数千名千仞峰，云海门和一线天的弟子在这一剑之下化为飞灰，魂飞魄散！

　　“轰隆隆！”片刻之间，天空中顿时出现一股令人惊颤的能量，天地之力，一个巨大的漩涡席卷了半片天空，漩涡之中雷霆闪烁，每一道雷霆都给人一种灵魂的压迫，甚至刮起了一阵阵青色狂风！

　　“天罚，果然是天罚，怎么就忘了告诉掌教天罚的传说了呢？都怪我啊，不然的话，以他的算计又怎么会遭了断人魂和杨空行的算计，混蛋啊！”郑云峰看着天空中的异象，脸色苍白无比！

　　“成功了，果然成功了，天罚，天罚降临，云不凡绝对没有生还的希望！”断人魂和杨空行对视一眼，两人眼中充满了惊喜的光芒！

　　“郑云峰，这是怎么回事？”云不凡飞插下来，朝郑云峰开口问道！

　　郑云峰满脸苦涩：“天罚，掌教，是我的疏忽，忘记告诉你天罚的传说，这就是传说中的天罚！”

　　“天罚？天罚是什么东西？”云不凡疑惑问道！

　　“天罚，意为老天的惩罚，修炼之人，无论是屠杀凡人也好，屠杀修真者也罢，杀戮过多，老天就会降下惩罚，这就被成为天罚，天罚之下，没有任何人能够生还！”郑云峰脸色苍白，沉声解释道！

　　“哦？没有任何人能够生还？”云不凡没有一丝沉重，只有有些好奇！

　　“这倒不知道，不过一千万年来，只有两个人能在天罚之下活了下来并且飞升，第一个是八百万年前号称诗剑仙的李太白，第二个是三百万年前的张三丰，除了这两个，其他人全部都死在天罚之下！”郑云峰沉声开口道！

　　“李太白，张三丰？”云不凡低声呢喃，看着天空中那恐怖的天罚哈哈笑道：“那就让我成为第三个吧！”

　　“轰，咔！”仿佛感到了云不凡的嚣张，那天空中的雷霆顿时狠狠劈了下来，云不凡哈哈一笑，飞身上去，一拳就朝那雷霆轰去！

　　“嘶！”雷电并没有被一拳轰碎，而是朝云不凡的身体缠绕了过来，“嗯？”云不凡突然发现自己的雷罚真身竟然再次被淬炼，雷霆精华再次改造着自己的肉体！

　　“这是，仙雷？少主，你怎么会惹到仙雷的？”祖龙佩中，何林疑惑问道！

　　“仙雷？”云不凡恍然点头，估计是仙界的雷霆吧！

　　“少主，那是青炎罡风，属于至阳的罡风，怎么会出现在修真界，这种罡风，就是在仙界都不是很多啊！”何林看着天空中那巨大漩涡旁边的恐怖旋风，惊呼出声！

　　“青炎罡风？比轮回罡风怎么样？”云不凡急声问道！

　　“自然更强，这青炎罡风，就是天仙都不敢轻易触碰，否则的话很可能被刮成粉碎！”何林也开口答道！

　　“哦？那正好，我还在想我的风雷之眼和七彩神龙决要怎么提升，现在正好可以提升雷罚真身和天罡真身，吸收了葵水之精，我现在的若水真身反而最强，神火真身最弱，还得提升其他方面的肉体力量啊，达不到平衡，七彩神龙决的真正威力根本发挥不出！”云不凡目光闪烁，眼中充满了炙热！

　　“他，他竟然不害怕天罚吗？他就这么有把握在天罚下存活？”杨空行见云不凡一脸镇定，没有丝毫胆怯，不由心底有些惊慌！

　　“在天罚之下，并不是所有人都会被劈的魂飞魄散的，还是有人能够存活的！”断人魂脸色也很是凝重，缓缓开口道！

　　“你是说，八百万年前的诗剑仙李太白和三百万年前的张三丰？他们两个都是传说中的传奇人物，云不凡恐怕还不能和他们相提并论吧？”杨空行自燃也知道李太白和张三丰！

　　“杨空行，李太白和张三丰是传奇人物没错，可是你别忘记李太白和张三丰在云不凡这个年龄的时候可没云不凡如今的成就，李太白和张三丰都能在天罚下存活，那云不凡为什么不能在天罚下存活？”断人魂冷冷笑道！

　　“那不是说我们还很危险？云不凡若是度过天罚，我们岂不是死定了？”杨空行脸色一变，沉声说道！

　　“不一定，杨空行，你认为现在的云不凡能毫发无损的度过天罚吗？李太白当年度过天罚，也在强敌的围攻之中，他一度过天罚就飞升，为什么？他肯定也是受了不轻的伤！”

　　“那张三丰当年度过天罚，更是只剩下了半条命，如今的云不凡虽然天赋过人，但之前魔神的自爆让他受了不轻的伤，你说他能够毫发无损的度过天罚吗？他就算度过天罚，不是被我们杀死也是立刻飞升，所以，我们也做两手准备！”

　　断人魂冷冷地注视着云不凡，眼中的阴谋一闪而过，杨空行也是精光闪烁，冷冷开口道：“没错，一旦他飞升，那我们以后自然有东山再起的机会，若是他没有立刻飞升，那我们就燃烧寿命逼他飞升，千秋子还真是傻，我们不过燃烧一千年寿命，他还真的燃烧五千年！”

　　“所以，我们就该好好看着云不凡怎么度过天罚！”“好好看着！”


第一百七十九章 破空飞升

　　看到这章节的名字估计大家就知道修真界一卷结束了，更加广阔和更加庞大精彩的仙界在等着大家，兄弟们，一起陪零度征战到神界，仙界，新的开始，新的征程！

　　“轰，咔！”天空之中，那席卷了半边天的漩涡顿时颤动了起来，整个天空都在不断颤抖，巨大的旋涡中无数的雷霆之力不断汇聚，巨大的漩涡让人有种惊颤的感觉，这是发自灵魂的颤抖！

　　“咔！”一道巨大的雷霆从那恐怖的漩涡之中朝云不凡狠狠劈了下来，这道雷霆蕴含的雷霆之力恐怖的让人惊颤，这完全不是半仙之劫所能比拟的，简直比半仙直接还要恐怖了十倍不止！

　　“天罚之雷，这就是传说中的天罚之雷，好恐怖的气息，难怪说天罚之下没有任何人能够存活，单单是这天罚之雷就不是一般人能够度过的，真不知道当年李太白和张三丰是怎么度过这么恐怖的天罚的！”断人魂和杨空行都心中颤抖！

　　“这么恐怖的天罚，云不凡应该度不过吧？”杨空行则更希望云不凡度不过天罚，直接被劈的魂飞魄散最好！

　　“嗤！”云不凡却突然盘膝坐了下来，就在断人魂和杨空行都以为云不凡要使用天雷珠之时，那道恐怖的天罚之雷狠狠地劈到了云不凡的身上，顿时衣衫破碎，云不凡露出了雷光，青光交辉相映的身体！

　　云不凡身上雷光爆闪，那轰在云不凡身上的天罚之雷竟然慢慢的被云不凡吸入体内，不停的改造着他的身体，雷罚真身，必须要用雷霆精华不断的淬炼身体，其中的痛苦可想而知！

　　整整一刻钟的时间，这第一道天罚之雷才被云不凡完全吸收，云不凡心中暗暗松了口气：“好恐怖的天罚之雷，果然不愧是仙雷，就这一道就让我的雷罚真仙差点达到饱和的状态，看来第二道天罚之雷就必须凝练雷霆之眼了！”

　　“什么？天罚之雷，天罚之雷竟然被他吸收了，就这么吸收了？怎么可能？这怎么可能？”断人魂和杨空行都不敢置信的看着眼前的这一切，天罚之雷就这样被云不凡轻易化解，他们真的不愿意相信！

　　“咔！”第二道天罚之雷再次劈下，这一道比第一道要更加恐怖了数倍，第二道天罚之雷再次狠狠地劈到了云不凡的身上，云不凡再次吸收气天罚之雷之中的雷霆精华！

　　“混蛋，还能吸收，那这天罚对他能造成什么伤害？”断人魂不禁低声咒骂了起来！

　　“我为什么又有一种不详的预感？”杨空行也喃喃自语！

　　“嘶，嘶！”第二道天罚之雷不断在云不凡身上跳动，云不凡身上顿时雷光爆闪，心中暗暗摇头：“可惜了，其他真身没有提升上来，这雷罚真身无法再提升了，只能凝练天雷之眼了！”

　　“呼！”云不凡呼了口气，恐怖的雷霆之力全部都朝左眼涌了过去，顿时，云不凡的左眼雷霆显现，无数雷霆缠绕，眼球就好像要爆裂一般，云不凡紧咬牙关，不断的提升天雷之眼！

　　“嗡！”左眼顿时雷光大盛，天雷之眼再次提升一步，云不凡看着空中的青炎罡风心中暗道：“看来只能看这青炎罡风能不能提升自己的天罡真身和罡风之眼了！”

　　“呼！”天雷珠被云不凡吐了出来，断人魂和杨空行都心中暗骂：“果然是这珠子，混蛋！”

　　“嗤！”第三道天罚之雷狠狠劈了下来，这一道天罚之雷竟然是前两道的总和，在这一道天罚之雷劈下之后，天空中的雷劫漩涡顿时消失不见，这天罚，竟然只不过三道雷劫！

　　“嘶，嘶！”雷霆对于天雷珠来说无疑是最好的补品，那第三道天罚之雷全部被天雷珠吸收了进去，天雷珠顿时雷光大闪，云不凡心中可惜：“若是再有一道，恐怕这天雷珠就能够直接再次晋升了吧！”

　　“呼！”雷霆过后，狂风大作，天空中的青色罡风直接朝云不凡席卷而来，云不凡脸色凝重，青炎罡风，就是天仙都不敢轻易触碰，否则魂飞魄散，而他只是真仙之境，距离天仙还有整整一阶！

　　云不凡盘膝而坐，断人魂身体一颤：“这是什么风？我感觉，这比轮回罡风都要强上十倍不止！”

　　“他，他难道还想把这罡风的能量也吸收了？”杨空行不敢相信地看着盘膝而坐的云不凡，他真不愿意相信云不凡会如此的疯狂和恐怖！

　　“呼，呼！”罡风刮起，云不凡顿时被席卷了进去，云不凡盘膝在罡风中央，浑身青光闪烁，但他脸上却是露出了痛苦之色，青炎罡风，竟然如此炎热，这种恐怖的热度让他都有点受不了！

　　“嘶！好热，这青炎罡风竟然如此闷热，竟然比火焰还要热！”云不凡顿时倒吸一口冷气，身上青光闪烁，青炎罡风被他缓缓吸入体内，“嗤！”一块血肉被狠狠灼伤，这青炎罡风的热度竟然如此的恐怖！

　　“好，受伤了，不过那罡风怎么好像温度很高，而不是攻击力厉害？”断人魂看到云不凡身上有了一处灼伤，不由心中一喜，云不凡能受伤，那就证明这罡风对云不凡还是有危险的！

　　“嘶！好恐怖的能量，不过这样断连天罡真身的速度也是快，只要再过一会，我的天罡真身也能达到极限，然后凝练风雷之眼！”云不凡紧咬牙关，不断的吸收青炎罡风的能量！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上青光爆闪，天罡之身在一瞬间达到巅峰，云不凡低声喝道：“好，天罡真身终于达到巅峰，现在开始凝练罡风之眼！”

　　“青炎罡风，给我凝聚，凝练风眼！”无数罡风顿时朝云不凡的右眼涌去，顿时，云不凡的右眼感到一阵恐怖的灼痛，云不凡痛苦哀号出声，但却死死的坚持着！

　　“嗤，嗤！”右眼之上竟然冒出了一丝丝烟火，云不凡顿时低吼起来，“嗡，嗡！”右眼之上突然狂风密布，左眼的天雷之眼也在一瞬间显现出来，风雷之眼终于大成！

　　左眼雷霆闪烁，右眼狂风密布，云不凡的风雷之眼再次显现，他那恐怖的眼神朝断人魂和杨空行看了过去，断人魂和杨空行顿时心底一颤，打心里感到一阵恐惧之感！

　　“这是，这是什么眼睛？怎么如此恐怖？他修炼的到底是什么法诀？”断人魂心里恐惧无比，暗自颤抖着！

　　“这云不凡，这云不凡竟然如此恐怖，那眼神，那是什么眼神？在他的注视下，我竟然提不起丝毫的反抗！”杨空行心底也是狠狠一颤，脸色难看无比！

　　“嗤，嗤！”云不凡身上顿时又有几处灼烧，云不凡心中一惊，而后骇然：“不好，天罚之雷有天雷珠吸收，但这青炎罡风该怎么办？”

　　天罚之雷，云不凡吸收不了，但天雷珠可以吸收，而这青炎罡风云不凡吸收不了，但他身上可没有别的东西可以吸收这青炎罡风了！

　　“嗤！”云不凡身上又一块血肉被灼伤，断人魂和杨空行心中暗喜：“好，好，受伤了，他果然吸收不了，这罡风，如此恐怖的罡风，我看他要怎么抵挡！”

　　“咻！”云不凡一步踏出青炎罡风，青炎罡风却直接朝云不凡席卷了过来，云不凡低声一喝：“狂战天下！”

　　“嗤！”一拳轰去，青炎罡风直接把云不凡的拳影给吸收了进去，青炎罡风直接朝云不凡席卷而来，云不凡脸色大变，沉声大喝：“重均剑！”

　　“呼！”弑仙剑带着巨大的剑影直接朝青炎罡风斩了下来，“嗤，嗤！”重均一剑的剑影直接被青炎罡风席卷开来，就连弑仙剑都被反震了回去，青炎罡风再次席卷了进来！

　　“啊！”云不凡嘶吼一声，浑身顿时鲜血横流，血肉横飞，云不凡浑身金光爆闪：“毁灭之力，战神之力，七彩神龙决，五行大本源，融合，给我融合！”

　　四系能量，四系不同的能量，剑诀，武学，肉体的力量，道法在这一刻竟然真的慢慢融合了起来，云不凡脸色惨白，凝声大吼：“四系之力，给我击破！”

　　“轰！嗤！”一种恐怖的力量直接轰入了青炎罡风之中，青炎罡风顿时一下子被炸开，“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，青炎罡风终于消失！

　　“啵！”锁空大阵突然粉碎，断人魂和杨空行二话不说转身就逃，云不凡冷冷地看着他们，分别朝两人轰出了两拳，“不！”“不！”断人魂和杨空行绝望大喊，顿时被轰成了碎片！

　　“掌教，小心！”郑云峰突然大吼！

　　两声龙吟从云不凡身后响起，珠儿和影儿，一直隐藏在暗处，此时却突然出手，云不凡看着郑云峰朗声喝道：“郑云峰，我云岭峰就看你的了，掌教之位，由你选择！”

　　掌教令化为一道光芒朝郑云峰飞掠而去，“砰，砰！”珠儿和影儿的两爪狠狠攻击到云不凡的后背之上，云不凡一口鲜血喷出，低吼一声，身法急速连闪，一拳轰出，天空顿时被仙灵之力轰出一条通道！

　　“咻！”云不凡化为一道流光，以一直极为恐怖的速度直接窜入了那隧道之中，破空飞升！


第四卷 五行齐全


第一百八十章 方家沟蓝家寨

　　“咦，表姐，那里有个人啊，你看！”一处杂乱的碎石之中，两名年轻女子背着簸箕好像在寻找着什么，其中一名绿衣少女指着远处一片杂草对身旁的红衣女子惊讶开口道！

　　红衣女子朝那杂草堆看了过去，随后便是一愣，在那杂草堆里果然躺着一个人，这个人衣衫破烂，最主要的是浑身是血，不知道是死是活，红衣女子眉头一皱：“在我们蓝家寨这里竟然还有人？难道是别的村寨的？”

　　“表姐，我们去看看吧，说不定我们还认识呢，我们蓝家寨周围不就那几个村寨！”绿衣少女笑嘻嘻开口道！

　　“好吧，如果是李家村的人我们也可以救救他，毕竟李家村和我蓝家寨的关系还是不错的，若是别家的，那就不去理会！”红衣女子点了点头，和绿衣少女走了过去！

　　“咦，表姐，好像是生面孔哦，不像是我们方家沟的人哦！”虽然草丛中的男子浑身浴血，但脸上却没有丝毫伤痕，周围的男子她们也差不多有点印象，所以那绿衣女子才很惊讶！

　　“外来人？不知道是哪个地方的外来者，心儿，走，快点走！”红衣女子脸色凝重，拉着绿衣女子就要离开！

　　名唤心儿的绿衣女子嘟着小嘴：“表姐，就算是外来人也不见得是坏人吧？你看他受了这么重的伤，如果我们不理他的话他会死的，说不定他是个好人呢？”

　　“如果他是个坏人呢？你救了他不是等于害了我们寨子？”红衣少女拉着心儿飞快离去，显然是怕惹上大麻烦！

　　夜幕降临，黑暗笼罩了这处碎石堆，那受伤的男子依旧躺在草丛之中没有任何动静，一道黑色的人影从远处飞速掠来，没几个闪烁就到了这男子身前，看着受伤的男子，这人影低声哼了哼：“不让我救，我偏要救，我就不信他会恩将仇报！”

　　这道人影赫然是白天离去的心儿，她朝四下偷偷看了看，随后把这名受伤的男子往肩上一抗，然后身影闪动，几个闪烁就消失在黑暗之中，在心儿离去之后，一个身着红衣的女子从暗处走了出来，摇头低声道：“这心儿，还是这么不听话！”

　　一个小房间之中，心儿把那受伤的男子平放在一张石床之上，用毛巾擦拭着男子身上的伤口，当血渍被擦干净之后，心儿顿时倒吸一口冷气：“这，这是什么伤？这么恐怖？他到底是什么人？怎么会受这么重的伤？”

　　男子身上密密麻麻全是伤痕，最恐怖的是他的身上全都是被火灼伤的恐怖火印，甚至有些地方的血肉都已经腐烂了，心儿看得可是触目惊心！

　　“心儿，你真要救他？我想他可能是一名高手，你要是救了他，可能会给我们蓝家寨带来危险！”红衣女子不知道什么时候出现，看到云不凡身上那恐怖的伤痕也是脸色一变，随后沉声道！

　　“是个高手正好，救了他，也可以让他帮我们对付洪家村和吴家寨，若是他是传说中的真仙强者的话，那就让他帮我们对付方家也可以吧！”心儿嘻嘻一笑，毫不在意！

　　“真仙强者，那方家就因为有一个真仙强者才能控制整个方家沟，你以为真仙强者是什么？你随便救一个人就是真仙强者啊，再说了，方家那老祖可是踏入真仙之境上万年了，你看这小子能有一万多岁？”红衣女子瞪着眼睛训斥道！

　　“也对哦，就算不是真仙强者，那就算是半仙强者也行啊，这样的话，我们蓝家寨不就比其他村寨要强了，嘻嘻，表姐，你就不用劝我了，要我眼睁睁的看着他死，我可做不到！”心儿嘻嘻一笑，然后从一个箱子中拿出一瓶瓶丹药！

　　“这伤口，也不知道什么东西烫伤的，不会是火属性的高手打伤的吧？”心儿把药粉往他身上一倒，随后喃喃自语！

　　红衣女子无奈地摇了摇头，她对这小公主也是没有办法，心儿天生就心好，村里的人都很喜欢她，但在外面的话，她的性子肯定要吃亏！

　　心儿很熟练的把每一种丹药分开，外敷内服，片刻之后，男子身上被绑上了厚厚的纱布，心儿微微一笑：“好了，本小姐出马，他就是想死都难了！”

　　“你啊，老是自作主张找麻烦，等他醒来最好问问他的来历，最好别让你外公看到他，不然的话，你就麻烦大了！”红衣女子摇了摇头，转身离开！

　　“那玉佩寒气这么重，就是我都受不了，而他竟然都没事，而且有那玉佩在还被烧的这么厉害，看来我救的说不定还真是一名真仙强者呢！”心儿看了看男子脖子上的绿色玉佩喃喃自语，那玉佩之上更是有寒气不断从其中散发出来！

　　第二天清晨，房门被推开，强烈的阳刚照射到躺在床上的男子脸上，昏迷中的男子顿时眼睛一动，缓缓睁开了眼睛，一张可爱带着俏皮的笑脸出现在他眼前，男子一愣，那少女嘻嘻一笑：“你醒了？”

　　男子这才清醒了过来，摇了摇沉重的脑袋，而后四下打量了一下，最后看到自己浑身纱布，身上还有一阵酸痛之感，咧了咧嘴，他看着心儿声音嘶哑道：“是你救了我？”

　　“嗯！对了，你是什么人啊？为什么会昏倒在我们方家沟？你身上的伤是被谁打伤的啊？怎么那么狠？”心儿收拾着房间的桌子和药箱，朝男子开口问道！

　　男子呼了口气：“谢谢你救我一命，这里是哪里？”

　　“不用客气，举手之劳，这里是方家沟蓝家寨，你是哪个地方的人啊？”心儿嘻嘻笑道！

　　“方家沟蓝家寨？”男子一阵错愕，随后盘膝而坐，缓缓地吸纳灵气恢复伤势，可刚吐纳之时，他便是一愣，随后眼中散发着莫名的光芒：“仙灵之气，是仙灵之气，而不是天地灵气，这里，是仙界？”

　　“姑娘，这里是仙界？”男子看着心儿沉声问道？声音中带了一丝颤抖！

　　“是啊！难道你不是仙界的人吗？”心儿奇怪地看着男子，好奇问道！

　　“仙界，竟然是仙界，看来我果然飞升了，呼，不知道我飞升之后，郑云峰他们怎么样，断人魂和杨空行等人都死了，想必以郑云峰的实力足以把云岭峰发扬光大吧！”这受伤的男子正是破空飞升的云不凡！

　　云不凡感受到体内枯竭的灵力，不由苦笑，不过幸好这里是仙界，吸纳的都是仙灵之气，而不用经过转换，想必不需要多长时间，自己就能完全恢复实力吧！

　　“嗯？怎么了？对了，你叫什么名字啊？”心儿看到云不凡突然愣在那里，不由奇怪问道！

　　“我叫云不凡，我不是哪个势力的人，我就自己一个人，后来遇到了一名很厉害的高手，被他击伤，也不知道怎么就落在你们这里了！”云不凡笑着答道！

　　云不凡毕竟还不了解仙界，可不会傻到一来就把底细告诉对方，可心儿却是一脸兴奋：“你是苦修者？流浪的苦修者？”

　　“苦修者？”云不凡顿时愣住了，这是个什么东东？

　　“真是苦修者啊？我最崇拜苦修者了，无拘无束，凭自己一个人修炼，到处闯荡，无惧生死，好想哪一天我也能做一名苦修者！”心儿充满的向往，看向云不凡的眼神也越加崇拜！

　　云不凡恍然，苦修者，应该相当于独行者了，独自一个人到处闯荡修炼，在危险之中不断突破，他笑着点了点头：“对，我是一名苦修者！”

　　“你是什么实力的苦修者啊？真仙？不对，看你也没多大年纪，半仙？也不对，像你这么年轻要是半仙，那天赋也太恐怖了，你到底是什么样的实力呢？”心儿一听，顿时自言自语起来，但眼中的狡黠却没有瞒过云不凡的双眼！

　　云不凡摇头失笑：“我什么实力，等我恢复你不就知道了吗？姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫心儿！”心儿嘻嘻一笑！

　　“心儿？”云不凡点了点头：“心儿，你能帮我找点药材吗？我受了伤，需要点药材恢复伤势！”

　　“好！需要什么药材？”心儿笑着点了点头！

　　“就这几样吧！”云不凡拿起桌上的笔随手写了几样药材，心儿拿起一看，心中一愣：“这是要炼什么丹药？苦修者果然是厉害，这些药材我竟然连炼制什么丹药都看不出来！”

　　云不凡哪是要炼制什么丹药，只不过随便写了几种药材，而是要把心儿支开，自己好全力把伤养好而已，如果心儿在这，难免会暴露一些东西！

　　心儿拿起纸张，甜甜笑了笑：“那你在这等着，我这就帮你去药房问问，这些药材我们这应该都有！”

　　“真是个古灵精怪的丫头！”云不凡笑着摇了摇头，心儿看似天真浪漫，但云不凡又哪里看不出她的狡黠和古灵精怪，直到确定心儿真的离开之后，云不凡才开始盘膝而坐，缓缓修炼了起来！


第一百八十一章 矿脉之争

　　“呼！”仙灵之气疯狂的涌入云不凡体内，云不凡体内原本暗淡无光的毁灭之力珠子和战神之力珠子经过仙灵之力的冲刷慢慢散发出了丝丝光芒，就连枯萎的紫府元婴也有了一丝活力！

　　云不凡不禁心中感叹：“果然，在仙界之中仙灵之气就是最低等的能量，直接吸收仙灵之气，我体内的伤势会在最短的时间内完全恢复，还好把修真界中的灵晶，灵石都留给了郑云峰，否则的话带到仙界真是算浪费了！”

　　“呼！”一股一股的仙灵之气不断涌入云不凡体内，只不过短短一个时辰的时间，云不凡原本苍白的脸颊就已经红润了起来，要不是体内依旧灵力枯竭，估计谁也看不出他身受重伤！

　　“嗡！”云不凡陡然睁开双眼，双目之中光芒闪烁，云不凡朝门口的位置冷声喝道：“谁？”

　　云不凡虽然灵力耗尽，但他毕竟是真仙修为，有人靠近门口他还是能感应到的，随着他的冷喝之声，一名身着红衣的女子出现在云不凡面前，脸上带着惊讶之色！

　　“苦修者，实力果然不错，竟然能够察觉我的出现，想必你的实力最少也是六劫以上吧？”红衣女子脸上挂着淡淡的惊讶，随后淡淡开口道！

　　“你是什么人？”云不凡平静地看着红衣女子，他也能想到，这女子应该也是蓝家寨的人！

　　果然，红衣女子冷冷笑道：“这里是我的家，你说我是什么人？苦修者，我不管你什么身份，也不管你为什么会在我蓝家寨周围受伤昏迷，但现在你既然已经苏醒，是不是可以离开我蓝家寨了？”

　　“离开？你的家？不好意思，我只知道我的救命恩人是心儿，而不是你，要赶我走，你还没有这个资格！”云不凡淡淡的瞥了红衣女子一眼，随后闭目养神！

　　“你……”红衣女子勃然大怒，就要动手，就在这时候，一个惊呼声响起：“表姐，你干什么？云公子是名苦修者，又不是别家的奸细，你怎么要对他动手啊！”

　　红衣女子一愣，随即朝心儿沉声道：“心儿，你怎么知道他是不是在骗你？现在方家狼子野心，欲要把整个方家沟都收服，那王家和吴家都已经向方家宣誓效忠，我蓝家可是一不小心就会遭到算计啊！”

　　“表姐，你放心吧，云公子我们可都从来没见过，而且以他的实力在各大村子之中也可以算是有名的好汉，但我们却从没见过他，由此可见他并不是别的村子的！”心儿摇了摇红衣女子的胳膊，开口撒娇道！

　　“好了，好了，我蓝家和王家正在争夺一处仙石矿脉，你小心一点，不要出去，我去看看！”红衣女子低声一叹，摇了摇头，转身离去！

　　“呼，吓死我了，你没事吧？”心儿拍了拍胸口，把药材往桌上一放，朝云不凡开口问道！

　　“我？如果不是你来，估计他就有事了！”云不凡睁开了眼睛，看着心儿低声笑了笑！

　　心儿一愣，她表姐可是有八劫的实力啊，只差最后一步就可以踏入半仙之境，在蓝家可以说是一等一的天才，莫非，他真的是半仙？心儿看着云不凡的眼神有些怪异！

　　“轰，轰！”一阵爆炸声突然响起，更是传来几声狂笑，云不凡朝心儿问道：“这是在搞什么？”

　　“是王家，我蓝家前段时间发现一处仙石矿脉，挖了一个月之后被王家知道了，他们一直想从我们这把矿脉抢走，但因为方家沟的规矩在那，所以王家没有任何办法，但现在他们估计已经投靠了方家，这才想来抢夺矿脉！”心儿的脸色顿时难看起来！

　　“哦？有热闹看？心儿姑娘，能不能带我去看一看？”云不凡心中一动，朝心儿笑着开口道！

　　“这，不太好吧？我怕我外公他们看到你不会给你好脸色，而且说不定还要盘问你！”心儿略微迟疑，毕竟村子来了外人，村里人还是很警惕的，特别是这个非常时期！

　　“无妨，我也想看看你们村子！”云不凡也很想看看仙界到底是幅什么模样！

　　“好吧，不过有我在你身边，我外公他们也不会对你怎么样的，但你千万别主动招惹他们！”心儿沉吟片刻之后，带着云不凡走了出去！

　　蓝家寨，其实并不算大，一个寨子之中也不过一百多户人家，估计两百户都不到，蓝家寨的村口之处，两方人马正在对峙着，一方人赤裸着上身，肌肉饱满，手中拿着各种灵器，而另一方则是身着灰色衣衫，个个嚣张无比！

　　那赤裸着上身的一方无疑就是蓝家寨之人，而另一群人应该就是王家的人了，心儿面露忧色：“是他，王家家主王铁，竟然是他亲自带人过来，看来他是铁了心准备和我蓝家斗到底了！”

　　“嗯？”云不凡发现之前的那红衣女子也站在最前面，一脸冰冷地看着王家那群人，王家领头的是一名中年男子，这名中年男子手中拎着一把巨斧，哈哈大笑的看着蓝家寨一方！

　　蓝家寨一方领头的却是一名白发老者，那王家老者看着蓝家白发老者哈哈狂笑：“蓝玉柳，那仙石矿脉我劝你们还是交出来的好，不然的话，今天就是你蓝家寨覆灭之日！”

　　“哼，王铁，那仙石矿脉乃是我蓝家先挖掘，你们难道准备不理会方家的规矩了吗？你要知道这可是方家沟！”蓝玉柳，也就是蓝家那领头老者沉声喝道！

　　“方家的规矩？哈哈哈，蓝玉柳，你难道不知道我王家如今也是方家的人吗？你竟然还想用方家的规矩来压我？”王铁哈哈大笑，看着蓝玉柳的目光好像看白痴一般！

　　“外公！”这时候，心儿也走到了蓝玉柳身边，轻声唤道！

　　蓝玉柳转身看了过来：“心儿，你怎么来了？以你的实力来这干什么？块退下！”

　　陡然，蓝玉柳也同时发现了心儿身后的云不凡，蓝玉柳顿时神色一凝，看着云不凡沉声问道：“心儿，他是谁？”

　　“额，云大哥啊，他可是一名很厉害的苦修者，正好路过我蓝家寨，我就请他来做客的！”心儿眼睛转了转，笑着开口道！

　　“云大哥？”蓝玉柳身为半仙强者，自然能感应到云不凡的特殊，他脸色凝重的看着云不凡：“云公子，不知道你来自何处？”

　　“来自何处？我也忘了！”云不凡淡淡笑道！

　　“嗯？”蓝玉柳的眼中顿时寒光爆闪，一旁的心儿顿时大急：“外公，云大哥不是坏人！”

　　“呦，心儿妹妹，你也来了啊？来，我看看，越来越标致了啊，蓝族长，你让心儿妹妹嫁给我，这仙石矿脉我王家就不和你争夺了，如何？”王铁身旁一名穿着华丽的年轻公子两眼发光的盯着心儿，眼中满是炙热！

　　这名衣着华丽的年轻公子一出现，心儿就缩到了蓝玉柳身后，显然对这名年轻公子很是忌惮，那红衣女子陡然冷喝道：“王山，你要是找死，我可以送你一程，再敢打心儿的主意，你信不信我让你做不成男人？”

　　“蓝月儿，我要的可是心儿，而不是你，莫非，你吃醋了？”那王山一副吊儿郎当的模样，笑眯眯的看着红衣女子，举止轻佻！

　　“你找死！”蓝月儿身上红光爆闪，随时可能出手，那王山被吓了一跳，而蓝玉柳却拦住了蓝月儿，转头朝王铁冷声道：“王铁，看来你是铁了心要和我蓝家寨抢夺那仙石矿脉了！”

　　王铁看着蓝玉柳顿时笑了：“也不是，就像我儿说的，蓝玉柳，把你孙女嫁给我儿子，那我们也算是亲家，这样的话，这仙石矿脉归你蓝家或者归我王家不都一样？如果你答应的话，那仙石矿脉就送给你蓝家了！”

　　“心儿，你好像很怕那王山啊！”云不凡朝心儿低声笑道！

　　心儿瞪了他一眼：“那王山可不是个好东西，都不知道祸害了多少女孩子了，就连李家也有一女子上次被他在外面看上，然后硬要抢回去，可那女子不从，谁知道那王山就把她活活打死了，这种畜生，若不是他爹，恐怕早就给人打死了！”

　　“哦？是这样吗？看来他现在是想打你的主意呢？也好，我就替你解决了他！”云不凡冷冷一笑，目光锁定了王山！

　　蓝玉柳还没说话，一声大喝陡然在整个蓝家寨之中彻响而起：“给我过来！”

　　“嗡！”一阵璀璨的金光从蓝玉柳身后亮起，蓝玉柳等人顿时真被震退了数步，一团金光突然把王山笼罩其中，王山顿时感到好像被完全束缚了一般，没有丝毫抵挡力，而且还朝蓝玉柳等人的方向慢慢飞了过来！

　　蓝玉柳等人都震惊地看着突然出手的云不凡，他们谁也没有想到云不凡的实力竟然如此恐怖，凌空摄拿，那王山可也有七劫实力啊，虽然被王铁生生用灵药堆起来的，但真实的实力可是摆在那，那云不凡该有多恐怖的实力？


第一百八十二章 随手灭之

　　“混蛋，放下我儿，你是什么人？敢对我王家出手，活的不耐烦了吗？”一声愤怒的嘶吼声响起，一道巨大的身影朝云不凡斩了下来，巨大的斧影带起一阵阵破空之势，这王铁也是一名半仙强者！

　　云不凡有些发蒙，这是仙界？怎么感觉比修真界都不如，竟然连一个大家族的族长都只不过是半仙实力，修真界随便一个势力都有一名半仙强者了，可这仙界好像半仙也算是顶尖强者，这让他很是不解！

　　“滚！”云不凡冷冷喝道，无数道金光从云不凡身上爆发了出来，“轰，轰，轰！”那王山连人带斧都被直接震飞了出去，云不凡如今不过恢复了十之一二，但真仙的十之一二也不是半仙所能比拟的！

　　“什么？这？真仙强者？”蓝玉柳愣愣地看着被震飞的王铁，而后看向云不凡的目光中充满了骇然，能一击轰退王铁，那对方绝对是真仙强者无疑，对方可是连武器都没用啊！

　　“呼！”那王山直接被云不凡抓在手里，眼中充满了恐惧，王铁急声大喊道：“前辈，请手下留情！”

　　云不凡冰冷的目光朝王铁扫视了过去，王铁顿时心中一寒：“前辈，我儿好像没有得罪前辈吧？前辈，你是不是认错人了？”

　　“心儿，你过来！”云不凡没有理会王铁，而是突然朝心儿喊道！

　　心儿此时正愣愣的站在那里，心中只剩下了不敢相信：“真仙，真是真仙，天哪，我竟然真的救了一名真仙强者，他才多大的年纪啊，这么年轻就到真仙之境了？”

　　“心儿？”蓝玉柳脸色一变，推了推发呆的心儿，心儿一顿，云不凡笑眯眯的看着她，心儿脸色一红：“那个云，云前辈！”

　　“你还是叫我云大哥好了！”云不凡笑着打断心儿的话，轻声开口道！

　　“云大哥，没想到，没想到你竟然真是真仙强者啊！”心儿深呼了口气，脸上充满了兴奋！

　　那红衣女子蓝月儿也一脸复杂地看着云不凡，随即想起之前自己还想对他出手就不由一阵苦笑：“原来他根本就不在乎自己是不是会对他出手！”

　　“心儿，你之前不是说很讨厌这家伙吗？这家伙的坏主意也打到你的头上来了，嗯，你说要怎么处置他，他就交给你处置了！”云不凡把那王山直接禁锢，丢给了心儿！

　　“前辈，你这……”王铁顿时急了，王山若是落到蓝家手上，那哪还有好下场，轻的都是变成废人，要是重一点的话估计都直接魂飞魄散！

　　“闭嘴！”云不凡不等王铁说话，就直接冷然喝道！

　　王铁脸色潮红，愤怒地看着云不凡，但却没有再说话，他明白自己和对方的差距，他那怨毒的目光只是死死地盯着心儿，毕竟云不凡也说了，王山任由心儿处置！

　　心儿感受到王铁那怨毒冰冷的目光不由吓的一个哆嗦，云不凡眼神瞬间冰冷，随后淡淡道：“你想怎么处置就怎么处置，不用管别人，其他的，交给我！”

　　王铁心底狠狠一颤，云不凡的杀机自燃是正对他，心儿迟疑不定，那蓝月儿却走了过来：“心儿，对这种畜生你还有什么下不了手的，要我说，直接废了他的命根子，或者直接让他魂飞魄散！”

　　云不凡略微惊讶地看了她一眼，那王山更是直接吓晕了过去，云不凡顿时笑了，对蓝月儿开口道：“心儿下不了手，你来处置他，如何？”

　　蓝月儿走到王山身旁，一脚就朝王山的裤裆踩了下去，“嗤！”顿时一声轻微的炸响声响起，“啊！”原本昏迷的王山一下子就跳了起来，痛苦哀号了起来！

　　“山儿！”王铁双目通红，宛若疯子一般大吼了起来，他王家一脉单传，他这一脉可就只有王山一个儿子啊，如今岂不是断子绝孙了？

　　王铁怨毒的盯着云不凡和蓝月儿：“蓝家，蓝家，你们给我等着，我王家必定不惜一切也要誓报此仇！”

　　“我说过让你们走了吗？”一声轻飘飘的声音响起，云不凡的身影一下子就出现在王铁山等人面前，拦下了王铁山等人的去路！

　　王铁山脸色难看的盯着云不凡：“苦修者，这里是方家沟，一切都得按照方家的规矩办事，你难道想要和方家做对不成？”

　　“云兄弟，且慢动手！”蓝玉柳急忙喊道，随后飞了过来看着云不凡沉声道：“方家老祖踏入真仙之境已经一万多年了，云兄弟，在这方家沟，这方家确实不能得罪啊！”

　　“哦？那就放任这王山回去告状？到时候恐怕你们蓝家也不会有好果子吃吧？”云不凡笑眯眯的看着蓝玉柳，轻轻笑道！

　　蓝玉柳也是低声一叹：“在方家沟，方家就是王，所以我们也无可奈何，但你要是破坏了方家的规矩，那方家一定会置你于死地的，你是真仙实力，那方家能够出手的也唯有那方家老祖宗了！”

　　“嘿嘿，蓝玉柳，我儿废在你蓝家手上，这笔债我肯定会讨回来的，你蓝家就准备等我王家的血腥报复吧！”王铁愤恨的看着蓝玉柳，脸上满是狞笑！

　　“一个修炼一万年都没有踏入天仙的废物，也亏你们这么害怕，王铁，你认为我会怕那方家老祖吗？”云不凡冷冷一笑，森然的杀机直接朝王铁爆发而出！

　　“什么？”“他，连方家老祖都不怕？”王铁和蓝玉柳都震惊地看着云不凡，在方家沟，方家老祖就是绝对的王者，他一句话，方家沟所有村子的人必须都得听，就是方圆的小镇之中，方家沟也能排的上号了！

　　“你，你敢对方家老祖不敬？”王铁指着云不凡不敢置信，大声喊道！

　　“不敬？”云不凡嗤笑一声：“王铁，看来你给那方家当狗还当的挺舒服的啊，也好，我就先灭了你王家，然后再灭了方家，我倒要看看那方家老祖有多厉害！”

　　“嗡，嗡，嗡！”无数道金光从云不凡身上爆发了出来，战神领域瞬间形成，王铁大吃一惊，随后怒吼道：“你还真敢出手？真敢破坏方家沟的规矩？”

　　“哼，都是废话！”云不凡冷哼一声，一拳就朝他工了过来，王铁身后的数十名王家子弟都脸色苍白的看着云不凡，真仙，真仙强者在他们心中可是传说中的人物，面对真仙强者，他们连攻击的勇气都没有！

　　“混蛋，攻击，攻击他，领域，给我破开！”王铁疯狂怒吼了起来，巨斧一斧就朝云不凡的领域劈下，破空，但却没有任何效果，这里是仙界，可不是修真界，仙界的空间可不是半仙能够破开的！

　　“轰！”“噗！”王铁直接白一拳轰飞了出去，若不是云不凡的实力还没有完全恢复，这一拳就足以要了王铁的命，云不凡低声一喝：“战神领域，战神之鼓！”

　　“咚，咚，咚！”一些实力较弱的王家子弟顿时昏迷了过去，连元婴都飞了出来，直接爆掉，而实力较强的也苦苦支撑，就连王铁都感到胸口压抑，真仙实力的云不凡，战神领域的战神之鼓已然变得更加恐怖！

　　“王铁，挣扎只是徒劳，死吧！”云不凡淡淡开口，一步踏出，人已经消失在原地，直接出现在王铁身前，战王拳，狂战天下直接朝王铁轰了过去！

　　“噗，噗！”王铁口吐鲜血的倒飞了出去，云不凡冷冷笑道：“就你们这种实力，要杀你们也不过轻而易举！”

　　“弑仙剑，重均一剑！”“嗡！”弑仙剑悬浮在云不凡头顶，散发着令人惊颤的紫色光芒，毁灭之力注入其中，弑仙剑化为一道巨大的剑影朝王铁等人狠狠斩了下来！

　　“这是，仙器？不，你怎么可能会有仙器？”王铁顿时绝望大吼了起来，仙器，竟然是仙器，仙器的出现让他感到了绝望，深深的绝望！

　　“轰，噗，嗤！”一剑斩下，包括王铁在内的所有王家子弟全部都被碾压成粉碎，连元婴都没有逃过，甚至连他们的随身法宝都被直接碾碎，云不凡喃喃自语道：“难道仙界比修真界还穷？仙器都没有？”

　　“死了，全死了，全部都死了？就这样死了？那是，仙器？他是苦修者？拥有仙器的苦修者？”战神领域同样把蓝玉柳也包裹了进来，但因为云不凡刻意为之，所以战神领域并没有让蓝玉柳受到攻击，所以蓝玉柳亲眼看到了这不可思议的一幕！

　　“嗡！”金光散去，满脸呆滞的蓝玉柳和一脸平静的云不凡出现在蓝家寨门前，云不凡朝心儿的房屋走了过去，他现在急需恢复自己的全部实力，不然那方家老祖真找过来，难免又会是一番苦战！

　　这下，蓝家所有人都不敢拦着云不凡了，看着云不凡的目光只有崇拜，真仙强者，他们蓝家寨都没有一个啊，而蓝月儿和心儿则朝呆滞的蓝玉柳跑去，蓝月儿朝蓝玉柳问道：“族长，王铁他们呢？”

　　“死了，全死了！”蓝玉柳呆呆喃喃道！

　　“什么？”心儿和蓝月儿也顿时一阵呆愣！


第一百八十三章 方家来人

　　心儿的小屋子之中，云不凡盘膝坐在石床之上，蓝玉柳和蓝月儿，心儿三人坐在他对面，恭敬无比，云不凡摇了摇头：“你们无需这么客气，说起来我这条命都是你们救的，要不是心儿，恐怕我都已经死了！”

　　蓝月儿顿时脸色一红，当初她可是坚持不救云不凡，甚至云不凡刚醒就要赶他走，若不是心儿的话，恐怕王铁他们就能给蓝家带来极大的损失！

　　蓝玉柳也是心底一叹，摸了摸心儿的脑袋有些安慰：“心儿这丫头心地好，一向相信好人有好报，这次也真是好人有好报啊，若不是心儿，恐怕我蓝家这次大劫不会如此轻易度过！”

　　“云兄弟，你得小心方家老祖，此人突破真仙之境已经上万年，这王家原本成为他的手下，替他清理我们这些没有效忠于他的村子，你现在杀了王铁，我想这方家老祖肯定会来找你麻烦，杀鸡儆猴！”蓝玉柳好像想到了什么，顿时脸色凝重！

　　“方家老祖吗？他倒没有什么，只是我有件事想请蓝家主帮忙，若是此事成了，就是杀了那方家老祖，让你蓝家接替他方家之位也不是没有可能！”云不凡目露精光，缓缓开口道！

　　蓝玉柳一愣，随后脸上涌现一丝喜色，深吸一口气，平复内心的激动：“云兄弟，有什么事你尽管说，我蓝家寨若是能做到的话，绝不二话！”

　　“实不相瞒，我之前受了重伤，如今实力只不过恢复了十之一二，所以我需要大量的仙灵之力恢复伤势，不知道你们这有没有仙晶或者大量的仙石呢？”云不凡直视着蓝玉柳，缓缓开口问道！

　　“什么？十之一二？”蓝玉柳和蓝月儿，心儿都是一脸震惊，十之一二的实力斩杀那王家就如同杀鸡一般？那他的实力到底该有多强？

　　“仙晶我们这肯定是没有的，别说我蓝家寨，就是方家也不可能拥有，仙石嘛，不知道云兄弟需要多少仙石？”蓝玉柳脸色凝重的看着云不凡，仙石，对于蓝家来说也同样珍贵无比，否则的话，王家也不会来抢夺了！

　　“自然是越多越好，蓝家主，你也不用担心，我云不凡自然不会让你们吃亏，你拿出多少仙石，我自燃双倍回报于你，不说别的，我若是实力恢复，那方家老祖，根本不放在我眼里！”云不凡缓缓开口道！

　　“什么？方家老祖不放在眼里？”蓝玉柳用怀疑的目光看着云不凡，随后一咬牙，好像做了什么重大决定一般：“好，我就先给你找来五千下品仙石！”

　　“五千下品仙石？”云不凡眉头一皱，他估摸着这下品仙石和修真界下品灵石的品质应该一样，只不过唯一不同的是仙石储存着仙灵之力，而灵石则是储存着天地灵力！

　　“就五千吗？我最少应该需要两万下品仙石！”云不凡沉吟开口，倒是把蓝玉柳等人吓了一大跳！

　　“两万？”蓝玉柳看着云不凡有些结巴问道？两万仙石啊，一个矿脉全部开采有没有两万都不一定啊，蓝玉柳脸色凝重，两万仙石可不是一笔小数目，他可不好拿！

　　“蓝家主，不知道一把仙器在你们这值多少仙石呢？”云不凡大手一挥，一把仙器飞剑就悬浮在蓝玉柳身前！

　　“仙器？”蓝玉柳激动的看着眼前的仙剑，云不凡有些无语，这仙器在仙界难道比在修真界还要珍贵？

　　蓝玉柳抚摸着仙器飞剑喃喃道：“这是最低等的仙器，但它的价值，它的价值绝对值十万仙石！”

　　“哦？那我就用它和蓝家主换三万仙石，如何？”云不凡淡淡笑道！

　　“什么？三万仙石？”蓝玉柳脸色阴晴不定，随后一咬牙：“云兄弟，我蓝家寨也不能占你便宜，这样好了，我蓝家寨在数千年前挖了处矿脉，得到一块矿石，我蓝家迄今为止也不知道这矿石有什么用，我就将它送给云兄弟，希望你用得着吧！”

　　“矿石？”云不凡摇头一笑：“也好，那就有劳蓝家主去安排一下了，尽快把仙石给我送来，这仙器就是家主你的了！”

　　蓝玉柳一脸激动的接过仙器飞剑，而后连连点头：“云兄弟你稍等片刻，我马上就来！”

　　果然，不到一个时辰，蓝玉柳再次出现，他笑眯眯的把一个储物袋朝云不凡丢了过来：“云兄弟，这里面有那三万仙石和我所说的那矿石，你点一点！”

　　云不凡点了点头，打开储物袋，里面果然有一块闪烁着金光的矿石，云不凡好奇地拿了起来：“这矿石还真有点古怪！”

　　“我们使用了无数方法都无法把它熔化，只希望云兄弟能够挖掘它的用处吧！”蓝玉柳呵呵笑道！

　　“好，蓝家主，那我就在这恢复实力了，你只需要让你蓝家弟子不要来打扰我即可，若是那方家老祖来了，我自然会出现！”云不凡直接下了逐客令，完全把这里当成了自己的地盘！

　　“好，那我就恭祝云兄弟早日恢复实力了！”蓝玉柳笑眯眯的带着月儿和心儿退了出去，得到了一件仙器，他不得不开心！

　　“矿石？以后再研究！”云不凡把那古怪的金色矿石收入储物手镯，而后把那三万仙石全部都丢了出来，三万仙石顿时全都悬浮在云不凡头顶！

　　“开始恢复实力吧，三万仙石，希望能够让我完全恢复！”云不凡呼了口气，全力吸收着仙石之中的仙灵之力，那三万仙石顿时在云不凡头顶旋转了起来，无数仙灵之力灌入头顶！

　　“心儿，你是不是喜欢上那云公子了？”蓝家寨之中，月儿和心儿漫步在碧绿的草坪之上，月儿看着心儿心不在焉的模样不由沉声问道！

　　“啊？哪有，表姐，你可别取笑我了，人家哪会看得上我！”心儿脸色一红，随后失落叹息道！

　　“心儿，我们和他是不可能的，他跟我们不一样，他是苦修者，他的目的只是为了提升实力，以他如今的实力不难看出他修炼的努力，所以我们不可能留得住他！”月儿眼神迷茫，也是有些低沉！

　　“我知道，可是，我跟在他身边一起做个苦修者不行吗？表姐，你不知道，我也不知道为什么就会有想跟着他的想法，我也没觉得他哪里好啊！”心儿眼神迷茫！

　　“哎！或许是他的实力吸引了你吧，你这小妮子眼光一直很高，村子里的哪个男子你看得上眼？还说你的男人就算不是真仙也必须得是半仙，还得是百岁之前，现在突然冒出个云不凡，完全达到了你的要求，你喜欢他也不奇怪！”月儿摇了摇头，轻声笑道！

　　“表姐，你喜欢他吗？”心儿突然开口问道！

　　“我？不喜欢！因为我知道他不可能属于我，心儿，你知道我，如果不属于我的，即便再喜欢，那我也不喜欢！”月儿摇了摇头，眼神中有着无法掩饰的失落！

　　“心儿，去和他说，说你愿意和他一起走，做苦修者，看他怎么说，记住，幸福是靠自己把握的，如果你不说，那就一点机会也没有，说了，即便失去，那也不会后悔！”月儿突然抬头，直直地看着心儿，满脸严肃道！

　　“好！等方家这次劫难过了之后，我就和他说！”心儿重重地点了点头，也是一脸郑重！

　　就在云不凡闭关的第七天夜晚，一道人影突然潜伏进了蓝家寨之中，谁也没有发现这道人影何时出现，根本都看不到他的身影！

　　这道黑色人影一瞬间就潜入蓝家寨中心位置，而后好像在查探着什么，突然，一个房间之中金光爆闪，一个巨大的黑暗大手印朝这道黑色人影笼罩了下来！

　　“咦！”这道黑色人影略微惊讶出声，而后冷冷一哼：“给我破开！”

　　右手一爪就朝这黑暗大手印抓了过来，那巨大的爪子也形成了一直巨鹰的模样，“嗤，轰！”爆炸之声彻响天际，那道黑色的人影顿时被震飞了出去，眼中闪烁着惊讶！

　　“谁？”“谁在我蓝家寨撒野？”一瞬间，整个蓝家寨顿时灯火通明，数十人都朝爆炸之处围了过来，只见一名黑衣男子静静地站在包围圈之中，目光闪烁！

　　“你是什么人？”“竟然敢潜入我蓝家寨！”“抓起来！”蓝家寨的子弟一个个都大喝起来，有的甚至要动手抓捕此人！

　　“给我住手！”一声大喝陡然响起，一身蓝色长袍的蓝玉柳带着一对人浩浩汤汤的走了过来，蓝玉柳脸色凝重的看着这道黑色人影沉声开口道：“不知道阁下是何人？潜入我蓝家寨所谓何事？”

　　那黑袍人转身朝蓝玉柳看了过去，随后大手一扯，把自己身上的黑袍扯开，露出了一张苍老的面孔，声音嘶哑：“蓝玉柳，据说王铁他们前几天来你蓝家寨商量矿脉之事，但却突然音讯全无，所以家主派我前来调查一下！”

　　“方大长老？”蓝玉柳顿时大惊，此人可是方家的大长老，实力虽然不是最强，但辈分却是最高，他顿时急忙道：“方大长老，我们进去再说！”

　　方大长老一顿，随后朝四下看了看，但并没有发现任何东西，他方才点了点头！


第一百八十四章 灭杀

　　“蓝玉柳，那王家王铁前几日带人来你蓝家寨商量矿脉之事，之后便是杳无音信，蓝玉柳，你该知道王家投靠我方家之事，那他自然就是我方家之人，不知你可否能够告诉我他们的下落？”方大长老一进屋就对蓝玉柳沉声开口道！

　　“方大长老，那王铁几日前就带人离开了，这可和我们蓝家寨没什么关系，我们蓝家寨也没有那实力啊！”蓝玉柳急忙开口澄清道，那副着急的模样使得方大长老眼中闪过一丝迷惑！

　　“哦？是不是因为你蓝家寨的关系，我们方家自会调查，但王家是因为来过你蓝家之后就突然消失无踪，这也是事实，其他村子的人也没见过王家的人，所以我才来你们蓝家看看！”方大长老淡淡说道！

　　“好，方大长老有什么需要我蓝家配合调查的，我蓝家一定极力配合！”蓝玉柳重重地点了点头！

　　“嗯？”方大长老眼中光芒一闪，随后好像想起了什么似的，突然问道：“对了，蓝玉柳，我潜入你蓝家之时好像有人对我出手过，刚才是谁出手了？是你蓝家什么人？”

　　方大长老原本以为是蓝玉柳出手了，毕竟那一击已经是半仙实力了，而且能把自己震退，说明攻击之人的实力应该要比自己强一些，他以为蓝玉柳又有突破，现在看来，显然不是！

　　蓝玉柳微微一愣，他倒是没想到云不凡刚才还出手过了，他原本以为是有人发现发大长老的行踪要抓捕他，方大长老出手教训了几名蓝家弟子而已！

　　蓝玉柳正准备说词之时，“轰，轰！”一阵阵恐怖的爆炸声在整个蓝家寨彻响而起，方大长老和蓝玉柳都是大吃一惊，瞬间就站了起来，一声爽朗的大笑声传了过来：“哈哈哈，没想到蓝家之中竟然也有真仙级别的高手，不知道是蓝家哪位兄弟？”

　　“老祖？”方大长老脸色一变，随后惊讶出声，一个闪身就飞了出去！

　　蓝玉柳也是脸色一变：“方家老祖？他竟然来的这么快，看来方家是准备灭了我蓝家啊，不然也不会先他方家大长老过来，而方家老祖紧跟其后！”

　　“走，我们也去看看，希望云兄弟能够击退那方家老祖吧！”蓝玉柳脸色不大好看，带领着月儿，心儿等人也朝爆炸声处飞奔而去！

　　蓝家寨百里之外，两道人影凌空而立，遥遥对视，一个身穿淡紫色长袍，满头白发但却精神抖擞，此人应该就是方家达到真仙之境的方家老祖！

　　而另一个则是一身洁白长衫，犹如白雪一般的长发四下飘扬，身上带着一股冷峻的杀伐之气，正是原本在心儿房间恢复实力的云不凡！

　　方家老祖笑眯眯的看着云不凡：“蓝家年轻一辈有天赋的弟子都在我方家的记录之中，好像没有你这么一号人物吧？如此年轻就达到真仙之境，恐怕你修炼至今都不到百年吧？”

　　云不凡知道，仙界和修真界唯一的不同就在于仙界吸收的是仙灵之气，所以在仙界修炼的速度比在修真界要快上数十，上百倍都有，一本好的仙诀，资质上等，修炼个上百年达到真仙也不奇怪！

　　“老祖，这是？”从蓝家寨急速窜来的方家大长老微微一愣，脸色微变，显然他也感觉到了云不凡身上的真仙气息！

　　“云兄弟，你？”蓝玉柳等人也飞到了云不凡身后，蓝玉柳有些惊异！

　　“哦？蓝玉柳，此人不是你蓝家之人吧？”方家老祖淡淡地看着蓝玉柳，缓缓开口，一股上位者的威压顿时朝蓝玉柳压了过来！

　　“哼，在我面前还想以势压人？”云不凡冷哼一声，把方家老祖的气势击散，蓝玉柳深呼了口气，看着方家老祖沉声道：“老祖，云兄弟乃是一名苦修者，路过我蓝家寨，所以我蓝家留他下来做做客而已！”

　　“哦？苦修者？”方家老祖脸上也浮现一丝凝重之色，刚才云不凡震散他的气势，他能感觉云不凡的实力不会比他差多少，而且苦修者无拘无束，没有任何后顾之忧，光脚不怕穿鞋的，这也是方家老祖戒备的原因！

　　“方家老祖，我在蓝家修炼，你却突然以气势把我引出来，所为何事？”云不凡看着方家老祖冷冷开口问道！

　　方家老祖眼神掠过一丝杀机，在这方家沟，他方家就是天，就是王，就算真是真仙级别的苦修者见到他方家老祖也得客客气气，而云不凡如此不客气，已经使得方家老祖动了杀机！

　　“也没有什么，就是我方家沟王家前些日子刚投靠我方家，几日前那王铁带领一群族人来蓝家商量仙石矿脉之事，但最后却杳无音信，不知所踪，如今看来，应该是蓝家动的手脚，来，把蓝玉柳给我带回去！”最后一句却是朝方家大长老说的！

　　以方家老祖的智慧又怎么会猜不出王家的消失十有八九和云不凡有关，但一名真仙，他可不愿意随便得罪，反正他的目的也是控制蓝家而已，与其对付云不凡，还不如直接对付蓝家！

　　“什么？”蓝玉柳脸色大变，而后转头看向了云不凡，云不凡直接冷冷开口道：“不用麻烦了，你说的那王家就是灭在我手上的，有什么本事，尽管使出来吧！”

　　方家老祖凌厉的目光直接朝云不凡看了过来，他没想到一名苦修者竟然会为蓝家出头，方家老祖眼中杀机爆闪：“小子，你修炼到真仙可不容易，你本来就是一名苦修者，为了一个蓝家断送自己的性命可不是什么聪明的决定！”

　　“是吗？方家老祖，我也实话告诉你，不但是王家，就连你方家也会灭在我手里！”“嗡！”云不凡身上金光爆闪，过隙步，一下子直接出现在方家老祖面前：“狂战天下！”

　　“呼！”硕大的拳头带着恐怖的气势朝方家老祖狠狠砸了过来，方家老祖冷哼一声：“一个才突破到真仙之境的后辈也敢对我出手？简直是找死！”

　　“嗡！”方家老祖身上顿时青色光芒爆闪，一把青色长剑出现在手中，竟然也是一把仙器，难怪方家沟可以控制蓝家等几大存在，一名真仙加上仙器，确实足够了，毕竟方家沟就方家老祖一个真仙！

　　“铛！”“轰，轰！”云不凡的一拳直接咋到了方家老祖的仙剑之上，方家老祖顿时被一拳震飞了出去，方家老祖不敢相信：“他用手，他用手就挡住了我的仙器？一拳，我的实力竟然接不下他一拳？”

　　“这……”蓝玉柳和蓝月儿，心儿等人面面相觑，方家老祖可是踏入真仙之境上万年的人啊，而且还有一件仙器，就这样轻易被震飞了？被一拳击飞？

　　“嗤，嗤！”“轰！”一拳击飞方家老祖之后，云不凡一个闪身就出现在方家大长老身旁，无声剑，一剑就从那方家大长老的胸口穿心而过，方家大长老的身体顿时炸为粉碎，只留下了一个仙灵之力饱满的元婴！

　　“一击震飞真仙，随手击杀半仙，这，这是天仙才拥有的实力吧？”一旁的蓝玉柳完全惊呆了，这一幕任谁看了都会震惊无比！

　　“方家老祖？亏你还是踏入真仙一万年的人，实力竟然这么差，还敢在我面前大呼小叫，真不知道你这一万年是怎么修炼的！”云不凡身上金光一闪，一步就出现在方家老祖身旁，一拳再次轰了过来！

　　“混蛋！风绞杀，给我死！”方家老祖脸上怒色隐现，浑身青光爆闪，一阵恐怖的风力在他的仙器长剑之上呼啸而过，竟然是风属性仙诀和仙器，配合起来果然威力倍增！

　　云不凡双眼金光一闪：“这方家老祖的实力竟然这么弱，看来这所谓的方家沟应该只是仙界很弱小的地方，就像修真界中的凡人城池一般！”

　　这一剑看似非常威猛，但云不凡却毫不在意，这方家老祖的实力别说自己了，就是和那万魂幡的魔神相比都是差了不少，云不凡就算恢复五成实力也能随意斩杀，更别说他如今的实力已经恢复的七七八八了！

　　“哎，真让人失望，原本以为你会是一个高手，没想到实力却这么弱，重均剑，斩！”云不凡摇了摇头，话语中充满了失望，厉声一喝，弑仙剑顿时化为一道巨大的剑影狠狠斩了下来！

　　“什么？这一剑，不！”方家老祖在这一剑之下根本不可能存活，如今的云不凡实力越强，他就越发现这重均一剑的恐怖，他不由响起深渊魔域那血族奥特拉的惊呼：“祖龙撼天击？”

　　“什么时候得找个机会问一下祖龙了，这应该是它的某一种攻击招式！”云不凡心中暗道！

　　“轰，轰，噗！”重均一剑狠狠斩下，那方家老祖在绝望之中顿时被碾压成粉碎，这也不能说云不凡的实力太强，而是这所谓的方家老祖太弱了，虽然同样是真仙，可实力还是有强弱之分的，按照云不凡所想，这方家老祖最多只领悟了一小部分风属性真仙法则，而且还是非常小的一部分罢了！


第一百八十五章 丹州城

　　“方家老祖啊？这，踏入真仙之境一万年的强者啊？就这样死了？一剑？就这么简单一剑就斩死了？”蓝玉柳和蓝月儿等人愣愣地看着这一幕，眼中充满了不敢置信的神色，这雄霸方家沟上万年的方家老祖就这么死了？

　　直直愣了一刻钟的时间，蓝玉柳才晃过神来，他看着身后的蓝家子弟急声问道：“有没有看到云兄弟那里去了？”

　　“家主，云前辈好像去心儿房间了！”一名家族弟子开口答道！

　　“咻，呼！”蓝玉柳化为一道光线，急速朝心儿的房间窜去，如今方家老祖已死，方家势必不能掌控方家沟，这方家沟以后能不能归他蓝家掌控，可就全看云不凡的了！

　　“吱！”蓝玉柳直接把门推开，就发现云不凡正笑眯眯的看着他，蓝玉柳尴尬一笑：“那个，云兄弟，你的实力全恢复了？”

　　云不凡摇头一笑：“还没有，不过也差不多了，好了，蓝家主，如今方家老祖也已经死了，我先帮你晋升到真仙之境，然后你再出面掌控整个方家沟吧！”

　　“掌控整个方家沟！”蓝玉柳顿时眉开眼笑，随后脸上的笑意僵在了那里，呆呆问道：“帮我晋升到真仙之境？”

　　“咻！”一颗散发着血红色的丹药朝蓝玉柳飘了过去：“你蓝家对我有救命之恩，我云不凡并不是有恩不报之人，这颗血灵丹你服下即可达到真仙之境，配合你如今的仙器也足以让你控制方家沟了！”

　　“什么？还有这种丹药？”蓝玉柳愣愣地看着这颗散发着血红色光芒的丹药，蓝玉柳抓在手心里，云不凡缓缓开口道：“蓝家主，你还是先找个地方去突破境界吧，我也得先把实力完全恢复！”

　　“好，好！”蓝玉柳浑身激动，急忙点了点头，一把抓过血灵丹直接就飞窜了出去，云不凡甚至还能听到他在蓝家寨的大吼之声：“我要闭关，所有人都不准打扰我！”

　　云不凡失笑，摇了摇头，还有一万多仙石从他身上漂浮了起来，无数的仙灵之气不断涌入云不凡体内，“嗡，嗡！”弑仙剑却突然从云不凡体内飞出，不断地颤抖着，似乎要挣脱云不凡的束缚，朝北方飞去！

　　云不凡慢慢睁开了眼睛，看着弑仙剑有些惊疑不定：“弑仙剑自从飞升之后就很不稳定，老是想往北方飞去，这北方莫非有什么东西吸引它？”

　　陡然，云不凡心中一亮：“屠神剑，毁天剑的第二把剑，师父曾说，我一旦飞升仙界就可以感应到屠神剑的讯息，看来这弑仙剑应该能够感应到屠神剑的存在，屠神剑之中应该也留有师父的一道保命元神之力，北方？仙界的北方！”

　　“还是先恢复实力，等蓝玉柳达到真仙，帮他控制了方家沟，那这蓝家的人情我也算还了，到时候问一下这往北方是去什么地方，先去找到屠神剑，顺便寻找生命力旺盛的宝贝，看能不能让小唯恢复，那何林也不知道怎么回事，到现在还没有消息！”云不凡慢慢的制定了一个暂时的计划！

　　强行压制着弑仙剑的颤动，云不凡继续吸收着仙灵之气恢复实力，大概三天之后，一股强悍的气息从蓝家寨中爆发而出，惊动了整个蓝家寨的所有家族子弟！

　　“哈哈哈！”随着一声爽朗的大笑之声，蓝玉柳出现在蓝家寨上空，身上散发着磅礴的气息，蓝月儿和心儿都是一阵惊喜：“突破了，真仙，真仙之境！”

　　“哈哈，都退去吧，蓝月儿，你吩咐下去，叫族人们准备好，过几天我们就占领整个方家沟，日后这方家沟也要变成蓝家镇！”蓝玉柳朗声开口，而他的身影却是突然消失，直接出现在心儿房间之中！

　　“云兄弟，多谢！”蓝玉柳一出现，便深深呼了口气，而后朝云不凡郑重道谢，若不是血灵丹，恐怕他还真一辈子都无法突破到真仙之境！

　　云不凡淡笑着摇了摇头：“蓝家主，我说了，这是报答你蓝家的救命之恩，所以你无需对我客气！”

　　不等蓝玉柳说话，云不凡继续问道：“蓝家主，从你这蓝家寨一直往北，会到什么地方？”

　　蓝玉柳微微一愣，随后答道：“那是前往丹州城的路线，往北走，应该会到丹州城吧，云兄弟也要去那丹州城？”

　　“丹州城？”云不凡低声喃喃，随后问道：“这丹州城是什么地方？”

　　“丹州城是一个三级城池，是三流门派丹州派的领地，我们这里的三沟五镇其实都归丹州城的城主所管，我们方家沟每百年都需要像丹州城上交一笔贡品，丹州城就是我们这方圆百万里的统治者吧！”蓝玉柳低声沉吟道！

　　云不凡一愣，随即恍然，这方家沟果然是小地方，那丹州城既然是三级城池，那想必应该就有二级，一级，甚至更高级的城池，云不凡眼中精光一闪：“这丹州城的城主应该是实力最强吧？”

　　“嗯！据说这丹州城的城主有着天仙级别的实力，深不可测，而且手底下的真仙也不在少数，丹州城里才是卧虎藏龙，随便一个真仙都比我们这三沟五镇都要强！”蓝玉柳也是点了点头！

　　“天仙？”云不凡心中暗道：“以我的实力，恐怕一般的真仙还真不是我的对手，不知道和这所谓的天仙有多大的差距，丹州城，这屠神剑应该不是在丹州城，应该还要往北！”

　　云不凡可不相信屠神剑会落在一个三级城池之中，那样的话恐怕早就被顶级高手前来抢夺了，他缓缓点了点头：“等你们占领方家沟之后，我就前往那丹州城！”

　　“如此甚好，到时候云兄弟就和我一道去丹州城吧！”蓝玉柳突然大喜笑道！

　　“你也要去丹州城？”云不凡愕然！

　　“三沟五镇其实内斗都很厉害，随时都要换主人，例如现在方家灭了，我蓝家若是占领了方家沟，那这地方就不能叫方家沟了，所以必须得去丹州城登记一下！”蓝玉柳笑着解释道！

　　“哦？那好，那我就等你们先占领了方家沟再说！”云不凡也没拒绝，点了点头！

　　三日之后，蓝玉柳再次笑眯眯的走了过来：“云兄弟，走吧，我们一道去丹州城！”

　　“这么快就占领方家沟了？”云不凡讶然！

　　“方家老祖都被云兄弟你给灭了，那方家也就剩下几个土鸡瓦狗，随便就解决了，云兄弟，我们今日就启程前往丹州城，如何？”蓝玉柳哈哈一笑，摇头开口道！

　　云不凡点了点头：“也好，我的实力也恢复的差不多了，也可以启程了，走吧！”

　　“家主！”当云不凡和蓝玉柳走到蓝家寨门口之时，蓝月儿，心儿还有几名蓝家族人也在门口等着，云不凡一愣，那蓝玉柳笑着解释道：“这一路也算不上太远，从这里到丹州城，一天时间足以，这次也正好进城采购些东西，所以就多带几个人！”

　　云不凡笑着点了点头：“走吧，我也想看看这丹州城是个什么模样！”

　　“表姐，他去丹州城是买东西还是因为苦修啊？他不会就这样离开了吧？”一路之上，心儿和月儿走在一起，心儿朝月儿急声传音道！

　　“你啊，叫你大战结束就去和他说，你倒好，拖到现在都没说，这次去丹州城是个机会，到时候家主会去城主府，你就找借口带他逛逛丹州城，然后顺便和他直接了当说要跟他一起苦修！”月儿摇了摇头，传音答道！

　　“好！等外公去城主府，我就带他游逛一下丹州城，然后和他说，不管他同不同意，我都跟着他！”心儿坚定的点了点头，看了看云不凡的背影，而后脸上涌起一阵红晕！

　　月儿低声一叹，并没有再说什么，感情这东西本来就是盲目的，是福是祸，是对是错，要选了才知道的！

　　丹州城，宏伟无比，比之方家沟简直不是一个档次，巨大的城墙就给人一种巍峨的感觉，云不凡不敢相信：“这就是仙界的三级城池？那所谓的二级城池和一级城池该要雄伟到什么地步？”

　　“呵呵，云兄弟，第一次来丹州城？”蓝玉柳看到云不凡这幅模样，就想起当初自己看到丹州城之时的模样，不禁笑了出来！

　　“确实，第一次，果然雄伟！”云不凡点了点头，啧啧赞道！

　　“哈哈，走，云兄弟，我带你去好好看看这丹州城！”蓝玉柳一行人直接进入丹州城之中，这丹州城虽然城池不小，但城门口却是没有多少人，看来也是因为地势的缘故，就像蓝家到这丹州城都要一天的时间，那其他更远的地方可能要更长！

　　丹州城之中比云不凡想象中的要热闹，云不凡不禁愣了愣，毕竟蓝玉柳说这丹州城只管辖三沟五镇，但就算三沟五镇所有人都来这应该都没有这么多人吧？

　　密密麻麻的人群，到处都是摆摊，吆喝，普通人也有，修炼之人也有，这所谓的三级城池，恐怕最少能够容纳数十万人，云不凡不禁心中赞叹，没想到仙界和修真界也差不了多少啊！


第一百八十六章 心儿的心意

　　“哈哈，云兄弟，我得先去城主府登记一下，我蓝家在那无日酒楼有着院落，你先到处逛逛，若是累了就到那无日酒楼歇歇脚！”一进入丹州城，蓝玉柳就要忙着去城主府，毕竟登记蓝家镇他可是很着急的！

　　“外公，你们管自己去忙好了，我带云大哥到处逛逛，这丹州城我也不是第一次来了！”心儿眼睛一转，顿时跳了出来，朝蓝玉柳嘻嘻一笑，然后拖着云不凡的胳膊一蹦一跳离去！

　　月儿脸色复杂，蓝玉柳也是幽幽一叹，眼中有着无奈：“心儿这丫头，这样的男人有怎么会被我们一个小小的蓝家寨给束缚住呢！”

　　“云大哥，你想去看看什么东西啊？这丹州城什么东西都有，法宝啊，丹药啊，还有吃的，玩的，甚至还可以去看人家打，你想看什么，我带你去！”心儿一蹦一跳，嘻嘻笑道！

　　“呵呵，我无所谓，你喜欢什么？今天我带你好好玩玩，明天我也准备离开了，就当是报答你的救命之恩！”云不凡一脸微笑地看着心儿，他心底却是一叹，心儿的意思他又怎么会不明白！

　　“什么？”心儿顿时愣住了，原本兴致勃勃的心情也荡然无存，她呆呆地看着云不凡：“明天就走？”

　　云不凡狠狠地点了点头：“明天就走，我还有事情要办，所以不可能在这里呆太长时间，你救了我一命，今天我陪你玩一天，你想玩什么我们就玩什么，明天我就该离开了！”

　　“明天吗？”心儿低头喃喃道，随后展颜一笑：“你说的哦？好，我们去划船！”

　　“好，就去划船！”云不凡笑着点了点头，心儿却是内心一痛：“明天就走？暗着拒绝我了吗？不过我不会让你知道我的难过的，月儿姐姐说过，喜欢一个人，只要对方好，那再痛也不痛！”

　　“哗！”一条小船在杨柳湖中飘荡，周围有不少同样的小船，别的小船中不是一群朋友嘻嘻哈哈，就是一对对情侣甜蜜相拥，只有云不凡和心儿安安静静地坐在那，两人都没有说话！

　　“云大哥，你今天可是说好好陪我玩一天的哦，可不是这样像个木头一样吧？”心儿眨巴眨巴眼睛，嘻嘻一笑！

　　“那你要怎么玩？”云不凡也笑着问道！

　　“我嘛？就这么玩，嘻嘻！”“波！”心儿双手一拨，一片湖水就朝云不凡飞了过来，云不凡一愣，随后也哈哈大笑的朝心儿扑湖水，一时之间，一个人在桥头，一个人在桥尾，只是互相泼水，但心儿却是发自内心的高兴，开心！

　　半个时辰之后，租船的时间到了，云不凡和心儿对视一眼，两人同时笑了出来，因为没有用灵力护体，所以两人的身子几本都湿了！

　　“好了，下面你要去什么地方万？”云不凡摇了摇头，眼中却是掠过一丝哀伤：“小唯，如果你还醒着，那该多好！”

　　“嗯？”心儿内心狠狠一颤，她一瞬间就捕捉到了云不凡眼中那一闪而逝的哀伤，心儿心中暗道：“他是个有故事的人！”

　　“下面，我们去骑马，仙界的飞云马，你骑过没有？”心儿笑着朝云不凡说道！

　　“飞云马？没骑过！”云不凡摇了摇头！

　　“走，带你去看看，这里的飞扬马场可是很有名的，很多人都喜欢骑飞云马，那种感觉和自己飞行是不一样的！”心儿拉着云不凡的胳膊一蹦一跳的离开！

　　飞云马，背上竟然长了一双洁白色的翅膀，云不凡初次见到的时候也大吃一惊，飞云马的速度虽然不快，但和自己飞行确实很不一样，至少飞云马的飞行轨迹就变化多端，而且飞云马给人一种自由的感觉，使人心里很是舒畅！

　　一天时间，就在云不凡和心儿的游玩之下缓缓流逝，当夕阳西下之时，云不凡呼了口气，看着心儿笑道：“好了，天色也不晚了，我们该回去了！”

　　“云大哥，如果我说，如果我说我跟你一起去流浪，去做苦修者，你愿意带我一起去吗？”心儿紧咬着嘴唇，忽然开口道！

　　云不凡一顿，随后低声一叹：“心儿，我已经有爱人了！”

　　心儿顿时脸色煞白，眼中溢满了泪水：“她一定很漂亮！”

　　云不凡嘴角微微翘起，露出一个幸福的弧度，恍惚开口道：“是啊！她是我见过最漂亮的女子！”

　　心儿顿时一脸苦涩，随后强笑道：“你们一定会很幸福的，云大哥，我们回去吧，我也有些累了！”

　　“好！”云不凡看到心儿的模样也有些不忍，但这种事情云不凡知道不能拖拖拉拉，不然伤害的只会是心儿，当云不凡和心儿到达无日酒楼之时，蓝玉柳等人却已经全部都回来了，但他们脸色不大好看，而且蓝玉柳好像还受了点伤！

　　“外公，你怎么了？”心儿也发现了蓝玉柳不太对劲，急声问道！

　　“咳，咳，我没什么大碍，心儿，今天有没有带云兄弟好好玩一玩？”蓝玉柳摸了摸心儿的脑袋笑着问道！

　　“去了，去杨柳湖划船，去飞扬马场骑马了！”心儿笑着说道，只不过笑的有点勉强！

　　“你啊，这丫头，叫你带人家去玩，你反倒管自己玩了！”蓝玉柳无奈笑了笑，指了指心儿的额头！

　　云不凡这时候走了过来，眉头一皱：“事情没办法？遇到麻烦了？”

　　云不凡一眼就看出了蓝玉柳显然遇到了麻烦，而且还动手了，甚至受了不轻的伤，一旁的蓝月儿顿时气愤道；“城主不在，那总管竟然说让我给他做第十九房小妾才肯给我们登记，家主气不过就和他动手了，但却被对方打伤了！”

　　“月儿！”蓝玉柳低声喝道，他是真不想再麻烦云不凡了，而且丹州城可不是他们那小镇，这可是城市，而且城主更是天仙级别的强者，云不凡虽然强，但肯定不是天仙的对手！

　　云不凡心中一叹：“这个人情还真难还啊，算了，就当帮帮他们吧！”

　　“蓝家主，明天我随你们再去那城主府一趟！”云不凡淡淡说了一句，转身离开！

　　“哎！月儿，你糊涂啊，云兄弟虽然实力很强，但终究只是真仙，那城主可是天仙实力，若是城主回来的话，我们是陷云兄弟于危险之地啊，我能突破到真仙全靠他一枚丹药，如今却又要让他为我们冒险，这……哎！”蓝玉柳脸上满是愧疚！

　　“什么？这……我去叫他别去了！”心儿一听，顿时急了，如果云不凡有个三长两短，这真不是她想看到的！

　　“心儿这丫头，看来是喜欢上云兄弟了！”蓝玉柳无奈地摇了摇头，自古美人爱英雄，心儿又不是瞎子，云不凡的出色她又如何看不到！

　　月儿在一旁也是脸色复杂，看着蓝玉柳低声道：“家主，如果他明天真和我们去了，是不是我害了他？”

　　蓝玉柳低声一叹：“算了，希望心儿能说服他吧，哎，心儿虽然救了他一命，但那仙器，那仙丹也已经算是还清了我们的恩情，现在是我们欠他啊！”

　　“云大哥，明天你还是别去了，没关系的，等城主一回来，我们再去登记就好了！”云不凡房中，心儿急忙忙的跑了过来，直接推开房门急声说道！

　　“城主回来？如果我猜得没错，就算你们见城主也是需要这总管的安排吧？好了，傻丫头，我又不是不知道轻重，放心吧，不会有事的，就算是城主也不可能杀了我！”云不凡摇了摇头，淡淡笑道！

　　“云大哥，那城主可是天仙级别的高手啊，你再厉害也不会是他的对手了，明天还是别去了，那城主说不定明天就真回来了！”心儿一脸着急，她权当云不凡说的是废话了，天仙和真仙可不是一个档次！

　　“好了，心儿，你去休息吧，我可是要修炼了，如果你还不去休息，害的我恢复不过来，明天被人打伤了，那可就是你的错了哦！”云不凡笑着摇了摇头！

　　“那，云大哥你好好修炼吧，我先走了！”心儿一听，急忙离开，生怕自己真会害了他一般！

　　月光之下，心儿看着月亮低声喃喃道：“希望明天城主不会回来，云大哥不会受伤，老天爷，请保佑他，只要他没事，我就是折寿几千年都可以，求你了！”

　　一道人影出现在一颗大树身后，看着低声祈求的心儿，那道人影发出了一声深沉的叹息，月光照下，露出了一张清秀的脸庞，却是云不凡！

　　云不凡摇了摇头，心中暗道：“我和她是不可能的，我还得去找屠神剑，还得去救小唯，我不能让她跟着我冒险，也不能为了她留在这里，蓝家寨，这次事情，就当是我对你们的补偿吧！”

　　云不凡再次看了心儿一眼，全身再次融入黑暗之中，消失不见，整个院落之中，就只剩下了心儿一个人在那低声祈祷，她不知道云不凡曾经来过，但她会坚持自己的祈祷，直至天亮！


第一百八十七章 大总管

　　次日清晨，云不凡从房门中走出，一脸笑意的心儿就走了过来：“云大哥，修炼好了？走吧，先去吃点东西，我外公他们都在酒楼那吃东西呢！”

　　云不凡笑着点了点头，刚走到酒楼之时，蓝玉柳就迎了上来：“云兄弟，我看你还是别去了！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“蓝家主，不用多说了，今天帮你们把事情处理好，我也该离开了，我还有事在身，可不能耽搁太久了！”

　　一旁的心儿顿时脸色不大好看，蓝玉柳也是一愣：“有事在身？离开？云兄弟是要前往什么地方？”

　　“去找一样东西，在北方！”云不凡笑了笑，并没有多说，蓝玉柳也不多问，点了点头：“既然如此，那我就在此祝云兄弟早日找到你要找的东西，日后若有什么需要，尽管来我蓝家寨！”

　　云不凡笑着点了点头，哈哈一笑：“走吧，蓝家主，我们去会一会那所谓的大总管，我也想看看这所谓的大总管到底如何厉害，竟然连你都敌不过！”

　　一行人浩浩汤汤朝城主府的方向走去，在丹州城之中是不允许飞行的，除了城主府的传令兵之外，因为一旦传令兵飞行传令，那就表示有大事要发生，例如别的城池进攻丹州城这等大事！

　　城主府中，一名中年男子正半躺在花园中的摇椅之上赏花喝酒，好不惬意，一阵脚步声传来，一个黑衣人快速跑了过来：“总管，那方家沟蓝家寨的蓝家又来人了！”

　　“哦？又来了，呵呵，估计是他们同意我的要求了，啧啧，那冰山美人，本总管可得好好玩弄玩弄，走，去见见他们！”中年男子脸上挂着邪邪的笑意，而后大步朝城主府迎客厅走去！

　　迎客厅之中，云不凡和蓝玉柳等人静静地站在此处，这是城主府的规矩，任何人在拜访城主之时必须在迎客厅等候，而城主也会在迎客厅接客，若是有事，则进后书房解决，若是小事就可以当场解决，然后退去！

　　就在云不凡等人刚到迎客厅不久，一个大笑声就突然响起：“蓝玉柳，你可是想清楚了？让你蓝家那女子做我的第十九妾，你蓝家就可以登记占领方家沟，若是不愿意，那就算城主回来，你们也别想见到他！”

　　一道人影从门口缓缓走了进来，正是城主府的大总管，此刻的他一双眼睛在蓝月儿身上来回扫视，眼神玩味，脸上尽是嚣张！

　　蓝月儿脸色阴冷，冷冷地看了那大总管一眼，而后朝云不凡看了过去，大总管这时候也注意到了云不凡的存在，不由惊讶道：“今天多来了个人嘛？怎么？把头发搞白了就当自己是修炼了几十万年的老怪物不成？”

　　云不凡目光冰冷，杀机涌现，冷冷地看着大总管冷声开口道：“大总管，按照丹州城规矩，方家已经被蓝家取代，那方家沟自然由蓝家接手，请问大总管为什么不给蓝家登记？”

　　不给登记，蓝家就是想占领也不敢，一旦占领了，但没有丹州城的承认，那其他几个镇也会联合起来瓜分掉方家沟的，所以这登记很是重要！

　　“小子，你算个什么东西？竟然敢和我这么说话？登记？笑话，我说的话就是规矩，给不给登记，我说了算！”那大总管不屑地看着云不凡，冷冷笑道！

　　“哦？这么说来，你比城主都要大了？城主所订下的规矩在你这里竟然成了你的规矩！”云不凡淡淡地看着大总管，冷冷笑道！

　　“你，大胆！”大总管顿时大怒，随后眼睛一转，笑着开口道：“要按规矩办事，也行，城主现在不在，你们等他回来了再说吧！”

　　“和我讲规矩？”大总管很是不屑，自己说城主不在，那就不在，城主不在，那什么规矩都不管用，什么时候在，什么时候不在，那还不是自己说了算？

　　“不在？那我就打的他出来！”云不凡冷冷一笑，他哪里会不知道这大总管是在故意刁难自己，可他云不凡同样不会理会什么规矩，规矩？拳头大了就是规矩！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上金光猛然爆闪，一阵恐怖的气势从他身上爆发了出来，蓝玉柳脸色一变：“他的气势又强了不少，现在是他的全部实力吗？”

　　“什么？在城主府，你敢动手？”那大总管也没想到云不凡竟然说动手就动手，而且还如此声势惊人，他不由大声厉喝！

　　“废话真多，等把你打趴下了，我看城主会不会出来，战王拳！”云不凡冷声喝道，一拳就朝大总管攻击而去！

　　“好胆，你这是自己找死！”大总管冷冷笑着，一把仙器大刀瞬间出现在他手上，直接就朝云不凡一刀斩下：“小子，受死！”

　　“呼！”大总管的仙器大刀之上竟然冒出了一团剧烈火焰，云不凡心中一动，难怪那天看蓝玉柳身上有股炙热的气息，原来这大总管领悟的是火属性真仙法则，就是不知道他的真仙法则领悟到什么地步了！

　　“喝！”云不凡一拳轰去，“铛，轰！”起劲爆炸，蓝玉柳顿时把月儿和心儿护在身后，急速后退，云不凡和大总管各退三步，这一击竟然是平分秋色！

　　“好小子，果然有点实力，难怪敢口出狂言，但就这点实力，还不足以让你在城主府如此嚣张，接我一刀！”“嘶！嗤！”大总管的大刀之上顿时烈焰焚烧，气势磅礴！

　　“这一刀，这大总管的实力怕是比那魔神都要强上不少，看来对于真仙法则的领悟也算很高了，虽然没有达到巅峰，但应该也有七八成了！”云不凡看着对方这一刀，慢慢的判断对方的实力，然后和自己相比较！

　　“来的好，九剑归一，归元剑！”云不凡哈哈一笑，八把极品灵器把弑仙剑包围了起来，那八把极品灵器一下子就融入了归元剑之中，他没准备暴露重均剑，毕竟中可以算是杀手锏了！

　　“嗯？剑诀，剑仙？”大总管脸色微变，剑仙，攻击力奇高，一般来说，剑仙的攻击力在同等级中可以算是无敌的！

　　“轰，轰！”大总管刀上的火焰瞬间被扑灭，大总管脸色大变：“火炎爆！”

　　“嗤！”一个巨大的火球出现在大刀之上，直接朝云不凡的弑仙剑轰击了过去，“轰！”火球猛然炸开，云不凡的弑仙剑也被震飞了回来，大总管脸色异常凝重，他能感觉得到，云不凡的实力和自己相差无几，但对方的仙器却比自己要高级！

　　“没想到，没想到你竟然拥有中品仙器，难怪敢如此嚣张！”大总管脸色凝重的看着云不凡，沉声开口道！

　　“中品仙器？”云不凡默然，随即想到：“这仙器估计也和灵器一样有品阶之分，就是不知道是不是和极品灵器一样分下品，中品，上品和极品了，不过那有器魂的仙器该是什么等级？仙器好像还能渡劫，看来什么时候得问问看！”

　　“大总管，现在可否为蓝家寨登记一下呢？”云不凡淡淡地看着大总管，缓缓开口道！

　　“哈哈哈，小子，你以为你有点实力就能让我帮蓝家寨登记？你也太看得起自己了吧？”大总管哈哈大笑，脸上依旧满是不屑！

　　“既然如此，那我也只能再教训一下你了！”云不凡身上金光一闪，九九八十一道人影顿时把大总管包围了起来，大总管脸色一变：“剑武双修？”

　　“九宫剑阵，给我困！”九座困阵就朝大总管包围了下去，大总管一愣，随后狂笑道：“小子，你难道是刚晋升真仙吗？竟然还用修真法诀？给我破开！”

　　“呼！”一刀斩下，九座剑阵顿时撕裂，云不凡一愣，这时候他才想起，这是和仙人战斗，而不是修真者，比的应该是仙诀，而不是修真法诀，云不凡自嘲一笑：“看来真是习惯了！”

　　“小子，受死！”大总管狰狞的大笑声传了过来，巨大的火焰刀直接朝他的脑袋狠狠劈了下来！

　　“火属性真仙法则，真不知道是你运气太好，还是你运气不好！”云不凡摇了摇头，随后低声喝道：“冰晶凤凰！”

　　“咔，咔！”半空之中突然雪花飘落，无数雪花堆成了一只巨大的冰晶凤凰，冰晶凤凰直接朝大宗光的火焰刀飞了过去！

　　“冰？这么冷的寒冰？这小子到底修炼的什么法诀？”大总管震惊无比，水火不相容啊，以水克火，就看谁更加强大了！

　　“轰，轰！”冰晶凤凰和火焰刀同时炸开，一冰一火，冰要淹没火，火要蒸发冰，就这样纠缠了起来，竟然是谁也奈何不了谁！

　　“轰！”僵持片刻之后，冰晶凤凰终于炸开，而大总管的火焰刀也被真飞，大总管更是被震退数十步，一脸震惊地看着云不凡，云不凡心中也是震惊无比：“这大总管的实力只怕和自己相差无几了！”

　　蓝玉柳等人却是目瞪口呆，昨天他来找这大总管理论，可是被对方三招就击伤了，云不凡竟然和他斗了个不相上下，甚至还有点占据上风的感觉，蓝玉柳此时才明白云不凡的恐怖！


第一百八十八章 爆打大总管

　　“好，好，果然有点门道，小子，你有足够的资格让我使出全力了，但代价却是你的生命！”大总管冷漠的声音彻响而起，浑身顿时冒起了熊熊烈火，大总管身上的气势不断攀升，比之前竟然还要强了三成！

　　“多少年了，多少年没有人把我逼迫到这一步了，火神真身！”大总管沉声大喝，一个巨大的虚影在他背后出现，这个巨大的虚影都是火焰之力形成，虚影一出现，大总管身上的火焰之力再次暴涨！

　　“小子，死吧！”大总管猛然转身，冷冷地看着云不凡，此时的大总管浑身都是火焰燃烧，而且火焰的温度还非常之高，周围的东西早被焚烧成了粉末！

　　云不凡眼中掠过一丝讶然，随后淡淡一笑：“无论你的实力怎么增涨你都只是真仙，而不是天仙，只要不是天仙，在我手上你还能翻起什么大浪？”

　　“嗡！”云不凡身上金光爆闪，整个人顿时被金光笼罩其中，一股磅礴的战意从他身上爆发了出来：“大总管，我就让你知道什么是真正的战斗！”

　　“咻！”云不凡一步踏出，过隙步，整个人化为一道光线，直接朝大总管掠去，大总管哈哈大笑：“这点速度就想偷袭我？给我死！”

　　“呼！”巨大的火焰带着一把大刀狠狠劈了下来，“嗤！”大刀过后，人影被斩成粉碎，竟然是一道虚影，大总管大吃一惊，一声大喝带着一股恐怖的气势从他身后爆发而出：“狂战天下！”

　　“嗡！”千万道金光化为一双拳头，直接朝大总管轰了过来，大总管脸色一变：“横刀立马！”

　　“呼！”大刀横档，“铛！”“轰！”云不凡的一拳直接攻击在大总管的大刀之上，大总管一瞬间就被震退数步，一抬头，又是一双硕大的拳头迎了上来：“战天拳！”

　　战天拳，云不凡达到真仙之境才领悟的拳法，一拳可战天，由此可见战天拳的恐怖攻击力！

　　“呼！”战天拳带着破空之势朝大总管迎面砸来，大总管脸色大变：“真火之盾！”

　　“嗡！”一面火红色的盾牌出现在大总管面前，云不凡这一拳直接轰在了这火红色盾牌之上，“轰，轰！”火红色盾牌顿时被轰飞了出去，而大总管的大刀也狠狠劈下！

　　“铛！”“嗤！”一道鲜血飙出，云不凡的双拳之上竟然出现了一道深可见骨的伤痕，大总管冷然笑道：“我的仙器大刀可是经过特别淬炼，就是仙器都能划出一道口子，何况是你这血肉之躯！”

　　云不凡恍然，难怪，他自己的肉体力量早已经到了仙器的地步，他还在奇怪怎么会被一刀就划伤，原来对方的仙器是经过特殊淬炼的，那就没什么奇怪的了！

　　“呼！”一团白色能量把他的双拳包裹了起来，云不凡的双手一瞬间就恢复如初，看得大总管也是一愣，被自己的仙器击伤，就这么好了？连火毒都没有？

　　大总管的火焰之力可是非常威猛，一旦被击伤就会火毒入体，可他哪知道云不凡吸收了葵水之精，他那点火焰之力还不足以在云不凡体内铲产生火毒！

　　“那盾牌？”云不凡眼睛一跳，目光却是看向了大总管的真火之盾，让云不凡感兴趣的不是这盾牌的超强防御力，而是这盾牌之中所蕴含的恐怖火属性能量！

　　“这里面的能量竟然比火灵果还要恐怖？”云不凡心中无比震惊，随后目光炙热：“离火之晶，这火焰盾牌之中说不定就有离火之晶！”

　　“这小子，想干什么？”云不凡眼中的炙热让大总管无比警惕，这种眼神无疑让人很害怕！

　　“嗡！”云不凡身上金光爆闪：“大总管，那你就尝尝我领域的厉害吧，战神领域，起！”

　　战神领域，金色空间形成，大总管脸色不变，脸上浮现冷笑：“领域？真仙的战斗还需要领域吗？任何领域都抵不住轻轻一击！”

　　“嗤！”大总管随手朝领域一刀劈下，但整个领域却是纹丝不动，大总管脸色微变：“这领域有古怪！”

　　“怎么样？大总管？我这领域还有些独特之处吧？战神之鼓！”“咚，咚！”一阵鼓声响起，大总管顿时感到自己体内的仙灵之力不停跳动了起来，脸色顿时变得很难看！

　　要压制住体内仙灵之力的跳动，他原本十成的实力也就只能发挥七成，由此可见战神领域的牵制随着云不凡实力的提升也变得更加恐怖！

　　“嗡！”千万道光线朝大总管攻击了过来，大总管脸色一变，他感觉在这古怪的领域之中，云不凡的攻击好像又变强了不少！

　　战神领域，在战神领域之中，战武真经的攻击可以发挥出百分之一百二的恐怖程度，“呼！”大总管的大刀狠狠劈下，“铛！”大总管的大刀顿时抵挡住了这一拳！

　　“呼！”突然，一阵破空之声从大总管身后响起，原本大总管身前的云不凡却突然变成了一面镜子，大总管脸色大变：“仙器幻化？不好，他的本体在我身后！”

　　“砰！”大总管根本来不及抵挡，云不凡已经一拳狠狠地砸在大总管的后背之上，“噗！”大总管的身影瞬间倒飞了出去，一口鲜血喷洒而出，脸上还带着恐惧的神色！

　　“咻！”云不凡如影随形，又去一拳砸在大总管的脸上，“砰，砰，砰！”一瞬间，大总管就好像一个沙袋被云不凡狂轰乱炸，但云不凡好像没有杀他的意思，每一拳都没用十成力！

　　屈辱，大总管感到了无比的屈辱，眼睁睁的看着自己被一拳拳砸飞，他竟然连反抗之力都没有，这对于一个真仙强者来说无比比死还难受！

　　“啊！小子，我要你死，要你死啊！”大总管身上火焰燃起，一股恐怖的气势慢慢攀升，燃烧寿命，在此时此刻，大总管直接燃烧了上万年寿命，有时候，颜面确实比生命更加重要！

　　“你找死！”云不凡眼中冷光爆闪，他原本也没打算杀了这大总管，毕竟还是得给丹州城的城主留一些颜面的，若是杀了这大总管，那蓝家的事恐怕就很难解决了，但没想到这大总管竟然燃烧寿命，云不凡是彻底动了杀机！

　　“嗡！”弑仙剑陡然化为一道巨大的剑影就朝大总管狠狠斩了下来，重均一剑，大总管脸色大变，这一剑的恐怖威势恐怕还真只有天仙才能抵挡了！

　　“真火之盾！”大总管再次把他那火焰盾牌唤了出来，把他整个人都覆盖了起来，他的仙器大刀同时也在汇聚着火焰之力，准备给予云不凡全力一击！

　　“轰！轰！”弑仙剑狠狠的斩在火焰之盾上面，火焰盾牌顿时颤动了起来，大总管不敢置信：“什么？这一剑的攻击恐怖到了如此地步？”

　　真货之盾的防御大总管无疑最为了解，能使得真货之盾都颤抖起来，那这一击该达到了何种地步！

　　“咔，咔！”有一丝裂缝出现在真火之盾上面，慢慢的，裂缝越来越多，这一下，大总管脸上的不敢置信变成了惊恐，“轰！”真货之盾炸碎，一个红火色的晶石从其中飘了出来！

　　“噗！”真火之盾的破碎使得大总管再次一口鲜血喷出，这可是他精血炼制的仙器啊，仙器被毁，他附在上面的灵魂之力也完全消失，这对他的灵魂可造成了不小的伤害！

　　“这颗晶石，这是什么晶石？竟然蕴含如此恐怖的火属性能量？我竟然一直不知道，难怪真火之盾会提升我的修炼速度，这晶石不能让他拿去！”那火红色的晶石一飞出来，大总管就立刻要抢夺过来！

　　云不凡眼睛一亮，晶石，不知道这是不是离火之晶？眼看大总管已经飞身向前，云不凡哈哈一笑：“给我拿来吧！”

　　“呼！”一股吸力在云不凡手中出现，那火红色晶石化为一道红光，直接被云不凡吸了过去，擒拿手！

　　“混蛋！”大总管顿时大怒，大刀积蓄已久的一刀直接就朝云不凡劈了下来，这一刀已经是大总管攻击最强的一刀了，也是他蓄势已久的一刀！

　　“轰隆隆！”这一刀竟然使得云不凡的战神空间都颤抖了起来，云不凡眼中杀机爆闪：“你还真是找死！”

　　一套仙器铠甲覆盖在云不凡身上，这一套亮银色的铠甲还是他击杀了杨空行才得到的仙器，当时也就顺手留了下来，“咻！”不退反进，云不凡直接朝这一刀冲了过去！

　　“青姣旗，挡！”在飞掠之中，青姣旗化为一条青色长布，直接挡在了云不凡身前，加上身上的铠甲，云不凡一下子就使出了两件仙器抵挡这一击！

　　“轰，轰，轰！”大总管这一刀果然恐怖，即便有两件仙器，云不凡还是被斩飞了出去，“咔，咔！”竟然连战神空间都被这一刀斩碎！

　　“呼！”就在大总管还在震惊之时，一双金光闪烁的拳头已经朝他胸口轰了过来，大总管顿时脸色煞白，恐惧地看着这一拳，疯狂大吼起来：“不！”


第一百八十九章 城主的阴谋

　　“住手！”就在这千钧一发之际，一声大喝陡然在城主府中响起，一团火球从天而降，直接把迎客厅砸了个大洞，直接挡在了大总管面前，而云不凡这一拳也狠狠地砸到了这团突然出现的火球之上！

　　“嗤！轰！”巨大的爆炸把整个迎客厅冲击的所有东西全部化为了粉碎，云不凡竟然直接被反震飞了出去，狠狠地砸在迎客厅的墙上，而那巨大的火球也后退了一步，竟然没有任何损失！

　　云不凡一脸凝重的慢慢走了过来，而后看着那团巨大的火球沉声问道：“丹州城城主？”

　　火焰散去，一名枯瘦的中年男子呈现在云不凡眼前，他眼中满是震惊，在看到云不凡的时候更是闪过一丝异色，随后才冷声问道：“你是什么人？竟然来我城主府撒野？”

　　“城主，不能放过他，他不但不把我们城主府放在眼里，更是夺走了属下的真火之盾，城主，一定要杀了他！”城主身后的大总管顿时脸色一喜，随后脸色阴沉，朝城主急声说道！

　　“你有什么要说的吗？”城主目光闪烁，平静地看着云不凡淡淡说道！

　　云不凡眼中精光爆闪，正要开口说话，那蓝玉柳却抢先开口：“城主，此事完全是因我而起，请城主不要怪罪云兄弟！”

　　城主朝蓝玉柳看了过来，脸上露出一丝惊讶：“蓝玉柳？你达到真仙了？你来我城主府做什么？”

　　蓝玉柳看了大总管一眼，而后咬牙沉声道：“城主，方家沟的方家已经被在下给灭了，所以我此次前来也是为了来城主府登记一下，谁知道大总管竟然要求我蓝家的蓝月儿给他当第十九房小妾，否则的话就不给我们登记，云兄弟看不过去，这才和大总管起动手来的！”

　　那大总管顿时凶光毕露的盯着蓝玉柳，蓝玉柳心底一颤，但却是直直地看着城主，城主脸色一变，却是转头朝大总管喝道：“刘克，你还有什么可说的？”

　　不止是蓝玉柳，就是大总管刘克和云不凡也呆了一下，谁也没想到这城主竟然真的帮理不帮亲？城主不给大总管说话的机会便冷声喝道：“没用的东西，还不给我退下？”

　　“城主，这……”刘克还想说话，城主陡然厉喝：“给我退下，立刻把蓝家占领方家沟的事给我办好了，不然的话，有你好果子吃！”

　　“是！”刘克一看城主眼色，虽然不知道城主到底想干什么，但依旧恭敬应道！

　　城主朝狂喜的蓝玉柳等人轻笑道：“你们随刘克去登记吧，我和这位兄弟说说话！”

　　蓝玉柳等人迟疑地看了云不凡一眼，云不凡点了点头：“你们去吧！”

　　蓝玉柳等人这才随着刘克离开，云不凡也想看看这城主到底打的什么主意，竟然真的帮理不帮亲？云不凡可不相信，在修真界可都是拳头大才是道理，更别说是仙界了！

　　“这位兄弟，不知道你是？”城主笑眯眯的看着云不凡，脸上挂着友好的笑容！

　　云不凡微微一愣，心中暗道：“这丹州城的城主到底玩什么把戏？”

　　但云不凡嘴上却应道：“在下云不凡，是一名苦修者！”

　　“哦？苦修者？”城主眼中闪过一丝异色，随后笑着问道：“那云兄弟准备去哪里苦修呢？”

　　“一路向北吧！”云不凡怪异地看着城主，这城主对自己好像特别在意，对蓝玉柳等人倒是很随便！

　　“往北？那应该就是烟云城了？”城主笑着点了点头，心中却是暗暗急道：“这人应该就是那个人，可他却要去烟云城，这大功劳可不能让烟云城抢去，得想个办法把他留下来！”

　　云不凡心中一动：“城主，不知道你这丹州城中可否有那种滋补元神的丹药或者宝贝呢？”

　　滋补元神，小唯的灵魂处于崩溃边缘，只有把她的元神滋补强大，她的灵魂才会慢慢聚拢，凝实，才有醒来的可能，在修真界无法得到这样的宝贝，但在仙界应该有吧！

　　“哈哈哈，真是天助我也，还想找个什么办法留住他，他自己倒给我想出了办法！”城主心里不禁大喜，脸上却是一副沉思的模样：“滋补元神的丹药和宝贝，这种东西很稀少，就是我丹州城也必须到各个店铺去查一下才知道！”

　　云不凡脸色一喜，而后斟酌道：“不知城主能否帮在下查探一下？若是真有这等宝贝，在下愿意高价收购，当然也不会忘了城主的恩情！”

　　“哈哈哈，这都是小事，这样好了，云兄弟，你就在我这城主府上住个两天，我这就下令让人帮你去查一查，差不过两三天之后应该就有消息了！”城主哈哈一笑，朝云不凡豪爽道！

　　“无事献殷勤，非奸即盗，但这滋补元神的宝贝是必须要得到的，看看他到底玩什么花样！”云不凡心中雪亮，脸上却是一阵感动：“多谢城主了！”

　　“城主，云兄弟！”蓝玉柳这时候笑眯眯的带着蓝月儿和心儿走了过来，显然他们的事情已经办完了，因此心情不错！

　　“蓝家主，你们也该回去了吧？既然如此，我们就此分别吧！”云不凡朝蓝玉柳笑着开口道！

　　蓝玉柳身旁的心儿眼神暗淡，心不在焉，蓝玉柳惊讶道：“云兄弟要继续去游历了？”

　　“那倒不是，有点事找城主帮忙，所以会在城主府呆两天，等事情办完就离开！”云不凡摇了摇头，缓缓说道！

　　“好，既然如此，那我们就先回去了，云兄弟，后会有期！”蓝玉柳表面和云不凡笑着道别，暗地里却同时传音道：“云兄弟，小心城主！”

　　蓝玉柳等人笑着离去，城主笑眯眯开口道：“走，云兄弟，我这就吩咐下去给你安排一间上房，你就当休息两天，有什么要求尽管和府里的下人交代一声即可！”

　　“城主，不知我能否在你书房里看一些书？”云不凡知道刚到第一个地方，看书无疑是最快了解这个地方的方法，毕竟一般的东西书中自会有记载！

　　城主怪异地看了他一眼，随后笑道：“自然无妨！”

　　城主府，密室之中，城主和大总管刘克两人面对面坐着，刘克很是不解问道：“城主，你为什么不直接杀了那小子？还给蓝家登记？”

　　刘克很不解，按照城主以往做事的狠辣手段，那叫云不凡的小子和蓝家别想一个人存活，城主眼中精光一闪，脸上不自觉的露出了兴奋的神色：“刘克，你知道那小子是谁吗？”

　　“谁？莫非他还大有来头？”刘克见到城主如此兴奋，不由一愣！

　　“云不凡，竟然是他，真是他，嘿嘿，这次星主叫我们所有城池的城主都去他那，说是有大事，而这大事就是活捉这云不凡，你说他算不算大有来头？”城主嘿嘿一笑，脸上的兴奋不言而喻！

　　“什么？星主？活捉他？他到底是什么来头？”刘克顿时目瞪口呆，星主，这可是他们这个星域的王者啊，掌控了整整一百多座城池的绝对王者！

　　“什么来头我不知道，但据星主所说，下达活捉这云不凡的命令的是王者大派千仞峰，因此奖励也丰厚的吓人，你说我现在能对那云不凡动手？”城主缓缓摇了摇头，眯着眼笑道！

　　此时此刻的城主无疑很是兴奋，刘克也顿时兴奋了起来：“城主，那我们把这消息上报给星主，这可是大功劳啊，说不定就能调到一级城池去了！”

　　“刘克，你说就算在这种三级星域当一级城池的城主，能比得上王者大派的核心弟子吗？”城主看着刘克低声一叹，缓缓摇了摇头！

　　“城主，你是说，那千仞峰的奖励就是让活捉云不凡之人进入千仞峰当核心弟子？”刘克的声音也不禁颤抖了起来，在仙界，最珍贵的就是资源，修炼资源，无疑这些好的资源都掌控在那些大门派，大势力手中，而且以他们的天赋是绝对进不去的，因此只能靠这些功劳！

　　“如果让星主得知，或许就是星主进去了，而我们在一级城主摸爬打滚，若是直接告知千仞峰，那恐怕我们也有机会！”城主眼中精光闪烁！

　　“那星主这边……”刘克也有些迟疑，毕竟星主的实力也很恐怖！

　　“暂时不告诉他，据说千仞峰正好有名执法长老在星主那，我这就前去星主那边，暗中通知这名执法长老，这两天你最好稳住这云不凡，千万不能再招惹他，至于那真火之盾，你认为有这次的奖励重要吗？”城主朝刘克沉声开口道！

　　刘克也重重地点了点头：“城主，放心吧，我知道怎么做！”

　　“好，那我就先走了，这里就交给你了！”城主点了点头，而后起身离去！

　　刘克目光阴沉，谁也不知道在想什么，而此时正在书房看书的云不凡却根本不知道一张大网已经悄然朝他张开，一个巨大的阴谋正在围绕着他开始运转起来！


第一百九十章 千仞峰的追杀

　　书房之中，云不凡无比郁闷，这里面的书籍压根就没有记录哪些势力比较强大，哪些势力比较弱小，这丹州城在仙界又算什么势力，而是记载了丹州城的一些奇特之处，就像是要搞宣传一样！

　　还有一部分则更像地图，比如丹州城往北就是烟云城，再往北就是翼城，不过这些东西之中云不凡好歹知道了他所处的星域是一个三级星域，名为旺火星，这个星域有一百多座城池，星域的管理者则叫星主，旺火星的星主乃是一名金仙级别的超级强者！

　　两天之后，云不凡摇了摇头，在这里根本没多大的收获，他推开书房，走了出来，看着天空心中暗道：“两天了，也是该去找那城主问问滋补元神宝贝的事了！”

　　“哦？云兄弟，这么快就出来了？这两天呆的可好？”云不凡刚一出来，那大总管刘克就笑眯眯的走了过来，很是友好的对云不凡笑道！

　　云不凡顿时错愕，这大总管之前被自己爆打的都要拼命了吧？现在竟然对自己这么客气？其中肯定有猫腻，云不凡笑了笑：“大总管，不知道城主现在何处？”

　　大总管眉头一挑，笑着开口道：“云兄弟，你是想问那滋补元神宝贝之事吧？城主这两天也在外面奔波，亲自为你查探呢，估计也快回来了！”

　　城主亲自查探？这一句话彻底让云不凡怀疑起来，城主什么身份，会去亲自查探这等小事？云不凡心中警惕，脸上挂着淡淡的笑意：“既然如此，那我就多等两天好了！”

　　看着云不凡离去的背影，刘克心底冷笑：“多等两天，到时候就是你的死期！”

　　“放我进去，我进去找人的，听到没有！”城主府外，一名俏丽少女正和守门的府兵发生了争执，这少女正是蓝家寨的蓝心儿，回到蓝家寨之后，她始终放不下云不凡，这才一个人又前来丹州城找云不凡！

　　“什么事？吵吵闹闹的，像什么话？”大总管刘克经过府门口，眉头一皱，朝府兵冷声喝道！

　　“大总管，大总管，我是蓝家的人啊，前两天还来过城主府的，云大哥还在城主府中吧？我是找云大哥的！”心儿一见大总管就大声嚷嚷了起来！

　　刘克顿时眼睛一亮，心儿虽然没有月儿那般成熟，但心儿却是娇俏可爱，而且一张人见人爱的娃娃脸是任何人都不会不喜欢，刘克心底暗道：“找那云不凡，正好，等他死了，我就拿来好好享用享用！”

　　“哦！是蓝姑娘啊，你们放开，蓝姑娘可是贵客，蓝姑娘，云兄弟还在府中，我带你去吧！”大总管一脸笑眯眯的把心儿迎了进去，心里打什么坏主意心儿是肯定不知道的！

　　“多谢大总管！”心儿一喜，笑着谢道！

　　“咯吱！”云不凡猛然睁开眼睛，随即却是愣住了，一袭蓝色长裙的心儿笑眯眯的出现在他面前，云不凡愣愣问道：“心儿？你怎么在这里？”

　　“回去之后，人家日思夜想，脑子里全是你，所以就忍不住来找你了咯！”心儿嘻嘻一笑，坐到云不凡身边，托腮静静地看着云不凡！

　　云不凡苦笑，随后摇了摇头：“心儿，你不该来的，我跟你说过了，我有心爱的人，而且这里很危险！”

　　心儿倔强的摇了摇头：“你有心爱的人那是你的事，我无法让你喜欢上我，但你也无法阻止我喜欢你，再说了，在你身边，什么危险我都不怕！”

　　云不凡心中一叹，随后猛然抬头，目光直射城主府之外，他感到两股恐怖的气息正急速朝城主府飞来，其中一股气息云不凡很熟悉，正是丹州城的城主，而另一股却是比丹州城的城主相差无几，却不知道是什么人！

　　云不凡脸色一变，朝心儿低声喝道：“心儿，等会小心点，记住千万别离开我身边一米，我估计危险已经来了！”

　　“嗯！云大哥，你不用管我的！”心儿重重地点了点头，脸上露出了开心的笑容！

　　“云兄弟，城主已经回来了，请你前去迎客厅！”大总管刘克的声音在云不凡房门前响起！

　　云不凡打开房门，正好看到了一脸笑容的刘克，但云不凡还是发现了他眼中极力隐藏的兴奋，云不凡不动声色的点了点头：“这几天倒是劳烦城主了！”

　　迎客厅，除了丹州城城主之外，还有一名年轻男子脸色冰冷的站在他身旁，当云不凡带着心儿刚进入迎客厅之时，那冰冷的年轻男子就目光爆闪，在他身旁的丹州城城主笑着问道：“力长老，没错吧？”

　　“没错，是他，亦城主，你做得很好，人我就带走了，那奖励你自己去我千仞峰领取吧，我会帮你把任务给结了！”那冷峻年轻男子点了点头，神色淡漠！

　　“千仞峰？”云不凡眼中顿时精光爆闪，他知道仙界肯定也有千仞峰的传承门派，但没想到这么快就找上了自己，云不凡杀机凛然的看着丹州城城主：“城主，看来那所谓的滋补元神的宝物也是你为了留下我才扯下的弥天大谎吧？”

　　丹州城城主哈哈一笑：“云不凡，你可别怪我，谁叫你值这么大的悬赏，我不知道你是怎么得罪了千仞峰，但现在，你还是束手就擒吧！”

　　“云不凡，你很好，如果没有猜错的话，我下届的门派已经被你毁了吧？你还是自己跟我回去吧！”那冷峻年轻男子朝云不凡冷漠开口道！

　　云不凡缓缓呼了口气，而后淡然一笑：“千仞峰，没想到还真是阴魂不散，这么快就被你们找到了，看来你千仞峰在仙界的势力也不小，至于修真界，你说得没错，修真界恐怕已经没有千仞峰了！”

　　冷峻年轻男子顿时杀机爆闪：“云不凡，你是自己跟我走，还是要我强行带你走？”

　　“心儿，小心一点！”云不凡朝心儿叮嘱道，而心儿也紧紧地跟在云不凡身后，云不凡看着那冷峻年轻男子和丹州城城主哈哈大笑：“两名天仙联手来抓捕我，我真不知道该高兴还是说倒霉！”

　　“这么说，你是不愿意自己和我走了？”那冷峻年轻男子一步踏出，冷冷地看着云不凡，天仙的气势直接朝云不凡压了下来，云不凡顿时感到有一座高山压下一般，胸口沉甸甸的，呼吸难受！

　　“要我束手就擒？凭你们似乎还没这资格，战神领域！”云不凡身躯一震，天仙的气势竟然被他震散，脚下一跺，“轰隆隆！嗡，嗡！”整个城主府都颤抖了一下，金光爆闪，战神领域把他们全都包裹了进去！

　　“领域？”那千仞峰的冷峻年轻男子也略微讶然，随后随手一击，领域纹丝不动，他这才发现云不凡这战神领域的特殊，脸上露出了一丝惊讶：“云不凡，你这领域倒是挺特别的！”

　　强大的自信，丝毫不在意云不凡领域的特殊，一旁的丹州城城主也是笑道：“他第一次和刘克战斗的时候也是凭着这特殊的领域力压刘克一头，这领域虽然特殊，但我们随便一人全力一击也能击溃！”

　　“云不凡，你难道还想反抗吗？在两名天仙面前，你根本连反抗的机会都没有！”千仞峰那冷峻年轻男子看着云不凡冷漠开口，压根就没把云不凡放在眼里！

　　“心儿，你先退到一边，保护好自己！”云不凡把心儿推到一旁，而后冷冷地看着丹州城城主和千仞峰的那冷峻年轻男子不屑冷笑：“既然你们说我这领域被你们全力一击就能击溃，那你们试试看啊，击溃了，我就和你们走！”

　　“嗯？”丹州城城主和千仞峰那冷峻年轻男子同时脸色一变，两人对视一眼，那丹州城城主缓缓笑道：“力长老，就由我来破开他这领域吧！”

　　丹州城城主摇了摇头，很是不屑，云不凡的领域虽然奇特，但毕竟只是真仙级别，以他的实力全力一击，别说领域，就是云不凡自己都可能被他一击击杀！

　　“呼！”巨大的恐怖火焰从丹州城城主身上爆发了出来，云不凡从那书房中了解到，这旺火星之人大部分都修炼的火属性功法，因为此处火属性能量本源比较浓厚，因此修炼火属性功法会事半功倍！

　　“嗡！”火红色光芒大亮，那丹州城城主厉声喝道：“给我破！”

　　“呼！”巨大的火焰形成一条长长的链子狠狠地朝云不凡的领域鞭打了下去，“轰，轰！”“嗤，嗤！”整个领域顿时不断颤抖了起来，火星四溅，但云不凡的领域却是并没有被破开！

　　丹州城城主和千仞峰的那名冷峻年轻男子顿时脸色一变，这种领域，天仙强者的全力一击竟然都破不开？

　　云不凡却是有苦自知，这一击的恐怖力量他可是能深切的感觉到，若不是全力控制着领域的话，恐怕早就被破开了，之前和那刘克全力一战，那是因为自己主攻，所以才破了，现在自己可是全力防守，还差点被破，若是再来一击，那肯定必破无疑！


第一百九十一章 你追我逃

　　“城主，怎么样？你的全力一击好像也不怎么样啊，连我的领域都攻破不了！”云不凡心中暗暗呼了口气，眯着眼睛看着丹州城城主，心中却是在想着该如何逃过这一劫！

　　“好了，云不凡，不用再废话了，你这领域就算能挡住一名天仙的攻击，难道还能挡住两名天仙的攻击吗？”千仞峰那冷峻年轻男子冷冷地看着云不凡，淡淡说道！

　　云不凡心中一惊，随后脸色大变：“混蛋，拖延时间，这人在拖延时间，肯定还有更恐怖的高手在赶来，不行，我得快点离开这里，不然的话，到时候就真走不掉了！”

　　“战神之鼓！”云不凡沉声低喝，一阵阵鼓声在领域中响起，丹州城城主和那力长老顿时感到一股拉扯之力在拉扯他们体内的仙灵之力，虽然这股拉扯之力微乎其微，但确实是存在的！

　　那力长老冷峻的脸上此时方才露出了一丝笑意：“云不凡，看来你是发现我在拖延时间了，不过没用的，你是逃不出我们的手掌心的！”

　　“嗡！”天蓝色的能量从那力长老身上爆发了出来，和丹州城城主截然相反，这力长老修炼的却是水属性仙诀，一把晶莹的蓝色长剑悬浮在力长老头顶，也是一件仙器，但这件仙器却是比那大总管刘克要好得多！

　　中品仙器，云不凡一眼就认了出来这是一件中品仙器，云不凡脸色微变，天仙实力配合中品仙器，以他的实力根本对付不了，一名天仙的实力差不多十倍于真仙，云不凡等于是面对十名真仙！

　　那丹州城城主却是站到了一旁，并没有要向云不凡动手的意思，他的目的主要是拦截云不凡逃跑，使他被千仞峰抓住就算完成任务了，到时候自然可以去千仞峰领取任务奖赏！

　　“嗯？”云不凡神色一凛，那力长老淡淡地看着云不凡：“云不凡，我拖延时间也是事实，但你从我手上逃不掉同样是事实，既然你不死心，我就让你看看什么是天仙的实力！”

　　“镜花水月水无痕！”力长老低声轻吟，一道剑芒从他的蓝色仙器长剑之上朝云不凡斜飞了过来，顿时荡漾起一阵水花！

　　“战王拳！”云不凡低声一喝，一拳迎了上去，“轰！”刚一接触，一股强大的力量就疯狂的涌入云不凡的体内，云不凡顿时倒飞了出去，脸色瞬间惨白无比！

　　“好恐怖的实力，这就是天仙的实力吗？”云不凡感到了自己和对方的差距，那种不可弥补的差距！

　　“实在不行，就只能如此了！”云不凡一咬牙，直接拉过心儿，而后撤开领域，直接从城主府屋顶破空而出！

　　云不凡的动作不可谓不快，就在丹州城城主和力长老还在愣神之际，他却已经从城主府的屋顶破空而出，丹州城城主顿时怒吼道：“云不凡，休逃！”

　　这一声大吼可以说震惊了整个丹州城，附近所有人都愕然抬头，正好看到云不凡破空而出，丹州城城主紧跟其后，而那力长老也瞬间飞起，最后面的却是大总管刘克，他可还惦记着心儿呢！

　　“那是，城主府，竟然有人敢去招惹城主？”“城主啊，那可是天仙级别的存在！”“那个人是谁？还带着一个女的，竟然能让城主如此愤怒，也是个高手吧？”丹州城一下子议论纷纷！

　　丹州城城主顿时一脸猪肝色，如此大的动静想必肯定会传入星主的耳中，若是抓到云不凡还好，他可以去千仞峰领赏，若是抓不到的话，那星主那里就有他好果子吃的了！

　　“这小子，一定要抓住！”丹州城城主心中愤怒，身上火光再次暴涨三分，一个呼啸就拦在了云不凡身前，云不凡冷哼一声，御剑术，直接朝底下的人去飞去！

　　“混蛋，他这是要祸水东引！”丹州城城主一下就明白了云不凡的目的，云不凡是想把丹州城搞个鸡飞狗跳啊！

　　“他飞过来了，逃啊！”“跑，快跑！”底下不管是卖东西的，看热闹的一时间四处飞散，谁都知道这要是真受到城主的攻击，那肯定是非同小可！

　　“云不凡，没有用的，深蓝结界！”力长老的声音在云不凡耳旁响起，一道符箓从他身上飞了出来，顿时一道道蓝色水幕就把云不凡包围了起来，无论云不凡如何攻击都无法突破这水幕的封锁！

　　“不用再白费力气了，这是我千仞峰玄仙级别的顶尖强者所刻录的符箓，就是专门来困人的，没有达到玄仙级别，你根本就破不开这符箓，我也就这么一枚，不过用在你身上，值得！”力长老在水幕之外看着云不凡淡淡开口道！

　　云不凡脸色凝重，一旁的心儿也着急道：“云大哥，怎么办啊？要是被他们抓到，他们会杀了你的啊！”

　　云不凡深深的呼了口气，苦笑道：“这可是玄仙符箓，我也不知道该怎么办了！”

　　“震天剑？”云不凡陡然一震，而后朝心儿传音道：“心儿，我可能有办法击破这符箓，但击破之后会脱力，到时候得你带着我跑了，全力往人多的地方跑，知道吗？”

　　心儿狠狠地点了点头，传音道：“云大哥，你放心！”

　　心儿虽然只是六劫实力，但速度也不算慢了，一下子钻进人群，云不凡只需要一个缓冲的时间，到时候直接把那方家老祖的元婴给吞了，也能补充绝大部分的毁灭之力了！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上陡然紫光大盛，一股恐怖的气势从他身上爆发了出来，弑仙剑悬浮在头顶，不断的汇聚着毁灭之力，水幕之外，那力长老摇头冷笑：“还真是不死心，他以为玄仙的符箓是他能够破开的吗？”

　　“力长老，你为何不直接把这云不凡擒回去呢？”对于力长老的做法，丹州城城主很不解，因为以力长老的实力完全可以禁锢了云不凡然后直接带走，还需要等更强大的人物前来吗？

　　力长老却是摇了摇头：“这云不凡太过狡诈，我也是为了以防万一而已，他对我千仞峰有大用，不能有丝毫差错！”

　　“嗡！”整个水幕之中紫光大盛，丹州城城主和力长老不由自主的看了过去，一股令他们都惊颤的剑气从水幕之中散发了出来，那力长老不由脸色大变：“这剑气，难道是传说中的神诀？神人剑诀？”

　　“好恐怖的气息，力长老，看来我们还得防备一下啊，他说不定还真能破开这玄仙的符箓！”丹州城城主也一脸凝重！

　　“震天剑！”云不凡双目陡然睁开，祖龙佩悬浮在头顶，四倍攻击，两倍防御直接加成，震天剑一剑就朝整个水幕狠狠斩了下来！

　　“嗡，嗡，嗡！”整个空间竟然都震动了起来，不断颤抖，那蓝色水幕也颤抖了起来，力长老顿时急声吼道：“快，注意他，这玄仙符箓可能要被斩破！”

　　“嗤！”弑仙剑斩在那水幕之上，沉寂片刻之后，“轰！”恐怖的爆炸陡然响起，整个水幕直接被炸成了粉碎，云不凡朝一旁的心儿低喝道：“快走！”

　　心儿毫不迟疑，一把背起云不凡就朝人群中窜去，这一剑竟然刚好斩碎那玄仙符箓，没有任何力量逸散，那力长老和丹州城城主，刘克都后退数步，随后看到心儿把云不凡背起，窜入了人群之中！

　　“不好，快追，那一剑估计耗尽了他的灵力，此时的他应该极为虚弱，一定要抓住他！”力长老脸色一变，就朝云不凡的方向急速窜去！

　　“滚开，都给我滚开！”力长老怒声喝道，人群顿时四下飞散，但心儿又岂会是傻瓜，这一波人群散去，她就冲进了另一波，而云不凡也趁机把那方家老祖的元婴给吞了进去！

　　“那是，真仙仙婴，不能让他恢复灵力，不然那一剑我们谁也挡不下！”丹州城城主脸色一变，低声吼道！

　　“没有办法了，只能攻击了，不然的话，她这样到处窜入人群之中，我们根本攻击不到，亦城主，刘克，放手攻击吧！”“喝！”力长老一剑斩出，顿时一大片波浪席卷而去！

　　“啊，啊，啊！”一些实力低弱的人群顿时被一剑斩成了粉碎，城主脸色一变，这不是千仞峰的人，力长老杀起来当然不心疼，可这样杀着，他这个城主看着，以后谁还会来他的城池？那谁还愿意他当城主？

　　“混蛋，一个小小的三级城池而已，抓了那云不凡，就是给你一个星域都没问题！”见城主迟迟不肯动手，那力长老顿时怒声吼道！

　　城主脸色复杂，随即想到千仞峰的势力，不由朝刘克咬牙开口道：“攻击，杀！”

　　这丹州城也不过只是三级城池，底下众人大部分都在渡劫之中徘徊，甚至修为更低的都有，半仙都很难看到，更别说真仙级别了，一般真仙级别都可以躲在远处看着这里的战斗了，因此力长老三人，一个真仙，两名天仙，完全可以形成大屠杀了！


第一百九十二章 一网打尽

　　“轰，轰，轰！”整片丹州城顿时四处轰炸，无数残胳断臂四处飞散，这一下，不管远的近的，全部都四下飞散，心儿刚要朝那个方向飞去，那个方向的人就全部散开，免得殃及池鱼！

　　一时之间，心儿竟然无处可飞，因为每个地方都已经没有人群了，力长老的怒喝在她身后响起：“再继续跑啊？”

　　“唰！”一剑就朝心儿背上的云不凡斩了下来，而此时的云不凡却是到了最后关头，只能强咬着牙，凭借肉体硬抗这一击了，抗住了，他就有机会，扛不住的话，那就真没有机会了！

　　“不！”心儿大声疾呼，想也不想就转过身来，以自己的身体替云不凡挡这一剑，“砰！”“噗！”鲜血喷洒长空，心儿顿时被斩飞了出去，胸口更是凹了下去，脸上却是挂着满足的笑意！

　　“嗡！”也就在这一刹那，心儿身后一阵紫光爆闪而起，使得力长老和丹州城城主都停了下来，“砰！”狠狠砸落在地，云不凡一下子反手抱过心儿，眼中充满了悔恨！

　　“心儿，你为什么，为什么这么傻？这一剑就算斩到我身上也不一定能杀的了我啊！”云不凡看着怀中还在吐着鲜血的心儿哽咽开口道，他恨，恨自己为什么不坚决一点，恨自己为什么要留在丹州城，恨自己为什么没有足够的实力！

　　心儿脸上却露出了幸福的笑容：“我不能让你受到哪怕一点点伤害，云大哥，或许这是最好的结果吧，你知道吗？要是不能和你在一起，那样的感觉比死还难受，真的！”

　　这一刻，云不凡的泪水终于流了下来，心儿笑着继续道：“云大哥，不要伤心，能够为你死，我很高兴，我很幸福，因为这样，就算你有心爱的人，你也会永远都记住我的，对不对？”

　　“嗯！”云不凡狠狠地点了点头，眼中充满了痛苦的神色，他在心中不断愤怒咆哮：“为什么？为什么会这样？老天爷，有什么你冲我来，为什么你要把这些强加在她们身上？为什么？”

　　“云大哥，如果，如果真的有来生，我一定会在你心爱的人之前遇到你，然后把你抢过来！”心儿呕出一口鲜血，脸上却依旧在笑着，眼泪也从她眼中缓缓地流了下来！

　　“心儿，对不起，你好起来，不用下辈子，这辈子我就带着你，一起，我们三个人一起！”云不凡痛苦低吟，但他知道，心儿不可能会好了，这一剑，完全斩断了她的所有生机！

　　“云大哥，能在临死之前听到你这么说，我好高兴，真的好高兴，但心儿知道，不可能了，心儿不可能和云大哥在一起了，云大哥，你能抱紧我吗？我感觉好冷！”心儿眼神有些迷离，脸上的笑容更加洋溢，幸福！

　　云不凡狠狠地把心儿抱在怀里，紧紧地抱着，心儿喃喃道：“云大哥，你的怀里好温暖，好舒服，心儿真想一辈子就被你这么抱着，可心儿知道，不可能了，不可能了！”

　　“云大哥，你能吻我一下吗？”心儿脸色顿时潮红起来，精神好像变好了一些，回光返照！

　　“好，好！”云不凡把心儿抱了过来，朝她的嘴唇吻了下去，感觉到心儿嘴唇的冰凉，云不凡的泪水直接滴在心儿脸上！

　　“云大哥，我好幸福，真的好幸福，爱过你，我不后悔，不后悔！”心儿呢喃着，她的身体在云不凡怀中缓缓消失，化为了无数光点，魂飞魄散！

　　“爱过你，我不后悔，不后悔！”心儿的呢喃声依旧在云不凡耳旁回荡着，云不凡仰天长啸：“心儿！”

　　“啊！”痛苦的泪水从他的脸颊流淌了下来，如果，如果自己把心儿收到那神秘白玉瓶之中，或许就不会有这样的情况了吧？但是，为了自己，为了自己破除玄仙符箓之后能够逃走，他自私了，把六劫的心儿推向了危险，甚至死亡！

　　“千仞峰，丹州城！”云不凡陡然转身，白发四下飘扬，冷冷地看着力长老和丹州城城主，身上的杀气让人胆寒，那力长老也是微微抖了一下，而后冷笑道：“怎么？云不凡，你还想击杀我们？”

　　“杀！”没等那丹州城城主说话，云不凡大吼一声，就朝他们冲了过去，在半空之中，云不凡厉声喝道：“祖龙佩，弑仙剑，重均一剑！”

　　“嗡！”祖龙佩散发着青色光芒，悬浮在云不凡头顶，四倍攻击，重均一剑，直接朝那力长老斩了下去，力长老瞳孔一缩，他自然看出了云不凡这一剑比之前的攻击还要强了数倍！

　　“没想到你竟然还藏拙，这才是你真正的实力吧？堪比四五个真仙的实力，抵得上天仙五成的实力了，再加上这一剑，恐怕就是面对七名真仙你都能不落下风了！”虽然云不凡实力暴涨，但力长老却依旧没有放在眼里！

　　“战神领域，你们两个给我进来！”云不凡身上金光一闪，战神领域直接把丹州城城主和那刘克包围了进去，那力长老眼中精光一闪：“就凭这一剑也想阻挡我吗？”

　　“云不凡，你是自己找死！”丹州城城主一被包裹进战神领域，沉声厉喝，身上火焰燃烧，而那刘克也是一把大刀横空出现，看着云不凡眼中充满了杀机！

　　“死？那就看看谁死吧！战神之鼓！”“咚，咚！”一阵鼓声响起，云不凡的身影直接窜了出去，体内战神之力疯狂喷涌而出，一步踏出，云不凡低声喝道：“战！”

　　一个闪烁着金光的巨大“战”字就朝丹州城城主和刘克飞了过去，就在第一个“战”字刚飞出去，云不凡又立刻低喝：“战！”“战！”“战……”

　　一瞬间，十二个闪烁着金色光芒的巨大“战”字就朝丹州城城主和刘克相继飞去，每一个“战”字的气势都是一个比一个要恐怖，一个比一个让人惊颤！

　　丹州城城主和刘克都是大吃一惊，随后震惊道：“这是什么攻击？竟然能把灵力凝成实质，而且如此强大的战意，莫非他真有传说中的神诀？”

　　“给我破！”丹州城城主化为一道巨大的火焰，朝云不凡的十二个“战”字直接穿了过来，云不凡只是冷冷地看着，此时此刻，他体内的战神之力可谓已经全部耗尽了！

　　云不凡冰冷的目光朝一旁的刘克扫视了过去，刘克一愣，随即脸上露出了不屑的冷笑，云不凡此时的状况，就是傻子也能看得出他灵力耗尽，不然不会就十二个“战”字这么简单！

　　“嗤，嗤，嗤！”丹州城城主一下子就穿透了八个巨大的“战”字，但他脸上却是露出了震惊的神色，因为他发觉已自己的实力竟然无法一次性穿透云不凡的这一攻击！

　　“轰！”第九个炸开，“砰！”第十个也没坚持片刻，“轰！”第十一个也被丹州城城主一击击溃，“嗤，嗤！”所有的“战”字终于在丹州城城主的攻击下化为了粉碎！

　　“嗡！”金光散去，云不凡自动撤开了领域，而这时候，那弑仙剑和祖龙佩也同时被力长老给斩飞了回来，这算计的时间竟然是分毫不差！

　　“云不凡，我看你还有什么手段！”那力长老脸色铁青，他低估了云不凡这重均一剑的恐怖力道，倒是吃了个不小的亏！

　　“手段？”云不凡冷笑：“毁灭领域，都进来吧！”

　　“嗡！”毁灭领域把他们都包裹了进来，力长老三人脸上露出了骇然：“你竟然修炼了不止一种法诀？”

　　云不凡冰没有回答他们，而是全身不断的汇聚着毁灭之力，祖龙佩悬浮在他头顶，四倍攻击，两倍防御的加成，弑仙剑也从他体内飘了出来，散发着幽幽的紫光！

　　“嗡，嗡！”无数毁灭之力涌入弑仙剑之中，弑仙剑不断颤抖了起来，一股令人惊颤的气势爆发了出来，这是一股毁灭一切的气息，使得力长老等人都是脸色大变！

　　“不好，他在使用之前那一剑，快攻击，不能让他使出！混蛋，他刚才的攻击完全是为了消耗我们的仙灵之力！”力长老厉声大吼！

　　“没有用的，在毁灭领域之中，我这一剑不但速度更快，而且威力还可以暴涨三分，你们三个，一起死吧，震天剑！”“嗡”祖龙佩绿光闪烁，四倍攻击加成，弑仙剑顿时化为一道巨大的剑影，不断颤抖着朝力长老三人斩了下去！

　　“不，混蛋，这怎么可能！”“不能死，我不能死啊！”“完了，一切都完了！”力长老三人看着这一剑，反应各不一样！

　　“轰隆隆！”“噗，噗！”“噗！”一阵狂乱的爆炸响起，云不凡的毁灭领域都是不断颤抖了起来，爆炸声整整持续了一刻钟的时间，终于平静了下来！

　　一切，烟消云散，力长老，丹州城城主，刘克，全部都消失不见，以真仙之境斩杀两名天仙外加一名真仙，不得不说云不凡又创造了一个奇迹，云不凡低声喃喃道：“心儿，算是为你报仇了！”


第一百九十三章 金仙追杀

　　毁灭领域散去，云不凡吃力的化为一道光线朝南方飞去，丹州城之中，所有人都呆呆地看着半空之中，力长老的身影不见了，城主的身影也消失了，大总管刘克就更别说了！

　　“死了，都死了，城主死了，大总管也死了！”“还有一个，那个人也是天仙，也死了！”“听城主叫他力长老，不知道是哪个大势力的长老！”云不凡离去片刻之后，所有人都汇聚在他们大战的地方，纷纷议论了起来！

　　“死的好，死的好啊，哈哈哈，三妹，你的仇报了！”“是啊，该死，都该死啊，我的家，我的家全被毁了啊！”“他们都该死啊！”在大战之中，被力长老和城主毁灭的院落不下百个，其中总有一些存活着的！

　　“呼！”就在所有人都在议论之时，一道人影却好像凭空出现一般，谁也没有发现此人，此人一头黑发，但胡子却是花白，看起来很是怪异，双目如电，当扫视到人群之时，双眼之中顿时精光爆闪！

　　“战斗残留的气息，两名天仙和两名真仙的力量，看来应该是那力小子了，奇怪，如果是抓了那云不凡，这力小子应该会在这里等老祖我才是，怎么没见人影？”这名黑发白须老者喃喃自语，有些奇怪！

　　“呼！”老者一下子就出现在人群之中，随手就抓了两名半仙实力的高手，这是他们之中实力最强的两个人了，那两个人顿时浑身发抖，声音发颤：“前辈，不知前辈有何吩咐？”

　　“我问你们，这里刚才是不是有一场大战？结果怎么样了？”老者淡淡的语气中有着一种让人无法抗拒的威严！

　　左侧的半仙心中骇然：“这是什么实力？一点气势都没有就让我毫无反抗之力？”

　　听到老者问话，他急忙恭敬道：“前辈说得没错，这里一个时辰之前确实发生了一场大战，好像是我丹州城的城主和一名叫做力长老的高手在捉拿一个叫云不凡的人，那个叫云不凡的好像只是真仙实力！”

　　“最后结果怎么样？他们人呢？”老者眼睛精光爆闪！

　　“结果，那个叫云不凡的人好像使出了领域，把那力长老，城主和总管都覆盖了进去，之后，过了没多久，那云不凡就出现了，但城主，总管和那力长老却是没有出现，应该，应该是死了！”这名半仙讲述的非常详细！

　　“领域？能困住两名天仙和一名真仙的领域？他才真仙实力？”老者心中震惊，随后陡然喝道：“那云不凡往哪个方向跑了？”

　　“南方，是南方！”那半仙顿时被喝的一抖，浑身颤抖的指着南方急声道！

　　“呼！”他们只看到一道白色光芒闪过，他们两个已经安稳的落了下来，而那老者却已经消失不见，两人对视一眼，眼中充满了骇然之色，左侧的半仙心有余悸：“好恐怖，这位前辈不会是传说中的金仙强者吧？”

　　“应该是，比城主恐怖太多了，这个人，应该也是要找那云不凡的，这云不凡到底什么来路，竟然让这么多强者都为他劳师动众，而且他只是真仙啊！”右侧的半仙也点了点头，脸上依旧还有着惊恐！

　　“算了，这些大人物的事情，我们还是不要知道得太多，不然对我们没好处！”两个人分开遁走，这名老者让他们感到了恐惧！

　　方家沟，如今已经正式改成了蓝家镇，蓝家镇由蓝家掌控，蓝家的府邸也换到了新的地方，蓝家府邸之中，一道黑色人影突然出现，化为一道黑光，直接朝中间最大的房子掠了过去！

　　“什么人？”正在房间修炼的蓝玉柳陡然厉喝！

　　“蓝家主，是我！”一个嘶哑的声音响起，一身被鲜血染红的长袍，脸色苍白，满是憔悴的云不凡出现在蓝玉柳面前！

　　“云兄弟，你这是？”蓝玉柳大吃一惊，以他的眼里自然不难看出云不凡应该经过了一场生死大战！

　　“心儿她，死了！”云不凡声音嘶哑，带着深沉的哀痛，沉声说道！

　　“什么？”蓝玉柳身子晃了一晃，早年他女婿和女儿在外和别的家族争斗被杀，就留下了心儿这么一个外孙女，多少年来，心儿已经成了他的心肝宝贝，如今听到这样的噩耗，就是蓝玉柳也有点承受不住！

　　“心儿！”蓝玉柳眼中溢满了泪水，白发人送黑发人，这对任何人来说无疑都是沉重的打击，云不凡愧疚地看着蓝玉柳：“对不起，都是因为我！”

　　“不，这不怪你，这是心儿自己的选择，我只想知道，她是怎么死的？”蓝玉柳缓缓摇了摇头，眼中满是痛苦！

　　心儿在去找云不凡之前也曾和他说过，当时他就感觉心儿不可能和云不凡在一起，但心儿的倔强使他妥协了，当时他只是说了句：“去吧，别让自己后悔！”

　　“如果，如果我当时心狠一点，不让她去，把她关起来，或许就不会出这样的事吧？”蓝玉柳心中无比痛苦，老泪纵横！

　　“为了救我，都是为了救我，否则的话，她不会死，不会死的！”云不凡坐在桌子之上，愧疚说道！

　　只要一想起心儿临死前的那些话，云不凡就感到无尽的悔恨，后悔自己的不够狠心，恨自己的实力不够！

　　“救你？云兄弟，能告诉我那些人到底是什么人吗？”蓝玉柳也慢慢平静了下来，坐到云不凡对面开口问道！

　　云不凡顿时一惊，随即暗暗道：“那力长老，对，他之前一直在拖延时间，那说明还有更强的强者，那么他一定能够从丹州城那些人那里知道我往南方遁走的，那个强者说不定已经到了丹州城，甚至都已经朝这边过来了！”

　　“千仞峰，是千仞峰的人，我和千仞峰的人有仇，他们找到了丹州城的城主，一名千仞峰的天仙级别高手和丹州城的城主联手追杀我，心儿也是为了救我，受了那千仞峰天仙高手一剑，魂飞魄散！”云不凡眼中无尽的恨意，无限的杀机！

　　千仞峰，小唯也是因为千仞峰到现在还昏迷不醒，心儿同样也是因为千仞峰而魂飞魄散，云不凡心底暗暗发誓：“千仞峰，我一定会把你连根拔起的，一定会！”

　　“千仞峰？丹州城城主？”蓝玉柳呆住了，别说丹州城城主他就惹不起了，更不用说后面还有个更恐怖的千仞峰！

　　蓝玉柳还想说话，云不凡却是急声道：“蓝家主，那千仞峰的天仙强者和丹州城城主，还有那大总管刘克都已经死了，所以没有人会知道你蓝家和我的关系，但千仞峰后面应该有个更恐怖的强者，他应该马上就会追来，所以我必须立刻离开！”

　　“什么？那你赶紧走！”蓝玉柳原本还想说些什么，但一听到后面还有更加厉害的强者追杀云不凡，他立刻催促道！

　　“蓝家主，这是十枚血灵丹，凡是你蓝家到达半仙之境服下一颗就能到真仙，这是三把仙器，我对不起你，对不起心儿，你放心，以后我绝对还会再回来的，心儿的仇，我会让整个千仞峰覆灭，如果那高手追来，你就说我往北跑了，记住，千万别隐瞒，他追不上我！”十枚血灵丹和三把仙器漂浮在蓝玉柳眼前，而云不凡的身影却已经消失！

　　蓝玉柳脸色复杂，低声一叹：“哎，心儿，你的眼光是没有错，但是，你命薄啊，希望他能逃过此劫吧！这些东西，足够我蓝家称霸蓝家镇数十万年了啊！”

　　蓝玉柳把东西收了起来，而后缓缓闭上了眼睛，不到一刻钟的时间，一股恐怖的气势就在他的感应之中，蓝玉柳顿时满脸惊骇：“这股气势，不是天仙，是金仙，这种超级强者怎么会出动追杀云兄弟？云兄弟到底得罪了千仞峰什么人？”

　　蓝玉柳身形一闪，直接朝那强大的气息掠去，正准备飞向蓝家的黑发白须老者一愣，随后脸上露出了笑意：“这蓝家也够识趣的！”

　　“咻！”蓝玉柳一下子出现在老者面前，而后恭敬道：“蓝家蓝玉柳拜见前辈！”

　　“嗯，蓝玉柳，你有没有发现一个年轻男子从你蓝家寨经过？应该也是真仙实力！”那老者笑着淡淡问道！

　　蓝玉柳沉思片刻，低声沉吟道：“前辈，我不知道之前飞过去的那名真仙是不是你所要找的人！”

　　“哦？他长什么模样？”老者顿时眼睛一亮！

　　“什么模样我倒不清楚，但他浑身是血，飞的极快，一下子就不见踪影了，我也就看到了他的背影！”蓝玉柳摇了摇头，开口答道！

　　“他往什么方向跑了？”一听蓝玉柳说对方浑身是血，他就知道蓝玉柳说的应该是云不凡了，云不凡击杀两名天仙和一名真仙不可能不受伤，因此他一瞬间就判定对方绝对是云不凡！

　　“北方！”蓝玉柳简洁答道！

　　“呼！”一阵微风飘过，那名老者已经消失，蓝玉柳看着北方的方向心中暗道：“云兄弟，希望你能逃过此次的追杀吧！”


第一百九十四章 藏匿

　　“有血腥味，果然，那小子应该是从此处逃跑的，那蓝玉柳也没有骗我，不过量他一个小小的蓝家寨也不敢骗我！”千仞峰金仙实力的老者自然一路向北追击，空中淡淡的血腥味使他明白了云不凡肯定就在前方！

　　“烟云城，烟云城，从丹州城城主的书房中我记得一路往北就是烟云城，再转中应该就是大央城，直接过去就是这旺火星的中心火源城，星际传送阵就在火源城之中，必须逃到火源城，从星际传送阵上逃走！”

　　此时的云不凡脸色苍白，强压着身上的伤势一路急速朝北御剑飞行，烟云城是他的第一个目标，到了那里，人多眼杂，他也能够借此好躲藏起来，然后再去大央城，最后到火源城，通过星际传送阵离开旺火星！

　　“不好！”云不凡脸色大变，他感觉到在他身后不远处一道恐怖的气势正快速朝他逼近，云不凡知道这股气势肯定是那千仞峰金仙强者：“他怎么来的这么快，这，这不是天仙，是更加恐怖的存在，难道是金仙？”

　　“混蛋，不能被他追上，不然的话，绝对十死无生，寿命燃烧，一万年！”云不凡浑身烈火燃烧，他如今是真仙之境，已经拥有十万年寿命，在十万年中只要突破到天仙，寿命又可以再增加，所以燃烧十分之一的寿命对他来说影响不大！

　　“呼！”一万年寿命燃烧，云不凡速度陡然倍增，云不凡心中也是有些着急：“快，快，只能再快点，烟云城，那烟云城离这也不远了！”

　　“嗯？燃烧寿命？我看你有多少寿命可以燃烧！”紧追云不凡的那名金仙面带冷笑，在感应到云不凡的时候，他就已经胜券在握，他有把握，无论云不凡怎么跑都跑不出他的手掌心！

　　云不凡燃烧寿命，他依旧不紧不慢的追着，寿命对于他来说可重要多了，毕竟在以后的岁月里能不能突破，寿命可是很重要！

　　“果然，就算燃烧寿命也支撑不了你跑多久！”金仙老者感觉到云不凡的速度又有所下降，不由笑了出来！

　　“混蛋，又燃烧寿命？”金仙老者的笑容顿时凝固在脸上，因为他发现云不凡降低的速度竟然再次增涨，显然是又燃烧了寿命！

　　“烟云城，就在前面，燃烧了两万年寿命，希望能逃过这一劫吧！”云不凡看着远处一座巨大的城池，眼睛顿时一亮，他燃烧了两万年寿命，为的就是逃过这一劫罢了！

　　“呼！”云不凡身影急速下降，直接朝烟云城的方向落了下去，那名紧随其后的金仙已经离他越来越近，云不凡能够感觉到，只要二十呼吸的时间，那名金仙绝对能追上自己，所以必须在二十呼吸之内进入烟云城！

　　“烟云城？他想混入人群？”那金仙老者一愣，随即面带冷笑，一阵青光从他脚下亮起，他的速度陡然又暴涨了三分！

　　“不好，他的速度又加快了，不管了，拼了，冲！”云不凡一咬牙，急速落下，而那金仙老者和他的差距也在越来越近！

　　“到了，先把水搅浑！”“轰！”云不凡直接落下，烟云城的街道顿时被轰出了一个大坑，周围所有人都被吓了一跳，而后都围了过来叽叽喳喳议论道：“什么东西？”“从天而降？”“难道不怕城主杀了他？”

　　“什么人？竟然在我烟云城撒野？”一声大喝陡然从远处传来，一道人影几个闪烁就到了此处，面带威严，头顶竟然还有一个金冠！

　　烟云城城主烟南，而名千仞峰的金仙老者也恰还就在此时降落了下来，双目如电，朝人群中扫视了过去，但却冰没有发现云不凡的身影，不由眉头皱起！

　　金仙老者一出现，烟云城城主烟南心中就是狠狠一颤，随后恭敬走上前：“前辈，不知道前辈高姓大名？来我烟云城有何贵干？若是有什么要晚辈做的，前辈尽管吩咐！”

　　金仙老者淡淡的瞥了他一眼：“你就是烟云城城主烟南？”

　　“晚辈正是烟南，敢问前辈是？”烟南疑惑地看着金仙老者！

　　“老夫千仞峰平风阳！”金仙老者淡淡开口道！

　　“平风阳？”烟南顿时脸色一变，随后更加恭敬：“原来是平长老，不知道烟南能否有幸为平前辈效劳呢？”

　　“正好，我也有事需要你帮忙一下，走吧，去你城主府，这件事不是实力强就可以办到的，还需要人手！”平风阳的仙识已经笼罩了整个烟云城，只要云不凡的气势在烟云城出现，他就能感应到，到时候第一时间追上他！

　　平风阳和烟南一同离去，人群中再次响起了议论之声：“那个人是谁？竟然让城主这么恭敬？”“看起来是个大人物！”“没听他说自己是千仞峰的吗？王者大派啊，随便出来个核心弟子城主都要巴结了！”

　　人流涌动，但任谁也没有发现人群之中突然多了一道人影，这道人影凭借着肉体的力量直接开始朝人少又隐蔽的地方飞速奔跑，这道人影竟然是云不凡！

　　“没想到，没想到啊，竟然是这千仞峰的隐匿符救了我一命，呼，烟云城，估计已经被那金仙的仙识所笼罩了，他应该支持不了多久，可我也不能多呆啊，呆的越久反而越危险，先恢复点实力，晚上再说！”烟云城一处角落，云不凡隐藏在杂草之中，开始恢复实力！

　　烟云城，城主府，烟南恭敬的看着平风阳：“平前辈，不知道你有什么吩咐？只要烟南办得到，烟南一定竭尽全力去办！”

　　平风阳满意的点了点头：“很好，烟南，只要你把这件事办好了，我做主，允许你进入我千仞峰做核心弟子，或者给你一座一级城池，就算是让你管理一个三级星域也有可能！”

　　烟南脸上却没有任何喜色，他知道如此丰厚的奖励，恐怕要做的事也不容易，烟南深吸一口气，脸色凝重道：“不知前辈要烟南做什么？”

　　平风阳摇了摇头，脸上露出了一丝笑意：“别紧张，只是让你帮我千仞峰抓一个人而已，这个人已经身受重伤，我一路追他，他燃烧寿命逃跑，如今应该躲在你烟云城之中，所以我要你把他找出来！”

　　“呼！”烟南呼了口气，而后郑重道：“前辈放心，若是他在这烟云城之中，晚辈就是把烟云城整个翻过来也要把他翻出来，不知前辈能否说一下那个人的面孔？”

　　“咻！”一道绿色玉简就朝烟南飞了过去，平风阳淡淡的声音传了过来：“这就是那人的样貌，你可以发布下去，记得，务必要快点找到此人，烟云城已经被我的仙识完全笼罩了，城门口记得着重调查，我怀疑他会直接走出城！”

　　若是云不凡一飞行，灵力逸散，凭借平风阳的实力一下子就可以感应到，其他人，在烟云城之中只能走路，不能飞行，这是每个城池特殊的规矩，不然的话，修行者满天飞，那也太杂乱无章了！

　　“好，晚辈这就布置下去，立刻展开搜索！”烟南把玉简拿过，里面正是云不凡的模样，栩栩如生，跟真正的云不凡一模一样！

　　“云不凡，我倒要看看你是不是能从我手中逃掉！”烟南离去之后，平风阳目光闪烁，冷冷笑着！

　　夜幕降临，整片烟云城在一天之中突然陷入了戒备状态，无数府兵从城主府中出来，而后挨家挨户的搜查起来，每一户人家都要里里外外搜个遍，使得整个烟云城都人心惶惶，连睡觉都不安稳！

　　烟云城一个角落，在一堆杂草之外，一团光芒从杂草里面散发了出来，正好两名过来解手的府兵看到了那杂草上的光芒，两人顿时眼睛一亮，个子稍微高一点的府兵脸色贪婪道：“这里有宝贝！”

　　“嗤！”另一个稍矮的府兵一刀就直接朝那高一点的府兵胸口穿过，那高府兵两眼一睁，眼中还带有贪婪的神色，直直倒了下去，那矮府兵冷冷笑道：“有宝贝谁不想独吞，还在那里发愣，找死！”

　　矮个子府兵脸上一下子变成了贪婪的神色，朝那堆杂草走了过去，就在矮个子府兵要拨开杂草之时，一只散发着紫色光芒的手突然从杂草中伸了出来，直接掐住了他的脖子，毫无反抗之力，矮个子府兵顿时一脸惊恐！

　　当看到从杂草堆里出来的云不凡之时，矮个子府兵终于忍不住惊颤道：“是你？”

　　云不凡却是微微一愣，看着矮个子府兵沉声道：“你认识我？”

　　矮个子府兵连连摇头，随后哀求道：“大爷，饶命，饶命啊，我没见过你，我没看见过你！”

　　“嗯？”云不凡陡然冷喝：“你是什么人？”

　　“府兵，我是城主府的府兵！”那矮个子府兵急忙应道，脸上满是惊恐！

　　府兵？云不凡脑中精光一闪：“看来那名金仙已经有所动作了，烟云城的城主估计也已经听命于他，正在四处搜索我的下落！是要快点离开了，停留越久，恐怕就越危险！”


第一百九十五章 死亡追杀

　　“大人，饶命，饶命啊，我真没看见你，我真什么都没看见啊！”那矮个子府兵见云不凡沉思不语，不由大声大喊了起来！

　　“找死！”云不凡眼中凶过爆闪，这矮个子府兵看似求饶，实际是想把周围的府兵叫唤过来，这种把戏云不凡又如何看不穿，手上紫光一闪，那府兵就倒了下去，他身体中的仙婴就要逃跑，但连话都没来得及说就被云不凡直接捏爆灵魂！

　　“烟云城，金仙，不能飞行，我如今的实力不过是恢复了三成，如果被那金仙发现，我肯定逃不走，如今近的距离，他一下就能追上，只能掩饰，从城门口离开，先去找两件衣服！”云不凡心中一下子就有了计算，手中火光一闪，那两名府兵直接被烧成灰烬！

　　“呼！”云不凡化为一道黑影，在烟云城东窜西窜，以他的肉体力量，就是极力奔跑都没有几个人能看清他的身影，“咯吱！”云不凡直接窜入了一个小房子之中！

　　即便是黑夜也无法阻挡云不凡的目光，他能清晰地看见这个房子的主人应该算不上富裕，房子不是很大，但摆放却非常的整齐，云不凡直接朝那睡房走去！

　　“运气还算好，是个男人，这套衣服正好，可以帮我掩饰身份！”云不凡发现衣柜中的衣服全是男的，不由笑了一下，随手拿起一件深灰色的长衫，然后把墙上的斗笠拿了下来，留下了几块仙石，云不凡又悄然退了出去！

　　云不凡穿着灰色长衫，带着斗笠朝城门口的方向窜去，在中间遇到了几波府兵在寻找他，但都被他轻易躲了过去，爬在一处屋顶上，云不凡的目光悄然朝城门口看了过去！

　　“两名半仙？看来这烟云城城主还不算傻，竟然能想到我会从城门口出去，两名半仙，以我现在的实力恐怕还真会被纠缠住！”云不凡发现守城门的竟然有两名半仙，不由沉思了起来，以他如今的实力，恐怕也就相当于两三名半仙！

　　沉思中的云不凡慢慢从房顶上落了下来，正好这时候也有一名府兵刚好走来，两个人瞬间就面对面的撞到了一起，两人同时呆住了，那府兵却是在一瞬间就高叫了起来：“人在这……额！”

　　那府兵一高喊，云不凡就感觉不妙，一瞬间解决了这府兵，云不凡直接御剑逃跑，半空之中他不由暗自苦笑：“那时候还想这想那，连一个府兵都没发现，还真，真是倒霉！”

　　“唰！”“唰！”两道人影从城主府中瞬间出现，云不凡一咬牙，直接朝大央城的方向急速飞行，御剑术化为一道光芒急速窜去，平风阳脸上挂着不屑的冷笑：“跑？还想跑的掉，追！”

　　烟南也紧随其上，以烟南天仙实力的速度竟然有些追赶不上，那平风阳眉头一皱：“烟南，你不用跟着了，你的速度太慢，等我抓了那小子，自然会来找你的！”

　　“嗡！”平风阳脚下青光一闪，直接把和烟南的距离再次拉大，烟南无可奈何的站在原地低声咒骂：“混蛋，御剑术，早知道就修炼一下身法的法诀了！”

　　“云不凡，不用跑了，你跑不掉的，你再跑的话，我可是要出手了！”急速飞掠之中，平风阳和云不凡之间的距离也在急速缩小，平风阳一脸平静，没有丝毫的紧张，平淡开口道！

　　云不凡脸色大变，他没想到这平风阳竟然来的这么快，云不凡不禁苦笑：“从这里到大央城，再从大央城到火源城，就算把所有寿命都燃烧完都达不到啊！”

　　“直接去火源城，混蛋，就是死也不能让他抓到，火源城，从这里绕路去火源城，能不能到就只能看运气了，寿命燃烧！”云不凡一咬牙，又是燃烧一万年寿命！

　　“又燃烧寿命？这小子看来是真不要命了！”在身后的平风阳见云不凡又燃烧寿命也是一愣，随后摇头冷笑！

　　“云不凡，就算你把寿命燃烧完也逃不掉的，离这最近的就是大央城，就算你逃到大央城也逃不出我的追杀，放弃抵抗，跟我回去，说不定你还有活命的机会！”平风日对云不凡冷然喝道！

　　云不凡却根本不理会平风阳，再次燃烧寿命，云不凡脸色冷峻，但却没有丝毫恐惧！

　　第三次，第四次，第五次，第六次，第七次，加上之前的两次，云不凡已经直接燃烧了九万年寿命，但距离那火源城却是还有不小的距离，而云不凡如今的寿命也不过只剩下了几千年而已！

　　“好小子，还真疯狂，第九次了吧？以他的实力，最多也就只能燃烧九万年寿命，再燃烧一次，他就直接灵魂溃散而死！”平风阳见云不凡竟然真的然手九万年寿命，眼中也不禁闪过一丝佩服的神色！

　　“不够，还远远不够，离火源城还有一段距离，得想办法！”云不凡陡然停了下来，转过身来，目光冷峻地看着平风阳，平风阳微微一愣，也停了下来轻笑道：“怎么？不跑了？”

　　“跑？跑也是死，不跑也是死，横竖都是死，那怎么着也得让你吃点苦头！”云不凡身上紫光大盛，毁灭领域竟然直接把平风阳给包围了进来！

　　“哼，给我破！”平风阳冷哼一声，脚下一跺，顿时万道金光爆闪而出，“咔，轰！”毁灭领域竟然被一脚踩破，云不凡倒飞了出去，嘴角溢出了一丝血丝！

　　“哼！我看你还有什么手段！”平风阳直接朝云不凡一手抓了下来！

　　云不凡面带冷笑：“一起死吧！”

　　“呼！”云不凡全身灵力鼓动，一股恐怖的气势陡然爆发了出来，不退反进，云不凡直接朝平风阳冲了过来，身躯竟然也是不断变大了起来，平风阳脸色大变：“自爆？不好！”

　　“嗡！”平风阳身上金光爆闪，身形爆退，一把金色长枪瞬间就出现在手上，一枪就朝云不凡投掷了过来：“想要自爆让我受伤吗？做梦！”

　　“嗤！”金色长枪直接穿透了云不凡的左肩膀，更是把云不凡给刺飞了出去，“嗡！”云不凡身上同样金光亮起，脚下闪过一道流光，弑仙剑瞬间出现在脚上，御剑术！

　　借着平风阳金色长枪的冲击力，云不凡一瞬间就在千里之外，一口鲜血喷了出来，平风阳微微一愣，随后咆哮：“竟然是借助我的攻击逃跑，混蛋，你跑的掉吗？”

　　看到如此情况，平风阳哪还想不到云不凡根本就没想过要自爆，只是为了让自己攻击他，然后借助自己的攻击逃窜而已，难怪那一枪如此轻易就穿透了他的左肩！

　　“哼，就算如此，我的一击可不是那么好接的，如今伤上加伤，我看你往哪跑！”平风阳脸色阴沉，化为一道金光，继续朝云不凡追去！

　　“机会，唯一的机会就是从地底逃跑，五行大本源法诀可以直接控制土的力量，加上七彩神龙诀，我完全可以在地底穿梭自如，希望这平风阳没有钻地这本事了！”云不凡的身影急速朝底下飞去！

　　“轰！”直接砸进一座小山之中，平风阳也随之落了下来，但小山的坑洞中竟然失去了云不凡的总计，平风阳顿时一惊，随后那庞大的仙识不断扩展开，搜索起周围的动静！

　　“地底？他竟然在地底，混蛋，地底，他在地底还能穿梭自如？”平风阳脸色难看，显然他是没有这种本事的，即便他是金仙也没有这本事！

　　“我就不信你一直能在地底不出来！”平风阳脸色铁青的跟着云不凡钻地的方向飞行，他在天上，云不凡在地底，他的速度自然能跟得上：“只要他仙灵之力耗尽，停了下来，我就直接把他轰出来！”

　　“果然，那金仙不会钻地的本事，而我在这地底竟然畅通无阻，可惜的是五行大本源法决的土行之力没有修炼，若是得到戊土之壤，那穿梭的速度将更快，七彩神龙诀中的地皇真身也无法修炼，等逃过此劫，一定要把这两大法诀修炼一下，不然的话，实力太差了！”

　　云不凡感应到平风阳一直在天上跟着自己，但却无法钻地，因此他也猜到了平风阳或许无法钻地！

　　“火源城？他想进入火源城？”平风阳看着不远处的火源城，顿时知道了云不凡的目的地！

　　“他想通过火源城的星际传送阵逃跑？”平风阳脸色一变，随后金色长枪出现在手中：“混蛋，为了这小子竟然又要浪费一张玄仙符箓！”

　　“破光符箓！”一张符箓直接融入金色长枪之中，平风阳脸色阴冷：“小子，本尊的实力加上一张玄仙符箓杀你，你该感到荣幸了，给我死吧！”

　　“嗤，嗤！”千万道金光从平风阳的金色长枪之中爆射而出，直接朝地底刺了过去，“轰，轰，轰！”无数道光线直接把地面轰出了无数坑洞！

　　“这是？不好，这一击都可以把我活埋了！”云不凡感受到这一击的恐怖力量，脸色大变！


第一百九十六章 无情星

　　“噗！”地底空间的挤压使得云不凡一口鲜血喷出，云不凡咬牙道：“若不是我修炼了五行大本源法诀强化了五脏，单单就是这挤压之力就能把我震死，不行，得出去，火源城，也该到了吧？”

　　“轰，轰，轰！”无数枪劲穿透了地面，直接朝云不凡刺来，云不凡脸色大变：“混蛋，就是金仙也不能把攻击渗透这么深吧？而且还如此密集，他到底做了什么！”

　　“云不凡，你也算死得其所了，想要通过星际传送阵逃跑？你认为可能吗？一个金仙追杀你竟然还得浪费一枚玄仙符箓，你应该感到荣幸！”平风阳的声音穿透了地面，直接传入云不凡的耳内！

　　“玄仙符箓，又是玄仙符箓，这东西哪个玄仙愿意制作，制作一枚玄仙符箓起码要损耗一半的寿命，还真舍得！”云不凡顿时明白为什么平风阳的攻击可以穿透地面，直接攻击到他了！

　　“嗤，嗤！”几道枪劲攻击到云不凡身上，云不凡身上顿时被扎出了几个窟窿，鲜血不停留下，云不凡咬牙不出声，但心中却暗自着急：“再这么下去，全身都得变成窟窿！”

　　“不行，得出去，拼一拼，只要出去，就有机会活命，喝，祖龙玉佩，天光镜！”“嗡，嗡！”绿光一闪，祖龙佩悬浮在云不凡头顶，而天光镜则是融入了云不凡的衣衫之中，抵在胸口！

　　“青姣旗！”云不凡想了一下，还是把青姣旗召唤了出来，青姣旗直接放到自己的紫府元婴之上，而天雷珠则在自己眉心之中，所有要害都有仙器护着，应该没什么问题了！

　　“看来得去找一套仙器铠甲，不然的话，这么多仙器都当成铠甲用了，浪费啊！”云不凡无奈地摇了摇头，心中叹息道！

　　“轰！”云不凡身上金光一闪，直接迎着这无数枪劲就朝外面冲了出去，“嗤，嗤，嗤！”鲜血染红了云不凡的身体，“铛，铛！”更是有数道枪劲直接攻击到云不凡的仙器之上！

　　“嗤！”破土而出，云不凡已经完全成了一个血人，那平风阳倒是一惊，随后大笑道：“没想到你竟然跑出来了，不过跑出来还是得死！”

　　“嗡！”平风阳身上金光爆闪，金色长枪带着无可匹敌的气势直接朝云不凡的胸口刺了过来，云不凡脸色惨白，身上依旧有鲜血不断流出，看着这无可匹敌的一枪，云不凡眼中精光爆闪！

　　“铛！”“呼！”在平风阳那一枪刺到云不凡胸口之时，云不凡身上也同时燃起了火焰，寿命燃烧，五千年，云不凡再次燃烧了五千年寿命！

　　“轰！”气浪爆炸，云不凡直接被一枪炸飞了出去，“噗！”鲜血喷洒长空，再加上云不凡燃烧寿命，这一击，云不凡就已经朝那火源城急速飞掠而去！

　　“什么？这时候还想逃跑？”平风阳都是一愣，他没想到云不凡受了如此伤势竟然还想着逃跑？平风阳脸色阴沉，按照这速度，云不凡绝对能进入火源城了，但自己应该可以在他到达星际传送阵之前追上他！

　　火源城上方，两道人影一前一后直接朝星际传送阵的方向掠去，慢慢的，那道金色光芒不断缩小和紫色光芒的距离，浑身是血的云不凡连止血的时间都没有，鲜血缓缓低落到火源城之中！

　　“呼！”云不凡的身上竟然又冒出了火焰，两千年寿命，云不凡再次燃烧了两千年寿命，而他自己的寿命却只剩下了一千年左右，急速朝星际传送阵窜去！

　　“混蛋，拦住他，我是千仞峰外院长老平风阳，速度给我拦截住这个人，别让他进入星际传送阵！”平风阳的声音彻响整个火源城，而看守者星际传送阵的两名半仙显然愣了一愣！

　　就在这一愣之间，云不凡却已经冲到了他们面前，在他们还没有反应过来之时，云不凡直接就窜了进去，星际传送阵光芒一闪，云不凡的身影顿时消失！

　　“混蛋！”云不凡刚刚消失，平风阳就刚好落到星际传送阵之前愤怒咆哮了起来，玄仙符箓啊，浪费了两枚玄仙符箓，还损失了一名天仙，但却连对方一名真仙都抓不住，杀不死，他如何能够不愤怒！

　　而就在这时候，一道青光以一种恐怖的速度飞掠而来，这道青光的气势竟然和平风阳相差无几，显然也是一名金仙强者，青光落下，一名中年男子出现在众人眼前！

　　中年男子刚刚出现，那两名看守星际传送阵的半仙急忙恭敬道：“参见星主！”

　　中年男子正是旺火星星主旺升，旺升平淡的点了点头，看着平风阳却是略微诧异道：“平兄，你怎么到我旺火星来了？来也不说一声，好让我好好招待一下你！”

　　平风阳身为千仞峰外院长老，一般都在外四处跑来跑去，千仞峰所管辖的星域他可是跑了个遍，认识这旺升也不奇怪！

　　“旺升，我千仞峰一名通缉要犯从你这星际传送阵离开了！”平风阳阴沉着脸，沉声开口道！

　　“要犯？”旺升一顿，随后朝那两名看守传送阵的半仙怒喝道：“混账东西，不知道帮忙拦截吗？还不给我速度查一下之前传送阵所传送的坐标，看看是传向哪个地方的！”

　　“是，是！”那两名半仙急声应道，随后便在传送阵那里不知道在鼓捣什么！

　　“平兄，你看这查询传送坐标也是需要点时间，你就到我府上去歇息一下，如何？”旺升笑眯眯的看着平风阳开口道！

　　平风阳脸色略微缓和，摇了摇头：“旺升，你或许不知道，这名要犯是我千仞峰老祖指定要抓捕的人，我不敢懈怠，等查出来了，我必须得马上追击！”

　　“什么？千仞峰老祖？”旺升也是吓了一跳，这位千仞峰老祖可是千仞峰的创始人，飞升不过短短数十万年，可就达到了常人一辈子都无法达到的高度，一听是他指定要抓捕的人，旺升也脸色凝重了起来：“既然是老祖要的人，那我就自己找寻吧！”

　　“嗡，嗡！”那旺升走到传送阵之前，身上青光爆闪，一团火焰从他身上燃烧起来，平风阳顿时一愣：“这旺升，竟然燃烧寿命，看来老祖的威慑力果然恐怖啊！”

　　“唰，唰！”传送阵上顿时一阵光芒闪烁，一个个字符在上面跳动了起来，过了片刻之后，一个字符发出了耀眼的光芒，那旺升才挺了下来，随后张大了嘴巴，一脸的古怪之色！

　　“怎么了？查到了吗？他跑去哪个星球了？”平风阳见旺升停了下来，不由眉头一皱，而后沉声问道！

　　旺升顿时苦笑：“平兄，查是差到了，可这星球，估计我们没人敢去啊！”

　　“嗯？没人敢去？”平风阳皱着眉头走了过来，当看到那传送阵上的坐标之时，他脸上也慢慢浮现了错愕的神色，随后脸色变幻不停，只剩下了凝重：“无情星，竟然会是无情星，看来，此事只能禀报上面了！”

　　“平兄，我那正好有向贵派传讯的传讯石，平兄就先到我府邸上休息一番，然后传讯贵派，在这里等贵派的强者前来再做定夺好了，我也正好可以好好和平兄叙叙！”旺升知道恐怕没法追了，无情星，太恐怖了，就是千仞峰也招惹不起的地方！

　　平风阳看了看旺升点了点头：“旺升，这事我记在心上了，你如此相助，我千仞峰自然不会忘！”

　　“哈哈哈，说这些可就客气了，平兄，请！”旺升哈哈一笑，脸上有着掩盖不住的喜色，他如此帮千仞峰，帮平风阳，为的也就是这一句话而已！

　　一个荒凉的星域之中，云不凡浑身是血的躺在星域外围，这里是一个传送阵，而且还是一个只能进，不能出的传送阵，一旦进入，就无法通过这个传送阵离开，想要离开，或许得找到另一个传送阵！

　　云不凡吃力地爬了起来，抬头四周打量起这荒凉的星域，在云不凡面前出现一个巨大的石碑，石碑上刻着“无情”两个大字，旁边刻着一行小字“到我无情星域，自己修炼到仙帝即可离去，擅入者死！”

　　云不凡顿时一惊：“这无情星域是什么地方？竟然还有人？而且要修炼到仙帝境界才能离开？”

　　“不好，据说这传送阵可以查询传送坐标，那平风阳肯定会让旺火星的星主帮他查询，到时候直接追过来，以我如今的状况，他就是一手指头就能轻易捏死我！”云不凡吃力地站起来，紧咬牙关，就要朝这无情星域里面走去！

　　“擅入者死？”云不凡走到那石碑面前，而后咬牙道：“不进去也是死，与其死在千仞峰的人手里，还不如死在里面！”

　　“砰！”云不凡狠狠倒了下去，先是斩杀两名天仙和一名真仙，后又被一名金仙追杀，一路上更是燃烧了近乎所有生命，最后更是身受如此重创，他是真的坚持不下去了，彻底晕了过去，身上不断有鲜血缓缓流出！


第一百九十七章 醉无情

　　火源城城主府，三名老者从天而降，顿时惊起城主府中的府兵拔刀相向，城主旺升一下子就飞奔出来，朝周围的府兵怒吼道：“混账，谁叫你们过来的，给我滚下去！”

　　周围的府兵面面相觑，但却都退了下去，旺升顿时换起一张笑脸，对这三名从天而降的老者讨好笑道：“三位前辈，里面请，平兄此时恐怕还在休息，我这就帮三位前辈前去叫平兄出来！”

　　居中的那名老者笑着摇了摇头：“不用了，平小子来了，倒是你啊，旺升，在火源城不错啊？你帮我千仞峰的事平小子和我们说过了，放心吧，你的事交给我们了！”

　　“多谢三位前辈，多谢三位前辈！”旺升一听，顿时大喜，连连谢道！

　　而这时候，平风阳正好从城主府中飞出，见到三名老者之后，平风阳顿时恭敬的飞了过来：“见过三位供奉！”

　　三名老者都点了点头，依旧是居中的那名老者轻笑道：“平小子，你竟然都没把那小子拿下，看来他还真有点手段啊，走吧，先在这呆着，等大供奉来了，我们再前去那无情星拜访一下那位，看能不能把云不凡给带出来！”

　　无情星域之中，云不凡缓缓从昏迷中醒了过来，他摇了摇沉闷的脑袋，嘴唇干裂，抿了抿干枯的嘴唇，云不凡低声苦笑：“没想到我还没有死！”

　　“你马上就会是个死人了！”一声叹息在云不凡身后响起，云不凡一惊，随即转头看去，一袭洁白色长衫，同样雪白色的长发飘散着，整个人看上去竟然有种悲伤的味道，眼中满是岁月沧桑的痕迹！

　　云不凡苦涩一笑，他根本感觉不到对方有什么惊人的气势，但正因为恰恰如此，对方的实力已经是达到了一种恐怖的高度，是他无法触及的高度：“你，就是无情星域的主人吧？”

　　“你很平静，面临死亡还能这么平静，很不错，可惜的是，你为什么不听那石碑的警告呢？如果你没进来的话，或许就不用死了！”满面沧桑，这个自语足够形容这个和自己一样的白发男子！

　　“死？有些事是没法选择的！”云不凡缓缓呼了口气，定定地看着这白发男子郑重道：“我知道你肯定是个很强的高手，我死无所谓，我请求你，能否在我死了之后帮我一个忙，或许这个忙对于你来说只是举手之劳！”

　　“哦？你倒是有趣，求一个要啥你的人？不过看你的年龄应该不大吧？年少白发，看来你也是一个苦命的人，说吧！”白发男子淡淡地看了云不凡一眼，语气平淡，没有丝毫情绪波动！

　　“嗡！”云不凡身上白光闪亮，一个神秘瓶子从云不凡身上漂浮了出来，在看到这神秘白玉瓶之时，白发男子眼中陡然爆发很粗一阵璀璨的精光，随后便是疑惑，而后则摇了摇头！

　　“嗡！”白玉瓶光芒一闪，一个巨大的血红色红茧就出现在云不凡怀中，云不凡深情地看着怀中的红茧喃喃道：“我希望你杀了我之后能让她醒过来，你能答应我吗？算我求你！”

　　白发男子眼中精光爆闪，直直地盯着这血红色红茧，而后声音竟然有了一丝颤抖：“她是妖？”

　　“是妖！”云不凡直接点头承认！

　　“她是你的爱人？你也是因为她才伤心白发？”白发男子的声音越加颤抖起来，眼中竟然有了一丝缅怀！

　　“是的，为了救我，她变成了这样，所以前辈，我恳求你，杀了我之后救救她，把她救醒，这样即便我死，我也会依旧感激你，求你！”云不凡朝白发男子拜了下去！

　　“嗡！”一阵光芒挡住了云不凡的跪拜，那白发男子摇了摇头：“我没有办法救她，她的灵魂遭到重创，如今看似昏迷，实际离魂飞魄散也只是一步之遥，要救她就必须要有强大生命力的宝贝滋补她的元神和灵魂，这种东西，仙界没有！”

　　“什么？”云不凡满脸震惊，随后呆呆地看着白发男子：“这种东西，仙界没有？”

　　“是的，这种宝贝，据我所知，仙界根本没有，所以你的爱人，我救不了！”白发男子低声一叹，摇了摇头，此时此刻，他竟然没有再提要杀云不凡的事！

　　“噗！”云不凡得到确定答案之后，终于再次忍不住，一口鲜血喷了出来，直接昏迷了过去，白发男子脸色复杂，低声一叹，直接大手一挥，云不凡和红茧随着他同时消失！

　　火源城，城主府之中，三大供奉和平风阳，旺升两人都垂首而立，一名极为年轻的青年站在他们面前负手而立：“怪异的领域，竟然连玄仙符箓加上风阳的金光枪都击杀不了，他身上仙器不少啊，而且秘密也不少，必须活捉！”

　　“大供奉，可那云不凡如今跑到那无情星域之中，我们该如何？”依旧是那名居中的老者，他看着这大供奉的眼神竟然带着无比的尊敬，这是对强者的敬意！

　　这年轻男子正是千仞峰如今的大供奉，也是最年轻的大供奉千虚，千虚的实力没有人知道，但很多人都传闻他已经达到了老祖千仞道人的地步了，是真是假也没人知晓，但唯一能确定的是千虚是千仞峰老祖之下第一强者！

　　千虚眼神平静，听到无情星域只是淡淡一笑：“五供奉，那醉无情不是傻子，会为了一个和他毫不相干的小子和我千仞峰敌对，得罪冷光大帝吗？”

　　“冷光大帝也知道此事了？”那五供奉顿时一脸震惊！

　　“云不凡牵扯到千秋雪的下落，冷光大帝如何不在意，要知道千秋雪可是冷星大帝的传人，冷光大帝自然要找到她！”千虚平静说道，而这些秘闻恐怕也只有在他这里不是秘密了，至少五供奉他们都不知道，平风阳和旺升更是低头不语！

　　“好了，走吧，我们也去会一会这醉无情，我现在最担心的就是他把云不凡给杀了，你们也知道醉无情的规矩，谁闯进去必死无疑，就是仙帝之子也不例外，死在无情星域的仙帝之子也不是没有！”千虚一行人直接朝星际传送阵走去！

　　“你为什么不杀我？”无情星域之中，脸色惨白的云不凡坐在那白发男子身前，眼中充满了不解的神色，他原本以为，他已经死了！

　　那白发男子眼中流露出了无限的哀伤：“我曾经也有一个爱人，我很爱她，很爱她，但同样的，那时候我实力还很弱，她为了救我，也灵魂受到重创，到现在还在昏迷沉睡之中！”

　　云不凡顿时惊愕地看着白发男子，白发男子仰头灌下一口酒：“她，也是妖！”

　　云不凡好像有点明白对方为什么不杀自己了，白发男子看着云不凡淡淡一笑：“你是几百万年来进入无情星域唯一一个没死的人，或许你的经历和我太像，太像了，看到你，仿佛看到我当年的影子，所以，我不杀你！”

　　“同样的，你带给了我一个天大的坏消息，我是该高兴，还是该绝望？”云不凡也拿起桌上的另一壶酒灌了一口，苦笑道！

　　“嗯，这酒？”酒一进入喉咙就化为一股恐怖的仙灵之力，不断的滋润着他的身体，甚至在治疗他的伤势！

　　“这酒是我酿造了十万年的好酒，对于你现在来说也可以当成疗伤圣药，至于百万年的酒，你恐怕还承受不住！”白发男子仿佛知道云不凡的惊讶，只是淡淡一笑！

　　沉默片刻之后，云不凡再次开口问道：“你为什么要帮我？”

　　“不知道！做一件事需要理由吗？不需要吗？随心所欲就好了，想帮你就帮你，想杀你就杀你，哪来那么多为什么！”白发男子喃喃自语，但话语中却充满了沧桑之感！

　　“随心所欲？这是一个怪人！”云不凡再次喝了杯酒，眼神有些迷离：“一杯伤心一杯酒，一杯心酸一杯愁，这酒，真的能够一醉解千愁吗？”

　　“咕噜咕噜！”云不凡拎起酒罐，直接不停猛灌，白发男子不杀他，或许这是一件大喜事，但是仙界竟然没有救小唯的东西，这对他来说却是比死还难受！

　　“一杯伤心一杯酒，一杯心酸一杯愁？”那白发男子也低声喃喃着，随后哈哈狂笑道：“好，好，说的好啊，酒入愁肠，何尝不是愁更愁，一醉解千愁，真能解吗？如果能，一醉又何妨！”

　　“喝！”“喝！”云不凡和白衣男子竟然在此时此刻宛如知己，一罐酒仿佛永远喝不完，两人眼角同时缓缓流下两行清泪！

　　“痛快，真痛快，同是天涯沦落人啊，哈哈哈，小兄弟，你叫什么？我，醉无情，交你这个朋友！”那白发男子哈哈狂笑起来，豪爽开口道！

　　“哈哈哈，好，今后你就是我大哥，我，云不凡！”云不凡也是哈哈大笑，拎着酒罐子朗声道！

　　醉无情，云不凡，两人对视良久，随后同时哈哈大笑起来：“喝！”“喝！”


第一百九十八章 追来了

　　“云兄弟，看你之前的狼狈模样好像是被仇家追杀啊？你在仙界还有大仇人？”醉无情喝了口酒，笑眯眯的看着云不凡，他初见云不凡的时候也不禁感叹云不凡的生命力强盛，那么重的伤竟然还死不了！

　　以醉无情的实力竟然称他为云兄弟，由此可见醉无情确实是真心交他这个朋友，云不凡感动地看了他一眼，随后点了点头，眼中杀机闪烁：“大仇人，你死我活的大仇人，可惜，我现在实力太弱了！”

　　“哦？你应该是从别的星域传送过来的吧？不知道你的仇家是哪个星域的哪个势力？竟然逼迫的你跑到我无情星域！”醉无情饶有兴趣的看着云不凡，要知道一旦进入无情星域内部可是十死无生，从无例外！

　　而这个例外如今却是为云不凡给破了，云不凡目光一闪，而后摇了摇头，苦笑道：“对方是千仞峰，至于底细，无情兄，我还真不知道！”

　　“千仞峰？”醉无情脸上满是惊讶，而后脸色微凛：“云兄弟，你是如何招惹到千仞峰的？”

　　“千仞峰在仙界很强？”云不凡见醉无情这幅模样，不由心中一惊，沉声问道！

　　“你不知道千仞峰？那你怎么招惹到他们的？”醉无情惊讶地看着云不凡，云不凡既然招惹了千仞峰，那也应该知道对方的势力才对！

　　“实不相瞒，小弟从下界飞升不久，但下界的千仞峰却是被小弟屠了个干净，灭了满门！”云不凡缓缓呼了口气，喝口酒缓缓说道！

　　“额？”醉无情顿时惊愕，随后哈哈大笑：“灭的好，灭的好啊，哈哈哈，难怪他千仞峰要如此追杀你了，一个门派最重要的可是根基啊，你毁了他下界的根基，那他的嫡系势力恐怕以后都无法增涨，在仙界的发展同样会被限制不少啊！”

　　云不凡略微沉吟，看着醉无情沉声道：“无情兄，我初来仙界，对于这仙界的势力确实不大清楚，无情兄能否为我解解惑，告知我千仞峰在仙界到底算什么势力？”

　　醉无情笑呵呵的点了点头：“好，那我就和你说一说！”

　　“这仙界的高等势力分别为皇者势力，帝级势力和王级势力，而后便是一些弱一点的势力分别就是一流，二流之辈，而千仞峰在仙界可以算是王级势力！”

　　云不凡缓缓点了点头，心中暗暗松了口气，“还好只是王级势力！”

　　醉无情眯着眼看着他：“云兄弟，是不是觉得千仞峰只是王级势力，不是帝级或者皇者势力有种松了口气的感觉？云兄弟，千万不能小瞧千仞峰，要知道这仙界总共也不过三个皇者势力，五个帝级势力，而王者势力也不过三十六个而已！”

　　“三十六个而已？”云不凡微微错愕，醉无情摇了摇头：“你刚来仙界，还不了解仙界有多广大，我可以告诉你，仙界比你所说的下界要大上千万倍，甚至亿万倍都不止！”

　　“知道一流势力有多少吗？没有一万也有几千，而能成为王者势力的只不过三十六个，而且这三十六个王者势力建立时间最短的也是这千仞峰，才短短几十万年，那千仞峰的老祖千仞更是极为恐怖，你可千万不要掉以轻心！”

　　云不凡脸色凝重，重重地点了点头，这一下，他直接就把千仞峰升级到了极度危险的程度，醉无情眯着眼呼气道：“三皇五帝三十六天君，那千仞峰更是排在三十六王级势力第二十三，如果给他百万年时间，他未必不能发展成为帝级势力！”

　　“三皇五帝三十六天君？”云不凡一脸错愕，醉无情笑道：“这是仙界顶尖强者的称号，三皇指的是三大皇者势力的首领，而五帝也就是五大帝级势力的首领，至于那三十六天君就是三十六个王者势力的首领了！”

　　“那这么说，那千仞峰老祖是仙君级别的传说级别高手？”云不凡脸色凝重，声音低沉！

　　“传说级别高手？”醉无情笑着摇了摇头：“在仙界，他称不上是什么传说级别高手，不过那千仞到底是不是仙君实力，谁也不清楚，或许，他已经达到仙帝层次也不一定，他是我见过的数百万年来最为天才的天才！”

　　仙帝？云不凡脸色变了，在仙界，仙帝恐怕就是最顶级的高手了，醉无情笑道：“其实在仙界，仙帝也分层次的，而且仙帝在仙界还不算是最顶级的强者，最顶级的强者，恐怕要属那些渡劫失败的老古董了！”

　　“渡劫失败？”云不凡一愣！

　　“有一些老古董在冲击神劫之时，但却渡劫失败而不死，那自然会隐藏起来闭关修炼，好在第二次度过神劫，但这样的人太少太少，因此，他们在仙界才是最为恐怖的存在，所幸的是这些老古董根本没人找得到，而且他们要努力闭关参悟，也没时间管什么事！”

　　醉无情知道云不凡初来仙界，不由解释的很是详细，云不凡一脸感激之色，今天对自己来说是真长见识了，醉无情哈哈笑道：“云兄弟，你还得继续提升实力啊，以你现在的实力可还不足以应付千仞峰，恐怕最少也得修炼到玄仙才能够自保！”

　　玄仙，就是在千仞峰也是地位高贵，如果说仙君是一个门派的顶梁柱，那么玄仙就是一个门派的核心，在仙界，一般仙君级别的高手是不会轻易出动的，毕竟他们更需要苦修，所以大部分难缠的事情都是玄仙出手！

　　云不凡苦笑着摇了摇头：“实力再强也不能救醒小唯，那又有什么用？无情兄，仙界就真的没有任何滋补元神和灵魂的宝贝吗？”

　　“没有！仙界，整个仙界我都踏遍了，如果有这等宝贝，就是抢我也抢过来了，我的爱人也早就苏醒了，我又怎么会等到现在！”醉无情摇了摇头，同样眼中露出了迷茫的神色！

　　“难道，只能到神界才能找到这种宝贝了吗？”云不凡低声呢喃着，脸上满是失望！

　　“或许，妖界会有吧！”醉无情心中一动，随口说道！

　　“妖界？”云不凡身躯一震，人类飞升到仙界，那妖呢？自然也有个妖界，云不凡目光炯炯的看着醉无情：“无情兄，不知这妖界该如何去？”

　　“妖界吗？要前往妖界，必须要从仙界以北的时空隧道穿梭过去，运气好，你就能到妖界，但不是去了妖界就安全的，妖界比仙界，更加混乱，而且妖界的整体实力恐怕远远要高于仙界！”醉无情缓缓叹息道！

　　仙界以北？时空隧道？云不凡暗暗记在了心里，而就在这时候，醉无情却陡然站了起来，眼中杀机闪烁，云不凡一惊：“无情兄，有事？”

　　“有人进无情星域了，但并没有像你一样直接进来，而是在石碑之外！”醉无情眼中掠过一丝笑意，他的无情星，还真没几个人敢越过那块石碑进来！

　　“嗯？”云不凡脸色一变，随后低声笑道：“估计是千仞峰的人追来了吧！”

　　“走，我们去看看，我也想看看千仞峰谁这么大胆，追杀你竟然直接追杀进我无情星域来了！”醉无情低声一笑，仙灵之力连同云不凡一起包裹，而后身影一闪，不见人影！

　　“不好，那云不凡进去了，这下估计是真死了！”无情星，那石碑之前，千虚带着四供奉，五供奉，六供奉，平风阳和旺升等人四下看了看，却没有发现云不凡的影子，千虚顿时脸色大变！

　　“无情星域里面，就是我们都不敢进去，其他任何人进去都是十死无生，从来没有例外，大供奉，看来那云不凡估计是死了！”五供奉低声一叹，有些可惜！

　　“有没有死，问一下就知道了！”千虚脸色阴晴不定，随后深深吸了口气，朝无情星域大声喊道：“千仞峰千虚带领门人弟子求见无情前辈，还望无情前辈赐见！”

　　即便是千虚，也不敢进去，只能在石碑之外逗留，因为凡是进去的都死了，没有例外，以前就有个仙帝之子不信邪，进去了，最后尸体却是被醉无情直接扔到了那仙帝的府邸上，此事在当时可是震惊仙界！

　　“咻！”一道光芒闪过，醉无情带着云不凡出现在千虚等人面前，那平风阳更是直接震惊喊道：“云不凡？”

　　千虚等人面面相觑，脸色有些凝重，醉无情和云不凡一起出现，而且看模样还是相识，这让千虚等人不禁感到了巨大的压力，毕竟在醉无情面前，他们能保命就不错了，更别说带走云不凡了！

　　千虚心中暗暗道：“这醉无情没听说和云不凡有交情啊，希望这醉无情不会帮这云不凡吧，不然的话，事情就真有点麻烦了！”

　　“无情前辈，你旁边那个人是我千仞峰的通缉要犯，不知道无情前辈能否给我千仞峰一个面子，把那小子交给晚辈带回去？我千仞峰上下一定会感谢无情前辈这个恩情的！”千虚沉思片刻之后，朝醉无情轻轻笑道！


第一百九十九章 冷光大帝

　　“千虚？你就是那个千仞峰号称数十万年来比千仞还要天才的绝世天才？你修炼至今也不过才一千年吧？不错，果然是个天才人物！”千虚，天才程度比千仞峰开山祖师千仞还要恐怖，在仙界也算是赫赫有名，醉无情自然知道！

　　“应该是一千一百三十八年了，无情前辈过奖了，前辈的事迹在仙界谁人不知，谁人不晓，晚辈若是能有前辈十之一二的成就就很满足了！”千虚只是淡然一笑，荣辱不惊！

　　醉无情只是淡淡的点了点头，对于千虚的这一记马屁毫不在意，朝千虚等人扫视了一眼，醉无情淡淡开口道：“你们说云兄弟是你们千仞峰的通缉要犯？不知道他如何得罪了你千仞峰呢？”

　　醉无情佯装不知道云不凡和千仞峰之间的恩怨，直直地盯着千虚，千虚只感觉心里“咯噔”一下，醉无情对云不凡才称呼让他们同时脸色大变！

　　千虚深深地看了云不凡一眼，而后看着醉无情沉声道：“无情前辈，这云不凡毁了我千仞峰在修真界的门派，你也该知道下界的门派对于我们仙界的门派有着怎样的影响，你说这样的大仇我千仞峰能不报吗？”

　　“嗯，确实是大仇！”醉无情也点了点头，千虚顿时脸色一喜，可醉无情接下来的一句话却是让他脸色变得阴沉无比：“这事我不管，你们在这等着吧，什么时候他出了无情星域，你们随便追杀去！”

　　出了无情星域？云不凡又不是傻子，怎么可能会愿意出去，在这里自己等人又杀不了他，一出去就是死，傻子才会出去吧？

　　千虚脸色阴沉，看着醉无情沉声开口道：“无情前辈，这云不凡是我派老祖亲自点名要抓捕的要犯，还请无情前辈不要护他，我千仞峰记下这份人情了！”

　　“拿千仞来压我？千虚，你当我醉无情是什么人？一个小小的千仞就想压我醉无情？别说一个千仞，就是十个，百个又如何，他能让我醉无情害怕？”醉无情冷然的看着千虚，冷冷笑道！

　　千虚一顿，随即想起眼前这位是一名多么恐怖的存在，他深深的吸了口气：“无情前辈，这云不凡可也是冷光大帝要抓捕的要犯，看在冷光大帝的面上，无情前辈能否别护着这云不凡？”

　　“冷光？”醉无情眼中精光爆闪，随后冷声道：“这跟冷光又有什么关系？你千仞峰虽然依附在冷光的势力，但这件事，我可不相信冷光会为了一个小小的真仙就插手，这未免太有损他仙帝的身份！”

　　“冷光？”一旁的云不凡也是一愣，随即心中暗道：“看来我得到冷星仙帝仙府的事也被冷光知道了，他恐怕也想得到冷星大帝的仙府吧！”

　　冷星大帝可是冷光的大哥，他度过神界重伤，但却被冷光暗算，无奈穿入空间隧道，竟然没有被绞杀还穿梭到修真界，但受伤过重，只留下了仙府传承就自我冰封了，这冷星仙府肯定是冷光垂涎的宝贝！

　　“无情前辈，冷光大帝想做的事我们是不敢问原因的，不知道无情前辈能否看在冷光大帝的情面上把这云不凡交给晚辈呢？”千虚缓缓摇了摇头，直直地看着醉无情！

　　冷光，仙界五帝之一，实力恐怖，一般人还真不会不给他面子，但千虚知道，眼前这个可不是一般人，果然，醉无情冷笑起来：“你说冷光吩咐就是冷光吩咐了？他要抓人，叫他自己来！”

　　“若是敢踏入无情星一步，你们全都要死！”醉无情不给千虚等人说话的机会，带起云不凡就消失在无情星域内部！

　　“可恶！”千虚脸色狰狞的咬牙切齿，五供奉脸色也不大好看：“大供奉，现在怎么办？”

　　“怎么办？只能给门内传讯了，让老祖通知冷光大帝，否则的话，就算老祖亲来也没用！”千虚淡淡的摇了摇头，他手上的戒指光芒一闪，巨大的传讯石就出现在他们面前！

　　“云兄弟，你又是怎么得罪这冷光的？”葡萄架下，醉无情不解地看着云不凡，以冷光的身份会直接捉拿一名真仙，那可就真有些不可思议了！

　　“我也不知道啊！冷光大帝，这种人物我可是连接触都接触不到！”云不凡也纳闷的摇了摇头，他没有打算告诉醉无情冷星仙府之事，毕竟有些秘密还是需要隐藏着的！

　　“我估计那冷光还真有可能会来，千虚这小子在我面前可不会说大话，这样的话就麻烦了，云兄弟，看来你还真得离开我这无情星域了！”醉无情没有再问，而是沉思着！

　　“嗯？无情兄，以你的势力也对付不了那冷光吗？”云不凡脸色一变！

　　“这倒不是，不过那冷光也很难缠，他足以牵制我，你明白我的意思吧？”醉无情摇了摇头，看着云不凡沉声道！

　　“原来如此！”云不凡脸色凝重，冷光能够牵制云不凡，那抓捕云不凡的事自然是千虚他们几个了，以千虚他们的实力，抓捕云不凡不过是轻而易举！

　　“既然这样，我还真的离开了！”云不凡心中一动，忽然开口问道：“无情兄，从你这里往北是什么地方？”

　　“往北？”醉无情也是眼睛一亮，随后哈哈笑道：“对，往北，极北的天阳星，哈哈哈，云兄弟，你可以去那天阳星，那天阳星可是烈阳大帝阳正天的领地，在那里，千仞峰和冷光都不敢去，只要是他们的人一踏入天阳星就必死无疑！”

　　“天阳星？烈阳大帝阳正天？”云不凡一愣，他往北是因为弑仙剑的指引，他知道屠神剑在什么地方，弑仙剑都如此恐怖，那找到屠神剑，跟弑仙剑合二为一，那云不凡的实力将会暴涨数倍！

　　“那阳正天原本和冷寒星的冷星是生死之交，可谁知道那冷星竟然度神劫重创之时被冷光偷袭杀死，从那以后，阳正天所管辖的领域只要是有冷光的势力和爪牙就会全部除掉，一个不留，因此冷光和千仞峰是绝对不敢去的！”醉无情笑吟吟解释道！

　　“那天阳星在北方？”云不凡再次问道！

　　“嗯，北方，极北之地，离妖界最近的星域！”醉无情笑着点了点头！

　　“好，那就去这天阳星了，有劳无情兄了，得借你的星际传送阵一用了！”云不凡轻笑道，没想到此次大难不死，还认识了醉无情这样的高手，可以说是大有收获了！

　　“哈哈，走，先送你离开，那冷光就算来也是要一点时间的，到时候我就告诉他你去天阳星了，一想到他那张吃瘪的脸我就兴奋啊！”醉无情哈哈大笑，带领着云不凡朝星际传送阵走去！

　　“嗡！”光芒闪烁，云不凡的身影消失，醉无情呼了口气，继续坐到葡萄架下嘿嘿笑道：“冷光，冷光，我倒要看看你是不是敢去招惹阳正天那个莽汉！”

　　无情星域，石碑之前，千虚等人都恭敬地站在传送阵之前，千虚沉声叮嘱道：“老祖说了，冷光大帝马上就来，你们都注意点，千万别失礼了！”

　　“嗡！”千虚话音刚落，那星际传送阵就是一阵光芒亮起，一道人影从星际传送阵走了出来，慢慢的凝聚成一个妖异的年轻人模样，千虚等人都是一呆：“这冷光大帝，竟然如此俊美年轻？”

　　妖异，俊美，年轻，这就是冷光大帝，他那仿佛带着笑意的目光朝千虚等人扫视一圈，千虚等人却是感到心底一寒，冷光大帝的目光直接穿透了无情星域，低声笑了起来：“醉无情！”

　　“呼！”一道人影出现在冷光大帝面前，同样带着笑意地看着冷光大帝：“冷光，你倒是好兴致，竟然来我的地方，你来我这有什么事？”

　　冷光笑了，笑的有种美的感觉，声音无比轻柔：“醉无情，看来你把那小子送走了啊，你送他去哪里了？”

　　“哈哈哈，冷光，你以一道分身就前来我这要人？你不觉得太狂妄了吗？你这分身能接下我一击吗？”醉无情一眼就看出了这不是冷光的本体，而是他能量凝聚的一道分身而已！

　　“醉无情，就算我前来也没用，我知道你肯定会把他送走，我好奇的是你把他送哪去了？竟然这么放心？要知道以我的人脉，要找到他，并不难！”冷光笑了起来，淡淡说道！

　　“哦？是吗？那你去找他吧，我记得我把他传送到天阳星了，嗯，冷光，去吧，最好多带点人去啊，不然别回不来了！”醉无情笑眯眯的看着冷光！

　　果然，一听是天阳星，冷光脸色顿时变了，变得阴沉无比，眼中更是煞气弥漫，天阳星，这是他唯一的禁忌，也是他唯一忌惮的地方，千虚等人更是打了个寒颤，冷光冷着脸说道：“醉无情，你果然聪明，千虚，走吧！”

　　冷光大袖一挥，带着千虚等人直接消失，醉无情哈哈大笑了起来：“冷光，不送了，哈哈哈哈！”


第二百章 天阳星招兵

　　“嗡！”天阳星，星际传送阵一闪，一道人影从传送阵中走出，这道人影刚出现，守着传送阵的两个人就厉声喝道：“快点离开，别堵着，最近这段时间可是在招兵，人多！”

　　“呼！”那道人影一听，急忙闪开，天阳星招兵，这可是一件大事，每个星域招兵都是一件大事，天阳星和别的星域不同，在天阳星，只有三座城池，第一则是圣都天阳城，第二是赤阳城，第三则是宏阳城！

　　无论哪一座城池招兵，那都是绝对的大事，因为天阳星的三大城池可以说是烈阳大帝的直属势力，一旦成为其中的士兵，那可就等于直接是烈阳大帝的属下！

　　“嗡！”光芒闪过，一袭白发的云不凡同样出现在天阳星之中，一出现，他就愣了一下，这天阳星，未免也太过热闹了一些？到处都是人影？整个星域到处都是人？

　　“呼！”一道人影飞到云不凡身旁，看着云不凡笑道：“兄弟也是从别的地方赶来参加天阳星的招兵的吧？啧啧，天阳星一招兵，这附近星域的一些独行者可都来了！”

　　云不凡微微一愣，这男子也是真仙实力，真仙实力在这密集的人群中恐怕也没多少，但却也不少，云不凡笑着问道：“这位兄弟，能否告诉我这天阳星的招兵是怎么回事？我是从别的星域赶来的没错，但对于这招兵一事，我还确实不了解！”

　　这人一愣，随后笑道：“我叫李飞，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“云不凡！”云不凡也笑着开口道！

　　李飞点了点头，缓缓说道：“无论哪个星域都会定时招兵的，因为要防止别人的攻打，同时也是管理自己星域的秩序，而天阳星的招兵和其他星域略有不同，因为天阳星就三座城池！”

　　“三座？”云不凡大吃一惊，那旺火星可都是有上百座城池都不止了，而且还只是三级星域，这天阳星怎么说应该也是一级星域吧，就三座城池？

　　“呵呵，别看天阳星就三座城池，可这三座城池可以抵得上别的星域三百座城池都不止了！”那李飞见云不凡如此模样，显然是第一次进这天阳星，不由开哭笑道！

　　“李兄，能否详细和我说说那招兵之事？”云不凡目光闪烁，沉吟问道！

　　“哦，招兵啊，现在就是天阳星三大城池招兵之时，所有人都可以去报名，一旦经过筛选而被留下，那就是三大城池的城卫兵了，能不能成为城主府的府兵或者城主的亲兵，那就得看自己的实力了！”李飞简洁解释道！

　　“这参加三大城池的招兵，如果被选上有什么好处吗？”云不凡知道以自己目前的实力去那妖界恐怕是必死无疑，因此他必须先提升实力，而这天阳星无疑就是个很好的地方，至少冷光和千仞峰的人不敢找来！

　　“好处？那太多了！”李飞双目放光：“一旦成为城卫兵，那每个月都有仙石可以领，而且三大城池中有专门供城卫兵修炼的法诀和地方，这些法诀可都是烈阳大帝传下的啊，只要你有足够的资质，修炼上去了，地位自燃随之提升，好处更是源源不断！”

　　“仙石，修炼法诀？”云不凡也是一惊，仙人，特别是刚飞升或者刚达到真仙之境的仙人最缺的无疑就是修炼法诀和仙石，一旦有足够的天赋，那还真的可能一飞冲天，这天阳星，是给所有人一个平台，挖掘潜力大的修仙者啊！

　　“好手段啊，这烈阳大帝的手段真是高明，传的肯定都是低等法诀，一旦对方有潜力，那就给中等的，潜力越高，修炼法诀就给的越好，到时候对他烈阳大帝自然越忠心！”云不凡心中暗暗点了点头！

　　“这只是城卫兵啊，如果能选上府兵，那可是在城主府中修炼，城主修炼的地方啊，那仙灵之气该有多浓厚，而且如果尽心尽力，城主一高兴，随便一打赏就是一辈子都积攒不到的财富啊！”李飞不禁憧憬起来！

　　“亲卫兵，城主的亲卫兵可是有机会见到烈阳大帝，烈阳大帝啊，那是多么伟大的存在，就是见一见，那也是福缘不浅了！”李飞就差嘴角没流出口水了！

　　“招兵，好，就在这天阳星安定下来再说！”云不凡心中一定，而后朝李飞笑道：“李兄，我们是去那里报名？”

　　“我们？以我们的实力，去那赤阳城或者宏阳城吧，圣都天阳城的话，以我们的实力最多只能当个小兵，而去赤阳城或宏阳城的话，我们还有机会争夺个十人队长，运气好的话甚至可以整个百人伍长！”李飞眼中精光闪烁，笑着说道！

　　“赤阳城和宏阳城？”云不凡暗暗点了点头，随后笑道：“那我们就一道去吧！”

　　赤阳城，人山人海，那城门口的登记处竟然排成了一条恐怖的长龙，云不凡和李飞从远处飞了过来，顿时倒吸了一口冷气，城门口登记的地方有两处，一处地方排满了人，而另一边则不过数百人！

　　云不凡和李飞朝城门口的一块招牌看了过去，只见上面写着：“半仙以上去左侧登记，半仙以下在右侧登记！”

　　云不凡和李飞面面相觑，左侧，那可是有数百人啊，数百半仙以上的强者？两人眼里同时露出了骇然，那李飞更是失望叹道：“看来伍长是没机会了，以我的实力，能夺得一队长都不错了！”

　　李飞的实力在真仙之中也算不错了，但还没有到达绝顶的那一步，这排队登记的数百半仙以上的高手之中可并不缺乏那种真仙绝顶的人物，甚至还有一些比真仙更为恐怖，那些人，绝对都是天仙级别的存在！

　　“天仙高手也来当兵？”云不凡不敢相信，一旁的李飞轻声解释道：“他们都是来争夺军官位置的，或者是想进城主府，一旦被城主看上，那就是府兵或者亲兵，好处可比这普通的卫兵强多了！”

　　云不凡恍然，和李飞排到那数百人身后，登记非常简单，留下名字和实力就会得到一个号码牌，然后进入赤阳城等淘汰赛的开始就行了，通过则留下，通不过，不是死就是离开！

　　直到四个时辰之后才轮到云不凡和李飞两人，云不凡拿到手的是一千八百七十六，而李飞则是一千八百七十七，这无疑证明在他们之前已经有斤一千九百名半仙级别以上的强者登记了！

　　“这天阳星真的是，号召力太大了，太大了，一个城池的招兵就如此恐怖，那其他两个城又该如何恐怖，特别是那圣都天阳城，恐怕真正的高手都在天阳城吧？”云不凡心中震惊无比，此时此刻他才有点知道帝级势力的恐怖之处！

　　随着人流进入这赤阳城，云不凡心中也越加震撼，难怪李飞说这三大城池抵得过三百城池了，就云不凡看来，可能还远远不止，这城池绝对比那旺火星还要大，一个城池比一个星域还要大？云不凡不禁骇然！

　　“所有前来登记的人听着，天仙以上的全部到蓝色光芒笼罩的地方去，天仙以下的去红色光芒笼罩的地方！”一个个巨大的回音无时无刻不在赤阳城中响起，云不凡暗惊：“这是什么手段！”

　　“蓝光笼罩的地方，是那座大殿！”云不凡一抬头，就看到那巨大的蓝光笼罩之下是一座古老，辉煌的大殿，他朝李飞笑道：“李兄，走吧！”

　　人流涌动，那红光笼罩之下的却是一座城堡，城堡无数人不断涌了进去，仿佛进去多少人都可以容纳一般，云不凡摇了摇头：“这烈阳大帝的手段恐怕不是我能够猜测的到的！”

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡和李飞同时进入了大殿之中，大殿非常空旷，只有一个巨大的擂台和上千道盘膝而坐的人影，这些人，每一个都是半仙以上的实力！

　　云不凡不禁一愣：“不会是打擂台吧？”

　　擂台，云不凡当年在修真界挑战万剑宗和武仙一脉之时可都是直接擂台挑战，他没想到这赤阳城招兵的方式也如此直接，擂台挑战，败者出局？

　　“所有进入战场的人安心等待，三天后开始擂战，三天后开始擂战！”那一道道回音又在大殿之中响起，云不凡一愣：“果然如此，打擂！”

　　“云兄，这估计起码得有几千人吧？还有三天，难怪这么空旷，看来还有很多高手没来啊，我们好好养精蓄锐吧，就算争不上军官之位，也要进入赤阳城当城卫兵！”李飞眼中充满了坚定！

　　他修炼到这一步太不容易了，深知没有势力支持的艰难修行，因此这赤阳城招兵是他的希望，他必须全力以赴，即便是当个城卫兵，那好歹也有修炼法诀，可以提升实力！

　　“呵呵，李兄，我们共同努力吧！”云不凡也盘膝坐了下来，在场的天仙强者都有数十个，真仙强者更是数百个，但绝大部分都是半仙强者，云不凡心中暗道：“要争，就争个最好的位置，天仙吗？应该没有千仞峰那力长老厉害吧！”


第二百零一章 一击击溃

　　三天时间眨眼而过，原本半仙以上实力的不过近两千而已，但这三天时间下来，竟然直接翻了一倍，直接到了近四千人的恐怖数量，云不凡倒是无所谓的模样，而李飞却是感到了巨大的压力！

　　四千人，能否在其中脱颖而出，看的是真本事，而不是运气，以李飞的实力，当一名普通发城卫兵绰绰有余，而军官之位的话恐怕就有难度了！

　　“嗡，嗡！”一阵阵光芒闪烁，那巨大的擂台之上竟然凭空出现一座小型宫殿，一名白发老者哈哈大笑着从那宫殿中飞了出来，环视四周，朗声开口道：“今日我赤阳城招收新兵，有一些规矩得和你们说说！”

　　“今天，来登记我赤阳城招兵的有三千八百五十六人，其中万人统领的位置有九个，千人都统的位置有七十五个，百人伍长和十人队长我就不说了，能否得到这些位置，就要看你们自己的实力了！”

　　“我赤阳城，一向以实力为准，强者居高位，只要你实力够强，都统甚至可以挑战统领，胜了你就是新的统领，此次前来登记的有半仙实力，有真仙实力，也有天仙实力，因此，为了公平起见，此次的擂战分成三部分进行！”

　　“第一部分，中央擂台，天仙实力的战场，争夺统领和都统，第二部分，左翼擂台，真仙实力的战场，伍长和队长的争夺，第三部分，右翼擂台，城卫兵的争夺！”

　　“每一部分争夺赛前一百名，都有资格向上级挑战，例如第二部分真仙擂台前一百名的可以向第一部分中央擂台前一百名的挑战，挑战都统还是统领，由你们自己选择！”

　　“嗡，嗡！”又有两个巨大的擂台分别从中央那个巨大擂台的左右两边升起，那白发老者朗声笑道：“此次招兵，城主也很重视，他就在宫殿之中，如果你们表现不错，甚至可以得城主赏识，进入城主府担任府兵甚至是城主的亲兵！”

　　“哗！”所有人的目光都集中到了中央擂台上的那宫殿之上，每个人都眼睛泛红，一副迫不及待的模样，赤阳城城主，那对他们来说可是无敌的存在，若是能得到他的赏识，一步登天也不是不可能！

　　“哈哈，好了，看你们也等不及了，这次的筛选可能要进行很长的时间，所以你们必须无时无刻都要提升实力，现在分成三边，天仙的聚集到中央，真仙的左侧，半仙的右侧，开始擂战！”

　　“每个人都有自己的编号，擂台会随即抽取你们的编号，若是编号闪亮，那你就会被自动传送到擂台之上，好了，擂战开始！”

　　“嗡，嗡，嗡……”这白发老者话音刚落，人群中就有几道光芒闪亮而起，六个人分别被传送到了三大擂台之上，云不凡顿时吃了一惊：“如此手段，还真是厉害！”

　　中央擂台之上，大殿之中，那白发老者笑眯眯的看着底下的战斗，而后朝身旁的一名儒雅中年男子笑着问道：“城主，这一次有没有发现什么好苗子？”

　　“好苗子？天仙那边的蓝家小子还不错，那个钟柳实力估计会是其中最强的，至于真仙嘛，那王岩的实力应该堪比天仙了，洪卫的修炼法诀有些特殊，至于半仙，就不看了，有潜力没到真仙也看不出来！”那儒雅中年缓缓笑道！

　　那白发老者随着这儒雅青年的话一个个看了过去，随后点了点头：“还不错，能有几个让城主看得上眼的，那城主是不是把这些人带到府邸去培养呢？”

　　“先看着，真正有天赋的人是不会让你一眼就看穿的，说不定，其中还隐藏着什么黑马！”赤阳城城主淡淡一笑，平静地看着下方！

　　擂台之上，六个人彼此展开了生死拼杀，一阵阵光芒闪烁，整个擂台到处都是轰炸之声，云不凡却是意兴阑珊的摇了摇头：“这些人，全都靠的自己提升上去的实力，果然没有多强的法诀和仙器，就是天仙，估计也不是我的对手！”

　　和那力长老等人不同，这些人无疑是那些没有势力的散修，靠着岁月堆积起来的实力，并没有多强的攻击法诀，甚至连仙器都没有，一名天仙竟然连仙器都没有，如此可见落魄程度！

　　“轰！”中央擂台最先结束了战斗，胜利者面带笑容，失败者则是一脸沮丧，擂战就是如此，喜悦永远只属于胜利者！

　　“嗡，嗡！”又是两道人影飞上了中央擂台，云不凡淡淡一笑：“果然如此，实力越强，那就越快分出胜负，看来在中央擂台会是最快完成擂战的了！”

　　“嗯？这个人，实力不错！”云不凡眼睛一亮，中央擂台之上，一名蓝色长衫的年轻男子正把手中的长鞭舞的虎虎生威，而他的对手同样也是名难缠的角色，仙器竟然是巨大的剪刀！

　　“一个男人舞鞭，这姿势，还真好看，就跟跳舞一样！”云不凡不禁心中暗笑，确实，男人舞鞭，这种事情很奇特，基本上就是根本遇不到，而如今被云不凡遇到一个，如何不搞笑！

　　“城主，这蓝家小子好像没出全力啊？”宫殿之中，那白发老者看着底下挥舞着长鞭的蓝衣少年缓缓笑道，这就是赤阳城蓝家之人，也是蓝家近年来最出名的天才弟子，正是赤阳城城主刚才夸过的蓝家小子！

　　“这蓝家竟然舍得让他进入我赤阳城大军，看来冲的是我那府兵和亲兵的位置啊，这蓝家小子确实有潜力，估计是不想暴露自己真正的实力，准备一鸣惊人吧！”城主笑着摇了摇头，这样的事并不奇怪，真正聪明的人是永远不会让你知道他的底牌的！

　　“嗤，嗤！”长鞭在蓝色长衫少年手中舞出一道道蓝色鞭影，诡异而且难缠，那手持巨大剪刀的中年男子竟然被逼迫的无法攻击，只能防御！

　　“吼！”那中年男子低吼一声，手中的剪刀顿时黄色光芒暴涨，云不凡摇了摇头：“难怪，土属性法诀，这蓝衫少年是水属法诀，这中年男子经不起消耗啊，防御虽强，但浪费的仙灵之力也是恐怖！”

　　“嗤！”蓝衫少年舞出的长鞭陡然变成了直线，速度奇快无比的点在那中年男子的胸口之上，“砰！”中年男子被狠狠击飞了出去，云不凡眼睛一亮：“他，还没有出全力！”

　　“嗡！”云不凡身上陡然光芒一亮，一瞬间他就出现在左侧的擂台之上，云不凡微微一愣，他倒没想到这么快就轮到自己了，他的对手却是一名弯腰驼背的灰衣老者！

　　在看到云不凡的那一刹那，这弯腰驼背的老者陡然站直了身躯，身上竟然隐隐爆发出一股恐怖的力量，云不凡一怔，这股力量在真仙之中也算得上中等了，但对上自己，还是太不够看了！

　　一双银色手套出现在那老者干枯的双手之上，他慢条斯理的戴上了手套，竟然丝毫不担心云不凡会突然出手，见云不凡平静地看着他，那老者声音嘶哑道：“年轻人，定力不错！”

　　“可惜，你实力太弱！”云不凡轻笑着摇了丫头，看着这干枯老者微微低声叹息！

　　“轰！”一阵金色光芒从干枯老者身上爆发出来，金属性法诀，号称攻击力最强的法诀，他直直地看着云不凡，眼中精光爆闪：“年轻人，狂妄自大可不好！”

　　“狂妄自大？哈哈哈，那就看看到底是谁狂妄自大吧！”“嗡！”云不凡脚下一跺，身上同样是金光爆闪，但那被封印的擂台竟然轰然颤抖了起来，由此可见这一脚的恐怖力量！

　　那干枯老者顿时脸色大变，宫殿之中，城主眼中也是掠过一丝惊讶，把目光朝云不凡这边看了过来，嘴角微微翘起：“终于出了一个有趣的小子，这小子的实力恐怕也是堪比天仙啊！”

　　城主身旁的白发老者也惊讶地看了过去，云不凡心中却是暗道：“如此动静，想必也引起那城主的注意了吧？既然如此，那这一战必须速战速决，一击，就要把对方击溃！”

　　“出手吧！”云不凡负手而立，颇有大家风范！

　　“狂妄！”那干枯老者再也忍不住，低喝一声，双手之上金光爆闪，银色手套散发着剧烈的金光，双手成爪，狠狠朝云不凡的双肩抓了过来！

　　云不凡脸色不变，只是身上的金光越来越强，越来越强，顿时整个擂台都充斥着耀眼的金光，云不凡低喝一声，一步踏出，带着千万道金光朝那老者迎了上去！

　　脚下一踏，挺了下来，右手金光汇聚，一拳，千万道金光合成一拳就朝那干枯老者迎了上去：“战天拳！”

　　“轰隆隆！”两人的碰撞竟然使得擂台都颤抖了起来，“噗！”毫无反抗之力，那干枯老者顿时一口鲜血喷了出来，人更是狠狠的倒飞了出去，直接砸落在人群之中！

　　云不凡摇了摇头，走下擂台，擂台之上还残留着他的叹息之声：“哎，太弱，太弱了！”


第二百零二章 挑战统领

　　“一招，一招就败了？城主，这个叫云不凡的实力恐怕堪比天仙了吧？”大殿之中，那白发老者看着一旁沉思的城主也是满脸惊讶，能一招就击败一名中等真仙，那确实有堪比天仙的实力了！

　　“恐怕不止啊，这小子估计就是第一匹黑马了，他还没有尽全力，不知道他尽全力之时的实力能否击败天仙，以真仙实力击败天仙，这等天赋，就是整个天阳星都没几个！”赤阳城城主淡淡一笑，饶有兴趣的看着云不凡！

　　“这云兄弟的实力，这么恐怖？那个老者，那是青南星的猎鹰爪吴沟啊，在青南星可以排进前十！”和云不凡一同来登记的李飞也是震惊的无以复加，看着走来的云不凡一脸复杂！

　　“那是猎鹰爪吴沟啊！”“他竟然抵不住一招？”“这人是哪冒出来的？周围的各大星域没有如此恐怖的人物吧？”一个个真仙也低声议论起来，显然也是被云不凡的实力给震到了！

　　“云兄弟，没想到你的实力如此恐怖，以你的实力，恐怕那伍长之位是跑不掉了！”那李飞见云不凡在他身旁坐下，苦笑开口道，随后目光炙热：“若是兄弟你日后飞黄腾达了，可别忘记拉扯小弟一把！”

　　云不凡哈哈一笑：“李兄客气了！”

　　擂战持续了三个月之久，三个月的时间才分出了三大擂台的各前二十名，其中以半仙那部分最慢，天仙的比试在一个月不到就结束了，而真仙的比试也才一个多月，半仙则是整整三个月才结束！

　　在这其中，云不凡自然也发现了不少强者，但却没有让他有多忌惮的存在，他心中无比坚定：“那几十场战斗，我都是一击就击溃对手，想必这赤阳城城主也已经注意到我，现在，就挑战天仙，只有越级战胜天仙，才有可能进入城主府！”

　　进入城主府，然后提升实力，打探妖界的一些讯息，通过赤阳城城主的关系进入那时空隧道，达到妖界，找寻屠神剑和救醒小唯的宝贝，这就是云不凡的计划，他感应到了，弑仙剑的颤抖一直是在极北，那里，就是妖界！

　　虽然不知道屠神剑为什么会沦落到妖界，但不管是因为屠神剑还是小唯，他都必须去妖界一次，醉无情曾经说过，仙界他没有找到那治疗灵魂的宝贝，但妖界，他却也是没有全部查探过，估计妖界就有！

　　“各位，经过三个月的角逐，你们之中的最强者也同样浮出水面，现在，天仙前百名，真仙前二十名和半仙前二十名的到中央擂台上来！”城主府那白发老者从大殿中飞了出来，笑眯眯的看着底下数千人朗声道！

　　包括云不凡在内的一百四十人同时朝中央擂台飞去，每个人眼中都带着自信的精光，就是那二十名半仙也无比自信的看着百名天仙和二十名真仙，能在那么多半仙中崭露头角，他们的实力也是堪比真仙了！

　　“好，就如我之前所说，统领之位只有九个，都统之位有七十五个，现在天仙前九暂时为统领，第十到第八十四暂且为都统，八十四以下和真仙前二十名则可以挑战都统和统领，每个人有两次挑战机会！”

　　“现在，开始挑战，你们谁先挑战，要挑战谁，自己决定，其他人都在擂台下等着，记住，每个人只有两次挑战机会！”那白发老者朝这一百名天仙和包括云不凡在内的二十名真仙大声说道，至于半仙，估计是安排争夺伍长和队长了！

　　八十四名天仙强者一字排开，冰冷的目光朝底下扫视了过来，能在数百人中脱颖而出，这八十四个天仙的实力怎么着也有中等以上，而云不凡所注意的那蓝衫少年竟然排在第五个，云不凡也知道了他的名字，蓝不夜！

　　“要挑战，就挑战最强的！”云不凡眼中精光闪烁，见周围竟然没有人挑战，他不由一愣，随即恍然：“这八十四名天仙的实力个个不弱，恐怕他们也是等别人先挑战，然后看看对方的实力再和自己比较，找出最适合挑战的人选！”

　　“既然没人先挑战，那就让我先给你们一个震撼吧！”云不凡一步踏出，人就已经出现在擂台之上，这是他第一次使出了过隙步，之前的对战，他一直就是一拳轰退对方！

　　“嗯？”云不凡的突然出现也吓了那白发老者一跳，那白发老者看着云不凡脸上露出了笑意，对于这个小子，他和城主可议论了不少次，每次都没全力出手就击退对手，他和城主可也想看看这小子的最强战力到底达到什么地步！

　　“真仙？你是要挑战都统之位？说吧，你要挑战哪一个？”白发老者笑吟吟开口道，他倒也想看看云不凡会选第几号挑战，这可不是说八十四名，他的实力就是这八十四个之中最弱的，毕竟之前有没有隐藏实力，那可是谁也不知道！

　　那八十四名天仙的目光顿时集中到云不凡身上，有不屑的，有充满战意的，也有感兴趣的，云不凡却是淡淡的摇了摇头：“我要挑战统领！”

　　“什么？”“挑战统领？”“他的实力？”云不凡的话可不止把这白发老者震住了，甚至擂台上的八十四名天仙和擂台下的所有人都给震住了，挑战统领？那九个人的实力有多恐怖，他们这三个月来可都是看在眼里！

　　“挑战统领？你确定？”那白发老者不由再次问道！

　　“确实，我要挑战统领之位！”云不凡淡笑着点了点头，再次确定，这下不止是这白发老者，就是底下都纷纷议论起来，挑战统领，以云不凡如今的实力，不是傻子就是有绝对的把握了！

　　“你要挑战哪一个统领？”白发老者脸色凝重，这九个人每一个都不是好惹的，而且其中几个更是他和城主的重点关注对象，甚至就连城主都极为看好！

　　“就他吧，一号！”云不凡朝一名闭目养神的中年男子指了过去，听到云不凡说一号之时，那名闭目的中年男子陡然睁开双眼，眼中精光爆闪，直直地盯着云不凡，随后咧嘴一笑！

　　“钟柳？”白发老者愣了一愣，随即想道：“这可是连城主都说估计会是这群天仙中实力最强的一个，他竟然挑战钟柳？是无意中挑选到，还是故意的？他难道想找死不成？”

　　“有点意思了，这小子给我的惊讶不少啊！”大殿之中，赤阳城城主一直关注着这里的情况，听到云不凡说挑战统领之时，他也有些惊讶，可当云不凡竟然要挑战钟柳的时候，他顿时眯着眼睛笑了起来！

　　钟柳，不但拥有仙器，而且实力也相当恐怖，和他对上的天仙最好的在他手上也没有坚持到半个时辰就被击败了，云不凡挑战钟柳，就是钟柳身旁的那八名天仙也都震惊了起来！

　　“或许，他只是求名吧，哗众取宠，就算挑战失败也没有什么！”这几个人见云不凡竟然挑战钟柳，心中不禁都这样想了起来！

　　“钟柳！”那白发老者深深吸了口气，而后脸色凝重叫唤，那钟柳走了上来，其他人则都飞下了擂台，那白发老者深深地看了钟柳一眼：“点到为止即可！”

　　钟柳咧嘴一笑，点了点头，那白发老者看了云不凡一眼，低声一叹，摇头的朝擂台中央的大殿飞去！

　　“我倒真没有想到你竟然会选择挑战我，小子，我佩服你的勇气！”其他人都已经退下了擂台，那钟柳笑眯眯的看着云不凡，饶有兴趣，根本就没把云不凡放眼眼里！

　　“嗡！”弑仙剑悬浮在云不凡头顶，云不凡找钟柳咧嘴一笑：“出手吧！”

　　钟柳眼中精光爆闪，他自然也注意到云不凡之前的战斗，一击解决对手，别看钟柳看似毫不在意，实际在心里他也暗暗警惕，“嗡！”绿色光芒亮起，一根绿色短棒出现在手中，钟柳，修炼的是极为罕见的木属性仙诀！

　　大殿之中，那白发老者看着这一幕不禁朝城主苦笑：“不知道这钟柳会不会下狠手了，希望那叫云不凡的小子别被废了吧，也是根好苗子啊！”

　　“被废？这钟柳危险了，你啊，没看到钟柳还没开始打就使用仙器了吗？这钟柳也不是傻子啊，对那云不凡也确实重视，看来能够一探这云不凡的虚实底细了！”那赤阳城城主笑了笑，眼睛紧紧地盯着下方！

　　白发老者一愣：“莫非这云不凡还能抵得过那钟柳？那钟柳可以说是顶级天仙了，他的修炼法诀虽然粗糙了些，不算那种绝顶天仙，但也不会敌不过一个真仙吧？”

　　“你看着就知道了，这云不凡给我的感觉，不简单啊，说不定他还真是那种天赋异禀之人！”城主淡淡一笑，不愿意多说！

　　“不简单？”白发老者顿了顿，心中感叹：“多少年了，城主见过多少个天才都没说过不简单这三个字啊，云不凡，我倒要好好看看你究竟如何的不简单！”


第二百零三章 鏖战天仙

　　“嗡！”“嗡！”云不凡和钟柳两人身上同时光芒爆闪，气势不断攀升，在气势之上，那钟柳却是稳稳压制了云不凡，钟柳脸上却没有一丝轻松，因为只有他自己知道要绝对压制云不凡是有多大的压力！

　　“嗤，嗤！”云不凡脚底金光冒起，竟然响起一阵空气炸响之声，云不凡猛然抬头，直直地盯着钟柳沉声道：“钟柳，来吧，就让你成为我第一块踏脚石吧！”

　　“嗡！”一步踏出，金光爆闪，云不凡气势磅礴的一拳朝钟柳攻了过来，钟柳眼中精光一闪：“拿我当踏脚石，就怕你没这样的本事！”

　　“嗡！”绿色光芒爆闪而起，钟柳手持短棍，短棍直接戳了过来，“铛！”短棍和云不凡的拳头相撞，竟然发出了金属般的碰撞之声，钟柳顿时大惊失色：“什么？这拳头，肉体就堪比仙器？”

　　“果然有点特殊，真仙实力，这肉体的力量就堪比仙器了！”大殿之中，赤阳城城主也是眼中精光一闪！

　　“战王拳！”“喝！”云不凡沉声低喝，腰部猛然一用力，拳头直接往前一推，“轰，轰！”狂乱的起劲顿时四下飞扬，“蹬蹬蹬！”云不凡和钟柳竟然同时爆退！

　　“这股力量，没用仙器，竟然就堪比初级天仙的攻击，他的肉体力量就可以挡住我的仙器？他莫非是炼体者？专门修炼肉体的存在？”钟柳被云不凡所爆发的恐怖力量震住了，脸上满是震惊的神色！

　　“迷踪步！”“呼！”一化二，二化四，九九八十一道人影顿时把钟柳包围了起来，迷踪步对付平风阳那种金仙是没有什么效果，但对付钟柳这种天仙还是有一定用处的！

　　“分身？这么多分身？”钟柳一惊，随后脸色平静，身上绿光隐现，低声吟道：“万柳扶风，生机焕然！”

　　“嗤，嗤！”千万条绿色能量形成的柳枝从钟柳身上冒了出来，数十上百条分别缠绕上云不凡的八十一个分身，八十一个云不凡低声一喝，八十一剑斩下，那柳枝瞬间破碎，却有瞬间恢复！

　　云不凡脸色一变：“好强的生命力，这木属性仙诀果然独特，能量竟然好像斩不断一般！”

　　“狂战天下，给我破！”八十一个云不凡瞬间合二为一，身上金光爆闪，无数道拳影轰炸而来！

　　“轰，轰，轰！”钟柳所化的柳枝轰然炸碎，残余的能量依旧朝钟柳冲击过去，钟柳脸色不变，短棍连连挥出，一道道绿色能量挡下了云不凡的金色拳头！

　　“呼！”挥舞的绿色短棍陡然增大，化为一道巨大的棍影狠狠朝云不凡当头砸下，云不凡面带冷笑，“嗡！”弑仙剑从头顶浮现，迎了上去，而他本人则朝钟柳冲了过去：“再接我一拳，战天拳！战，战，战！”

　　一拳，带着三声大吼，千万道金光直接朝钟柳冲了过来，钟柳脸色一变：“仙器飞剑，剑仙？”

　　“轰隆隆！”云不凡这一拳竟然夹带着破空之声，声势非凡，钟柳脸色不变，只是淡淡开口道：“绿柳，缠绕，万条丝绦！”

　　“嗡！”“嘶，嘶！”此时的钟柳好像变成了一颗万年柳树，身上不断有柳条冒出，一瞬间就把他包裹了起来，形成了一个大大的柳条蛋，散发着绿色光芒，而起柳条还在不断变多，变厚！

　　“轰，轰，轰！”云不凡这气势威猛地一拳直接砸的钟柳身上的柳条瞬间爆碎，但那柳条竟然依旧不断的长出，虽然长出的速度不如被云不凡毁灭的快，但云不凡这一击的力量可是有限的！

　　“嗤，嗤！”起劲四散，云不凡满脸凝重的急速后退，那一拳，云不凡能够感觉到钟柳根本没受到什么伤害，自己那一拳根本就没伤到他！

　　“攻击完我就想离开，可能吗？”钟柳的声音却突然从云不凡背后响起，一道巨大的黑影陡然从云不凡身后压了下来，云不凡大吃一惊：“不好，有埋伏，我竟然感觉不到？”

　　“御剑术！”云不凡侧身闪躲，弑仙剑出现在脚下，一道光芒闪过，云不凡的身影就窜了出去！

　　“咦，御剑术？”钟柳的声音凭空响起，那巨大的绿柳蛋也已经消失，云不凡惊出一身冷汗，转身看去，不由呆住了，树人，刚才在他背后攻击他的竟然是一个巨大无比的树人！

　　“呼！”钟柳飘身飞到树人头顶，居高临下的看着云不凡淡淡说道：“云不凡，以你的实力竟然逼得我召唤出傀儡树人，你就算输也该值得骄傲了！”

　　云不凡脸色无比凝重，这树人的攻击竟然也堪比天仙，之前那一击的声势他还是心有余悸，若是刚才被这树人击中，恐怕自己都已经受伤了！

　　“城主，这钟柳隐藏的还真深啊，之前的战斗可都没用过这傀儡树人，没想到这云不凡还真是不简单，竟然能逼得钟柳使出隐藏手段，这傀儡树人也有天仙的实力，这云不凡怕是要输了！”大殿之中，那白发老者摇头笑道！

　　“输？可不一定，你没发现那云不凡之前一直在用肉体攻击吗？那金色能量估计也是种恐怖的力量，不然钟柳没感到威胁是不会祭出傀儡树人的，但是，你要注意，那云不凡会御剑术，而且仙器也是剑，他估计是剑仙！”赤阳城城主眼中泛着精光！

　　“城主，你是说？”那白发老者还没说完，赤阳城城主就打断了他的话：“看吧，那云不凡要出手了，我如果所料不差，他应该会使出全力了！”

　　“嗡！”弑仙剑陡然悬浮在云不凡头顶，云不凡冷冷地看着傀儡树人之上的钟柳，而后身上却是紫光爆闪，毁灭之力透体而出，一道巨大的剑芒夹带着云不凡的大喝朝钟柳斩了下去：“翻江倒海！”

　　“呼！”毁灭之力形成恐怖波浪，直接斩下，钟柳脸色一变：“剑仙，竟然是攻击最为恐怖的剑仙！”

　　“给我破！”钟柳也是大声一喝，脚底下的树人顿时颤抖了起来，巨大的拳头就直接轰向云不凡的弑仙剑，云不凡低声冷笑：“就算是金仙也不敢用手来挡我的剑，何况还只是个树人傀儡！给我裂开！”

　　“嗡，嗤！”弑仙剑紫光大亮，一剑就把那树人的拳头从中间斩成两半，直接就朝树人的胸口斩了下来，“轰，轰！”树人胸口顿时一阵爆炸，树人更是连连后退，带起一片烟尘！

　　“什么？”云不凡大惊，自己这一剑竟然连树人胸口的树皮都没划破？云不凡猛然摇头：“不对，这一剑绝对能击伤这树人，它身上没有伤痕是因为钟柳，他的法诀有着治愈的功效！”

　　“杀！”钟柳眼中杀机闪烁，化为一道绿色光芒就朝云不凡一棍砸下，而树人也是咚咚的飞奔过来，直接攻向了云不凡的胸口，云不凡脸色不变，低声叹了口气：“是时候了，毁灭领域！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上紫光爆闪，领域的力量直接就把钟柳和他的树人给包围了进去，这一幕使得大殿中的白发老者几乎要跳了起来：“不可能，他不过真仙实力，他的领域怎么可能把天仙强者卷入？”

　　“呼！或许这就是这云不凡的底牌吧？我也没想到他竟然如此的天赋异禀，领域啊，真仙实力就可以把天仙卷入进去，这样的领域我也是没有听说过，更别说亲眼见到了！”那赤阳城城主也一下呼的站了起来，脸色阴沉！

　　“嗡！”紫色领域之中，钟柳一愣，随即大笑道：“云不凡，你难道不知道真仙领域对于天仙是没有任何用处的吗？”

　　“那你见过哪个真仙的领域可以把天仙给困进来的呢？”云不凡静静地站在那，平静无比！

　　钟柳一愣，随即脸色变了，确实，他从来没听过哪个真仙的领域可以困住天仙的，钟柳低声一喝，短棍直接朝领域砸了下来，“轰隆隆！”一阵闷响，整个领域颤抖了几下，但却是纹丝不动！

　　钟柳顿时脸色凝重无比，天仙的攻击都攻不破的领域？别说见了，就如赤阳城的城主所说，闻所未闻！

　　“你这领域，果然独特！”钟柳阴沉着脸，看着云不凡沉声道！

　　“而且，效果也很好！”云不凡淡笑着接口道，随后缓缓的把漂浮在身旁的弑仙剑抓在手里：“在我的领域之中，就算城主也看不见我们的战斗，钟柳，就让我们全力一战吧，看看到底是你强，还是我厉害！”

　　“嘶，嘶！”天雷珠也从云不凡眉心漂浮了出来，祖龙玉佩，云不凡并不打算用，钟柳虽然实力不弱，但法诀终究还是太粗糙了，攻击也是粗浅，没什么特殊，若是像那力长老那样的天仙，他就必须得祭出祖龙玉佩和依靠震天剑才可能有赢面！

　　“两件仙器？”钟柳脸色阴沉，仙器，就是那八十四名天仙当中都有人还是没有仙器的，毕竟他们都是散修，没有门派势力的支持，想得到一件仙器不容易！

　　云不凡的弑仙剑和天雷珠品质都要比他的高，而且还是两件，多一件仙器，那整体实力可就提升不少！


第二百零四章 亲卫兵

　　“钟柳，估计你也看出来了，我是剑仙，所以，我的最强攻击是剑诀，而不是之前的武学，就让你看看我剑诀的攻击吧，天崩地裂！”云不凡低沉的声音在毁灭空间之中响起，身上气势猛然暴涨！

　　“嗡！”弑仙剑顿时紫光爆闪，一道巨大的剑芒带着天崩地裂之势朝钟柳斩了下来，归元剑诀，或许比不上高等仙诀，但钟柳修炼的仙诀也比较粗糙，加上弑仙剑的远古，归元剑诀还是可以压制一下钟柳的！

　　钟柳脸色微变，但却并不慌张，这一剑虽然威势不弱，但实际算不上恐怖，真正恐怖的是云不凡的弑仙剑，钟柳能感觉得到，这弑仙剑绝对起码是上品仙器以上！

　　钟柳自己的仙器不过是下品仙器，这其中可是相差了两级，钟柳身上绿光爆闪，傀儡树人也是大吼了一声，竟然直接朝云不凡这一剑飞了过去！

　　“嗤，嗤，嗤！”钟柳双手挥舞，一道道绿色能量朝云不凡席卷而来，云不凡脸色不变，只是看着空中的弑仙剑，而后低声喝道：“毁灭领域，天雷珠，紫光雷霆！”

　　“嗤，嗤！”原本悬浮在云不凡头顶的天雷珠顿时旋转了起来，一道雷霆就从其中劈了出来，毁灭领域紫光一闪，那劈下的雷霆顿时变成了紫色雷霆，直接朝钟柳狠狠劈了下去！

　　钟柳脸色大变，雷劫，就是修仙者也感到恐怖的存在，钟柳心中大骇：“他这是什么仙器，怎么可能召唤的出雷劫！”

　　“嗤，嗤！”紫色雷霆所过之处，钟柳的绿色能量全部破碎，云不凡凌空而立：“钟柳，没有用的，你的实力还不是我的对手，你修炼的仙诀太粗糙了，若是你成为统领之后，得到好的仙诀修炼，我还真不是你的对手！”

　　钟柳脸色凝重的看着半空中的云不凡，此时此刻，他已经完全没有把云不凡当成是一个普通的真仙了，云不凡的实力竟然隐隐压他一头，虽然说有两件仙器的缘故，但云不凡自身的实力也是非常恐怖！

　　神诀，仙器，凭借着这两种东西云不凡才堪堪压制住钟柳，由此可见仙人之上的差距确实很难弥补，越级杀人在仙人之中是极难的，除非是那种绝世天才，而这样的天才可以说是少之又少！

　　但钟柳又岂会如今轻易就认输，看着劈来的紫色雷霆，钟柳没有理会半空中的云不凡，而是沉声低喝道：“木灵之力，傀儡树人，合二为一，以我身化树人，融合！”

　　“嗡，嗡！”钟柳身上绿光大声，化为一颗绿色光点，直接朝那巨大的树人急速掠去，直接融入了那巨大树人之中，那巨大树人顿时气势暴涨，甚至达到了天仙巅峰的状况！

　　“云不凡，这也是我最后的底牌，你若是能够击败我和傀儡树人的融合，那就是你赢了！”钟柳的声音从那巨大的树人上传了过来，巨大的傀儡树人仿佛有了灵魂，一双眼睛直接朝云不凡盯了过来！

　　云不凡深深呼了口气，脸色凝重，看着钟柳低声一叹：“钟柳，我也只能使用这一剑了，这一剑之下，你若接下，那我则认输，你若接不下，不死也重伤！”

　　钟柳的脸色也凝重了起来，云不凡敢如此说话，那这一剑绝对是非同小可，他可不相信云不凡会无的放矢，傀儡树人身上的绿光顿时越来越浓厚，直接把全身都覆盖了起来！

　　“重均一剑，毁灭领域，加成！”云不凡低声一喝，弑仙剑悬浮在头顶，顿时紫色光芒大亮，一股恐怖的气息从上面散发了出来，那是一股毁灭一切的恐怖气息！

　　“轰隆隆！”整个毁灭领域也不禁颤抖了起来，毁灭气息直接和云不凡的弑仙剑相融合起来，云不凡双眼之中紫光一闪，看着半空中的傀儡树人大喝道：“钟柳，接我一剑，重均剑！”

　　“呼！”巨大的剑影，带着毁灭一切的气息直接朝钟柳的傀儡树人斩了下去，钟柳脸色顿时大变：“这一剑，这剑诀，这是最高等的剑诀！”

　　云不凡并没有使用震天剑，以钟柳的实力还不足以让云不凡使出震天剑，自从被追杀开始，云不凡的实力也在不断的增涨，如今的他离天仙也不过一步之遥，就差五行齐聚，把五行大本源法诀奠定基础，估计就可以直接突破到天仙了！

　　“砰！”重均一剑直接斩在树人手中抵挡的绿色短棍之上，这是钟柳的仙器，自燃由钟柳控制着，“轰，轰！”无数爆炸声响起，“咔！”云不凡的毁灭领域也在这一刻破裂！

　　“砰！”巨大的傀儡树人直接倒飞了出去，傀儡树人更是消失不见，而那钟柳则是口吐鲜血，这一幕，正好落在了外面正紧紧盯着擂台上的数千人眼中，包括城主在内，所有人都是震撼的看着倒飞出去的钟柳！

　　“砰！”钟柳狠狠砸落在擂台之下，直接晕了过去，这才把所有人都给震醒了过来，而云不凡则是脸色平静，目光紧紧地锁定中央半空中的大殿，那里，正是赤阳城城主的地方！

　　“他，这，钟柳，败了？败在一个真仙手里？”擂台之下，那些前九号的天仙都愣愣地看着这一幕，有点不敢相信！

　　“这，这云兄弟的实力，他竟然这么强？他还只是真仙？”李飞简直可以用骇然来形容，随后狂喜道：“以云兄弟的实力，担任统领是没有问题了，说不定还能进城主府，那以后有云兄弟照顾，我李飞也可以飞黄腾达了！”

　　“城主，这，这钟柳就败了？败在一个真仙的手上？”大殿之中，那白发老者也有点不敢相信，钟柳可以说是这其中实力最强的天仙了，就这样败给一名真仙，他是怎么也不敢相信的！

　　“败了，竟然真的败了，这个云不凡，还真有点本事啊，老牛，你下去把这云不凡带上来，如此人才，送去军队可是有些可惜了！”赤阳城城主双目泛着精光，对这白发老者开口道！

　　被唤作老牛的白发老者一愣，随后也点了点头：“这样的人才确实应该留在城主府由城主亲自调教会好一些，说不定他日后还能成为城主新的左膀右臂，毕竟城主现在能用的人也太少了！”

　　那老牛纵身飞了下去，云不凡的目光顿时朝他看了过来，老牛上下打量着云不凡，随后眼睛一眯，笑着开口道：“走吧，城主要见你，没想到啊，你小子实力隐藏的这么深！”

　　“果然！”云不凡心中也暗暗松了口气，还好这赤阳城的城主不是个傻子，不然的话，自己实力这么低，人家说不定还看不上，能看上自己潜力的城主怎么着也是个聪明的城主！

　　云不凡朝老牛点了点头，笑着开口道：“有劳前辈了！”

　　老牛点了点头，朝身后还呆滞的众人朗声道：“还要挑战的可以继续挑战！”

　　话音刚落，他就起身朝大殿飞了过去，而云不凡也紧跟其后，底下众人都是眼神复杂，他们知道，云不凡这一进去，日后绝对是城主府的人了，可谓是一飞冲天了！

　　城主府，在赤阳城就是绝对的掌控机构，就是在整个天阳星也只需要听命于天阳城，可谓是真正的一人之下亿万人之上，云不凡能够进入城主府，那就表示他日后成就绝对不可限量，地位更是高人一等！

　　“云兄弟，他竟然得到城主的召见，那他一定能进城主府，无论是府兵还是亲卫兵，城主府中就是一个下人都比仙人军队中的伍长之流都要高人一等啊，希望他没有忘了这份交情吧！”李飞也看着云不凡飞入大殿，眼中充满了羡慕和希冀！

　　大殿之中，赤阳城城主笑眯眯的看着和老牛一起飞进来的云不凡，云不凡一愣，随即猜出这儒雅中年应该就是传说中的赤阳城城主赤追风了！

　　赤追风，赤阳城城主，实力可以说是深不可测，但云不凡从醉无情那里知道，这赤追风最多也就是玄仙巅峰，不可能是仙君级别的高手，一般超级势力，仙君级别的高手都不会管事，而是闭关修炼，好突破到仙帝之境！

　　即便是玄仙级别，那在仙界也可以说是超级强者了，云不凡如今只不过真仙，上面还有天仙，金仙，然后才是玄仙，这其中可是差了整整三个级别，云不凡朝赤追风恭敬行礼道：“云不凡参见城主！”

　　赤追风眼中精光一闪而逝，一般的散修见到自己不是激动的无以复加就是不知所措，这云不凡倒是第一个如此平静的：“云不凡，你就为我身边的第一个亲卫兵，如何？”

　　“什么？”一旁的老牛顿时大吃一惊，他原本以为赤追风会让云不凡进入城主府当个府兵就不错了，但谁知道赤追风竟然直接让他担任亲卫兵，亲卫兵，那可不是一般人能够担任的啊！

　　赤追风接任赤阳城时间不长，因此亲卫兵还没有一个，不像那宏阳城城主，即便如此，那宏阳城城主可也就两名亲卫兵，而且两个都是潜力无限的金仙，而这云不凡可才是真仙啊！


第二百零五章 戊土之壤

　　“亲卫兵？”就是云不凡也大吃一惊，亲卫兵，在李飞那里他也听说过，这虽然是个兵，但可不是一般的兵，跟在城主身边，随时可以得到城主的指点，而且城主的赏赐，仙丹可都是非常丰厚的！

　　“怎么？你不愿意？”赤追风似笑非笑的看着云不凡，他还以为云不凡真的什么事都能做到荣辱不惊呢！

　　“这是我的荣幸，我怎么会不愿意！”云不凡反应了过来，急声应道！

　　他现在可就缺一个安全的地方，天阳星是安全不错，千仞峰和冷星大帝的强者不敢过来也没错，但金仙一级的高手还是可以随便派一些过来的，有赤追风这样的高手在身边，冷光大帝和千仞峰的人绝对不敢有异动！

　　“好，哈哈哈，不凡，你可得好好修炼啊，你的潜力很大，但实力却是有点差了，等这里的事情解决，你就随我回府，要什么修炼的天地宝材，我给你找来，最少也得先提升到天仙巅峰才行！”赤追风也是哈哈大笑，显得很是高兴！

　　“谢城主！”云不凡眼眸中闪过一丝喜意，离火之晶他还没有融入五脏之中，还差庚金之石，戊土之壤和青木之气，等回到城主府就和赤追风说一下，看他有没有！

　　“城主，那蓝家那个小家伙？”一旁的牛老迟疑问道，原本之前的计划应该是让这蓝家的小子当亲卫兵的，毕竟他的潜力和实力都不错，而赤追风却是打乱了原本的计划，使得牛老有些迟疑问道！

　　“嗯？蓝家那小子，也让他到城主府中来吧！”赤追风眉头一皱，随后淡淡开口道，意思不言而喻，亲兵有了，那自然是让他成为府兵了，牛老自然没有异议！

　　整整半个月的时间，这次挑战才结束，其中那钟柳也恢复了过来，听到云不凡被城主看中，他没有一丝不服，而是由衷的佩服，在领域之中的战斗，也就他一个人知道，所以对云不凡的恐怖，他也是最清楚不过！

　　李飞果然没有争夺到伍长一位，而是得到了一个小队长，管理十个真仙，这已经让他笑的嘴都咧开了，但最让他高兴的是云不凡被城主看中，因此他的眼睛也时不时的朝城主所处的大殿看过去！

　　“呵呵，终于结束了，不凡，你先和我回府，牛老，这里的事就交给你了，至于其中哪些人进城主府，哪些人担任统领和都统，你心里也该有数了！”赤追风笑着站了起来，朝牛老吩咐道！

　　牛老恭敬地点了点头：“是，城主，你放心吧，我一定会把这件事办的妥妥当当的！”

　　赤追风点了点头：“你办事，我一向很放心！”

　　“呼！”一团火红色光芒亮起，他和云不凡顿时消失在原地，那牛老这才朝下面的擂台飞了下去，然后安排相关事宜：“经过几个月来的筛选，现在我宣布，你们……”

　　“这就是城主府？”云不凡彻底呆住了，这城主府，大的也有些恐怖了，简直是比一座城池都要大了，而且辉煌程度，更是让人惊颤：“这路，这路都是用仙石铺的？”

　　仙石铺路，这就是城主府的豪华，城主府的奢侈，赤追风哈哈笑道：“怎么？被吓住了？我第一次来这的时候也被吓了一跳，那是多少年前的事了，怕是几百万年了！”

　　几百万年？云不凡呆呆的张大了嘴巴，真仙的寿命是十万年，天仙是四十万年，金仙则是两百万年，而玄仙估计得有六百万年的寿命，那这赤追风估计也是玄仙巅峰的实力了！

　　云不凡暗中猜测着赤追风实力的同时也在观察起周围的环境，赤追风则淡淡问道：“不凡，我看你修炼的方法，你应该是剑仙吧？而且你剑仙的修习仙诀等级恐怕还不低吧？”

　　云不凡苦笑，随后摇了摇头，低声一叹：“城主，实不相瞒，我原本是修炼五行法诀的，奈何找不齐五行灵物，功法效用发挥不出，因此在机缘巧合之下得到一本剑仙法诀，所以就改修剑仙了！”

　　“哦？五行法诀？找不齐五行灵物就修炼不得？这也倒是奇特，你那剑仙法诀给我看看，我看看你这剑仙法诀是什么等级，然后看看我府里有没有更高登记的剑仙法诀！”赤追风笑眯眯的看着云不凡！

　　云不凡毫不迟疑，点了点头，归元剑典的修炼法诀直接飞向了赤追风，赤追风却是愣了一下，他原本以为云不凡会推辞，毕竟这也是他自己的修炼法诀啊，他倒没想到云不凡竟然这么爽快，顿时对他的好感倍增！

　　赤追风随便一扫，随后沉思：“这剑诀也只能算是低等剑诀，可我见你发挥的力量好像比这上面还要强，而且还有些不同啊！”

　　“城主好眼力，我也是把两式剑诀融合成一式，因此才威力倍增，例如第一式和第二式，还有后面的第七式和第八式，所以看起来和原剑诀差不多，但威力却是相差了一倍！”云不凡在一旁笑着解释道！

　　赤追风脸上浮现一丝震惊：“这是你自己想出来融合的？”

　　云不凡摸了摸鼻子，而后笑道：“没有人指导，那时候又急于提升实力，所以就试了下，没想到却成功了！”

　　赤追风一脸怪异，随后摇头叹道：“你真是一个怪物，我的府邸太高等的剑诀倒是没有，不过高级剑诀至少还是有的，比你这剑诀要好上数倍，等下我就给你拿一份来！”

　　“多谢城主！”云不凡大喜，他现在缺少的就是这样的仙诀啊，因为五行不全，他神诀的威力大大受到了压制，仙诀越高级越多自燃对他而言就越好了！

　　“城主，不知道城主知不知道哪里能够找到五行灵物呢？”云不凡沉思片刻，略微沉吟问道！

　　“五行灵物？”赤追风一脸笑意地看着云不凡：“你还想把你那五行法诀修炼一下？”

　　“我感觉这五行法诀应该比那剑仙法诀要厉害不少，所以我想试一下！”云不凡一脸郑重地点了点头！

　　“五行灵物，这个倒是比较难啊，这种东西在仙界也不是那么容易就找到的，我城主府就只有一块戊土之壤，你若是需要就送你好了！”赤追风眉头皱起，随后摇头笑道，五行灵物，在仙界也可以说是稀少之物了！

　　“戊土之壤，送我？”云不凡不敢相信，五行灵物啊，赤追风哈哈笑道：“若是你能够突破到天仙，别说一个戊土之壤，就是十个送你又何妨，宝物，本来就是给人提升实力的！”

　　云不凡感激道：“多谢城主！”

　　这赤追风为了拉拢他，确实是下了大本钱啊，云不凡心中喃喃道：“离火之晶，戊土之壤，现在就差金庚之石和青木之气了，离火之晶和戊土之壤不但可以让我的五行大本源法诀更近一步，而且还可以凝练神火真身和地皇真身！”

　　七彩神龙决，如今云不凡已经修炼了天罡真身，雷罚真身和弱水真身，还差神火真身，地皇真身，金帝真身和生命真身，若是五行齐聚，七彩神龙决同样奠定基础，那云不凡相信，自己的实力可以提升几倍！

　　“好了，不凡，平时你就住这吧，这离我的卧房最近，仙灵之气也最为浑厚，那剑仙法诀和戊土之壤我已经让人去拿了，他们自然会送到你房里！”在一个巨大的豪华厢房面前，赤追风淡淡笑着开口道！

　　云不凡一顿，随后看着这豪华的厢房不由无语，这是给一个卫兵住的？他朝赤追风感激道：“城主，我一定会尽快突破到天仙境界的！”

　　“好，修炼一道，切勿着急，你先去休息一下吧，好好先把我给你的高级仙诀修炼一下，至于那戊土之壤，能用就用，不用也可以先放着！”赤追风叮嘱一声，随后离去！

　　“咯吱！”打开房门，云不凡是彻底愣住了，这房间，这房间大的简直不像话，起码是别人一座小府邸大小了，甚至连花园什么的都在房中？

　　云不凡苦笑，赤阳城的城主府实在太奢侈了，就这待遇，比那旺火星的星主都要好吧？一个卫兵，竟然比一个星域的星主都要过的好，这就是星域的差距啊！

　　云不凡走到一处坐台前面，这坐台之上竟然有个聚灵阵，浓厚无比的仙灵之气在上面不断汇聚，云不凡一愣：“这就是修炼的地方了吧？这仙灵之气的浓厚程度，果然比外面要浓厚数十上百倍啊！”

　　“那是，仙丹？”云不凡发现这坐台旁边竟然还有一个个小瓶子，小瓶子上散发出了浓厚的丹药气息，这是仙丹的气息，云不凡自燃能够知道！

　　“静心丹，凝神丹，聚灵丹……”云不凡一个个看了过去，每一种都是辅助修炼的丹药，他不禁倒吸一口冷气：“这亲卫兵的待遇，这亲卫兵的待遇恐怕比二级星域的城主都要好了吧？提供修炼仙诀，修炼地方，还提供仙丹？”

　　云不凡有点明白为什么那么多人抢着，争着要来当这亲卫兵了，这样的条件，傻子才不愿意呢！


第二百零六章 土火金

　　“砰，砰！”就在云不凡四处走动之时，一阵敲门声响起，云不凡淡淡道：“进来！”

　　一名漂亮的侍女托着一个盘子走了进来，在见到云不凡之时眼睛一亮，随后低声恭敬道：“大人，这是城主交给你的东西！”

　　云不凡看到那托盘之上放了一个储物戒指，他不由摇头苦笑，看来在这城主府，就是储物戒指都等于是普通的东西吧，擒拿手一吸，储物戒指就被他吸到手上，而后看着这漂亮侍女吩咐道：“我要修炼一下，切记不要让任何人打扰我！”

　　“是！”侍女恭敬地答了一声，便退了出去！

　　云不凡走到那坐台边上，盘膝坐了上去，一坐上去他就感觉到自己头顶汇聚的浓厚到极点的仙灵之气，云不凡深深吸了一口，顿时感觉浑身舒畅：“如果在这里修炼个千百年，恐怕就是金仙都不是问题，可惜的是，还得先把五行灵物集齐！”

　　“嗡！”一阵火红色光芒亮起，一颗晶莹的红色晶钻从云不凡体内飞出，离火之晶，“嗡！”又是一道黄色光芒亮起，云不凡刚刚得到的这储物戒指中飘出了一块深黄色的泥土，戊土之壤！

　　云不凡深深的呼了口气：“离火之晶，戊土之壤，可以把我的五行大本源法诀再提升一步，七彩神龙诀也可以凝练神火真身和土黄真身了！”

　　“先凝练，神火真身吧，有葵水之精，离火之晶的吸收应该会快一些！”云不凡沉思片刻之后，把戊土之壤收了起来，而后离火之晶则静静的悬浮在云不凡面前！

　　“嗡！”云不凡闭目吐纳，离火之晶顿时化为一道光芒直接涌入了云不凡体内，云不凡身上顿时冒起了阵阵红光，一团火红色的火焰直接把他包围了起来，这股炙热的感觉竟然蔓延了整个房间！

　　“好烫，好热！”就是以云不凡的实力也不禁感到了炙热，这离火之晶蕴含的火能量太过浑厚了，云不凡的心脏之处也同样红光大亮，一阵滚烫的气息从心脏中散发了出来！

　　“这火灵果的气息，它的能量感应到了离火之晶的能量？”云不凡心中暗暗震惊，那离火之晶一下子破裂开来，云不凡的身体之中顿时化为了冲天火焰！

　　“啊！”云不凡低声一吼，身上的衣衫早已经被焚烧殆尽，云不凡的心脏竟然是通红无比，甚至还冒起了白烟：“先凝练神火真身，混蛋，之前吸收了火灵果，这离火之晶的能量太过强盛了，必须先吸收掉一部分！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上七彩光芒闪烁而起，那火红色光芒却是格外显眼，火，狂暴，热烈，云不凡此时就有种狂暴的感觉，仿佛要撕碎一切的狂暴！

　　“嗤，嗤！”云不凡浑身通红，身上白烟冒起，额头上更是青筋暴跳，浑身都是汗渍：“还是太浓厚了，那火灵果的后劲怎么这么恐怖？葵水之精，还好之前吸收过葵水之精！”

　　“嗡！”葵水之精化为一股蓝色的能量，从云不凡体内溢出，云不凡身上的炙热终于有了些缓解：“趁现在，神火真身，成！”

　　云不凡身上陡然红光爆闪，随后慢慢隐了下来，一阵蓝色光芒也涌了出来，和火红色光芒交辉相映，蓝色，红色的两色光芒不断在云不凡身上来回交错，竟然并不排斥！

　　“好，神火真身成了，下面应该是五行大本源法诀了，只要把残余的离火之晶能量全部打入心脏即可，可那火灵果的能量相融合！”云不凡心中暗喜，毕竟神火真身的成功使得他的实力提升了一些！

　　云不凡小心翼翼地控制着体内离火之晶残余的火属性能量，慢慢的朝自己的心脏移动过去，他不敢一次性全部都融入进去，谁知道火灵果的能量会不会排斥，若是排斥，那到时候可就麻烦大了！

　　“嗤，嗤！”离火之晶的火属性能量竟然完美的和火灵果的能量融合在了一起，云不凡也是大吃一惊，他没想到这融合竟然如此完美，好，这样最好，省的浪费时间！

　　“呼！”所有的离火之晶能量全部朝心脏涌去，云不凡的整个心脏顿时“咚咚”不停跳动了起来，整颗心脏顿时变得通红无比，“呼，呼！”云不凡不断的喘着粗气，嘴里更是有白烟不断吐出！

　　“嗡！”心脏一瞬间停止了跳动，云不凡的身上红光爆闪，整个城主府此时此刻都感到了一丝炙热的感觉，正在卧室休息的城主也猛然睁开双眼：“那是，云不凡，好炙热的气息，看来他自己身上也有离火之晶啊！”

　　“好，好，越强越好，我倒是想看看你能到达什么地步，哎，那宏阳城的实力还是比我这赤阳城强了不少，这云不凡潜力很高啊，希望能快点达到天仙吧！”城主低声一叹，又闭目养神起来！

　　“成了，终于成了，我的实力又提升了一成，如今以我的实力，怕是可以直接击败一些初级天仙了，若是我的五行大本源法诀和七彩神龙诀都筑基成功，那我可以直接击杀天仙巅峰，甚至对付一些初级金仙！”云不凡拳头一握，顿时感到力量澎湃！

　　达到真仙以后，很少能够越级挑战，越到后面就越不可能，因为其中的差距实在是太大了，但云不凡不一样，四大神诀集于一身，若不是因为五行大本源法诀和七彩神龙决的缘故，他的实力恐怕早已经突破到天仙了！

　　战武真经和灭世剑诀他已经修炼到了真仙巅峰，就差五行大本源法诀和七彩神龙诀了，虽然突破起来困难，但如果一旦突破，那实力将同样会更加恐怖！

　　“好，现在修炼地皇真身，同样可以修炼五行之力的土之力，脾，五脏之中，脾属土！”云不凡闭上双眼，戊土之壤漂浮了出来，修炼，一刻都不能耽搁！

　　和神火真身不同，地皇真身属土，大帝，厚实，凝重的感觉，云不凡脸上竟然露出了笑容，这是一种脚踏实地的安心，修炼神火真身必须承受火焰燃烧的痛苦，而修炼地皇真身，近乎享受！

　　一阵阵土黄色光芒不断从云不凡身上冒出，此时此刻，无论谁看着云不凡都会觉得老师，敦厚，这就是土之力，地皇真身！

　　“嗡，嗡！”土黄色光芒不断闪烁，云不凡猛然睁开双眼，眼中一丝土色精光闪过，云不凡脸上有了一股笑意：“这地皇真身修炼起来还真轻松，不过，防御好像比攻击要强，我的肉体，又强了不少！”

　　“脾属土，那这戊土之壤就融入五脏的脾之中吧！”云不凡把体内的戊土之壤直接朝自己的脾移了过去，由于之前并没有吸收过土行之力，所以戊土之壤和脾的融合非常的顺利！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上黄色光芒不停闪烁，身上更是多了一股厚重的气息，整个城主府都好像更加结实了一般，这只是一种感觉，云不凡身上的土行之力顿时从体内爆发了出来！

　　“这是，土之力？”城主卧房之中，原本眯着眼的城主再次睁开眼睛，脸色惊讶，随后低声一笑：“看来，我还低估这小子了呢，之前的火之力，现在的土之力，或许他的身上还有别的力量，他那法诀估计快要成了吧？难怪和我索要五行灵物！”

　　“呼哧！”云不凡猛然站起，一层层大地波动以他为中心慢慢朝四周散延了出去，云不凡眼中精光闪烁，低喝一声，一拳就朝地下轰了下去！

　　“砰！轰隆隆！”地底之下竟然传来一阵轰鸣响声，整个城主府在此刻都抖了一抖，仿佛地震一般，卧房中的赤追风一脸震惊：“我的府邸，我的府邸都能受到影响？波及范围还这么广？他这法诀绝对是王级，甚至帝级，难怪要五行灵物才能修炼！”

　　“好，好，不管是王级还是帝级，这云不凡的潜力绝对比我预测的还要高，看来，我也要全力培养他了！”赤追风低头沉思，喃喃自语道！

　　“我的实力？”云不凡惊喜地看着自己的拳头，随后咧嘴一笑：“起码提升了两成，这五行大本源法诀和七彩神龙诀果然奇特，不知道我再找一五行灵物吸收，实力是不是会直接提升四成，如果真那样的话，要对付我，那必须得是巅峰金仙了！”

　　巅峰金仙，可以说是站在一个顶端的人物了，就是那平风阳都只是高级金仙，所谓的巅峰金仙可是离玄仙只有半步之遥，也可以说成半步玄仙了！

　　云不凡微微呼了口气，随后轻笑道：“还差庚金之石和青木之气，随便找到一样吸收了，那就是平风阳也无法对付我！”

　　“嗡！”云不凡体内很突兀的就是一阵金光冒起，云不凡顿时大惊：“这是怎么回事？”

　　云不凡盘膝而坐，随后内视，他发现一块闪烁着金色光芒的石头此时正朝他的肺飞掠而去，云不凡感受到其中恐怖的金之力，他不由彻底呆住了：“庚金之石？”


第二百零七章 挑衅

　　“这不是，蓝玉柳给我的那矿石？”云不凡一脸呆滞，那飞向他肺的正是方家沟蓝家寨那蓝玉柳和云不凡换仙器之时给他的古怪矿石，蓝家得到这矿石多少了，多无法熔化，没想到竟然是庚金之石！

　　“这，这竟然是庚金之石？得来全不费工夫？”云不凡瞬间狂喜，忍不住哈哈狂笑了起来，而后继续盘膝到那坐台之上，一鼓作气，把金帝真身和五行大本源法诀都提升一下！

　　“嗡！”刚停下修炼的云不凡不得不再次进入修炼状态，这一次，他修炼的却是金之力也金帝真身，浑身顿时金光暴涨，五行之金，攻击最强，穿透力最强的力量，一旦练成，云不凡的攻击力将会提升不少！

　　“嗯？又修炼了？这是，金气？这小子身上竟然自己就有两种五行灵物？或者是三种甚至是四种？”赤追风见云不凡又修炼金之力，不由一脸惊讶！

　　“嘶，嘶！”金气，无数金气从云不凡身上爆发出来，云不凡整个身体被一团金光包围，变成了一个金光闪烁的金人，“铛，铛！”无数起劲逸散到他的身上竟然发出了碰撞之声！

　　“肺，正好，这庚金之石竟然主动朝我的飞融合，那就先融合吧，金帝真身也快完成了，这一次，就一起完成吧！”云不凡心中低喝，庚金之石陡然爆裂，无数金之力直接涌入云不凡的肺中！

　　云不凡无数金光闪耀而起，双目一道金色光芒一闪即逝，大声喝道：“金帝真身，五行金之力，成！”

　　“轰！”金光暴涨，云不凡一下子就从坐台上飘了起来，拳头一握，他顿时大喜：“我的力量，我的肉体，我如今的实力完全可以凭借肉体就击败一般的天仙，巅峰天仙的话，我凭借弑仙剑和金光剑同样可以对付！”

　　金光剑，赤追风给云不凡找寻的一本高级剑诀，据说是一名玄仙剑仙创出的剑诀，威力奇大，特别是攻击力，跟金之力一样有着恐怖的攻击力和穿透力！

　　云不凡满脸喜色地感受着身体中澎湃的能量，而后低声喃喃道：“快了，那妖界通道就在这极北之地，也就在天阳星旁边，等五星齐全，突破到天仙之境，那时候以我的实力也堪比金仙，去妖界，自保应该够了！”

　　“不凡！”赤追风的声音在云不凡耳旁响起，云不凡一愣，随即连忙去打开房门，赤追风就站在门外，笑眯眯的看着云不凡：“实力又有提升了？”

　　“是的，多亏城主的那戊土之壤和金光剑诀，不然我也不会又有突破！”云不凡感激地看着赤追风，轻轻笑道！

　　他确实很感激赤追风，因为没有赤追风，那戊土之壤他就不知道该找多久了，赤追风哈哈一笑：“无妨，最主要的是你能提升实力，走，今天和我去一下圣都天阳城！”

　　“不止是你，我赤阳城新任的统领和府兵都得随我去拜见大帝，能不能得到大帝的赏识，可就只能看你们自己了！”赤追风笑眯眯开口道！

　　“大帝？”云不凡一愣，随后满脸震惊，能在天阳星称大帝的那应该只有一个人，烈阳大帝阳正天！

　　“走吧！”赤追风看着云不凡如此模样，哈哈一笑，一道光芒把云不凡包围了起来，赤追风带着他朝星际传送阵疾飞而去！

　　星际传送阵，当赤追风和云不凡到达此处的时候，那钟柳和蓝衫少年等人已经恭敬地在此处等待，赤追风和云不凡刚刚落下，他们就齐声恭敬道：“参见城主！”

　　“嗯！此次你们随我前去拜见大帝，一个个都规矩点，若是被大帝看中你们其中任何一个，那都是你们的福气，走吧！”赤追风一脸平静，而云不凡也是淡然的跟在身后！

　　钟柳的目光正好对上了云不凡的目光，云不凡笑着微微点了点头，那钟柳顿时感到受宠若惊，他感觉现在的云不凡比和他对战之时又强了不少：“果然不愧是亲卫兵，看来城主也帮他提升了实力！”

　　“嗡！”星际传送阵光芒一闪，云不凡等人就从赤阳城到了一个新的城池，刚到此地，云不凡等人都是呆住了：“这是，仙石？全是仙石？”

　　“仙石铺路？”所有人都愣愣地看着这一幕，而云不凡和那蓝衫少年则是震惊，因为他们都知道城主府也是仙石铺路，但那只是城主府而已，而这天阳城，竟然整座城池都用仙石铺路？

　　“走，别丢人现眼了，记住，在圣都之中，看到什么都不奇怪，因为这里就是仙界最顶级的存在，以你们的实力，在这里只不过算是奴隶，在这里，就是城卫兵最少都要金仙实力！”赤追风的声音在他们耳旁响起，而后朝中央那巨大的火山飞去！

　　一路之上，云不凡算是彻底知道什么叫顶尖了，这天阳城的东西，最少都是数万数十万仙石，而数万仙石就是那方家沟蓝家寨多少年的积蓄了，而且这里的人，每一个都是天仙实力，甚至还有大部分金仙级别的存在！

　　“记住，大帝喜欢勤奋刻苦之人，在大帝面前，千万不要懒散！”赤追风在一旁低声吩咐道，而云不凡等人都是重重地点了点头，烈阳大帝，见这种传说中的人物，他们还是非常紧张的！

　　“呼！”天阳酒家，赤追风在这天阳酒家前面停了下来，云不凡等人疑惑地看着他，赤追风哈哈一笑：“你们以为想见大帝就能见啊？还得等三天呢，这三天你们好好呆在这，别惹事，不然死了可没人管！”

　　赤追风一走进去，直接丢了一块令牌给那掌柜的，掌柜一看，连忙恭敬道：“各位，请到后方院落休息！”

　　“你们去后院休息去吧，有什么需要直接和掌柜说，我去见见城主，切记不要惹事，这里大部分人你们可都惹不起！”赤追风淡淡点了点头，叮嘱了云不凡等人呢一番，他就飞身离去！

　　“各位，请随我来吧！”那掌柜笑眯眯的看着云不凡等人，在前头领路！

　　院落，这天阳酒家的院落还是比较大的，房间更是有数十个，掌柜朝云不凡等人笑道：“各位，房内有着传讯阵，阵法开启，各位有什么吩咐可以直接吩咐，小老头一定会帮各位办妥！”

　　一般真正的大酒楼是放有传讯石的，而房间内更是有着传讯阵，只要开启阵法，用仙识把要做的事写上去，酒楼的传讯石就能收到传讯，这样就可以直接处理，也很方便！

　　“我们知道了，你退下吧！”掌柜一说完，那蓝衫少年倒是先开口吩咐了起来，云不凡只是笑了笑，也没在意，这蓝衫少年对自己可是敌意不小，一路下来，看那充满战意的眼神就知道了！

　　掌柜笑着退了出去，云不凡正随便找个房间修炼，那钟柳却是走了上来，云不凡笑吟吟的看着钟柳，钟柳深深吸了口气：“云大人，多谢上次手下留情，不然我这条老命恐怕就真没了！”

　　云大人？云不凡心中暗暗摇了摇头：“自己不过是城主的亲卫兵，这钟柳可是城卫兵的统领，可这地位却是比自己要差不少，这和城主府挂钩的，果然都是高人一等啊！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“比试切磋而已，又不是生死搏斗，你如今身为城卫兵统领，已经得到新的修炼法诀了吧？估计现在交手，我还不会是你的对手呢！”

　　钟柳一脸郑重的摇了摇头：“就算是修炼了新的法诀，可云大人那一剑，我没法接下，况且，大人的实力提升的比我更多啊！”

　　云不凡只是淡淡一笑，还没说话，那蓝衫少年阴阳怪气的声音传了过来：“一个真仙的领域可以困住天仙，而且还可以击败天仙？这其中要是没什么猫腻，那可就真怪了！”

　　“蓝逸河，你这话是什么意思？”云不凡倒没有什么，但那钟柳却是怒声责问，以钟柳的实力，比这蓝逸河恐怕只高不低，虽然地位相差不少，可实力才是最根本的！

　　“难道不是？钟柳，我可不知道你收了什么好处，哦，我懂了，你是想他成为城主的亲卫兵，然后提携你吧？”对于没有成为亲卫兵，这蓝逸河一直耿耿于怀，他可一直认为云不凡一个真仙怎么可能击败天仙，肯定是钟柳故意的！

　　“我故意输？收了好处？”钟柳怒发冲冠，整个人气势爆发，好像随时要动手！

　　蓝逸河脸色一变，这气势，他知道自己肯定还不是这钟柳的对手，眼睛一转，他便朝云不凡冷笑道：“云不凡，你既然能够赢了钟柳，想必不会怕我吧？我现在就像你挑战，若是你输了，你就给我自己消失，离开赤阳城，怎么样？”

　　云不凡眼中精光一闪：“挑战？”

　　说实在的，云不凡对于这蓝逸河根本看不上眼，对方的实力根本就不是自己的对手，他比钟柳都还差了不少，最对只是中级天仙而已，而钟柳，可是差一步就能踏出天仙的巅峰了！


第二百零八章 宏阳城

　　“怎么？云不凡，你不敢了？”蓝逸河见云不凡没有说话，不禁不屑冷笑，现在，他更加认定云不凡和钟柳的战斗有猫腻了，不然的话，云不凡为什么不敢接战？

　　钟柳也没有说话，这样的场合，他也不好说话，毕竟蓝逸河直接向云不凡挑战，如果他出声了，不但破坏了规矩，而且也变得是看不起云不凡了！

　　“我输了，离开天阳星，但你好像没说，若是你输了，又怎样？”云不凡见蓝逸河咄咄逼人，不由低笑一声，朝蓝逸河淡淡问道！

　　“我若输了，那就我离开天阳星，可是，你能赢我吗？”蓝逸河不屑冷笑，他反正是认定云不凡在装了，如果真是比钟柳强，那一开始估计就出手了，仙界，实力就是理！

　　“你离开不离开天阳星，对我有影响吗？”云不凡毫不在意，只是淡淡一笑！

　　蓝逸河一愣，瞳孔一缩，确实，若云不凡离开天阳星了，那他自燃就有机会成为新的亲卫兵，但他离开不离开天阳星，好像对云不凡没什么影响，蓝逸河沉声道：“那你想怎么样？”

　　“也不怎么样，若是你输了，以后别来打扰我就行，出手吧！”云不凡耸了耸肩，伸了伸懒腰，慵懒的看了蓝逸河一眼，而后呼了口气淡淡说道！

　　“什么？狂妄！”蓝逸河见云不凡根本没把他放在心上，不由大怒，那条仙器长鞭出现在手中，直接一道道鞭影就朝云不凡攻击了过来！

　　“蓝逸河，你就这点实力吗？”“嗤！”鞭影穿透了云不凡的身体，云不凡的声音却从蓝逸河身旁响起，蓝逸河大惊失色，急速后退，发现云不凡正站在他刚才的地方笑吟吟的看着他！

　　“你……”蓝逸河脸色涨红，他根本就没发现云不凡是怎么到他身边去了，如果那时候云不凡出手的话，恐怕他就可以好果子吃了，但云不凡却根本没有出手，说的好听点是不占他便宜，说的难听点恐怕就是不屑了！

　　“怎么？你还要动手？”云不凡眉头微皱，这蓝逸河如果真的不识相，那他倒不介意给他点颜色瞧瞧！

　　“哼，不过就是速度块了点罢了，如果有本事，击败我再说！”蓝逸河脸色阴沉，身上蓝光爆闪，天仙的气势完全爆发，此时此刻，他已经想到云不凡击败钟柳凭借的恐怕是真实实力了！

　　“不知进退，哼！”云不凡眼中冷芒一闪，一步踏出，犹如白驹过隙，直接朝蓝逸河冲了过去，蓝逸河脸色一变：“深蓝一击！”

　　“嗡！”所有蓝色能量全都汇聚在长鞭之上，化为一点，而后直接朝云不凡甩了过来，此时此刻，蓝逸河手中的长鞭却更像是一把长枪，朝云不凡的胸口直点而来！

　　云不凡冷哼一声：“给我破开！”

　　“嗡！”云不凡的拳头顿时变成了金色，战王拳，此时此刻的云不凡，他的拳头就可以堪比仙器了，金之力和金帝真身的叠加无疑恐怖无比！

　　“找死！”蓝逸河眼中冷光爆闪，那长鞭威势顿时又涨几分，云不凡只是脸色平静，“嗤！”“轰，轰，轰！”云不凡的拳头和长鞭相撞，直接一阵阵爆炸之声响起！

　　“砰！”当所有人凝视看去的时候，云不凡已经一拳抵在蓝逸河的胸口，蓝逸河顿时倒飞了出去！

　　“砰！”蓝逸河狠狠砸进一间房间之中，云不凡淡淡的声音在院落中响起：“记住，以后别来招惹我！”

　　云不凡转身离去，钟柳愣愣地看着这一幕，蓝逸河，一拳砸飞？甚至还没出全力？而且还留手了，不然蓝逸河怎么可能一点伤都没有？

　　“嗤，嗤！”蓝逸河脸色阴沉的从那破碎的房间中走出，脸色难看，而后独自随便选了一间房间走去，一旁的钟柳不屑低笑：“不自量力！”

　　蓝逸河听到这句话，不由脸色更加阴沉，眼中怒火燃烧：“云不凡，云不凡，我一定会击败你的，一定会！”

　　“呼，不动一下手，恐怕不止那蓝逸河，就是其他人估计也不会心服吧？”云不凡端坐在房间里，低声一笑，那几个人眼中的挑衅和怀疑他自然看得到，这也是他要对蓝逸河出手的原因之一！

　　三天时间，云不凡都在平静中度过，从修炼中醒来，云不凡淡淡笑道：“果然，经过那次的威慑，这些人都很规矩！”

　　话音刚落，“轰！”一声炸响就在院落之中响起，云不凡顿时眉头皱起：“这一击，是天仙的碰撞？难道是那蓝逸河和钟柳对上了？”

　　“轰，砰！”一道人影狠狠地砸进了他的房内，云不凡眼神一凝，这被砸进来的人影竟然是蓝逸河，一声大笑声从外面传了过来：“哈哈哈，蓝逸河，就算进了赤阳城，你还是这么弱啊！”

　　这大笑之声很是浑厚，显然是有高级天仙的实力，离巅峰天仙也只有一步之遥了，和钟柳应该相差无几，但声音却非常陌生，云不凡敢肯定，整个人绝对不是自己人！

　　“啊！”蓝逸河双目通红，疯狂怒吼一声，再次冲了过去，一道金光却是更快的闪到他身边，按住了他的身体，蓝逸河通红的双眼转头看了过来，咬牙道：“放开我！”

　　云不凡眉头微皱：“什么事情？”

　　“咻！”他带着蓝逸河就飞了出去，云不凡目光一扫，顿时发现院落之中多了一名年轻男子，这名年轻男子正漂浮在半空中，脸上满是大喜之色！

　　云不凡朝一旁的钟柳沉声问道：“怎么回事？”

　　此时此刻，最震惊的无异于蓝逸河了，他发现云不凡的手好像犹如一座大山，他竟然无法移动分毫，这一刻，他才深深明白自己和他的差距，不由愤怒地盯着半空中的那年轻男子！

　　钟柳也是苦笑道：“云大人，我也不知道，这人好像专门来找蓝兄弟的，而蓝兄弟见到他也跟见到仇人似的，等我们到的时候，蓝兄弟就已经输了！”

　　嗯？云不凡的目光朝蓝逸河看了过去，发现蓝逸河正以一种要吃人的眼神盯着半空中那年轻男子，云不凡一愣：“这蓝逸河和那人，恐怕有仇！”

　　“哈哈哈，蓝逸河，怎么？还想群起而攻之？你就算进了赤阳城又怎样？还不是废物一个？赤阳城竟然还带个真仙过来，莫非天仙就这么少吗？”半空中的那少年浑然不知自己已经犯了个天大的错误，那就是小看云不凡！

　　小看云不凡的任何人估计都没有好果子吃，蓝逸河眼中光芒一闪，随后怒声道：“王学风，这可是我城主府城主的亲兵，你说话给我注意点分寸，否则的话，云大人出手教训你可就不好了！”

　　云不凡淡淡的瞥了蓝逸河一眼，蓝逸河顿时一惊，而那王学风却是叫嚣起来：“哈哈哈，赤阳城城主亲卫兵？竟然是一名真仙？真仙当亲卫兵？你们城主大人难道就不嫌丢人吗？”

　　王学风乃是宏阳城的府兵，宏阳城和赤阳城虽然同属天阳星，但有人的地方就有攀比，就有斗争，这两个城池的城主都不知道斗了多少年了，但奈何赤阳城确实一直处于下风！

　　“恬躁，给我下来！”云不凡冷哼一声，擒拿手，一爪就朝那王学风抓了过去！

　　“呼！”恐怖的吸力在云不凡手上形成，直接朝半空中的王学风抓了过去，王学风顿时一惊，随后冷笑：“就凭你也想对付我？不自量力！”

　　“呼！”巨大的火焰从那王学风身上冒出，火属性，但王学风的身子竟然依旧慢慢的朝地上落下去，王学风大惊，随后低声一吼：“舞火锁链！”

　　“呼哧！”一条大大的火红色链子把他捆了起来，王学风一只手拉着链子，不让自己继续往下掉，云不凡眼中精光一闪：“叫你下来就给我下来！”

　　大手一挥，五行金之力喷涌而出，“轰！”那王学风直接掉了下来，双脚直接插入地下，脸色涨红的看着云不凡，云不凡冷冷道：“我不管你是谁，也不管你和蓝逸河有什么恩怨，但如果再来我赤阳城的地方捣乱，就别怪我不客气了！”

　　“混蛋！”王学风低吼一声，身上火光爆闪，云不凡眼中冷芒闪烁：“自不量力，给我出去！”

　　“嗡！”金光一闪，云不凡身上土黄色光芒亮起，王学风一刀直接劈了下来，“铛！”一刀劈在云不凡身上，云不凡竟然只是后退了一步，地皇真身，土之力，防御！

　　王学风一脸骇然，自己一刀劈在他身上都没事？

　　“呼！”金色光芒闪耀而起，一个巨大的金色拳头带着破空之势朝他攻了过来，王学风顿时脸色大变，横刀抵挡，“轰隆隆！”金帝真身，金之力，完全爆发，这一刻，可不像对蓝逸河那样隐藏了实力了！

　　“噗！”只一接触，那王学风直接被轰飞了出去，半空之中更是不断有鲜血喷出，从院落之中，朝院落之外远远飞了出去，云不凡的声音在院落中响起：“再敢来捣乱，可不是受伤那么简单了！”


第二百零九章 战金仙

　　“一拳？又是一拳？”蓝逸河目光呆滞的看着这一切，云不凡击败自己是一拳，他原本以为云不凡那时候已经出了全力了，哪会什么手下留情，可如今看他击败那王学风同样只是一拳，蓝逸河知道，云不凡之前手下留情了！

　　蓝逸河目光复杂地看着云不凡，之前对他的怨恨竟然奇迹般的消失了一些，“吼！”那王学风愤怒的咆哮声彻响了整个天阳酒家，但云不凡并没有理会，而是朝钟柳等人看了过去！

　　“蓝逸河怎么说也是我赤阳城之人，你们同为赤阳城的统领，竟然看着他被宏阳城的人欺压而不帮忙？记住一点，如今在外面，我赤阳城就该一致对外，这次就算了，如果还有下次，那就别怪我出手教训你们了！”云不凡淡淡的话语却有着一丝威严！

　　云不凡身为城主亲卫兵，地位本来比他们要高不少，如今确实是有资格说这话，训斥他们，收拾了那王学风之后，云不凡挥了挥手：“都准备一下吧，那王学风可不会这么善罢甘休，宏阳城的人，估计等下就会过来！”

　　“云大人，我……”蓝逸河走了过来，这声云大人叫的是真心实意，云不凡笑着摇了摇头：“你和我的事，是我们赤阳城自己内部的事，关起门来，只要不以死相拼，怎么内斗也只是意气之争！”

　　“而那王学风和你，虽然有私人恩怨，但你毕竟是赤阳城的府兵，他如此羞辱你，那我如果不出手，丢的不是你一个人的脸，而是我们整个赤阳城的脸！”这一通话倒是把钟柳等人说的满脸通红！

　　“云大人，谢谢！”蓝逸河满脸感激，此刻，他心里的怨恨早已经完全消失，而云不凡在钟柳等人心中的地位也越加巩固和不可动摇！

　　果然，正如云不凡所料，当他们都回房中休息，养精蓄锐之时，一群人从天阳酒家朝他们院落涌了过来，这一群人只有七八个人，但个个眼中精光闪烁，精神抖擞，显然都是实力不弱！

　　“砰，砰，砰！”一连串的开门声响起，钟柳，蓝逸河和其他八名统领全部在一瞬间走出门外，朝那群人迎了上来，每个人都气势磅礴，联手对敌！

　　“嗯？”那群人领头的一名中年男子脸色一变，他身后跟着的正是脸色苍白的王学风，那中年男子朝王学风低声问道：“王学风，击伤你的是哪一个人？”

　　王学风摇了摇头：“他不在这里，估计是躲在房间里！”

　　“躲？王学风，你认为你有资格让我躲吗？”一道轻飘飘的声音响起，一道金光从一个房间之中掠出，光芒闪过，云不凡的身影就出现在钟柳等人身前，淡淡地看着王学兵这一行人！

　　那中年男子眼睛一亮，随后一脸古怪，真仙？他的目光朝王学风看了过去，王学风点了点头，这中年男子的脸色顿时凝重起来：“能以真仙实力就击败王学风，这个人，是一个绝顶天才！”

　　“在下刘夏海，敢问兄弟高姓大名！”那中年男子看着云不凡脸色凝重，拱手沉声问道！

　　“云不凡！”云不凡略微惊讶地看了他一眼，而后却是淡淡开口道！

　　“云兄，不知道这王学风可有得罪云兄的地方？云兄就这么把他击伤，未免也太不给我宏阳城面子了吧？”刘夏海看着云不凡沉声开口道，竟然丝毫不提王学风前来他们院落惹事的事情！

　　一旁的蓝逸河满脸怒色就要开口，云不凡却阻止了他，看着刘夏海摇头失笑：“你一个金仙，又不是傻子，其中的缘由还来问我？想要找个借口和我动手，击败我立威？可我怕你没这个本事，反而会被我拿来立威！”

　　云不凡如何不清楚对方的意思，自己重创了王学风，如果这刘夏海没过来，那这事估计也就这样算了，但他既然带人来了，那肯定是不会轻易退去的，不然他就没什么威信可言了！

　　金仙，就是云不凡也有些惊异，这宏阳城城主的亲卫兵竟然是金仙实力，而且这宏阳城的城主可是有两名亲卫兵，这刘夏海估计就是其中之一了，另一个，只怕实力不在刘夏海之下！

　　“哦？云兄的意思是我老刘不讲道理了？”刘夏海目光闪烁，看着云不凡沉声笑道！

　　“道理？不是靠嘴说的，而是靠实力打出来的！”云不凡摇头洒然一笑！

　　“哈哈哈，云兄看得倒清楚，既然如此，那我就领教一下云兄的高招，看看道理是在谁手上！”“嗡！”刘夏海手上金光一闪，两根金色两截棍出现在他手中，刘夏海的仙器竟然是两截棍！

　　云不凡也是哈哈一笑，身上同样金光爆闪，刘夏海眼睛一亮：“没想到云兄弟走的也是金之道，如此正好，就让我看看云兄弟的攻击强到什么程度！”

　　云不凡也是朗声道：“刘兄，我这一双拳头就是最好的武器，我也想看看自己和金仙到底有多大的差距，刘兄，小心了！过隙步，战王拳！”

　　“嗡！”云不凡脚下金光一闪，一瞬间就到了刘夏海面前，战王拳直接朝刘夏海的胸口鼓捣而去，刘夏海眼睛一亮，哈哈大笑：“来的好，仙人指路！”

　　刘夏海手中的两截棍竟然一下子就融合了起来，变成了一根金光闪烁的长棍，一棍就朝云不凡点了过来，“铛！”快速无比，刘夏海这一棍一下子就点到了云不凡的拳头之上！

　　“轰，轰！”云不凡身形爆退，脸色涨红，心中暗惊：“好强的攻击力，金仙，这刘夏海还只是初级金仙啊，看来我对金仙的判断还有误，金帝真身和五行金之力叠加竟然都不能抗衡，如果得到青木之气，估计就可以了吧！”

　　“嗯？这云不凡的实力，我都已经出了七成力了，他竟然没有受伤？”云不凡惊讶，那刘夏海比他更惊讶，自己可是金仙，那云不凡就算是真仙巅峰，可自己可也差了一阶啊！

　　“刘兄果然厉害，再接一拳：狂战天下！”云不凡哈哈一笑，身上衣衫飘飞，整个拳头一瞬间就变成了金色，这一拳比之前那一拳又是恐怖的几分！

　　刘夏海一惊，随后沉声喝道：“既然如此，云兄也接我两棍！”

　　“呼！”刘夏海飞身迎去，长棍又变回了两截棍，一手拿着一截，而后朝云不凡的两个拳头狠狠砸下！

　　“轰，轰！”云不凡再次被震飞，刘夏海眼中精光一闪，再次攻去，“铛，铛，铛！”云不凡一次次被震飞，显然处于下风，但刘夏海的攻击却是全都被云不凡挡了下来，没有伤到云不凡分毫！

　　“这，他们两人，大人的实力？”蓝逸河跟钟柳对视一眼，都是满脸骇然，云不凡的实力，竟然可以和金仙斗个旗鼓相当？亏他们之前还嘲讽云不凡自不量力！

　　“这个云不凡，他只是真仙？”王学风也不敢相信，他原本以为刘夏海肯定能帮自己出这口恶气，现在看来，未必了！

　　“轰！”双棍再次和云不凡的双拳相击，云不凡的全头上竟然飞出了一片金粉，云不凡心中暗道：“不好，金帝真身要被破了，这金仙的攻击怎么这么恐怖！”

　　“这云不凡，怎么跟个堡垒一样，这么轰击都没一点伤？他的身体，竟然是金色的，无论攻击还是防御都这么恐怖？这是什么法诀？”此刻的刘夏海可也是很憋屈，自己一个金仙和真仙缠斗这么久，已经算输了！

　　“喝！云不凡，接我一棍，穿云击！”刘夏海身上陡然金光暴涨，两截断棍再次融合成一根长棍，“咻！”长棍被刘夏海用力甩出，化为一道金色光芒，带着恐怖的威势朝云不凡穿梭而来！

　　云不凡眼中精光爆闪，这一击，就算不是刘夏海最强的一击，恐怕也是他比较厉害的一击了，云不凡脸色凝重，金色光芒之中突然爆发出了一股黄色光芒，土黄色光芒带着厚重的气息从云不凡身上散发了出来！

　　若是防御，相信没有什么比地皇真身和土之力更为厉害了，毕竟金帝真身和金之力在于力量，在于攻击，云不凡也直接从半空中飞落到地上，冷冷地看着这飞来一棍！

　　“地皇真身，土之力！”云不凡低声喝道，身上土黄色光芒暴涨，一个土黄色的光罩把他包围了起来，“轰！”刘夏海的一棍直接戳到了那土黄色光罩之上，土黄色光罩顿时不断颤抖！

　　“咔，咔！”光罩碎裂，长棍直指云不凡胸口，刘夏海甚至露出了一丝笑容，“铛，轰隆隆！”长棍抵在云不凡胸口，竟然发出了清脆的碰撞之声，整个大地陡然颤动起来，大地之下顿时一阵轰鸣响声！

　　而云不凡脸上却是露出了一丝笑容：“我猜的果然没错，地皇真身加上土之力的融合果真可以把对方的攻击力转嫁到大地之中，如果不是相差太多，我站在大地之上就可以立于不败之地，这一击，虽然受了点伤，但并不重！”


第二百一十章 一剑斩飞

　　“什么？”刘夏海震惊无比，他发现，云不凡竟然没有受伤？硬抗自己一击，没有仙器铠甲竟然没有受伤？自己可是金仙啊，这一击的攻击力恐怕就是巅峰天仙都不敢硬抗吧？

　　“呼！”长棍呼啸返回，刘夏海一把抓住，云不凡身上的土黄色光芒也慢慢消失，他对着刘夏海咧嘴一笑：“刘兄，这一击的攻击还差点！”

　　刘夏海脸色阴沉，眼睛死死地盯着云不凡，而后呼了口气：“云兄果然的天才人物，再斗下去，在下也不敢保证能够收的住手，你赤阳城和我宏阳城虽然不和，但到底都是天阳星之人，所以在下也不想生死相拼，云兄，你道个歉，此事就算揭过，如何？”

　　云不凡愣了愣，随后哈哈大笑：“刘兄，你不会在说笑吧？道歉？其实就算刘兄不出手，我也想试试刘兄的真正实力，刘兄，全力一战吧！”

　　“轰！”一脚踏在地上，云不凡脚底突然冒出了一阵阵火红色光芒，火之力，最为狂暴，爆发力最恐怖的火之力，刘夏海一脸震惊：“火之力？他，他竟然同时修炼两本仙诀？”

　　“刘兄，接我几刀！”云不凡哈哈一笑，弑仙剑出现在手上，以剑当刀，烈焰刀一刀接一刀的朝那刘夏海劈去，刘夏海一脸冷笑：“这刀诀，如此粗糙，也想对付我？给我破开！”

　　刘夏海双棍横扫，“轰隆隆！”一阵狂暴的爆炸声响起，刘夏海脸色一变：“不对，这刀诀，这刀诀之中有古怪！”

　　“嗡！”云不凡身上红光爆闪，一团火红色光芒陡然亮起，那斩向刘夏海的弑仙剑突然就变成了一道巨大无比的恐怖剑影，带着破空之势斩了下来！

　　“这一剑？”刘夏海一脸震惊地看着这巨大无比的剑影，剑还没落下，那股气势就是他也感到了巨大的压力，正是云不凡的重均一剑，云不凡也发现，这一剑，你实力越强，这攻击力就越恐怖！

　　这弑仙剑本来就有三万六千斤，加上重均一剑的攻击法决，这一剑的力量几码都有上百万斤，刘夏海脸色瞬间变了：“混蛋，这云不凡竟然如此狡猾，难怪刀诀那么粗糙，他的目的竟然是这一剑！”

　　“这一剑虽然气势很强，但以他真仙的实力又能发挥多大的攻击！”刘夏海眼中精光闪烁，随后沉声大喝：“给我破开！”

　　两截棍竟然直接交叉朝云不凡的弑仙剑卡了过去，刘夏海眼中凶光毕露：“直接用仙器夹住他的剑，他这把剑起码是中品仙器，就算不能杀他，夺了他这仙器也不错！”

　　“找死！”云不凡眼睛冷芒闪过，他还真没遇到有人竟然敢直接和他的重均一剑碰撞的，就算是金仙硬抗这一击，云不凡相信绝对也绝不可能完好无损！

　　“铛！”刘夏海的双棍直接卡住了弑仙剑，他脸上的暗喜也在这一刻凝固了，变成了惊惧，“轰！”气流四溢，刘夏海顿时被这一剑斩飞了出去，身上的衣衫更是化为碎布，直接被起劲绞碎！

　　“什么？那刘夏海，金仙啊，那可是金仙啊，被大人一剑斩飞？”蓝逸河跟钟柳等人满脸骇然，心中只剩下了不可思议！

　　“大人，他，这个云不凡，实力这么恐怖？”王学风等人也是呆呆地看着这一幕！

　　“云不凡！”披头散发的刘夏海愤怒咆哮起来，在衣衫破碎的那一刻，他一瞬间就又拿了套衣服穿上，此时的刘夏海愤怒地盯着云不凡，犹如一头受伤的野兽：“好，好，你很好！”

　　云不凡眼睛一眯，随后淡淡道：“刘兄，对我动杀机了？可惜，你杀不了我！”

　　“是吗？那我倒要好好试试，看能不能杀你了！”刘夏海语气平静，身上的金光却是越来越强烈，一阵阵恐怖的威压直接朝云不凡压了下来，金仙，十成实力的金仙！

　　“云不凡，很久没有人让我出全力了，除了极老大之外，你是近千年来让我第二次全力出手的对手！”刘夏海慢慢地把两截棍融合成一根长棍，而后往地上一敲，顿时地上一块块仙石破碎！

　　云不凡和刘夏海浑然没有发觉，就在这院落的上空，一名白发老者正惬意地躺在云团之中，看着下方的云不凡和刘夏海喃喃自语道：“这刘夏海可是出全力了，但实力一般，倒是那个云不凡，这小子潜力很大，而且手段也多，我得再看看！”

　　“是吗？我也很久没有越级挑战了，刘夏海，希望你的实力别让我失望！”云不凡嘴角挂着淡淡的笑意！

　　“别让我失望？”刘夏海顿时勃然大怒，一个真仙竟然对他说“别让我失望”这种话，刘夏海如何不怒，咬牙开口道：“好，好，一定不会让你失望的，一定！”

　　“嗡！”刘夏海纵身飞起，身上一团团金光包围，看着云不凡冷笑道：“云不凡，我偶然得到一本棍法仙诀，叫做劈天三棍，自我练成之后，全力出手就只有向极老大挑战的那一次，我倒要看看你能接我几棍！”

　　“废话真多！”云不凡心中摇了摇头，化为一道金色光芒，云不凡直接朝刘夏海冲了过去，半空之中，云不凡身上金光爆闪，金帝真身，金之力，融合！

　　“刘夏海，接我一拳，战天拳！”战天拳，一拳战天，金帝真身和金之力的完美融合，云不凡浙一击的力量比之前更是强大了三成，刘夏海脸色平静：“接我第一棍，横扫人间！”

　　“呼啦！”刘夏海双手持棍，直接朝云不凡的双拳横扫了过来，“铛，轰！”云不凡整个人都被扫飞了出去，脸色略微白了一下，刘夏海大声喝道：“好，能接我一棍，你很不错，接我第二棍：怒劈大地！”

　　“呼！”刘夏海高高跃起，有高往下，一棍就朝云不凡狠狠砸了下来，长棍在落下来期间，那金光更是暴涨数倍，这一棍的力量，比之前那一棍又强了三分！

　　“不行，这一棍，就是地皇真身和土之力融合估计都无法全部抵挡，只能试一试了！”云不凡双目微闭，身上金色光芒和黄色光芒不断闪烁，就在这一棍即将砸到云不凡头顶之时，云不凡陡然睁开双眼，冷声喝道：“金土融合，至高防御！”

　　“嗡，嗡！”金色光芒和土黄色光芒交辉相映，不断彼此交融着，慢慢的，一个金中带黄罩子把云不凡笼罩其中，对于这一棍，他只能硬接，只能保留实力，为的，是那最强的地三棍！

　　“硬抗？找死，还以为我这一棍和之前的一样吗？”刘夏海眼中凶过爆闪，着一股的气势顿时又涨了两分！

　　“轰，轰，轰！”一棍直接砸在云不凡的光罩之上，光罩瞬间轰然炸开，化为无数碎片，云不凡也同样被震飞了出去，一口鲜血喷了出来，显然受了不轻的伤！

　　“那把剑！”此时此刻，刘夏海还惦记着云不凡的弑仙剑，不惦记不行啊，云不凡的弑仙剑确实品质极高，明眼人一看就看得出来！

　　“哼，敢击伤我，这次，不让你死也让你重伤，还得夺了你的仙器！”刘夏海心中如此想到，嘴上却是大声喝道：“云兄，小心了，接我第三棍：倒劈苍天！”

　　刘夏海的身影急速旋转了起来，变成了一团金色旋风，刘夏海手持金色长棍，朝云不凡一棍倒挂了过去，一道恐怖的棍影顿时朝云不凡轰然掠去，那金色长棍更是包裹在那巨大的棍影之中！

　　“无耻！”“可恶！”“卑鄙！”蓝逸河跟钟柳等人顿时怒声大骂，云不凡之前已经受伤，这刘夏海就应该停止出手，不然的话，他就是存心要杀害云不凡了，如今看这样子，这刘夏海就是想杀了云不凡！

　　刘夏海面带冷笑，对于蓝逸河等人的咒骂却是毫不在意，半空之中，那白发老者低声一叹：“这云不凡，估计不死也重伤了，我到底出不出手呢？出手的话，那赤追风就欠我一个人情，但却会惹上环宇那家伙！”

　　就在白发老者还在迟疑之间，一股恐怖的毁灭气息从云不凡身上爆发了出来，弑仙剑紫光大亮，云不凡充满杀机的冰冷声音传了过来：“刘夏海，你竟然是要置我于死地，既然如此，那也怪不得我了！”

　　“嗡！”弑仙剑紫光大盛，无数毁灭之力从云不凡体内不断注入进去，若不是因为实力没提升，领域会被一击就击破的话，云不凡也犯不着使出这一剑，云不凡眼中冷光爆闪：“震天剑！”

　　“嗡，嗡！”弑仙剑顿时颤抖了起来，直接朝那金色长棍斩了下去，整片天空好像都抖了一抖，震天剑，一剑震天！

　　“轰，轰，轰！”摧枯拉朽，刘夏海这一棍直接被云不凡一剑扫飞，那恐怖的剑气直接朝刘夏海斩去，刘夏海脸上只剩下了恐惧，低声大吼，长棍横档在身前！

　　“轰！”“噗！”鲜血不断喷洒而出，刘夏海的衣衫再次破碎，狠狠被斩飞了出去！


第二百一十一章 去见阳正天

　　“砰！”刘夏海狠狠砸落在地上，鲜血不停狂喷，云不凡冷冷地看着刘夏海，刘夏海口吐鲜血的盯着云不凡，眼中满是恐惧之色，那一剑，那一剑竟然如此恐怖，这是一个真仙能发挥出的攻击？

　　“刘夏海，做人别不识好歹，竟然敢对我下杀手，若不是看在宏阳城城主的份上，刚才那一剑都可以直接要了你的命！”在所有人都处于呆滞之时，云不凡略带苍白的脸颊冷冷笑着！

　　“云不凡！”刘夏海咬牙切齿，又是一口鲜血喷了出来，那一剑已经让他重伤，毫无战力，但他不甘心，不甘心就这样败给一个真仙，一个真仙啊，若是绝世天才的天仙，他还可以说人家天赋过人，但对方可是真仙，真仙啊！

　　“难道你真要找死不成？”云不凡目光冰冷，杀机凛然！

　　“好强的杀气，这就是赤追风管教人的手段？”一道轻飘的声音陡然彻响在天际，一名身材有些矮小的老者从半空中飘了下来，这名老者身后则跟了一名脸色略微苍白的青年！

　　云不凡脸色一变，这名老者的实力，竟然是玄仙，云不凡沉声道：“前辈就是宏阳城城主环宇前辈吧？”

　　那名身材有些矮小的老者微微一愣，随即讶然：“没想到你小子还知道我？不过你打伤了我的亲兵，准备怎么办呢？”

　　云不凡脸色平静：“前辈，难道你就不问问事情的缘由吗？”

　　“不问，不想问，也不需要问，我就只知道你伤了我的人，就这么简单！”环宇淡淡一笑，就这样直直地看着云不凡，云不凡顿时感到一股巨大的压力！

　　环宇身后的那名脸色略微苍白的青年饶有兴趣的看着云不凡，眼中偶尔闪过一丝战意，但却都被他强压了下来，云不凡感到胸口发闷，沉声道：“前辈总不会对晚辈出手吧？”

　　“对你出手？”环宇淡淡的瞥了云不凡一眼，随后哈哈大笑：“我还不至于对一名真仙出手，不过你必须和我手下的另一名府兵再战一场，胜了，那我就当没事发生过，败了，我也同样不追究，怎么样？”

　　云不凡的目光朝他身后那名脸色略微苍白的青年看了过去，那青年顿时对云不凡咧嘴一笑，眼中充满战意，此人，便是宏阳城城主府第一亲卫兵极乐！

　　云不凡脸色凝重，这极乐可不是刘夏海那种初级金仙，这极乐据说可是一名巅峰金仙，半步玄仙，一只脚已经踏入了玄仙之境，实力比那刘夏海最少强十倍不止，云不凡怎么可能会是他的对手！

　　云不凡脑海精光一闪：“原来，他是丢了脸面要挣回去，这刘夏海败在我手里，那也就等于是宏阳城输给了赤阳城，这环宇自然是要赢回去！”

　　“答应？自己必输，不答应，这宏宇恐怕不会这么轻易善罢甘休啊！”云不凡心中无奈，进退两难，那环宇眼中光芒一闪：“怎么？云不凡，你都不选？”

　　云不凡缓缓呼了口气，苦笑道：“前辈是要我和你身后的那位兄弟一战吧？如果是这样，那就不必了，晚辈认输！”

　　环宇一愣，随后摇头笑道：“你战也得战，不战也得战，认输也行，也得被极乐打输，而不是不打就输！”

　　云不凡顿时怒气上涌，这环宇实在是欺人太甚，强压着心头的怒气，云不凡冷冷笑道：“那你让他打吧，最好一击就把我打死，我倒要看看城主你怎么向大帝交代！”

　　环宇眼中冷光一闪，冷冷地看着云不凡，玄仙的气势朝云不凡压了下来，云不凡顿时后退数步，这时候，一阵哈哈大笑传了过来：“环宇，你身为玄仙高手，还是宏阳城的城主，你还要不要脸了？”

　　一阵青风刮起，云不凡身上的压力顿时消失，一脸笑眯眯的赤追风挡在云不凡身前，看着环宇一脸的笑意，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，环宇，多少年了，终于又看到你这张臭脸了！”

　　环宇脸色阴沉，冷声说道：“赤追风，你的人伤了我的人，难道我就不能教训一下了？”

　　“教训？教训什么？我的人你有什么资格教训？环宇，手下比试，自己争高低，你一个城主参合进来，也太没玄仙高手的风范了吧？”赤追风咧嘴一笑，很是开心！

　　环宇顿时怒声喝道：“那你这么说，我这手下的伤就白挨了？”

　　“一个金仙而已，有什么大不了的，连真仙都打不过，伤就伤了，就是死了又有什么！”赤追风满不在乎，可那刚站起来的刘夏海却是又一口鲜血喷了出来，直接再次晕倒了过去，这次，可是被气的！

　　何止是他，就是环宇也怒气腾腾，一名金仙而已？他一共才两名金仙亲兵啊，环宇冷冷地看着赤追风：“赤追风，你的实力应该没有突破吧？”

　　“怎么？难道你想和我动手？”赤追风略微惊讶地看着环宇，他和环宇的实力很接近，两人相斗，短时间内是绝对分不出胜负的！

　　“和你动手？我可没那么傻，我只需要拖住你，你的这群手下，恐怕还敌不过极乐一个人吧？”环宇阴阴一笑，随后看着赤追风身后的云不凡等人目光闪烁！

　　极乐，半步玄仙，云不凡等人就是加起来都不够对方打的，赤追风脸色顿时阴沉了下来：“你可以试试，你若敢动，就是拼着重伤，我也要杀了你那亲兵，你信不信？我还真不信你就敢杀了我！”

　　“混蛋，赤追风，你真当我不敢动手？”环宇顿时暴怒，他没想到赤追风竟然说出这样的话，这已经可以说是威胁了！

　　就在这一触即发之时，一道人影再次从半空中飘了下来，正是之前躲在看云不凡和刘夏海战斗的白发老者，他看着赤追风和环宇咳嗽一声，随后正色道：“两位，大帝有令，请你们两位带着各自的人前去大帝府邸，等候召见！”

　　赤追风和环宇都是一愣，环宇冷冷地看了赤追风一眼：“算你好运，不然的话，你手底下将没有一个活人！”

　　“吓唬谁呢，环宇，你以为你真敢动手？光说不练，说说谁不会啊！”赤追风哈哈大笑起来，丝毫没把环宇的话放在心上！

　　那白发老者再次咳嗽道：“两位，我就先回去复命了，你们两个，还是尽快前去吧！”

　　白发老者纵身一闪，随即离开，在空中心有余悸道：“还好，还好，阻止的及时，如果真打起来，那就麻烦了，得回去先和大帝说说这事，没想到这次能看到如此天才人物，嗯，云不凡，是个人才！”

　　天阳城，天阳宫，这里是烈阳大帝阳正天的行宫，也可以说是天阳城的城主府，之前的那白发老者直接穿过守门的护卫进入宫殿之中，三两下就到了一处大殿之上！

　　“嗯？陈奇，你来了？”大殿之上，一名火红色长袍的青年正笑眯眯的看着白发老者，手中还拿着一块玉简！

　　白发老者陈奇唯唯一愣，随后笑着问道：“大帝心情不错啊，莫非又有什么好事？”

　　青年慢慢站了起来，头上竖起的长发好像是在冒火一般，他笑着摇了摇头：“哪是什么好事，是那醉无情竟然拜托我一件事，这醉无情还会拜托人，你说是不是奇事？”

　　“醉无情？无情星的那位？拜托人？”陈奇也是大吃一惊，这醉无情号称可是“最无情”，最无情之人竟然还会拜托别人办事？

　　“嗯！就是这事，你拿去看看，这事，就你去安排吧！”阳正天把手上的玉简丢给了陈奇，陈奇仙识一探，顿时一个人影在玉简中出现，而后便是一段讯息！

　　“这个人？”陈奇大吃一惊，随后朝阳正天开口道：“大帝，醉无情拜托我们照顾的这个人，我见过！”

　　“哦？你见过？在哪里？”阳正天也略微好奇问道！

　　“就在天阳城，还在刚才，这个人叫云不凡，刚刚击败了环宇手底下的那刘夏海！”陈奇苦笑，这世界，还真是小！

　　“哦？击败了刘夏海，那刘夏海也就一个初级金仙，实力还算是弱的，这倒没有什么！”阳正天笑着摇了摇头：“我就是奇怪他和醉无情是什么关系，竟然使得醉无情开口拜托我照顾他！”

　　“可是大帝，这云不凡，只是真仙！”陈奇也一脸苦涩，真仙，他也不敢相信，这世上竟然有如此绝世天才，真仙击败金仙！

　　“真仙？”阳正天脸上也露出了一丝震惊，随后低笑道：“真仙击败金仙，要么是仙器等级差距太大，但那云不凡应该没有渡劫了王品仙器，那就是修炼法诀悬殊太大，这云不凡的修炼法诀，应该是帝级甚至是皇级啊！”

　　“那云不凡他们现在何处？”阳正天朝陈奇问道！

　　“就在来天阳宫的路上吧！”陈奇苦笑，随后把之前所见到的事详细的告诉阳正天，阳正天点了点头，而后笑了笑：“既然来都来了，那我就在这等他，我也想看看让醉无情另眼相看的人到底有什么特殊！”


第二百一十二章 青藤果

　　“大帝，赤追风和环宇已经到了！”陈奇从外面走了进来，朝大殿中央的阳正天恭敬开口道！

　　阳正天点了点头，脸上挂着淡淡的笑意：“让他们进来吧，这云不凡果然有些不简单，他体内的仙器就有不少，虽然品阶都不高，但对于他如今的实力来说已经可以说是不可思议了！”

　　陈奇一愣，他可没有阳正天这样的实力，点了点头，退了出去，大殿门口，赤追风和环宇等人都恭敬的等候着，在这里，他们任何人都不敢放肆，因为这里是天阳星最高统治者烈阳大帝的行宫！

　　“嗯？这老者，玄仙实力！”云不凡一瞬间就看到了出来的陈奇，心中不由迷惑：“这天阳宫怎么说也是烈阳大帝的行宫，怎么可能连一个仙君的高手都没有？只有玄仙？”

　　陈奇看着赤追风和环宇，他的目光在云不凡身上停留了一下，随后淡淡笑道：“城主让你们进去！”

　　“这老者，看我的眼神，有古怪！”云不凡跟在赤追风身后，却是想起陈奇那古怪的眼神，不由心中疑惑！

　　天阳宫，竟然充斥着一股强大的炙热气息，一般人恐怕还真受不了这炙热的气息吧？就连蓝逸河等人都隐隐冒汗，连天仙都控制不住流汗，由此可见这有多么的炙热！

　　这炙热的气息对于云不凡来说却没有丝毫影响，神火真身可以把任何火之力当成补品，不过片刻时间，云不凡等人就进入了天阳宫正殿之中！

　　“嗯？这小子，果然有点门道！”云不凡一行人刚进来，那阳正天的目光就朝云不凡看了过去，发现云不凡竟然没有被这炙热之气影响，不由眼睛一亮！

　　这可是他阳正天修炼的地方，火之力的浓厚就是天仙都受不了，一个真仙却若无其事，没古怪的话才是怪了，赤追风和环宇顿时恭敬道：“参见大帝！”

　　“参见大帝！”赤追风和环宇身后的云不凡等人自燃也恭敬行礼！

　　“嗯！”阳正天平淡的点了点头，随后看着赤追风和环宇缓缓说道：“这次叫你们来，一是为了看看你们今年所招的人才，二则是有件事需要你们去办，现在看来，今年所招收的人才比千年前确实要好上不少啊！”

　　天阳星，每隔千年就要招兵一次，因此下一次招兵就要等千年之后了，赤追风和环宇两人脸上都露出了笑意，能被大帝夸奖，那可是他们的荣幸！

　　“好，人才也看过了，今天叫你们来呢，是要你们去办一件事，如今千年过去，那青藤树也该开花结果了，你们明白了？”阳正天笑眯眯的看着赤追风和环宇！

　　赤追风和环宇都是眼睛一亮，赤追风更是忍不住开口问道：“大帝，那青藤果，今年能有几个？”

　　阳正天眼睛一眯：“最少应该有三个，你们也知道规矩，这等仙界都知道的天地宝材，想必各大势力都会派人来抢夺，这青藤果对于玄仙无用，所以只能派金仙级别的高手，此次要你们过来，也是看你们有没有什么好人选！”

　　环宇顿时眼睛一亮：“大帝，我手底下正好有两名金仙，极乐更是半步玄仙，你看？”

　　环宇身后的极乐也是脸色激动：“青藤果，若是得到一颗，恐怕我的实力可以踏入玄仙吧？就算无法踏入玄仙，也可以增涨我的寿命，使得我有更多的机会去追求仙帝大道！”

　　“青藤果？”云不凡倒是一脸迷惑，青藤果是什么东西，他还真不知道，可看阳正天和那极乐的模样，这青藤果肯定是好东西无疑了，对玄仙没用，那就是说能帮助金仙突破到玄仙？

　　“大帝，或许大帝还不知道，环宇手底下的一名金仙之前刚刚败在我手底下的一名亲卫兵手里，而我这名亲卫兵，如今才是真仙实力，而且，青藤果对他，有大用！”赤追风这时候也急忙开口道！

　　一旁的环宇顿时脸色铁青，而败在云不凡手里的刘夏海更是脸色煞白，青藤果，他恐怕是没机会了！

　　“哦？真仙击败金仙？”烈阳大帝的目光朝云不凡看了过来，眼中带着笑意！

　　“嗯？为什么我感觉，我感觉这烈阳大帝看着我的眼神带着善意？”云不凡心中更是不解，因为烈阳大帝看向他的眼神很友善，很温和！

　　“好，既然如此，我就我手底下的一名城卫兵统领，赤阳城的云不凡，宏阳城的极乐，若是得到三个青藤果，那就给你们三个好了，赤追风，环宇，到时候你们两个带他们去，仙君级别以上的高手是不准去的，所以这个任务，交给你们！”

　　阳正天微微点了点头，而赤追风却是暗暗松了口气，云不凡虽然潜力很大，但毕竟只是真仙，他还真怕阳正天不给云不凡这青藤果，一脸兴奋的赤追风和脸色阴沉的环宇同时恭敬道：“是！”

　　阳正天点了点头：“你们今日就在我府邸去休息一晚，明天清晨我就把那统领带来，然后你们两个带他们过去守在青藤树旁边，我带来的那统领长期呆在时空隧道旁边，对于那青藤树也比较熟悉！”

　　“是！”赤追风和环宇两人和云不凡等人都是恭敬的退了下去！

　　“陈奇，那云不凡的背景，查清楚了没有？”阳正天见他们离去，不由朝陈奇问道！

　　“查清楚了，原本以为不好查，谁知道这云不凡倒还成名了，名列千仞峰通缉榜第一，查不到就怪了！”那陈奇笑着把一份资料递给了阳正天！

　　阳正天翻开一看，发现里面详细记载着云不凡的任何信息，从丹州城的大战，平风阳的追杀到从火源城传送到无情星的过程都记载的清清楚楚，若是云不凡看到，绝对会大吃一惊，因为太详细了，连他被平风阳追杀的那一段都有！

　　“这云不凡，不简单啊！”看过这些之后，阳正天突然笑了，摇了摇头！

　　“不简单？”陈奇好奇地看着阳正天！

　　“一个简单的人物能让千仞峰如此追杀？一个简单的人会引起冷光亲自来追杀？一个简单的人能够结交醉无情这等人物？所以这云不凡，有秘密！”阳正天笑着摇头！

　　“那要不要，深入调查？”陈奇迟疑问道！

　　“不用了，只要知道他和千仞峰，和冷光真有仇就够了，这云不凡，有天赋，和冷光有仇，和醉无情有交情，那就好好培养，把他培养起来，日后说不定又是一名仙君，甚至仙帝！”阳正天眼中闪烁着智慧的光芒！

　　“仙君？仙帝？”陈奇大吃一惊，心中暗道：“大帝对他的评价会不会太高了点？”

　　“城主，那青藤果，到底是个什么东西？”出了天阳宫，云不凡终于忍不住朝赤追风开口问道，这青藤果应该是好东西，但对自己有没有用都不知道呢！

　　赤追风一愣，不可思议的看着云不凡：“你不知道青藤果？”

　　云不凡苦笑着摇了摇头：“没听说过！”

　　赤追风哈哈大笑，随后笑着开口道：“你不是需要青木之气吗？这青藤果就是完全由青木之气凝成的果实，不但含有恐怖的青木之气，而且一旦食用，甚至可以增涨寿命，像极乐那种半步玄仙有三成机会可以借助青木之气直接达到玄仙！”

　　云不凡一愣，随即脸色激动问道：“城主，不知道这青藤果是否能够滋补灵魂，修复元神？”

　　“滋补灵魂？修复元神？”赤追风摇了摇头：“这等宝贝比青藤果不知道罕见多少，如果有这种宝贝，估计就是仙君甚至仙帝强者都会来抢夺，青藤果，没有这个效用！”

　　云不凡顿时一脸失望，赤追风不由纳闷：“难道你灵魂受创？还是元神受伤？”

　　云不凡摇了摇头：“有一个朋友灵魂重创没有苏醒！”

　　赤追风了然的点了点头，随后好像想到了什么似的，脸色凝重：“不凡，等明日去那时空隧道之时，你切记千万不要靠近那时空隧道百米范围！”

　　“时空隧道？”云不凡一愣！

　　赤追风点了点头：“那里是通往妖界的时空隧道，一般时候周围百米都有空间风暴，而空间风暴则会不定时的停止下来，就在空间风暴停止下来的时候，才能从仙界前往妖界，否则那空间风暴会把你绞成碎片！”

　　云不凡也脸色凝重的点了点头，赤追风轻声叹道：“那青藤树就长在时空隧道两百米外，所以离时空隧道很近，在争夺之时你切记小心一些，不然的话，一不小心就进入空间风暴范围，被吸进去就真有死无生了！”

　　“两百米？空间风暴的范围就有一百米了，那不是在一百米之内争夺，到时候得有多少人啊？”云不凡心里也是沉甸甸的！

　　“青木之气，一定要得到，一定要，一旦得到，五行大本源法诀就能完全筑基，那生命真身也可以修炼成，到时候五行齐聚，七彩神龙诀成型，那我的实力能够突破到天仙，而真正的实力可以击败金仙！”

　　云不凡眼中精光闪烁，充满了坚定！


第二百一十三章 金仙强者的盛宴

　　次日清晨，赤追风和环宇带着云不凡跟极乐两人同时朝大殿走去，大殿门口，一名脸色冷酷的中年男子正闭目倚靠在门口的柱子之上，赤追风和环宇看到这冷酷的中年男子都是眼睛一亮！

　　那冷酷中年男子仿佛也知道了赤追风和环宇的到来，双目睁开，看着赤追风和环宇两人冷冷道：“大帝有令，你们不用进去了，跟我直接去极北高原！”

　　青藤树，时空隧道都位于极北高原，天阳星再往北的一个星域就是极北高原，但那个星域一般都没人呆，毕竟离时空隧道太近了，若是什么时候时刻隧道的空间风暴突然暴乱，极北高原指不定就被绞碎！

　　赤追风和环宇都是点了点头，赤追风更是笑道：“冷巾兄，大帝昨天一说，我就知道肯定是你了！”

　　名唤冷巾的冷酷中年也不过和极乐相当，但赤追风却称呼他为“冷巾兄”，而不是冷巾，由此可见这冷巾在阳正天身前还是颇受重用，不然也不会把青藤果如此重要的事情教给他！

　　那冷巾依旧一副冷冷的模样：“大帝看得起罢了，走吧，我估计别的星域已经有人到那了！”

　　云不凡和极乐都没有说话，静静的跟在赤追风和环宇身后，冷巾带着他们直接朝星际传送阵飞去，星际传送阵之前，守着传送阵的两名巅峰天仙看到冷巾顿时恭敬道：“大人！”

　　冷巾点了点头，冷冷道：“极北高原！”

　　“嗡！”星际传送阵光芒一闪，云不凡等人顿时消失，一下子就出现在极北高原，云不凡一看，不禁心中惊叹：“这极北高原，竟然是无边无际的大草原，难怪如此浓厚的生命气息！”

　　“青藤树位于极北高原的最顶端，也是在那时空隧道旁边，虽空隧道的事我就不多说了，你们应该知道，根据往年的情况来看，此次的青藤树估计能产生最少三个青藤果，到时候凭本事抢夺，谁抢到就是谁的！”

　　冷巾带着赤追风等人朝极北高原顶端飞掠，在半空中冷冷的声音传入云不凡等人的耳内，云不凡和极乐同时眼中光芒闪烁，赤追风朝环宇沉声道：“环宇，此次关系到青藤果，我们两城也该通力合作吧？”

　　“哼，算你占便宜了！”环宇看着赤追风哼了一声，毕竟极乐可是半步玄仙，若是云不凡得到青藤果，极乐还得守护着他，若是极乐得到青藤果，想必他自己就可以自保！

　　“大帝的意思是这次的青藤果务必全部得到，来的也就是周围那些小星域的门派，他们修炼的仙诀并不高级，加上玄仙不得出手，我想我们机会很大！”极乐在一旁冷静开口道！

　　“赤城主，环宇城主，到时候就请你们注意一下了，若是有玄仙不顾规矩出手，就请你们联手击杀了！”冷巾淡淡的声音从旁边传了过来！

　　赤追风和环宇对视一眼，这时候，两人倒没有斗气的意思，同时点了点头：“那是自燃！”

　　他们也明白事情的重要性，知道什么时候能斗，什么时候不能斗，若是这件事因为他们斗气而搞砸了，那阳正天那里就够他们喝一壶的！

　　“到了！”冷巾淡淡说道，众人停了下来，在半空中朝下面看了过去，一看之下，云不凡不禁倒吸一口冷气：“这，这，全是金仙？上百名金仙？”

　　就是一旁的极乐也是一脸震惊，毕竟他也是第一次见到这么多的金仙，而在众多金仙的包围之中，一颗只不过两米高的青色小叔正散发着青色的光晕，强大的生命气息从那小树上面散发了出来！

　　“那，就是青藤树了吧？”云不凡看着那青色小树心中暗暗道！

　　“走，找个好的地方守着！”冷巾带头，所有人都朝那青色小树俯冲了下去，俯冲之中，云不凡的目光瞥到了两百多米外，极北高原的草原最顶部竟然有一个恐怖的黑洞，那黑洞周围不断有黑风刮过，那百米范围，寸草不生！

　　“那就是时空隧道？另一边就是所谓的妖界？”云不凡心底狠狠一颤，那恐怖的黑风，若真是被刮到了，恐怕直接就化为粉碎了！

　　“滚开！”最前面的冷巾陡然冷声爆喝，“轰！”直接在青藤树五十米之外落了下来，而原本呆在着的一群人竟然被冷巾一下给震退，都惊怒交加的看着冷巾！

　　但随着赤追风和环宇两人的落下，那群人脸上的惊怒顿时变成了警惕和惊惧，玄仙高手，他们也不过只是金仙修为，见到玄仙高手自然会感到惊惧！

　　冷巾冷冷地看着他们，随后缓缓吐出了一个字：“滚！”

　　那群人顿时朝后面退开，直到七十米之时才停了下来，其中一名中年男子脸色难看道：“玄仙，两名玄仙，他们是天阳星赤阳城的城主赤追风和宏阳城的城主环宇，莫非烈阳大帝要让玄仙抢夺青藤果？那我们哪还有机会！”

　　他身旁的枯瘦老者摇了摇头，低声道：“应该不会，烈阳大帝和各大势力有过协定，抢夺青藤果，玄仙以上的高手不允许参与，以烈阳大帝的身份，想必不会破坏规矩！”

　　“那他们两名玄仙过来干什么？”那中年男子不由疑惑！

　　“看到了没有，他们之中还有个真仙，估计这真仙的地位不低吧，所以烈阳大帝可能派两名玄仙护着！”另一个青年突然指着云不凡猜测道！

　　众人都是一惊，随后目光都朝云不凡看了过去，相隔不过二十米，他们说话的声音虽然刻意压低了一些，但云不凡等人又怎么会听不到，云不凡不由苦笑的摇了摇头！

　　冷巾看着云不凡的眼神带着一丝惊异和好奇，脸上竟然露出一个怪异的笑容：“云不凡，我听说过你，击败了刘夏海，天赋很好，而且还身居千仞峰通缉榜第一位，这可不是一般人能够享受到的待遇了！”

　　赤追风，环宇和极乐都是一惊，千仞峰通缉榜第一位？云不凡也一脸惊异，而后看着冷巾疑惑问道：“冷大哥，这千仞峰通缉榜是什么？”

　　“哦？你不知道？”冷巾讶然，随后淡淡笑道：“只是千仞峰的悬赏榜单罢了，千仞峰要追捕你，而你在我天阳星，千仞峰的人不敢来，自然就只能发通缉榜，这千仞峰通缉的人有十八个，而你排在第一个，而且还是实力最弱的一个！”

　　“额！”云不凡苦笑，赤追风也惊讶地看着云不凡：“不凡，你和那千仞峰有仇？啧啧，那奖励肯定非常丰厚啊！”

　　“是非常丰厚，不但可以得到一本王级仙诀，还可以得到上品仙器，上品仙石和千仞星上的一座一级城池，还可以得到冷光大帝的召见和指点，你说这奖励丰厚不丰厚？”一旁的冷巾摇了摇头，又恢复了冰冷的模样！

　　吹追风，环宇和极乐都是目瞪口呆，王级仙诀和上品仙器已经可以吸引到金仙了，那上品仙石和一级城池甚至可以吸引到玄仙，而且冷光大帝的召见和指点完全可以吸引到半步仙君级别的玄仙和真正的仙君！

　　冷光大帝，那可是仙界五帝之一，实力恐怖，若是能得到他的指点，修为就算不突破目前的境界，那肯定也是会提升一大步！

　　“你还得罪了冷光大帝？”环宇不可思议道！

　　云不凡苦笑，随后摇了摇头：“我也不知道冷光大帝为什么要抓我，但那千仞峰和我确实是有仇！”

　　“呼！”这时候，又有一群人从远处飞掠而来，直接占据了另一边，和云不凡等人竟然形成了对立之势，但看到那一方的五个人，其他人同样没有吭声！

　　“那是青火星的青火派，在周围的星域中也算是一个大势力了，掌门是一名仙君！”冷巾冰冷的声音传入云不凡等人耳内！

　　就在那青火派落下不久，又有一群群势力不断从空中降落，冷巾在一旁不断地解释着，但眼神却是越发的冰冷，因为有几个大势力同样也有玄仙在内，不知道是保护他们的人还是会出手抢夺！

　　金仙，清一色的金仙，原本只不过一百多人，但现在足足翻了一倍，起码有两百多的金仙，而且玄仙也有十几个，甚至，还有些离天阳星较远的势力还没到！

　　云不凡看着赤追风轻声问道：“城主，千仞峰那些势力就没人过来？”

　　吹追风看了他一眼，随后笑道：“他们？这可是我天阳星的地盘，除了我天阳星所管辖的星域，其他星域哪个势力敢来？”

　　“也不全是，基本那些超级势力所管辖的地方也有像青藤果这类的宝物，所以也不会自讨没趣的来我们这抢夺，而青藤树是因为在时空隧道旁边，而且绝大部分人都知道，所以大帝才完全公开，不然的话，我天阳星都可以直接占据！”

　　一旁的冷巾冷冷开口，云不凡恍然，脸面，如果阳正天就这样霸占了，那脸面就完全没了，毕竟一个大帝霸占一件公众的宝贝，那也是说不过去的！


第二百一十四章 混乱爆发

　　“云不凡，你小心点，你名列千仞峰通缉榜首位，而且千仞峰的奖励确实丰厚，这里面难免就没有人不动小心思，玄仙不能抢夺青藤果，可抓人还是可以的！”冷巾突然开口朝云不凡说道！

　　云不凡一愣，随即脸色一变，朝四周扫视了过去，果然有一些玄仙，金仙不怀好意的目光朝他扫视了过来，云不凡眼中寒光一闪：“等夺了青藤果，达到天仙，就是面对玄仙我也可以逃跑！”

　　“嗡，嗡！”一阵青色光芒陡然从那青藤树上闪亮而起，冷巾脸色凝重道：“注意了，青藤果要成熟了，到时候不管有几个青藤果，尽量多抢夺一些！”

　　云不凡和极乐一听，急忙宁神贯注的盯着青藤树，而赤追风和环宇也凝神戒备，冰冷的目光朝四周的玄仙扫视了过去，这几个玄仙根本不是他们的对手，不是一个等级的！

　　“嗡！”青藤树青光爆闪，一声激动的惊呼声响起：“出来了，第一个青藤果出来了！”

　　云不凡也看到，那青藤果树的最顶端竟然出现了一个青色的小果子，一旁的冷巾激动道：“顶端，第一个竟然是顶端，那这一次起码最少有五个青藤果，多的话，就是九个也不是不可能！”

　　“这青藤果长什么位置和有几个青藤果有关？”云不凡看着冷巾疑惑问道！

　　冷巾点了点头，随后解释起来：“如果第一个青藤果长在中间，那表示这青藤树只能结三个到五个青藤果，如果是下面，那最多就一个到三个了，但长在最顶端，那最少都是五个，甚至是最多的九个！”

　　云不凡和极乐面面相觑，显然他们两个根本就不知道这所谓的规律，但两人的神色更加坚定，青藤果越多，那他们得到的机会就越大！

　　“顶端，是最顶端，这一次，最少有五个青藤果！”青火派那几个人也是脸色激动，第一个就长在最顶端，每千年一次，可这长在最顶端的，自从有这青藤树开始也不过寥寥十几次啊！

　　不止是他们，他们身后的一个个势力，甚至是散修都是脸色激动的看着青藤树，这青藤果越多，他们的机会自然就越多，这个都不用想都知道！

　　“嗡！”就在青藤树最顶端的下面一些，又有一颗青色果子出现，第二个青藤果，包括云不凡在内，所有人都是一震，那冷巾眼中更是狂喜：“这么近，竟然挨得这么近，看来真有可能有九个！”

　　“嗡！”不到片刻，第三个青藤果又出来了，这一下，所有人脸上都有了狂喜之色，只有云不凡和极乐是第一次来这，有点不明所以！

　　赤追风深深吸了口气：“混战，马上就要开始了，不凡，极乐，冷巾兄弟，你们三个等下全力抢夺青藤果，一旦抢到了就先给我和环宇，量他们也不敢对我们动手！”

　　冷巾，云不凡和极乐都点了点头，赤追风说的确实是一个极佳的办法，玄仙不能参与争斗青藤果，可这青藤果可是云不凡他们自己抢的，只是给看玄仙而已，一般金仙还真没胆子朝玄仙那里抢东西！

　　“嗡！”不到片刻，第四个青藤果又出现了，冷巾看着青藤树朝云不凡和极乐冷声道：“青藤光消散之时才能去抢夺那青藤果，不然的话……”

　　话没说完，就有两道人影朝那青藤树飞掠而去，但奇怪的是不管是冷巾还是青火派等势力都是冷笑地看着这两个人，飞掠过去的两人脸上都带着狂喜之色，低喝一声，两人就朝那青光闪烁的青藤果抓了过去！

　　“啊！啊！”两道凄厉的惨叫声响起，云不凡和极乐同时倒吸一口冷气，那抓向青藤果的两个人竟然全身慢慢变干枯了起来，生命力飞速消失，不一会儿，就化为了粉末！

　　冷光继续冷笑道：“不然的话，就会被青藤树直接吸收寿命，甚至是自己的全部实力，最后魂飞魄散！”

　　“那青色光芒，这青藤树到底是个什么样的宝贝？”云不凡看着一阵惊惧，他起先还在奇怪为什么都有三个青藤果了，但却没有人去抢夺，原来这一切不是因为别的势力，而是因为青藤树的存在！

　　吸了那两名真仙的寿命和仙灵之力之后，那青藤树一瞬间又长出了两颗青藤果，云不凡心中暗暗激动：“五个了，还能继续长多一点，说不定还真有九个！”

　　“每次都有不怕死的去抢夺青藤果，但大部分人还是知道的，而不知道就冒然出手的，就像刚才那两个，每一次都有人会死在青藤树之下！”冷巾冰冷的声音传了过来！

　　“记住，抢夺青藤果最主要的是注意时空隧道和这青藤树，时空隧道一旦被卷入百米范围就必死无疑，而这青藤树，你离它一米就会被它吸去寿命和实力，所以等下争夺，就算打不死对方也可以把对方攻击到青藤树的一米范围之内！”

　　冷巾看着云不凡和极乐冷声说道，而云不凡却是心中移动：“既然无法距离青藤树那么近，那我们要怎么才能抢夺这青藤果？”

　　“青藤果，一旦青藤树完全成熟，所有青藤果都长出来之后，青藤树会自动让这些青藤果四处飞掠，到处乱窜，所以那时候才是争夺青藤果的时候！”冷巾平静解释道！

　　云不凡和极乐这才恍然的点了点头，“嗡！”又一个青藤果出现，冷巾顿时激动无比：“第八个了，还在吸收仙灵之气，这青藤树，这青藤树有九个果子！”

　　“九个青藤果？”云不凡和极乐同时朝青藤树看去，只见青藤树上挂满了整整八个青藤果，而青藤树身上的青光还没有消散，那就证明青藤树还在凝结青藤果，如今已经八个了，那凝结的自然是第九个！

　　“云不凡，极乐，准备出手，这第九个青藤果一旦凝结，所有青藤果都会飞掠出来，到时候，选择最近的抢，能抢几个是几个，最好是全部都抢过来！”冷巾冰冷的声音响起，而他本人更是直接进入了备战状态！

　　青火派，一名年轻男子身着火红色长袍看着云不凡这一方，那年轻男子指着云不凡开口笑道：“大伯，那个人就是千仞峰通缉的云不凡吧？若是他把抓到，那我千家都可以直接转移去千仞星了！”

　　在他身边战着一名手拿折扇的中年男子，这中年男子笑着摇了摇头：“抓这云不凡？先不说他身边的赤追风和环宇，就是这里这么多人，一旦联手，那就是我们也不会是他们的对手！”大长老笑着摇了摇头，显然就没打算抓云不凡！

　　那年轻男子嗤笑一声：“真仙就要抢夺青藤果？烈阳大帝没这么愚蠢吧？”

　　“青亭，别乱说话，大帝的想法哪是我们揣测的到的，或许那云不凡只是比较受烈阳大帝器重，所以让赤追风和宏宇带他来看一看吧！那老者低声喝斥，随后低声叹息！”

　　“让一名真仙来看一看？那不是浪费一个名额？”被叫做青亭的年轻男子眼中冷光一闪，显然对于阳正天很是看不起！

　　而在另一边也有一大势力正在低声议论，这个势力名为红蓝黑联盟，是红火星，蓝火星和黑火星的连忙，三个星域联合成一股势力，这股势力显然也是不可小觑！

　　“怎么办？青火派的人也在，原本以为就城主的势力会在，没想到青青火派的竟然都赶了过来，把青亭可是青火派年轻一代的翘楚，势力非常厉害啊！”火红星一名红脸大汉低声说道！

　　“那小家伙虽然势力不错，但我们三家联合，我们手底下可是有九个人，而他青火派也就四个，真对上了，我们可不吃亏！”蓝火星的一名枯瘦男子喝了口茶淡淡笑道！

　　“让我感兴趣的反而是那云不凡，他和烈阳大帝到底什么关系，怎么可能以真仙势力就能到这里来，他可是千仞峰现在通缉榜的第一名！”这身材矮小的青年抿了抿嘴唇，淡淡笑着！

　　众人都感到了一股强烈的阴森，而就在这时候，一阵阵璀璨的青色光芒陡然亮起，整个极北高原都被这恐怖的青色光芒所笼罩了起来，这红蓝黑联盟各自的头领都大声喊道：“注意了，凝神戒备！”

　　“云不凡，极乐，注意了，这第九个青藤果凝结完成了，青藤果马上就要飞出去了！到时候，务必要在最短的时间内抢夺青藤果！”这一幕，同样被冷巾等人看在了眼里！

　　“嗡，嗡，嗡！”一阵阵强烈的青色光芒在那青藤树中爆发了出来，顿时整个极北高原都笼罩了一股强大的生命气息，所有草地都是生机勃勃！

　　“嗤，嗤，咻，咻，咻！”一道道绿色光芒从那青藤树中爆射了出来，朝四面八方急速飞去，正好是九个绿色光点，不多不少！

　　九个青藤果，终于从青藤树上爆射出去，所有人在一瞬间都朝半空中飞掠而去，个个气势磅礴，草地之上，就只剩下了寥寥十几名玄仙，抬头注视，每个人都是脸色凝重，混乱，就此爆发！


第二百一十五章 得到一个

　　“这一个！”云不凡御剑飞行，虽然其中他的实力最低，但并不代表他的速度最慢，而且那爆射出去的九个青藤果，正好有一个竟然是朝他砸落下来，云不凡当即朝这青藤果飞来！

　　“呼，呼！”左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼，天罡真身和雷罚真身的完美融合使得风雷之眼竟然变得更加恐怖，云不凡的一双眼睛仿佛就像两个雷劫漩涡，使人感到惊颤！

　　“咻！”一道人影从他左侧飞了过来，红色光芒挡住了他的模样，但云不凡凭借着还是看到了对方的狞笑，云不凡知道，这是一名散修金仙，不过是初入金仙，比那刘夏海都有所不如！

　　天阳星所管辖的星域绝大部分都是修炼的火属性仙诀，因为天阳星所管辖的星域包括天阳星在内，火灵力可是最为浓厚，所以在这里修炼火属性功法可以说是事半功倍！

　　“嗤！”一把大刀出现在那飞来的男子手上，大刀之上散发着火红色的光芒，狠狠一刀就朝云不凡的后背心斩了下来，云不凡看着飞落下来的青藤果和感受到背后那炙热的气息，眼中冷光爆闪！

　　“嗡！”金光爆闪，金帝真身和金之力瞬间融合，在半空之中，金帝真身的防御比地皇真身都要强上一些，地皇真身，只有脚踏大地，才能发挥百分百的威力！

　　云不凡没有理会身后的一刀，眼中精光一闪，“砰，铛！”身后那男子的一刀狠狠地劈在云不凡的后背之上，顿时火之力瞬间爆发，但却发出一声清脆的碰撞，云不凡的衣衫顿时破裂，露出了全是金色光芒的后背！

　　此刻云不凡的后背仿佛涂了一层金色，金光闪烁，借着这一刀，云不凡冲击的速度大增，直线上升，那攻击云不凡的男子却是一愣，随后怒声吼道：“不可能，杀！”

　　“咻！”纵身一窜，再次朝云不凡冲了过来，他是一名散修，没有强大的势力，实力又不高，想要得到青藤果，就必须找实力低的，而这里面，就属云不凡的实力最低！

　　“哈哈哈，一个小小的真仙也想得到青藤果？给我滚开！”一道人影由身侧急速窜来，一瞬间就到了云不凡身后，但他却是朝追云不凡的那名真仙一脚踢了过去！

　　“轰！”“噗！”原本追击云不凡，手持大刀的金仙男子瞬间倒飞了出去，一口鲜血喷洒而出，面露惊恐，随后转身就逃，根本不敢再追击云不凡！

　　云不凡这才看清，这名突然窜出来的人影是一名中年大汉，这大汉他听冷巾说过，是天阳星周围一个三级星域的星主，踏入金仙也有几千年了，如今的实力应该比那刘夏海还要强上一些！

　　中年大汉一脚踢飞那名清瘦男子，而后朝云不凡哈哈大笑着飞了过来：“小子，在我面前还妄想得到青藤果吗？”

　　而此时的云不凡距离青藤果也不过百米距离罢了，一瞬间就能拿到，但云不凡不敢去取，即便是金帝真身和金之力的融合他也不敢硬抗身后这名金仙大汉的全力一击！

　　大斧，这名大汉的仙器竟然是一把斧头，云不凡脸色微变，心中却是有些着急：“混蛋，这大汉，不去找别人，非来找我，这青藤果，晚一分得到就多一分危险！”

　　云不凡是因为距离较近，速度较快，才能第一时间就来取这青藤果，但若是后面的人追上来，那凭他真仙的势力，恐怕就很难夺得青藤果了！

　　“滚开！”一声怒喝陡然响起，云不凡和那中年大汉同时转头看了过去，但全身精力却都放在彼此的身上，只见一旁的冷巾已经收了一个青藤果，但却遭到三名真仙的围攻，一把两米多的巨剑出现在冷巾手上，冷巾怒喝着一剑横扫！

　　“轰，轰，轰！”三声炸响，那三名金仙竟然被冷巾一剑逼退，趁这空档，冷巾大喝一声，手中火之力迅速包围住了青藤果，一甩手，那青藤果化为一道光线，急速朝底下的赤追风和环宇疾飞而来！

　　“嗡！”赤追风手中青光一闪，一道风力就把这青藤果包围在手中，而后手上戒指光芒闪烁，青藤果消失不见，其他几大势力的玄仙都是神色一动，但都没有说什么！

　　赤追风他们可没有违反了烈阳大帝的规矩，他们可没有参与争夺青藤果，这青藤果也是自己飞到他们手上的，他们收取可不算破坏规矩！

　　“呼！”见赤追风把青藤果收起来，那冷巾缓缓呼了口气，而后目光冰冷的朝那三名围攻他的金仙看了过去：“你们刚才抢得很起劲嘛？我就看看你们有什么本事，敢在虎口夺食！”

　　九个青藤果，一个被冷巾收取，而另外八个却还在半空之中，冷巾冷声低喝，手中巨剑直接朝那三名金仙斩了下去，那三名金仙一转身，化为三道光线，竟然直接逃跑！

　　他们三个可是为了抢夺青藤果，而不是和冷巾做什么生死决斗，如今青藤果抢不到了，自然去抢别人的，哪会和冷巾死磕，冷巾一愣，随后朝四周看了看，一瞬间就朝云不凡的方向飞了过来！

　　“不好，他们两个是一伙的！”那中年大汉见冷巾飞来，不由心中大急，而后朝云不凡怒声喝道：“小子，让开，不然就是死！”

　　云不凡目光凌厉的看着中年大汉，这大汉比那刘夏海也就强一点罢了，根本也接不下自己的震天剑，更别说让自己让开了，云不凡冷冷笑道：“要青藤果？击败我再说！”

　　“嗡！”金光爆闪，金帝真身和金之力融合，不退反进，云不凡沉声低喝：“战天拳！”

　　一来，就是战武真经的战天拳，他发现金帝真身和金之力融合而使用战武真经攻击，威力会提升几成，面对一名金仙，云不凡不得不出全力！

　　中年大汉脸色一怒：“找死！”

　　“呼！”浑身火焰暴涨，这中年男子的仙器竟然是一双红色靴子，纵身一跃，无数脚影就朝云不凡轰击了过来！

　　云不凡一惊，脚法，这种仙诀他倒是第一次看到，就是修真界那鹤王，同样是靴子仙器，但也只是增加速度而已！

　　“轰，轰，轰！”无数脚影和云不凡的双拳对轰了起来，云不凡顿时连连后退，那中年大汉似乎不愿和云不凡纠缠，直接就准备绕过云不凡，朝那青藤果飞去！

　　云不凡目光一闪，冷笑道：“哪有那么容易，重均剑！”

　　“嗡！”弑仙剑顿时出现，爆发出了璀璨的紫光，毁灭之力涌入弑仙剑之中，弑仙剑带着一股恐怖的威势朝那中年大汉狠狠斩了下去！

　　那中年大汉脸色微变，弑仙剑已经临头斩下，他眼中冷光爆闪，仙器？剑仙攻击？

　　中年大汉看着近在咫尺的青藤果，感受到背后这恐怖威势的一剑，他不由大怒：“混蛋，这一剑，起码是王级剑仙才能施展的出来，这仙器，最少都是上品仙器，这小子到底是什么人！”

　　“小子，你彻底激怒我了！”中年大汉愤怒咆哮起来，身上的火焰更是暴涨三分，脚下的仙器红色长靴同样火光爆闪，中年大汉冷酷开口道：“爆炎天踢！”

　　“呼！”一道剧烈的火焰在中年大汉的双脚形成，直接朝云不凡的重均剑狠狠踢了过去！

　　“铛！”火红色长靴踢到弑仙剑之上，那中年大汉冷冷开口：“给我爆！”

　　“轰，轰，轰！”无数火焰顿时爆炸，弑仙剑更是瞬间被震飞了出去，“噗！”远处的云不凡更是一口鲜血喷了出来，后退了数十步，脸色有些发白！

　　云不凡苍白的脸上却露出了一丝笑意，因为冷巾的巨剑已经朝那中年大汉斩了下来，那中年大汉脸色一白，惊恐后退，冷巾可不是云不凡，冷巾可是半步金仙，差一步就能成为玄仙的存在！

　　中年大汉知道这青藤果已经是没法得到了，不由准备抽身退去，冷巾冷冷笑道：“现在想退？不觉得晚了吗？”

　　巨剑化为巨大的剑影直接笼罩了下来，中年大汉怒吼一声，脚上红色光芒爆闪，一脚就迎了上去，“轰，轰！”巨剑的剑影顿时和中年大汉的火红色长靴撞击在了一起！

　　“噗！”中年男子顿时口吐鲜血的倒飞了出去，“嗤！”一声怪异的声音传了过来，中年大汉的胸口陡然出现一把长剑，中年大汉脸上带着惊恐的神色缓缓转过身来！

　　一脸冷酷的云不凡正站在他身后，弑仙剑透胸而过，直接把这中年大汉一剑穿心，云不凡看着中年大汉咧嘴一笑：“爆！”

　　“轰！”中年大汉的身体瞬间炸成了粉碎，只留下了一枚储物戒指和一双火红色长靴仙器，过隙步，无声剑，偷袭必备！

　　“咻！”纵身飞掠，云不凡直接把那没青藤果一把抓在手里，而后直接收入了储物戒指之中，一旁的冷巾只是冷冷的注意着四周，云不凡心中激动：“终于得到一个了，生命真身和木之力，快了，快了！”


第二百一十六章 对抗两名金仙

　　“走吧，云不凡，你也得到了一个青藤果了，但那极乐可是很不妙，我们两个是因为速度快，可极乐的速度，好像冰不快！”一旁冷漠的冷巾终于开口，而他自己则朝极乐的方向快速飞去！

　　云不凡一愣，随后也纵身朝极乐的方向飞去，极乐此时的情况确实很不妙，被三名高级金仙和一名巅峰金仙包围着，其中三个则是那青火星青火派的弟子，而另外一个巅峰金仙却是一名散修！

　　面对四大金仙的围攻，极乐身上闪烁着炙热的红光，疯狂地反击着，在天阳星，十个人就有七个是修炼的火属性仙诀，因为在天阳星修炼火属性仙诀，速度太快了！

　　“轰，轰，轰！”极乐手中拿着一件长钩似的仙器，仙器上红光闪烁，气势磅礴，无论是钩头还是钩尾，竟然都可以拿来攻击敌人，长钩在极乐手中无疑爆发出了最强威力！

　　“轰！”“噗！”一名青火星的高级金仙被极乐一钩扎进了前胸，极乐用力一拉，那名金仙前胸炸开，带起一条飙出的鲜血，那么金仙瞬间口吐鲜血倒飞了出去，直接陷入昏迷之中！

　　“哈哈哈，这是第一个，青火派，就凭你们的人也想和我争？”脸上隐隐有着汗渍的极乐却是大笑了起来，脸上满是兴奋的神色，飞身过来的云不凡看到这一幕不禁摇头感叹：“这极乐，和战狂倒是一个性子！”

　　“战狂？”云不凡心中一动：“自己飞升也有些年头了，不知道战狂那小子飞升没有，以他的悟性，应该也飞升了才是，等以后实力够强了，就去找找他，毕竟他可是战武神尊的嫡系后辈！”

　　战武神尊的嫡系后辈，战狂一直是云不凡拉拢的对象，毕竟日后飞升神界，身边若是没有两个强有力的帮手，那在更为恐怖的神界无疑是寸步难行！

　　“极乐，你竟然伤我青火派弟子，你找死！”一声大喝陡然响起，在另一边，一道年轻的人影急速朝极乐一剑斩了下来，剑上竟然飞舞着一条长长的火蛇，正是那青火派的青亭！

　　“不好！”冷巾脸色一变，朝云不凡低声喝道：“燃烧寿命，快，那青亭可是青火派最杰出的弟子，如今更是半步玄仙修为，而且传闻他的仙器是王品仙器，如果再慢一点，极乐有危险！”

　　“呼！”冷巾身上顿时冒出了熊熊烈火，而云不凡却是愣住了，燃烧寿命？他可没有多少寿命可以燃烧了，见冷巾已经急速窜出去，云不凡苦笑的声音在他脑海中响起：“冷兄，为了逃脱那千仞峰的追杀，我之前已经燃烧了九万七千年寿命了！”

　　正在急速飞行的冷巾一顿，随后冰冷的声音在云不凡脑海中响起：“你速速飞来，拦住那青火派的另外两名金仙，无需搏斗，缠住就好，我会在最快的时间内解决掉那个金仙巅峰的散修！”

　　极乐脸色一变，青亭这一剑的恐怖他自燃感应到了，脸上带着震怒的神色，极乐怒吼一声，身上火光暴涨，就在极乐准备硬抗青亭和那金仙巅峰的散修一击而击杀另外两名青火派弟子的时候，一道火焰却是陡然冲了过来！

　　这团火焰散发着令人惊颤的恐怖气息，青亭和那金仙巅峰的散修顿时一惊：“燃烧寿命？”

　　“喝！”一声大喝从那巨大的火焰中响起，一把巨剑陡然凌空斩下，带着令人惊颤的气势，直接朝那青亭一剑斩了下来，这一剑，比青亭斩向极乐的那一剑更加的恐怖，更加的快速！

　　青亭脸色微变，剑势一转，原本斩向极乐的一剑直接朝冷巾这一剑迎了上来！

　　“轰，轰！”恐怖的碰撞使得半空中竟然出现了火烧云的奇特景象，“呼，呼！”青亭和冷巾同时后退，冷巾更是心中震惊：“王品仙器果然是王品仙器，我燃烧寿命全力一击，竟然只让他轻伤！”

　　青亭惊怒交加的看着突然窜出来的冷巾怒声喝道：“找死！”

　　“极乐，解决掉那金仙巅峰的散修，那两名金仙，交给云不凡！”朝青亭攻击过去的冷巾朝极乐低声喝道，而他本人则和青亭不断的缠斗了起来！

　　“云不凡？”极乐倒是微微一愣，而一团更加耀眼的精光突然闪现，直接挡在了极乐的背后，他和冷巾不过差了片刻罢了，但就是这片刻的时间，冷巾为极乐挡下了那恐怖的一剑，否则的话，极乐真的是不死也重伤！

　　“这两名金仙交给我！”云不凡咧嘴一笑，金光灿灿的身体顿时爆发出一阵光芒，一股强烈的金之力从他身上爆发了出来，极乐略微迟疑，而后沉声道：“你小心一点，我会尽快解决掉对方！”

　　“呼！”极乐身上红光闪烁，长钩更是凌厉的朝那名金仙巅峰的散修劈了下去，那名金仙巅峰的散修顿时脸色凝重，之前他们四个人围攻极乐一个却还被极乐废掉一个，如今单对单，那金仙巅峰的散修根本没有胜算！

　　散修，虽然修炼到金仙巅峰，但法诀最多也就是中级而已，除非是有什么奇遇，否则的话，不可能得到高级甚至是王级仙诀，而极乐，跟随环宇数千年，修炼的可是王级仙诀！

　　而且那散修的仙器也不过是下品，而极乐的仙器却是中品，无论是仙器还是仙诀，极乐都稳稳的克制了那金仙巅峰的散修，不过一瞬间，那金仙巅峰的散修就处于下风，处处受制！

　　“一名真仙，也敢拦我们？真是找死！”云不凡身前的两名金仙勃然大怒，对方竟然派一个真仙来拦两名金仙，那不是瞧不起他们是什么！

　　“小子，受死！”“狂妄自大，死吧！”两名金仙同时对云不凡攻击，仙器更是红光爆闪，两人同样是火属性仙诀，但火红色的光芒之中竟然隐隐有着一丝青色，青火派高级仙诀青火诀！

　　云不凡脸色凝重，面对两名金仙的夹攻，他的压力很大，毕竟实力相差太大了，这两个人可都是高级金仙，而不是那种初入金仙的初级金仙！

　　“弑仙剑，青姣旗，天雷珠！”云不凡身上光芒闪烁，三件仙器同时从云不凡体内飞出，弑仙剑，重均一剑，直接朝其中一名金仙的攻击迎了过去！

　　青姣旗和天雷珠同时光芒大亮，迎上了另一名金仙的攻击，天雷珠不断有雷霆劈下，而青姣旗更是裹起一阵阵狂风，云不凡心中暗道：“这青姣的实力也只是真仙，看来什么时候得把青姣放出来了！”

　　“嗯？三件仙器？这小子身上的仙器倒是挺多！”其中一名金仙眼中目光闪烁，冷冷地看着斩下来的弑仙剑，冷哼一声，手中的仙器长剑同样化为一条火线，直接迎了上来！

　　“轰，轰！”“嗯？这一剑？”那名金仙脸色一变，随后感受到重均剑的恐怖力量，不由脸色涨的通红，怒声吼道：“给我破！”

　　“铛，砰！”那名金仙身上火光一闪，弑仙剑顿时被震飞了回来，而那名金仙也是后退了三步，震惊地看着云不凡：“这一剑，起码是王级仙诀才能拥有的力量，这小子会王级剑仙法诀？”

　　云不凡脸色顿时一白，“轰，轰！”又是两声炸响，青姣旗和天雷珠也被震飞了回来，飞入云不凡体内，“噗！”云不凡后退数步，一口鲜血喷了出来，脸白如纸！

　　“不好，云不凡的实力虽然比一般的初级金仙要强一些，但和高级金仙相比还差了很多，而且对方是两个人，云不凡肯定不是对手！”一旁的冷巾脸色着急！

　　“不行，得赶紧结束战斗，不然这云不凡估计就要麻烦了！”极乐也是脸色微变，手上的攻击却是更加凌厉了几分，而和他战斗的那名金仙巅峰的散修却是叫苦不已！

　　草地之上，赤追风眼中精光一闪，一旁的环宇沉声道：“玄仙不得出手，这是大帝的规矩，赤追风，就算云不凡死了，大帝的规矩也不能坏！”

　　赤追风深深吸了口气，发现另外的那几名玄仙都警惕地看着他，赤追风看着半空中的云不凡不由摇了摇头：“只能看他自己了！”

　　“小子，死吧！”青火派的两名金仙狞笑着朝云不凡攻了过来！

　　云不凡深深吸了口气，体内的毁灭之力不断地涌入弑仙剑之中，弑仙剑顿时不断颤抖了起来，紫光大亮，一股毁灭的气息从其中散发了出来，使得那两名扑过来的金仙竟然感到了一阵惊颤！

　　“这是？”两名攻来的金仙顿时感到了一阵灵魂的颤抖！

　　“这一剑？”冷巾和青亭也有些发愣！

　　“这云不凡？”一旁的极乐也震惊地看着云不凡！

　　这一剑，震惊了在场所有人，无论是冷巾，青亭还是草原上的赤追风和环宇等玄仙，全部都震惊地看着云不凡！

　　“震天剑！”云不凡冷声低喝，弑仙剑化为一道巨大的恐怖剑影，不断散发出了“嗡嗡”的颤抖之声，直接朝那两名金仙狠狠斩了下去！


第二百一十七章 三打一

　　“混蛋，这一剑，以他真仙的势力怎么可能发出这么恐怖的攻击！”“全力抵挡，我感觉这一剑非常恐怖！”那两名金仙都是低声嘶吼，不敢置信的同时也是满脸凝重之色，身上火红色光芒爆闪，全力抵挡！

　　“嗡！”“唰！”就在所有人都震惊这一剑，紧紧地盯着之时，云不凡这震天剑陡然转移了目标，原本攻向那两名金仙的一剑陡然以一种恐怖的速度朝和极乐战斗的那么金仙巅峰散修斩了下来！

　　“什么？”那名和极乐战斗的金仙巅峰散修顿时脸色大变，心中咆哮：“混蛋，这一剑，他这一剑竟然是攻击我，难道他不顾自己的死活了？”

　　确实，在这么金仙巅峰散修看来，云不凡这一剑攻击他，那就要面临两大金仙的攻击，这一剑过后，云不凡哪还有那个实力去抵挡那两名金仙的攻击！

　　极乐也是愣了一愣，随后看着云不凡冰冷的目光和他身后的两名金仙，极乐急忙闪身，朝云不凡身侧飞掠而去，而那名金仙巅峰的散修眼中一惊：“他们，这极乐是要去对付那小子身后的两名金仙！”

　　“我明白了，这小子这一剑是想挡住我，让极乐能去对付他身后的两名金仙，如果极乐快速解决了那两名金仙，那我必然要被他们围攻！”这名金仙巅峰的散修眼中精光闪烁，一瞬间就把云不凡这一剑的意图给想到了！

　　但是，他知道了也没办法，因为云不凡这一剑已经离他不过咫尺距离，而那极乐也是到了云不凡的身旁，手中的长钩化为一条条火流朝那两名金仙攻击了过去！

　　“想要凭一剑就拖住我？即便是王级仙器加王级剑仙法诀都不可能！”这名金仙巅峰的散修眼中冷芒闪烁，看着云不凡这一剑低声一喝：“给我挡住！”

　　“嗡，嗡！”他手中的仙器也顿时化为一道巨大的火焰直接朝云不凡的弑仙剑迎了上来，巅峰金仙的全力一击，气势无疑非常恐怖！

　　“轰，轰，轰！”弑仙剑瞬间紫光暴涨，毁灭之力全部都喷涌而来，那名巅峰金仙直接倒飞了出去，而他的仙器也是被这一剑斩飞，这一幕，震惊了在场的所有人！

　　“这，怎么可能？这一剑，这一剑竟然如此恐怖？他可只是金仙啊，若是天仙巅峰，这一剑恐怕就可以击杀我吧？”那名被震飞的巅峰金仙脸色有些发白，嘴唇颤抖着，显然很是不敢相信！

　　“噗！”一剑过后，云不凡也是一口鲜血喷出，一颗丹药瞬间服下，体内枯竭的力量慢慢恢复了一些，弑仙剑也被他收入体内，云不凡这才缓缓呼了口气！

　　“嗤，嗤！”“哈哈哈，青火派，我看你还有多少人！”云不凡身后陡然响起极乐的大笑之声，那两名青火派弟子被极乐一钩一个给击成重伤，缓缓朝下方掉落下去！

　　极乐脸色隐隐发白，额头上也是汗渍密布，但眼中却满是兴奋的神色，目光朝那金仙巅峰散修看了过去，那名金仙巅峰的散修顿时凝神戒备，他可是一个人，而极乐和云不凡可是两个人，虽然云不凡只是真仙，可现在谁拿他当普通的真仙？

　　极乐咧嘴一笑，朝云不凡开口道：“先联手，把这家伙打发掉，这家伙太不识抬举了，杀了得了！”

　　那金仙巅峰的散修顿时脸色微变，而后朝四周看了下，发现青藤果竟然只剩下六个了，也就是说，这短短的时间内，除了云不凡他们得到了两个，还有一个也被人得到了！

　　“咻！”化为一道火红色光线，那金仙巅峰级别的散修顿时朝另一边急速窜去，显然是不争夺这一个青藤果了，极乐这才松了口气：“还好，吓到他了，以我现在的实力还真收拾不下他！”

　　云不凡一愣，随后摇头失笑，极乐看着冷巾和青亭的战斗，脸色慢慢变凝重了起来：“冷巾虽然实力强劲，但这青亭可是拥有王品仙器，冷巾恐怕不是对手，云不凡，赶紧恢复势力，到时候我们三人联手对付青亭，再夺一个青藤果！”

　　云不凡朝四周看了看，发现其他地方的战斗也是如火如荼，点了点头，然后就盘膝闭目恢复实力，极乐也服下两颗丹药，盘膝恢复了起来，在这样的战斗之中竟然如此恢复，也真不怕别人会偷袭！

　　“轰，轰！”冷巾脸上冒出了丝丝细汗，而青亭却是一脸轻松，悠然自得，由此可见，冷巾确实比青亭要差了一些，青亭冷冷笑道：“冷巾，你不是我的对手！”

　　冷巾脸上带着同样的冷笑：“青亭，你不过仗着一把王品仙器罢了，不过我奈何你不得，你就能奈何的了我吗？”

　　冷巾的目光朝云不凡和极乐看了过去，青亭也注意到了冷巾的目光，看到了盘膝恢复的云不凡和极乐不由脸色一变，随即脸色发狠：“冷巾，既然你不识抬举，那就别怪我了！”

　　“嗡，呼！”青亭身上陡然红光爆闪，一团火焰顿时把他包围了起来，身上的气势更是暴涨几分，手中的长剑更是被一团火焰团团围住，青亭冷声喝道：“火龙吟！”

　　“嗷！”一道巨大的火焰竟然真的形成一条火龙，空气的震荡也产生了龙吟之声，火龙飞腾着朝冷巾飞了过来，冷巾脸色凝重，双手紧紧地握住巨剑，身上同样光芒爆闪！

　　“斩地！”冷巾低声冷喝，双手握着巨剑就朝那条火龙斩去，巨剑上同样是光芒爆闪！

　　“轰，轰！”巨剑和火龙撞击，顿时爆发出了剧烈的爆炸，无数火花四下飞溅，冷巾被这一击震的频频后退，脸色略微有些苍白，而青亭只不过身子晃了晃，而后便朝青藤果掠去！

　　由此可见，青亭的整体实力确实要比冷巾高上一筹，冷巾心中暗恼：“可恶，王品仙器，这青亭也不知道有什么奇遇，竟然得到王品仙器，可惜的是我手上的只是中品仙器，若是上品仙器，也能和他斗一斗！”

　　冷巾的实力比青亭要高一些，但在王品仙器和中品仙器的差距之下，冷巾根本不是青亭的对手，然而，就在青亭一脸喜色将要拿到青藤果之时，身后陡然响起一阵破空之声！

　　青亭脸色一变，急速转身，一道巨大的火焰钩子正朝他狠狠劈了下来，钩子之上带着同样凌厉的气息，青亭怒声道：“极乐，你以为你恢复了一点实力就能拦住我？”

　　“一个极乐不行，那加上我呢！”一声低喝同样响起，脸色苍白的冷巾也从下方飞了上来，冷冷地看着青亭，冷巾和极乐两人前后夹攻，就是青亭也是一脸阴沉！

　　“你们莫非真的要为了一个青藤果而和我以死相拼？冷巾，极乐，你们若是再不知进退，信不信我拼着重伤也要把你们斩杀在我的剑下？”青亭脸色阴沉，杀机爆闪，凌厉的目光朝冷巾和极乐扫视了过来！

　　“哈哈哈，青亭，拼着重伤击杀我们？也好，我想很多人都对你的王品仙器感兴趣吧？一件王品仙器可比青藤果要珍贵多了，既然你青亭不在乎，那我们又怎么会在意！”极乐哈哈大笑起来，身上气势不断攀升！

　　“青亭，谁也不是傻子，你说出那种话不觉得可笑吗？要是你真敢以死相拼，或许我刚才就死在你的剑下了，别废话了，为了一个青藤果，我看你青亭愿意牺牲到什么地步！”冷巾目光凌冽，巨剑遥指青亭，身上光芒闪烁！

　　青亭身上火光冲天而起，王品仙器爆发出一阵璀璨的光芒，冰冷的声音遥遥传了过来：“冷巾，极乐，既然你们两个找死，那我就让你们见识见识王品仙器真正的厉害之处！”

　　“别急，不止两个，还有我！”一道轻飘飘的声音在他们耳旁响起，一身金色光芒的云不凡从底下一步就窜了上来，而后笑眯眯的看着青亭，金帝真身和金之力瞬间融合！

　　青亭眉头一皱，随后震惊道：“你的伤势，怎么可能？这短短不到片刻时间，你的伤势竟然痊愈了？”

　　“云不凡，你的伤势？”青亭是震惊，而冷巾和极乐却是眼中一喜，如果云不凡的伤势完全恢复，那施展刚才那一剑，绝对可以击退青亭了，甚至冷巾和极乐联手，还可能击杀对方！

　　云不凡心中却是苦笑：“不过是五行之力罢了，毁灭之力早就消耗殆尽了！”

　　但云不凡脸上却露出了淡淡的笑意：“冷巾兄，极乐兄，今天就让我们三个会一会这青亭到底有什么厉害之处，我也想见识见识王品仙器到底厉害到什么程度！”

　　“哈哈，好，我也早就很想见识王品仙器的厉害了！”极乐哈哈大笑！

　　“好，一起联手！”相对来说，冷巾的话就比较少了！

　　一旁的青亭顿时脸色铁青，冷冷地看着云不凡，极乐和冷巾三人，他们四人身上的气势同时不断攀升着，三个围攻一个，大战，一触即发！


第二百一十八章 仙器之魂

　　“王老，看来你门派的天才弟子有点麻烦啊，那冷巾和极乐都是半步玄仙，另外一个真仙小子的真实实力你也看到了，虽然他们三个都有些损耗，但毕竟是三个打一个啊！”草地上，十几名玄仙站成一团，其中一名玄仙朝青火派的那玄仙低笑道！

　　在这些玄仙心里，他们还是很高兴的，因为冷巾和极乐是和青亭对上了，而不是和他们的人对上，不然的话，冷巾和极乐的联手他们的弟子是绝对敌不过的！

　　青火派的那名玄仙脸色凝重，眼神朝赤追风和环宇看了过来，随后才淡淡说道：“谁胜谁负，斗过才知道！”

　　“环宇，你看到没有，那青火派的玄仙好像有恃无恐啊，我怕冷巾他们会出什么问题！”赤追风发现青火派的那名玄仙竟然很是平静，不由朝极乐沉声问道！

　　“仙器之魂，王品仙器可是拥有仙器之魂，那青亭可还没唤出仙器之魂，虽然唤出仙器之魂的代价非常大，但其威力可是毋庸置疑！”一旁的环宇同样沉声开口，一语道破其中奥秘！

　　赤追风脸色阴沉无比：“若是他们三个之中有一个拥有王品仙器，那就好办了！”

　　王品仙器，拥有仙器之魂，召唤仙器之魂，威势不可匹敌，但代价同样巨大，所以一般不是在拼命的时候很少会有人召唤仙器之魂，即便没有召唤仙器之魂，王品仙器的威势也是非常恐怖！

　　“三个？就素你们三个联手，我又有何惧！”半空之中，青亭充满狂傲的声音从火焰之中传了出来，没有一丝一毫的害怕和担忧，非常平静！

　　“哈哈，好，就让我来看看你青亭到底凭什么敢如此狂傲！”好战的极乐哈哈大笑着一钩就朝那青亭攻击了过去，极乐一开始攻击，冷巾自然也不会留手，双手握着巨剑，从青亭背后狠狠斩了下来！

　　而云不凡却是手持弑仙剑，站在一旁冷冷的盯着青亭，却并不动手，但偏偏就是如此，云不凡给青亭所造成的压力比极乐跟冷巾加起来还要恐怖，毕竟云不凡之前那一剑，太恐怖了！

　　“轰，轰，轰！”极乐和冷巾一前一后不停的对着青亭狂轰乱炸，凭着王品仙器之威，青亭只防守，不攻击，竟然也是防的滴水不漏！

　　“嗡！”一道金光陡然亮起，青亭瞳孔一缩，因为他知道，云不凡出手了，不过并不是那恐怖的剑诀，而是一拳带着千万道金光朝青亭轰了过来，气势磅礴！

　　青亭心中却是暗暗松了口气：“正好，趁这一击，彻底击杀或者重伤这小子，千万不能让他施展那一剑，否则的话，在极乐和冷巾的围攻下，我必定不死也重伤！”

　　“呼！”青亭眼中精光一闪，身上火红色光芒顿时爆闪起来，“嗡！”一套火红色的仙器铠甲出现在青亭身上，冷巾脸色一变，随后大声提醒道：“云不凡，小心，他的目标是你！”

　　因为他发现，青亭竟然准备硬抗自己和极乐的一击，那就表示对方全力要对付的自然是云不凡，云不凡眼中掠过一缕冷芒：“要对付我？”

　　“呼，呼！”冷巾的巨剑，极乐的长钩，一前一后朝青亭的前胸后背狠狠砸去，青亭却是浑然不管，身上的仙器铠甲散发着红色光芒，青亭那红光爆闪的一剑直接朝云不凡的拳头斩了下来！

　　“铛！”青亭那一剑和云不凡的拳头轰在一起，却是响起一声清脆的碰撞之声，更是有不少火花飞射，青亭脸上慢慢露出了错愕，愤怒的神色，原本和他对轰的云不凡竟然变成了一面镜子，一面金光闪烁的镜子！

　　“轰，轰！”就在青亭还在错愕和惊怒之时，冷巾和极乐的攻击同时毫不留情的轰击到他身上，一阵强烈的爆炸声响起，“噗”即便有仙器铠甲护体，青亭依旧一口鲜血喷了出来，受了不轻的伤！

　　他的眼睛却一直死死地盯着那面金色镜子，他无论如何也想不到明明在自己眼皮底下的云不凡为什么会变成一面镜子，而此时距离青藤果只不过数米的云不凡却是心中冷笑：“天光镜虽然没什么攻击效用，但其妙用也是妙不可言！”

　　天光镜，自从夺取了一线天的天光镜之后，云不凡一直在研究，奈何那天光镜确实好像少了一部分，妙用就这么一个，他原本以为没什么用，哪曾想到抢夺这青藤果之时却是用到了！

　　“城主，接着！”云不凡陡然大喝，擒拿手，一股强烈的吸力把那青藤果吸在手中，这一次，他没有把青藤果收入祖龙佩，而是直接把青藤果朝底下的赤追风狠狠甩了下去！

　　“什么？”青亭陡然抬头，发现云不凡果然已经把青藤果朝赤追风丢去，青亭眼中闪烁着不敢置信的神色：“他什么时候到那的？我怎么可能一点都感觉不到？”

　　不止是他，就连冷巾和极乐也是一脸震惊，云不凡同样也在他们的眼皮底下，怎么可能悄无声息的去抢夺青藤果，极乐哈哈一笑：“哈哈哈，青亭，青藤果已经被我们得到，既然如此，就让我们好好斗一斗！”

　　底下的赤追风一手接过青藤果，收入储物戒指之中，他和环宇脸上同时露出了喜色：“三个，有三个就够了！”

　　“混蛋，你们，你们都要死啊！”原本属于自己的青藤果却是被冷巾，极乐和云不凡抢夺过去，青亭自然是无比暴怒！

　　“以我之命，召唤，仙器之魂！”青亭暴怒的情绪慢慢平静了下来，身上燃起了一阵阵火焰，所有人都感觉到青亭好像苍老了一些，燃烧寿命！

　　“吼！”青亭的火红色长剑陡然爆发出一阵强烈的红色光芒，一个浑身全是火焰晶块的红色巨人突然从青亭的仙器长剑之上飞了出来，仰天大吼！

　　“呼！”火红色巨人身上突然燃起一团剧烈的火焰，底下的赤追风和环宇脸色同时大变，赤追风沉声道：“火焰巨人，竟然是火焰巨人，混蛋，他的王品仙器竟然能产生火焰巨人这种仙器之魂！”

　　“传闻火焰巨人最为精通火之力的运用，和青亭一旦配合起来，可以发挥百分之两百的实力，这是凭空增涨了青亭一倍的实力，冷巾他们，危险了！”环宇沉重的声音也缓缓响起，脸色凝重！

　　“火焰巨人？”冷巾和极乐对视一眼，都从各自的眼中看到了震惊和凝重，火焰巨人的恐怖，他们自然是听过的！

　　而就在这时候，空中的云不凡也缓缓飘落下来，看着脸色凝重的冷巾和极乐，他心里却很是疑惑：“不过是器魂而已，而且都没度过三九雷劫，这冷巾和极乐怎么会如此重视？”

　　沉思片刻，云不凡终于忍不住出声问道：“冷巾兄，极乐兄，这不过是一件拥有器魂的仙器而已，没必要这么重视吧？”

　　冷巾和极乐同时一惊，古怪地看着云不凡，随后苦笑问道：“云兄，你知道这火焰巨人代表着什么吗？”

　　云不凡迷惑地看着他，冷巾深深吸了口气，而后才沉声道：“这火焰巨人可以说是另一个全盛时期的青亭，甚至可以说比全盛时期的青亭更加恐怖！”

　　云不凡顿时大惊，而后脸色阴沉，如果真是这样，那自己就算三个人联手，恐怕也没什么胜算！

　　“混蛋，我要是有一件这样的仙器，这青亭哪会是我们的对手！”一旁的极乐低声咒骂道！

　　云不凡却是心中一动，极乐有没有他不知道，但他却是有的，金刚斧就是，云不凡试探着问道：“哪有那么简单，这样的长钩仙器恐怕很稀少吧！”

　　“王品仙器的厉害之处就是仙器之魂，管他是什么武器，只要有仙器之魂，召唤出来，就未必不如他这火焰巨人！”极乐缓缓解释道，眼中充满了凝重！

　　云不凡的目光直直凝视那火焰巨人和青亭，他心中却是暗暗想道：“我如今召唤金甲战神却是要损耗更多的寿命，以我现在的寿命，恐怕还无法召唤出金甲战神！”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着冷巾和极乐沉声道：“我有件王品仙器，但是我已经燃烧了九万七千年的寿命，无法召唤其中的仙器之魂！”

　　冷巾和极乐对视一眼，两人都沉默不语，王品仙器这种宝贝，云不凡能说出来就已经不错了，但说交给他们召唤仙器之魂，就算云不凡相信，他们两个也没这个脸面拿的，毕竟都不熟！

　　“不需要召唤仙器之魂，云不凡，你用你那王品仙器攻击青亭，全力攻击，失去王品仙器，青亭的铠甲根本挡不住你的攻击，极乐你对付青亭，让云不凡趁机偷袭，而那仙器之魂，我可以拖上一阵子！”一旁的冷巾突然冷冷开口道！

　　云不凡和极乐都惊异地看着冷巾，冷巾眼中却是冷芒一闪，直直地看着那火焰巨人，云不凡和极乐心中恍然：“估计烈阳大帝给了他什么克制火焰巨人的宝贝吧！”


第二百一十九章 四个

　　“冷巾，极乐，你们还有什么招数尽管使出来吧，不然的话，我怕你们没有那机会！”青亭悬浮在半空之中，冷冷地看着冷巾，极乐和云不凡三个人，召唤出火焰巨人的他确实有把冷巾，极乐和云不凡一网打尽的实力！

　　冷巾朝极乐和云不凡沉声道：“动手吧，趁现在那青亭还没恢复几分实力，你们务必全力把青亭击伤甚至击杀，那火焰巨人，我也不能拖多久！”

　　“呼！”冷巾化为一道残影，直接朝那火焰巨人冲了过去，手持巨剑，一颗红色的珠子陡然从冷巾体内飞了出来，悬浮在冷巾头顶，红色珠子散发着红色的光芒把冷巾给包围了起来！

　　“避火珠，原来他有避火珠这种宝贝，那冷巾确实可以抵挡那火焰巨人一段时间，走吧，云不凡，全靠你来攻击那青亭了！”极乐在看到那火红色的珠子之时笑了笑，朝云不凡开口道！

　　云不凡朝冷巾的避火珠看了一下，而后朝极乐点了点头：“好，你对付青亭，我找机会偷袭，务必一击使他重伤，甚至击杀！”

　　“避火珠，混蛋，你怎么会有这种东西，这种东西对烈阳大帝都有威胁啊！”那青亭咬牙怒声道，烈阳大帝修炼的也是火属性仙诀，这避火珠肯定对他有影响！

　　“咻！”一道闪烁着红色光芒的长钩朝青亭狠狠劈了下来，青亭脸色一变，浑身散发着红色光芒的极乐直接朝他攻击了过来，青亭冷笑道：“就凭你也想对付我？”

　　青亭竟然又拿出了一把仙器，但这把仙器却只是下品仙器，一剑化为一道红光，朝极乐迎了上来，“铛，铛！”“轰，轰，轰！”极乐和青亭顿时在半空之中缠斗了起来！

　　青亭和极乐都没有发现，在他们缠斗之时，一团黑暗气息正藏匿在青亭的背后，断魂谷的隐匿之法，对于仙诀来说，断魂谷的攻击法诀或许很平常，但这隐匿之法在仙界绝对也是首屈一指的！

　　“喝！”“给我下来！”青亭和极乐同时大喝，极乐一钩直接劈下，“轰隆隆！”那青亭顿时被劈飞了出去，青亭，之前受伤颇重，又没了王品仙器，实力肯定下降了不少！

　　“哈哈，青亭，没了王品仙器，我看你还拿什么跟我交手！”极乐哈哈大笑，一钩继续朝青亭劈了下去，青亭脸色微变，随后脸色苍白冷声道：“就算没了王品仙器，你也同样伤不了我！”

　　青亭身上的仙器铠甲同样散发着红色光芒，仙器铠甲，在仙界本来就比攻击仙器更为稀少，就因为仙器铠甲的炼制材料非常稀少，所以仙器铠甲比攻击仙器更为珍贵！

　　“轰，轰！”青亭更是直接被攻击的身形爆退，而攻击他的极乐却是心中暗恼：“混蛋，仙器铠甲，我的攻击被他卸了不少攻击，其余的攻击根本攻不破他的仙器铠甲！”

　　“轰隆隆！”“吼！”在另一旁，冷巾和火焰巨人的战斗同样惊人，火焰巨人控制着王品仙器不断朝冷巾轰击，如果不是冷巾头顶那避火珠抵挡了不少火之力，冷巾肯定拖不住火焰巨人！

　　“轰！”“噗！”火焰巨人的一击使得冷巾直接爆退数步，一口鲜血喷了出来，极乐心中暗道：“不好，冷巾快挡不住了，那云不凡躲哪去了，竟然连我都发现不了，希望他能快点攻击吧！”

　　“呼，呼！”极乐的攻击越来越狂暴，越来越威猛，但青亭眼中却有了一丝喜色：“好，那冷巾就算有避火珠也挡不了火焰巨人的攻击！”

　　“嗤！”青亭再次被极乐劈飞，但却没有受到任何伤害，青亭眼中喜色闪烁，因为他看到冷巾已经快抵挡不住了，“咻！”就在青亭眼中的喜色还没消退，一声破空之声陡然在他身后响起！

　　青亭脸色一变，转身一看，一把巨大的斧头直接朝青亭斩下，气势磅礴，云不凡，在这一刻终于出手了，就在青亭满脸喜色，有些放松警惕，云不凡就来这一击，时机把握的正好！

　　极乐脸色一喜，大吼一声，手中的长钩顿时光芒暴涨，这一钩，极乐已经出了全力，青亭阴晴不定，前面有极乐的全力一击，后面有云不凡的一道斧芒，青亭心中暗道：“这云不凡使用的并不是剑，这一击的实力估计不强！”

　　青亭手中的仙器直接朝极乐迎了上去，极乐嘴角挂起一丝古怪的笑意，青亭眼睛一闪，但却并没有发觉什么，“轰！”青亭顿时脸色大变：“混蛋，极乐的这一击没有任何攻击力！”

　　“呼！”极乐被青亭一击给击飞了出去，但脸上却露出了兴奋的神色，直直地看着青亭身后的云不凡，青亭心中顿觉不好：“身后这一斧，有古怪！”

　　“嗤！”巨斧一斧直接劈到了青亭的仙器铠甲之上，“轰！”斧芒一攻击到仙器铠甲之上顿时爆发出一阵恐怖的爆炸声，“噗！”青亭顿时被炸飞了出去，脸色惨白，口子鲜血不停狂喷！

　　“这一斧，这斧头是王品仙器，绝对是王品仙器！”被斩飞的青亭心中震惊喃喃道，王品仙器，他可是达到金仙之时在一次奇遇中才得到的啊，云不凡只是真仙啊！

　　“轰！”在青亭被云不凡一斧劈飞的一瞬间，极乐的一钩也狠狠劈了下来，原本就重伤的青亭又被极乐给一钩劈飞，“噗！”青亭再次又朝云不凡飞了过去！

　　“再这么下去，就算有仙器铠甲也必死无疑！”青亭脸色惨白，鲜血不断的从嘴角留下，而后低声一吼，那原本和冷巾缠斗的火焰巨人顿时融合进王品仙器之中，那把王品仙器朝青亭急速飞掠了过来！

　　“呼！”冷巾，极乐和云不凡三人站成一排，三人脸上都挂着淡淡的笑意，虽然吃力，但终究还是把青亭击伤了，青亭脸色惨白，看着云不凡三人充满了愤怒和不甘！

　　“看来青亭兄很不服气呢，冷巾兄，不凡兄，我们三个不妨继续领教下青亭兄的绝技，如何？”极乐哈哈一笑，看着青亭脸上满是笑意！

　　青亭脸色铁青，冷巾只是冷冷地说了句：“好！”

　　他们三个消耗都不小，但相对如今重伤的青亭来说，他们三个已经算是好的了，青亭迅速后退数十步，冷巾拿出一个玉瓶，从其中倒出了三颗丹药，分别朝极乐和云不凡都丢了一颗！

　　“回灵丹？”青亭脸色微变，回灵丹，可以快速回复消耗的仙灵之力，但这种丹药却是很难炼制，至少他青火派是不曾拥有的！

　　“嗤，嗤！”回灵丹服下，云不凡身上顿时金光灿灿，而极乐身上更是红光爆闪，显然是恢复了不少，青亭急忙转身离开：“竟然是回灵丹，如果再不走，恐怕真没机会走了！”

　　“呼，算他跑得快，不然的话，就直接把他击杀，夺了他的王品仙器！”极乐慢慢的睁开了眼睛，感受着体内恢复不少的仙灵之力低声笑道！

　　“走，青藤果还剩四个，不能浪费时间了，我们三人联手，能多夺一个就多夺一个！”一旁的冷巾也睁开了眼睛，朝周围看了一眼，发现有两个青藤果已经被别人得到，还剩四个在被争夺，而且异常混乱！

　　“那边，那边就一个金仙巅峰，先把那个抢了，再看还有没有别的能抢！”云不凡朝右侧一个青藤果指了过去，那边有一名巅峰金仙和八名金仙联手对付着近十五六个金仙，打的难解难分！

　　“哈哈，好，云不凡，还是老规矩，我们去战斗，你躲起来，伺机夺了那青藤果！”极乐哈哈一笑，和冷巾两人急速朝那边窜了过去，云不凡也藏匿了起来！

　　“轰！”“轰！”极乐和冷巾化为两团火焰直接砸进人群，他们因为争斗本来都消耗了不少，甚至有些都带了伤，极乐和冷巾犹如虎入羊群，直接狂轰乱炸！

　　“城主，接着！”一声大喝又响起，隐匿的云不凡直接把那青藤果一把抓过，哈哈大笑着朝赤追风砸了下去，青藤果化为一道青光，直接被赤追风抓在手心！

　　赤追风脸上顿时露出了笑意：“第四个！”

　　“这次的收获真是意料之外，那云不凡，嗯，我之前还小看了他，他那隐匿之法确实奇特，偷袭倒是最好不过！”环宇脸上也露出了笑容，四个青藤果，确实已经超乎意料了！

　　“哈哈，好，云兄果然厉害，冷兄，不用纠缠，青藤果得到了，走！”极乐见云不凡这么快就把青藤果拿到手，不由兴奋的哈哈大笑，一钩就横扫了过去，把几名真仙震退，身形急速朝外爆窜而去！

　　“好，走！”冷巾双手握着巨剑，朝那金仙巅峰级别的高手一斩，而他自己也急速窜去，半空之中，他们三人又聚到了一起！

　　“下一个，那边，虽然有两名巅峰金仙，但以我们的实力也有机会，老规矩！”云不凡哈哈大笑着指着另一边的青藤果，那一边的斗争还算激烈，足足有两名金仙巅峰和几十名金仙在争夺！


第二百二十章 手段尽出

　　“赤兄，环宇兄，你们这样做，好像有点不规矩了吧？”草地之上，另外十几名玄仙终于忍不住了，这青藤果可是有一半进入他们口袋了，若是在云不凡他们身上还好，还可以逼迫他们交出来，但在赤追风他们手里，那根本拿不到！

　　赤追风装傻道：“不规矩？没有吧？我们可一直没动手啊，小辈身上没有储物戒指，得到青藤果肯定是放我们这了，我们只是替他们保管而已！”

　　这十几名玄仙差点气得吐血，没有储物戒指？他们手上带的难道都是破铜烂铁？一旁的环宇也是点了点头郑重道：“各位，我们好像没有动手吧？大帝的规矩谁都不能破，我们也不敢破！”

　　那十名玄仙都没有说话，赤追风和环宇说的也是事实，他们并没有插手青藤果的争夺，所以也不算说破坏了烈阳大帝所定下的规矩！

　　十几名玄仙对视一眼，随后互相传音着不知道在商量什么，环宇朝赤追风传音道：“小心了，他们可能要联手！”

　　赤追风却是满不在乎一笑：“青藤果就剩下三个了，他们能夺到这一个最好，夺不到他们还能把我手上的抢过去？”

　　“夺你的青藤果是不可能，但是，击杀冷巾他们还是有可能了！”环宇看着半空中的冷巾，极乐和云不凡三人有些担忧，如果他们几方势力联合起来，那他们三个就真的危险了！

　　“城主，接着！”一声大喝陡然响起，又是一个青藤果朝赤追风飞了过来，赤追风微微一愣，随即狂喜，一把抓过，咧嘴笑了：“第五个！”

　　但环宇却是脸色变了，沉声低喝道：“不好，冷巾他们危险了！”

　　果然，就在赤追风把第五个青藤果收入储物戒指之中的时候，另一旁的十几名玄仙对视一眼，同时点了点头，这一幕同样也落在了赤追风和环宇的眼中！

　　赤追风的声音在冷巾，极乐和云不凡三人耳旁响起：“快走！”

　　冷巾，极乐和云不凡都是一愣，随即发现周围有不少金仙红着眼朝他们围了上来，而这些围上来的金仙就有青亭和另外几个势力的金仙，其中巅峰金仙可是有好几个！

　　赤追风冰冷的目光朝那十几名玄仙看了过去，声音冰冷道：“很好，很好，大帝的规矩没人敢破，但等青藤果全部被争夺完了，那就没有任何规矩可言了！”

　　那十几名玄仙都是脸色一变，随后凝神戒备地看着赤追风和环宇，如今青藤果还有两个，一旦最后两个都被抢夺了，那玄仙就是加入战斗也没有什么！

　　“不好，他们围上来了，他们是要联手对付我们！”云不凡脸色一变，阴沉地看着迅速围上来的这些金仙冷声开口道！

　　“华言星，真火星，秦星……他们竟然联手了，这十几个势力虽然不大，但联起手来对我们却是有很大的威胁，还有那青亭，该死，刚才就该杀了他！”一个个势力从极乐口中说出，极乐脸色也有点愤怒！

　　“我们并不是没有机会，别忘了，他们在之前的战斗也消耗了不少，而且不少人还带着伤，青藤果也就剩下最后两个了，一旦青藤果被抢夺，那赤城主他们就能动手！”一旁的冷巾倒是非常冷静！

　　“那青亭，如今也不可能再召唤仙器之魂，之前被我们重创，他没有回灵丹，此时的实力应该没有恢复多少！”云不凡也慢慢的分析起来，脸上没有丝毫惧怕的神色！

　　“我偷袭那青亭，其他的金仙你们先应付着，只需要突破他们的封锁，朝城主他们那里飞去就行！”看着围上来的众多金仙，云不凡目光闪烁，沉声开口道！

　　“呼！”云不凡的身影突然消失，就连冷巾和极乐都没发现他到底去哪了，而隐藏起来的云不凡却是瞳孔一缩，他的风雷之眼早就显现出来了，通过风雷之眼，他竟然看到了青亭身旁同样隐藏着一名金仙，显然也是隐匿着！

　　“小心，青亭右侧，三十米处，那里隐匿了一名金仙，你们等下出手之时，联手一击，把他击杀，甚至重伤，不然的话，这样的金仙在群战中很危险！”云不凡悄悄朝冷巾和极乐传音道！

　　冷巾和极乐对视一眼，嘴角有着一丝笑意，“呼，呼！”两人不退反进，直接朝青亭的方向冲了过去，青亭大吃一惊，迅速后退，直接退出了第一阵线！

　　“喝，哈！”冷巾和极乐同时脸色，朝青亭右侧三十米一人一击轰了过去，青亭微微一愣，就是包围上来的金仙也是愣住了，因为冷巾和极乐攻击的那地方没有任何身影！

　　“轰，轰！”“噗！”一道身影凭空出现，口吐鲜血的被轰飞了出去，脸色依旧带着恐惧和不敢置信的神色，冷巾脸上也露出了一丝笑意，极乐更是哈哈大笑：“一个金仙还像偷袭我们？”

　　震惊，因为他们也没有发现那人竟然隐匿在人群当中，但冷巾和极乐都发现了，甚至一击就将他重伤，“嗤！”就在他们都震惊的一瞬间，过隙步，无声剑，云不凡一剑就朝青亭的后背刺来！

　　震惊中的青亭脸色大变，头也不回迅速侧飞，但那一剑好像如影随形，直接点到了青亭的后背之上，“铛！”云不凡的身影缓缓出现，冷冷道：“爆！”

　　“轰！”青亭直接炸飞了出去，脸色更加苍白了一些，云不凡遗憾的摇了摇头：“可惜，实力相差太大了，无声剑的偷袭都没什么效果，不过这无声剑的威力，也太弱了些！”

　　凭借弑仙剑，这一剑竟然没有重创到青亭，云不凡就知道，无声剑偷袭没有仙器铠甲的人还好，一旦对方有仙器铠甲，那就很难有什么效果，因为无声剑的攻击力，太弱了！

　　“又是你这小子！”青亭顿时暴怒，之前云不凡金刚斧的一次偷袭使得他被重创，如今又是他，他如何不怒，但青亭心中却是警惕：“这小子，这一次偷袭竟然没有用上次那把王品仙器斧头，莫非有什么后招？”

　　云不凡心中也在可惜：“金刚斧的声势太大了，没有人牵制他，根本不可能偷袭成功！”

　　“轰，轰，轰！”一旁不断有爆炸声响起，云不凡和青亭同时转身看去，只见冷巾和极乐在人群中不断和一群金仙游斗，虽然吃力，但却并没有要失败的情况，云不凡这才略微放心！

　　云不凡冰冷的目光看着青亭冷声道：“青亭，上次没追上你，这次你竟然还死性不改，那就怪不得别人了！”

　　体内金之力爆发，跟金帝真身完全融合在一起，云不凡沉声低喝：“战天拳！”

　　“嗡！”千万道金光亮起，如果是平时，青亭肯定看不上这一拳，但如今他实力大损，而且被云不凡偷袭了两次，此时对云不凡可以说是非常戒备！

　　“哼，我也不和你死斗，等冷巾和极乐完蛋了，缠住你，你早晚也得完蛋！”心中异常谨慎的青亭一剑斩了下来，带起一团团暴烈的火焰！

　　云不凡心中一动，青亭这一剑显然没有用全力，他不由嘴角挂起一丝笑意，哈哈一笑：“火龙吟！”

　　火之力瞬间转换，云不凡手持弑仙剑，一剑就朝青亭挥去，一条火龙带着长吟直接朝青亭冲击了过去，青亭脸色大变：“这，他怎么会这一招？”

　　这一招，云不凡也是之前看到青亭和冷巾战斗之时所使出过，因此现在才使了出来，云不凡的恐怖天赋一直隐藏着，不断的偷学别人的仙诀和攻击方式，如今却是第一次展现出他那恐怖的天赋！

　　“给我破！”青亭脸色阴沉，云不凡这一招彻底激起了他的怒气，这可是他青火派的绝技啊，如今在云不凡手上施展出，无疑是在告诉他，这一招可不止青火派会！

　　云不凡冷冷一笑：“冰晶凤凰！”

　　“呼，呼！”漫天雪花飘零落下，一个巨大的冰晶凤凰陡然在半空中形成，葵水之精，水之力，那青亭神色暴怒：“混蛋，这小子到底修炼了几种仙诀？难怪天赋如此恐怖却只是真仙！”

　　“给我破开，破！”青亭手持王品仙器，一剑直接鼓捣了过来！

　　云不凡冷冷一笑，金帝真身和金之力瞬间融合，脸色凝重，深深吸了口气，体内战神之力形成的金色珠子不断疯狂旋转了起来，浑身金光爆闪：“喝！”

　　云不凡一脚踏在云团之下，一步踏出，顿时脚底下金光爆闪，无数个指头大小的“战”字突然从脚底下不断飞出，在半空中不断飞舞！

　　“领悟战武真经这么久，能不能有点成绩，就看这一招了！”云不凡心底吸了口气，随后嘴巴鼓动，猛然张嘴：“战！”

　　声音犹如雷霆在所有人耳旁炸响，整片天际都只剩下了这一声“战”，而那无数指头大小的“战”字瞬间金光爆闪，竟然全部融合了起来，片刻时间，一个两米巨大的“战”字出现在半空之中，闪烁着璀璨的金光！

　　此时，七窍流血的云不凡却带着一丝满意的笑容：“终于成功了！”


第二百二十一章 仙君一击

　　“呼！”巨大的战字直接朝青亭呼啸而来，而此时的青亭却是刚刚轰碎冰晶凤凰，刚轰碎冰晶凤凰，云不凡这巨大的战字攻击过来，感受到其中的恐怖气势，青亭终于脸色巨变！

　　“混蛋，这，这不是金之力，这是什么力量？这种气势，这种气势竟然让我感到灵魂的颤抖！”青亭脸色惨白，颤抖着看着这个巨大的战字，这个战字给他带来的压迫感，太强了！

　　“给我破开，破，破，破！”青亭脸上满是疯狂的神色，手中的王品仙器长剑火光爆闪，直接连人带剑朝这巨大的战字冲了过来，半空之中，青亭此时竟然变成了一团红色火风！

　　“铛！”“轰，轰，轰！”一道道攻击不断轰击在那巨大的金色“战”字之上，那金色的“战”字被青亭直接挡住，但依旧不停的压破着青亭，青亭竟然缓缓被这巨大的“金”字压了下去！

　　青亭脸色大变：“混蛋，要不是实力只恢复了三成，这一击我随手就可以击破，现在只能燃烧寿命了，这一击，太恐怖了！”

　　“呼！”一千年寿命的燃烧，青亭身上火焰暴涨，王品仙器光芒爆闪，“轰，咔，咔！”那巨大的金色“战”字终于出现了一丝裂缝，而后轰然炸开！

　　“噗！”狂暴的能量直接把青亭给炸飞了出去，鲜血不断狂喷，青亭脸上满是不敢置信：“这能量，竟然如此恐怖？”

　　“青亭，受死！”云不凡的身影夹带着破空之势朝落下的青亭狠狠掠了过来，半空中的冷巾和极乐也被狠狠击飞，但看到这一幕，他们脸上却出现了一丝喜意：“青亭，那云不凡竟然可以击杀青亭！”

　　“不好！”青亭眼中终于露出了恐惧之色，此时的青亭正朝下方急速掉落下去，加上之前云不凡的那一击，他现在根本毫无还手之力，只能凭借仙器铠甲抵挡云不凡的攻击！

　　“嗡！”地皇真身和土之力，瞬间融合，云不凡此时也只剩下了土之力了，但土之力的攻击却并不高，云不凡也不确定这一击是否能够攻破青亭仙器铠甲的防御！

　　“呼！”一道更加恐怖的气势陡然从草地上直接朝云不凡冲击过来，云不凡脸色巨变：“这是，玄仙的气息，不是说玄仙不能参与青藤果的争夺吗？”

　　“金老家伙，你敢！”一声愤怒的大喝声响起，一道身影更加快速朝云不凡掠来，一瞬间就出现在云不凡身前，而后身上青光爆闪，直接朝攻击云不凡的那玄仙一枪刺了过去，产生了强大的气爆之声！

　　“玄仙？玄仙竟然动手？”云不凡脸上露出了暴怒的神色，看得底下的青亭心中发狠：“杀不了你也要废了你！”

　　“嗡！”千仞术，千山印，融合，千仞峰！

　　巨大的千山印直接朝青亭的腹部压了下去，若是平时，这一击对于青亭来说根本没有任何威胁，随手可破，但现在，却是带给了他沉重的打击！

　　“砰！”“轰！”千山印狠狠地砸在青亭的腹部，一声炸响，千山印被他身上的仙器铠甲抵挡，被震飞了回来！

　　“啊！我的仙婴，我的仙婴啊！”一声凄厉的惨叫声从青亭那里传了过来，脸色惨白的青亭嘴角不断有鲜血流出，此时的他宛如疯子一般，双目通红，凄厉无比！

　　“轰！”一声更加恐怖的爆炸声响起，一道人影狠狠朝青亭飞了下去，而另一道人影则飞向了云不凡，这道人影却是赤阳城城主赤追风！

　　“废了，竟然废了！”那飞向青亭的玄仙老者手中仙灵之力不断涌入青亭体内，随后脸色大变，愤怒低吼！

　　“金胜，身为玄仙，你竟然破坏大帝的规矩，你找死！”环宇这时候也冷声开口，冷冷地看着青亭身旁的那玄仙老者！

　　赤追风和环宇对视一眼，就要动手，那被唤作金胜的老者却死死地盯着云不凡，而其他玄仙都朝这边飞了过来，其中一个老者朝赤追风和环宇干笑道：“赤城主，环宇城主，那青藤果也被抢夺完了，所以金兄的插手，不算违背大帝的规矩吧？”

　　“哦？是吗？”赤追风朝上方扫视了一下，另外两个青藤果确实早就被抢了，金胜这时候也脸色阴沉的走了过来：“既然青藤果已经被抢完了，我出手就不是争夺青藤果，那更算不得违背大帝的规矩吧？”

　　“说的也是！”赤追风淡淡的点了点头，随后身影一闪，顿时化为了数十道身影，“砰，砰，砰！”那数十道人影直接朝围攻冷巾和极乐的数十名金仙涌去！

　　一道道人影被赤追风狠狠击飞，冷巾和极乐也趁这个空档直接抽身出来，浑身冒汗的冷巾和极乐都兴奋地站到赤追风和环宇身后，看着云不凡，两人同时朝云不凡竖起了大拇指，青亭被废，他们自然也很高兴！

　　“我这样出手，也不算是坏了大帝的规矩吧？”赤追风一脸笑眯眯的看着金胜和其他的玄仙，金胜和其他的玄仙都是脸色铁青，这次围杀不但没有任何效果，反而还损失了不少，他们脸色哪会好看！

　　“不算，自然不算！”之前的那名老者依旧干笑开口道！

　　“各位，既然青藤果争夺已经结束，那我们也得回去向大帝交代，各位，告辞了！”环宇脸色阴沉地看着金胜和其他玄仙，缓缓开口道！

　　一旁的赤追风也是心中一动，笑着说道：“各位，告辞了！”

　　“慢着，赤城主，环宇城主，你们手底下的那小子废了我青火派弟子，难道就不准备给我青火派一个交代吗？”那金胜看赤追风和环宇就要离开，不由冷冷开口问道！

　　青亭被废，这金胜很的愤怒，青亭可是他青火派最有天赋的弟子，百分百能够进入仙君之境的弟子啊，一旦青亭日后达到仙君之境，那他青火派可以说是水涨船高，再进一步！

　　可以说，青亭就是青火派的希望，整个青火派的希望啊，如今青亭被废，那就等于是断送了青火派日后的希望，金胜如何不怒，要他眼睁睁的看着云不凡这样离去，他怎么可能忍得下这口气！

　　“怎么？争夺青藤果生死勿论，难道这点你青火派不知道吗？既然敢来争夺，那就要做好死的准备，金胜，难道你想和我动手？”赤追风冷冷笑道！

　　金胜顿时一怒，赤追风，玄仙巅峰实力，他根本就不可能是对手，就是他青火派掌门都不会是赤追风的对手，他金胜又如何能和赤追风叫板，但如果就这样放任云不凡离去，那他真的很不甘心！

　　“怎么？金胜，你要和我们动手？”环宇也冷冷地看着金胜，金胜脸色难看，但却没有再说话！

　　赤追风冷冷一笑，随后大声道：“我们走！”

　　冷巾，极乐和云不凡三人都是松了口气，跟在赤追风和环宇身后，就在这时，整个及北草原突然刮起了一阵狂风，在场的所有人，包括赤追风和环宇在内，所有人脸上都露出了惊恐的神色！

　　赤追风和环宇对视一眼，两人眼中充斥着震惊，赤追风缓缓开口道：“仙君！”

　　“没错，只有仙君才有这样恐怖的气势，糟糕，极北草原被他完全封锁了，封锁一个星域，这只有仙君才有这样的实力！”环宇也是满脸凝重，沉声开口道！

　　“仙君，是仙君，仙君来这里干什么？莫非也是为了抢夺青藤果？”金胜等玄仙也是面露惊容，惊疑不定的看着半空中的狂风！

　　一道人影陡然出现在空中，虚幻的身影慢慢凝实，没有任何人能看到他的存在，这道人影的目光始终看着底下的云不凡，他脸色谨慎地看着四周：“封锁这片星域也不能维持多长时间，不然绝对会被仙帝级别的高手察觉！”

　　“那个人，他就是云不凡吧？只要抓了他，想必就能得到冷光大帝的亲自指点！”那道人影看向云不凡的目光有着深深的喜悦，千仞峰通缉榜第一位，吸引他的只是冷光大帝的亲自指点而已！

　　“一击，只有一击的机会，仙君的一击，若是抓不到这云不凡，仙帝高手必定会察觉，到时候我就危险，所以，无比在一击就抓住他，然后进行星际大挪移逃跑，不能使用传送阵！”这名仙君紧紧地盯着底下的云不凡，浑身气势不断攀升！

　　“这名仙君，封锁空间，也不出现，到底像干什么？”赤追风眉头皱起，低声不解开口道！

　　“小心一点，小心无大错，如果是为了青藤果，那就给对方一个，毕竟这次我们得到五个，也算是大有所获！”环宇凝神戒备地看着四周，朝赤追风沉声开口道！

　　一个仙君，如果没有必要，他还是不会得罪的！

　　“呼！”狂风刮起，赤追风和环宇却是脸色大变，因为他们发现自己周围的空间竟然凝固了，一道人影，以一种极快的速度，快到让人看不清的速度，直接朝赤追风和环宇等人飞掠了过来！

　　仙君这一击，只是为了抓捕云不凡！


第二百二十二章 时空隧道

　　“这仙君，这仙君的攻击竟然是对付赤追风他们？好，好，最好全部都杀死，全部都杀死！”草地之上，那金胜等人自然感到了仙君高手正朝云不凡那个方向发起攻击，心中大喜！

　　“这仙君，这是哪路仙君？竟然攻击我们？他的目标，他的目标是云不凡！”赤追风和环宇也的脸色大变，仙君一击，更是把他们周围的空间封锁了起来，他们甚至都动弹不得！

　　“这云不凡什么时候又招惹了仙君了，先是千仞峰，再是冷光大帝，现在又是仙君？他招惹的人怎么个个都这么强大，他到底是什么人？”环宇脸色凝重，但心里暗暗沉思！

　　“这仙君是冲我来的？怎么可能，我没得罪过仙君吧？千仞峰，或者是冷光，肯定是他们，我只得罪了他们！”云不凡心里也是愤怒无比！

　　“不行，再这么下去，我会被直接抓走，这仙君的实力，根本不是我所能抵挡的，一定要突破这封锁空间，一定要！”云不凡却是冷静无比，朝四周扫视了起来！

　　“这四周可没有任何能逃的地方，星际传送阵离这太远了，就算我冲破仙君的封锁，我也不可能逃脱仙君的追捕，该怎么办？”云不凡的大脑在这一刻急速转动了起来！

　　“拼了，只能这么做了！”云不凡心中暗暗发狠，看着仙君这一击，他一咬牙，沉声低喝：“祖龙佩！”

　　“嗡！”绿色光芒一闪，祖龙佩瞬间出现在头顶，弑仙剑也随之飞出，云不凡可以说已经是油尽灯枯的地步了，储物戒指中青光一闪，青藤果就出现在他手里！

　　“成败，在此一举！”云不凡深深吸了口气，把青藤果直接吸入嘴里，青藤果一入口就化为一股庞大的能量不断地冲击着云不凡的身体，云不凡顿时感到了一股庞大的生命力不断地在自己体内来回冲击！

　　云不凡明显感到了自己寿命的增加，云不凡感觉，自己的寿命现在起码超过一万年，这一个青藤果就直接给自己增强了近一万年的寿命！

　　“哦？还想反抗？就算是全盛时期，你都逃不过我的手心！”半空中的仙君不屑冷笑，一爪直接朝云不凡头顶抓了下来！

　　“这云不凡，他竟然要反抗？”赤追风也是愣了一愣，在仙君之下，就是玄仙也不敢反抗，也反抗不了，赤追风朝环宇传音道：“环宇，如果有可能，帮这云不凡一把！”

　　“你是说，这云不凡能冲破仙君的封锁？如果真有可能，就帮他一下，这仙君在极北草原竟然还敢攻击，想必大帝他们也已经注意到了！”环宇目光一闪，暗暗点了点头！

　　“我感觉，自己的实力又增涨了一些，可惜，现在不是时候，不然的话，直接修炼生命真身和五行木之力，这样就有很大的机会突破到天仙，那逃脱的机会就更大了！”云不凡感到自己体内澎湃的木之力，不由暗暗可惜！

　　“没有办法了，只能试一试！”云不凡眼中精光闪烁，沉声低喝：“金刚斧！”

　　“金甲战神，出来！”云不凡低喝一声，如今的云不凡已经恢复了不少寿命，自然有足够的寿命召唤金甲战神！

　　“呼！”金甲战神顿时从金刚斧中飞出，他顿时一脸震惊：“仙界？”

　　随后朝云不凡恭敬道：“主人！”

　　云不凡点了点头，沉声道：“金甲，等下和我全力出手，利用祖龙佩四倍攻击的效用，攻破这仙君的封锁，无比全力一击，明白吗？”

　　金甲战神一愣，但他知道自己一定要出全力就是，他点了点头：“主人放心，我等下就器魂合一，加上主人这神器的四倍加成，击破这封锁应该有把握！”

　　金甲战神虽然不知道仙君是什么等级的强者，但仙君封锁的空间却很是强大，云不凡脸色平静，低声喝道：“好，既然如此，那就准备，务必在这仙君的攻击到来之前突破这封锁！”

　　“器魂？王品仙器？仙器之魂？还是没有用！”那仙君略微惊讶，随后冷笑着摇头：“不过王品仙器，倒是个好宝贝，可以顺便夺过来，千仞峰也只是要他的人而已！”

　　“仙器之魂，王品仙器？那青藤果加大了他的寿命，不然他无法唤出仙器之魂，他是要拼命了！”冷巾和极乐自然是知道云不凡的情况，看到云不凡吞下青藤果召唤出仙器之魂，他们自然知道云不凡要反抗了！

　　“赤追风，注意了，准备随时出手，帮他一把！”环宇的声音在赤追风耳旁响起，显得很是沉重！

　　“金甲，动手！”云不凡蓄势爆发，头顶的祖龙佩顿时光芒爆闪，一阵阵绿色光芒不断涌入云不凡体内，云不凡双手紧握金刚斧，金甲战神也化为一个巨人，和云不凡一起握着金刚斧！

　　“攻击！”云不凡一声低吼，双手缓缓动了起来，一寸，一寸的朝前方一斧慢慢的劈了下去，这行动异常艰难，但这一斧，云不凡却是依旧全力劈了下去！

　　“轰隆隆！”空间竟然突然震动了起来，一斧，一道斧芒，直接劈了下去，“嗡！”斧芒光芒大亮，云不凡所处的地方顿时震动了起来，云不凡整个人都颤动了起来！

　　“砰，砰！”“咔！”好像有什么东西碎裂了一般，云不凡脸色惨白，但眼中却是露出了绝望的神色，没有破，没有破开仙君的空间封锁！

　　“赤追风，就是现在，动手！”环宇的声音在赤追风脑海中响起，凝重无比！

　　“呼，呼！”赤追风和环宇可都是半步仙君，离仙君只有一步之遥，在仙君的封锁之下，全力攻击还是可以攻击的，不至于像一般金仙一样毫无反抗之力！

　　“这一斧倒是差点破了我的封锁！”那仙君也是一惊，随后却是笑了，云不凡毕竟没有破了他的封锁，但随后，他的笑容就僵硬在了脸上，盯着环宇和赤追风怒火中烧：“这两个混蛋！”

　　“轰！”“咔，咔！”一阵阵破裂之声响起，赤追风和环宇的全力一击终究是把这仙君的空间封锁给击破了，赤追风着急的声音在云不凡耳旁响起：“快跑！”

　　云不凡一愣，随后感激地看了赤追风和环宇一眼，一步踏出，化为数十道人影，迷踪步，虽然没什么用处，但总比没有身法要好了，过隙步，云不凡竟然不往那草原之巅急速跑去！

　　“他这是，时空隧道，他怎么往那边跑？”赤追风和环宇都是大吃一惊，毕竟时空隧道现在可是有空间风暴，一旦被卷入空间风暴，那是必死无疑！

　　“他，他这是置之死地而后生，没错，如果往别的地方跑，他肯定逃脱不了仙君的追杀，也只有向时空隧道跑，他才有一线生机，时空隧道，就是仙君也不敢去招惹空间风暴！”环宇冷静开口道！

　　“混蛋，这两个小家伙！”空中落下一道苍老的身影，他狠狠地瞪了赤追风和环宇一眼，随后两股能量就从他体内爆发出来，朝赤追风和环宇攻击了过来！

　　“砰，砰！”赤追风和环宇两人同时爆飞了出去，“噗，噗！”两人口中都喷出了一口鲜血，倒飞了出去，环宇咳嗽两声：“这仙君，还是不敢对付我们，只是给我们一个教训！”

　　“哼，对付我们？我们可是大帝的人，而且伤我们容易，想要杀我们？他估计还不想惊动大帝吧，不然他必死无疑！”赤追风也咳嗽了声，冷冷说道！

　　“时空隧道？空间风暴？”这仙君高手目光闪烁，随后冷冷笑道：“我就不信这小子会自寻死路，拼了，烈阳大帝就算赶来也需要一时半刻，想吓唬我，可没那么容易！”

　　“咻！”这仙君高手直接朝云不凡飞速追去，云不凡紧咬牙关，看着近在咫尺的空间风暴，感受到身后强大的气势追来，他不由一咬牙，直接窜入了空间风暴之中！

　　黑色的空间风暴一下子就把云不凡席卷了进去，慢慢朝时空隧道席卷进去，空间风暴中的云不凡猛然转身，看着这仙君老者，云不凡张了张嘴，却没有发出任何声音！

　　但这仙君高手却是脸色一变，他能够读懂云不凡的口型：“我若不死，他日必定杀你！”

　　“不好！”这名仙君高手顿时脸色巨变，因为整个极北草原陡然被一股炙热的能量覆盖，“噗！”他的空间封锁直接被破开，一股炙热的气息充斥着整个极北草原！

　　“呼！”一道人影好像凭空出现，年轻，俊美，火红色的短发高高竖起，正站在时空隧道的空间风暴面前，脸色凝重的看着被黑色风暴席卷进去的云不凡！

　　“烈阳大帝！”这名仙君脸色瞬间惨白，看着突然出现的阳正天不禁哆嗦了起来，他不过是初入仙君罢了，对于阳正天来说，他就是一只蝼蚁，随手可灭的蝼蚁！

　　“呼！”空间风暴一旋转，云不凡的身影终于消失在那时空隧道之中！


第二百二十三章 金土融合

　　烈阳大帝阳正天，他的威慑力是毋庸置疑的，他刚一出现，整个极北草原就是一片火热，显然这烈阳大帝也是心中有气，连能量都控制不了，所有人都敬畏，恐惧地看着这位仙界最顶端的五大帝王之一！

　　“大帝！”以赤追风和环宇为首，身后跟着冷巾和极乐，他们四人同时朝阳正天恭敬开口道，眼中都闪过了一丝惋惜，这丝惋惜是看着云不凡的！

　　“烈阳大帝，我……”那名仙君此时脸色惨白，浑身颤抖的看着阳正天，阳正天会出现在此处，且为了云不凡而动怒，傻子也知道阳正天肯定很重视云不凡，这名仙君自然恐惧！

　　阳正天的目光朝他看了过来，两束火焰从他的双眼之中射到了那名仙君身上，那名仙君身上陡然烧起了熊熊大火，“啊！啊！”那名仙君发出了凄厉的惨叫，不过片刻就化为飞灰！

　　一旁的青火派等人都惊恐地看着这一幕，阳正天只是淡淡地看了他们一眼，而后平静道：“一切都要按照规矩办事，谁坏了规矩，那就是对本座的不敬！”

　　“咻！”阳正天瞬间消失，就连赤追风等人也是一同消失不见，那青火派等人这才大大的松了口气，那金胜和青亭满脸解恨的看着时空隧道：“空间风暴之下，必死无疑！”

　　“大帝，那云不凡，是不是死了？”天阳宫之中，赤追风还是忍不住问了出来，毕竟云不凡是他的亲卫兵，而且天赋出众，云不凡一死，他可是损失大了！

　　阳正天摇了摇头，缓缓说道：“我也不知道，那空间风暴就是我也不敢进入其中，虽然以我的实力可以直接到达妖界，但却无法无视那空间风暴！”

　　“这么说，那云不凡是必死无疑了？”赤追风一脸惋惜，失望的叹了口气！

　　冷巾和极乐脸上也有了一丝惋惜，阳正天却是摇了摇头，沉声开口道：“千万不要小看这小子，如果我看得没错，他修炼的应该是传说中的神诀，而且醉无情和他交情不浅，能得到醉无情的另眼相看，这云不凡怎么着也不该这么简单！”

　　“那无情仙帝那边？”环宇迟疑开口问道！

　　“我自会和他去说的，这次你们得到几个青藤果？”阳正天淡淡问道！

　　“五个，但云不凡吞服了一个，还有四个！”赤追风储物戒指光芒一闪，四个青藤果出现在半空之中，阳正天点了点头：“你们一人两个，分了吧，这件事做得不错！”

　　赤追风和环宇大喜，同时朝阳正天恭敬道：“谢大帝！”

　　“好了，你们各自回去吧，我得去那无情星一下，把这事和醉无情说说，哎，希望醉无情那家伙别发脾气，不然的话，又得和这疯子斗上一斗！”阳正天无奈地摇了摇头，身影一闪，消失不见！

　　无情星，葡萄架下，一袭雪白色长袍的醉无情手持一把碧绿色玉箫，一阵美妙的箫声蔓延了出去，一曲完毕，醉无情低声一叹：“阳正天，既然来了，为何不过来坐一坐？”

　　“呼！”一身红袍的阳正天一下子就出现在醉无情的葡萄架之下，看着悠闲的醉无情，阳正天不由苦笑，醉无情摇了摇头，微微笑道：“是不是因为云不凡的事？他遇到危险了？”

　　“你怎么知道？”阳正天终于露出了一丝惊讶的神色！

　　“我在他身上留下了一道灵魂烙印，灵魂烙印消失了，所以我知道他出危险了！”醉无情丢给了阳正天一瓶酒，淡淡说道！

　　“灵魂烙印？”阳正天大吃一惊，随后摇头笑道：“看来你对这云不凡够好的啊，不惜消耗灵魂之力给他中下灵魂烙印，可惜那云不凡不知道，不然的话也不必闯入时空隧道了！”

　　“时空隧道？”醉无情脸色凝重，随后呼了口气，苦笑道：“我就说我的灵魂烙印怎么可能连反抗之力都没有就烟消云散，还以为是他自身的奇遇，没想到他却闯入了时空隧道！”

　　“你不担心？”阳正天好奇问道！

　　“担心？”醉无情笑着摇了摇头，随后缓缓道：“阳正天，他的特殊你也不是不知道，他身上的秘密大着呢，估计没这么容易死的！”

　　“那空间风暴，就是你我二人也不敢说能够安然度过吧？”阳正天缓缓开口道！

　　“我看过他的命格，不是夭折之命，或许，这对他来说是一个机遇也说不定！”醉无情灌了口酒，缓缓说道！

　　一个充满黑色的空间之中，云不凡就好像身处在漩涡中心，不断地被一股黑色狂风拉扯着，“嗤，嗤！”刚换上的长袍又被这黑风拉扯得粉碎！

　　“嗤！”一道血肉直接被撕裂，云不凡身上顿时鲜血横流，云不凡低哼一声：“好恐怖的空间风暴，这到底是什么东西，怎么会如此恐怖，连反抗之力都没有！”

　　“嗤！”大腿上又是一块血肉被狠狠扯了出去，云不凡咧了咧嘴：“不行，再这么下去，我根本是必死无疑，拼了，能不能成功就看老天的了！”

　　“嗡！”云不凡身上金光一闪，一闪，但在黑色风暴的压制下却很是渺小，“嗤！”又是一道血肉横飞，云不凡紧咬牙关，身上的金光一寸一寸的慢慢暴涨了起来！

　　“金帝真身，金之力，融合！”云不凡几乎是咬着牙，颤抖着开口！

　　“嗡！”终于，金光大亮，身上慢慢被金光蔓延覆盖，在这过程中，云不凡又有几块血肉被扯飞，甚至有一些还露出了里面的白骨，云不凡脸色苍白，冷汗不停的从他额头流下！

　　“金帝真身和金之力的融合非常完美，现在，融合地皇真身和土之力！”云不凡心中暗自咬牙坚持，在金光之下，一寸土黄色的光芒也慢慢闪亮了起来！

　　“砰！”刚闪亮的土黄色光芒一闪就爆碎：“不行，这样不行，要想个办法，想个办法！”

　　“攻击，防御，攻击，防御！”云不凡低声喃喃着，随后眼睛一亮，又是一块血肉横飞，他眉头一皱，随后身上又冒出了一丝土黄色的光芒：“对，这是这样！”

　　“金之力以攻击最强，土之力以防御最强，既然如此，那为什么不能融合成攻防一体！”云不凡眼中充满了疯狂的神色，他不要走焚世的路，他要开辟出一条，属于自己的道路！

　　“土之力，地皇真身，给我涨，涨，涨！”云不凡低声爆喝，身上金光之下的土黄色光芒也一丝一丝暴涨了起来！

　　“嗤，嗤！”云不凡此时已经成了一个血人，但此刻的他好像麻木了一般，眼中充满了疯狂的神色：“地皇真身，土之力，给我融合，融合啊！”

　　云不凡疯狂嘶吼着，地皇真身和土之力竟然真的慢慢开始融合了起来，“嗡！”土黄色光芒瞬间暴涨，竟然和金色光芒一般无二，散发着浓厚的大地气息！

　　云不凡终于缓缓松了口气，“铛！”黑色风暴又一次刮到了云不凡的身上，竟然响起了一声撞击之声，“嗤！”没维持片刻时间，依旧又是一块血肉被刮飞了出去！

　　“嘶！”云不凡痛的只咧嘴，这一次和之前的可不同，这一次，那可是生生一寸一寸刮过去，而之前只不过一下子就扯掉了，痛苦程度可是完全不一样！

　　“我想的没错，我想的没错，如果把金帝真身和地皇真身融合，那也就等于金之力和土之力融合，到时候我的肉体防御绝对比一般的仙器还要厉害，而我的拳头攻击也能赶上一般的中品仙器！”云不凡眼中充满了兴奋的神色！

　　“下面，就是把金帝真身和地皇真身完美融合，融合成功，那我就有希望在这时空隧道活下去，达到妖界，如果融合不成功，那就只能是死路一条了！”云不凡眼中却是充满了鉴定的神色！

　　“金帝真身，地皇真身，融合！”云不凡低声一喝，脸上不断有冷汗滴下，又是一块血肉被狠狠刮飞了出去，此刻的云不凡正在慢慢承受着那种凌迟活剐的痛苦！

　　“嗡，嗡！”金色光芒和土黄色光芒同时暴涨了起来，云不凡使劲把它们压缩到一块，但无论如何，那恐怖的斥力一直在排斥着两大不同力量的融合！

　　“混蛋，不能融合，如果真这样，那就要被这空间风暴生生活剐了！”云不凡低声咒骂，脸上满是痛苦的神色！

　　“等待，这空间风暴，漩涡，旋转，对，对，为什么一定要融合？五行之力，相生相克，循环，没错，可以形成一个循环！”云不凡眼中充满了惊喜的神色！

　　“这一次，一定能够成功！”云不凡充满了坚定，而后强行把金帝真身和地皇真身再次压缩了起来，只不过，这一次他并没有把它们强行融合，而是把两团金之力和土之力用左右手慢慢控制了起来，划成了一个圈，一半是金之力，一半是土之力！

　　金色光芒和土黄色光芒各占据了一半，并没有多大的排斥力，慢慢的旋转了起来！


第五卷 小唯苏醒


第二百二十四章 妖界

　　“漩涡，旋转，循环，对，就是这样，就是这样！”慢慢的，云不凡的脸上竟然露出了笑容，他身上的金色光芒和土黄色光芒竟然不停交替闪烁，一股强大的气势顿时从他身上爆发了出来！

　　“可惜，这个空间风暴的黑色旋风太过恐怖，不然的话，还真可以拿来修炼天罡真身和罡风之眼！”云不凡心中暗叫可惜，这黑色旋风虽然恐怖，但也是过于恐怖了！

　　“铛，铛！”空间风暴的黑色旋风从云不凡身体上刮过，但却擦出了一片片火花，可云不凡身上依旧有鲜血不断流了出来，虽然肉没被割去，但鲜血却从伤口上缓缓流下！

　　云不凡倒吸一口冷气，随后低声道：“不行，虽然金帝真身和地皇真身算是融合了，但依旧无法挡住这空间风暴的撕裂，一次两次还好，可鬼知道后面还有多少次，这伤口又无法愈合！”

　　“愈合？生命真身，木之力，青藤果，对，青藤果的能量还在我体内，我完全可以一鼓作气修炼生命真身和木之力，到时候五行齐全，七大真身同样入门，那我就可以踏入天仙！”云不凡眼睛一亮，脸上充满了喜色！

　　云不凡体内毁灭之力形成的珠子和战神之力形成的珠子都达到了饱和状态，但因为七彩神龙诀和五行大本源法诀迟迟无法突破，这才造成了他的毁灭之力和战神之力同样无法突破！

　　“青藤果，青木之气，融入我身，修补残躯，凝练真身！”云不凡缓缓闭目，双手合十，一阵青色光芒从他身上爆发了出来，这青色光芒之中却是蕴含着强烈的生命气息！

　　“嗤，嗤！”慢慢的，云不凡身上被黑色旋风撕裂的伤口竟然慢慢恢复了起来，他身上的鲜血因为被青色光芒所笼罩，所以也慢慢消失，身上闪烁着青色的光辉！

　　“嗡！”青色光芒爆闪，云不凡身上的肌肉挪动起来，一条条青筋再次接上，被割掉的血肉也慢慢重生生长出来，犹如婴儿一般晶莹剔透，真正肉白骨的恐怖起效！

　　“生命真身，成！”云不凡双目睁开，轻声低喝，一阵青色光芒顿时从他身上爆发而出，云不凡的身上充满了强烈的生命气息，这就是生命真身，生命的气息！

　　“下面，是木之力，凝练木之力，使青木之气充满整个肝之中，那就可以产生木之力！”云不凡眼中精光闪烁，控制着青木之气朝自己的肝涌去！

　　青木之气的能量是温和的，不像离火之晶那般狂暴，因此云不凡的脸上露出了舒服的神色，跟戊土之壤一样，云不凡很轻松的就把青木之气融入了肝中，木之力，瞬间产生！

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”五行齐全，异变突生，云不凡的心肝脾肺肾竟然同时冒出了金木水火土五色光芒，五朵闪烁不同光芒的火焰陡然出现在云不凡的心肝脾肺肾之上，五色火焰！

　　云不凡微微一愣，体内那两颗枯竭的毁灭之力珠子和战神之力珠子都疯狂地转动了起来，奈何此处根本没有什么仙灵之气，云不凡苦笑：“如果是在仙界，我恐怕可以一瞬间就踏入天仙之境吧？”

　　“铛，铛！”又有黑色风暴刮起，云不凡身上的伤痕一瞬间就被修复，但云不凡却是眉头微皱：“这黑色风暴没有这么简单吧？不然一般玄仙穿着稍微高级点的仙器铠甲都可以轻易穿过了！”

　　“嘶，嘶！”果然，云不凡话音刚落，那黑色通道之中竟然出现了黑色雷电，云不凡心中大惊：“黑色雷电？”

　　“这是，黑煞雷，难怪，难怪这时空隧道一定要没有空间风暴才有人通过，黑色旋风加黑煞雷，什么仙器能够抵挡？”云不凡脸色惨白，黑煞雷，传闻中仙帝度神劫就有黑煞雷的存在！

　　黑煞雷作为仙帝度神界之时才有的神雷，那威力有多恐怖自然不用多说，云不凡直直地看着这黑煞雷，眼中满是疯狂：“这黑色旋风，黑煞雷，我就不信，我的雷罚真身和天罡真身就不能修炼，还有我的风雷之眼！”

　　“嗡！”一道光芒陡然亮起，一颗珠子自动的从云不凡的眉心中飘了出来，云不凡一惊：“天雷珠？”

　　漂浮出来的正是云不凡的仙器仿制品天雷珠，只见那天雷珠好像发现了什么大补品一般，浑身光芒大亮，竟然直接朝那黑煞雷飞了过去，云不凡心中一动：“这天雷珠，莫非是要吸收这黑煞雷？”

　　“嘶，嘶！”不断有黑煞雷被天雷珠吸收了进去，天雷珠顿时光芒爆闪，这也证明了云不凡的猜测果然没错，这天雷珠，可以吸收连仙帝都要全力硬抗的黑煞雷！

　　“嗡！”天雷珠顿时旋转了起来，整个珠子突然黑光大亮，“嗤！”无数雷霆充斥着天雷珠的珠子里面，云不凡顿时感觉到，天雷珠突破了，而且还是直接突破到了上品仙器！

　　“差一点，再吸收一点，再吸收一点就可以达到王品仙器，产生器魂！”云不凡眼中充满了兴奋的神色，他没想到，对任何人都算是催命符的黑煞雷竟然会成为他的大补品！

　　“嘶，嘶！”天雷珠一突破，吸收黑煞雷的速度变得更加恐怖了起来，竟然缓缓形成了雷霆漩涡，无数黑煞雷不断被天雷珠吸收，而在这时候，云不凡才刚刚被拉扯到黑煞雷的攻击范围之中！

　　仿佛感到了天雷珠是自己的克星，那黑煞雷很有灵性的竟然朝旁边隐没，直接消失了踪影，云不凡倒是愣了一愣，但那天雷珠身上陡然黑光爆闪，整个时空隧道都被这黑光弥漫！

　　“这是，又突破了？王品仙器？”云不凡呆呆地看着这一幕，有种不敢相信的感觉，连仙帝都恐惧的黑煞雷碰到天雷珠竟然绕道而行，而天雷珠竟然在时空隧道之中进阶成王品仙器？

　　“主人！”一声嫩稚的声音在云不凡脑海中响起，云不凡顿时大吃一惊，看着那天雷珠传音道：“你是，天雷珠的仙器之魂？你真成为王品仙器了？”

　　“是的，主人，多谢主人的造就，请主人赐名！”那个嫩稚的声音再次响起，直接等于告诉云不凡，天雷珠已经真的成为王品仙器了！

　　“赐名？”云不凡微微一愣，随后沉吟道：“既然你控制雷霆，那就以雷为姓，就叫雷公吧！”

　　“雷公？”那个嫩稚的声音有些兴奋，随后高兴道：“谢主人赐名！”

　　云不凡也笑了，但雷公却突然开口道：“主人，我感觉这里很危险，主人还是尽快离开这里为好，我刚刚吸收了太多的黑煞雷，还没有完全消化，得闭关一段时间，把黑煞雷完全凝聚成雷劫精华！”

　　“闭关？仙器也要闭关？”云不凡愕然，随后点头道：“好，你就管自己好好凝聚雷劫精华，提升实力，你回到我的眉心之中去吧！”

　　“咻！”天雷珠直接化为一道电芒，窜入了云不凡的眉心之中，云不凡脸上顿时露出了笑意：“金刚斧，天雷珠，我也算拥有两件王品仙器了，不过下一次召唤天雷珠的仙器之魂，恐怕就要付出不小的代价了！”

　　天雷珠之前刚进阶，正好刚刚产生仙器之魂，所以根本不需要云不凡召唤，天雷珠的仙器之魂就可以和云不凡沟通交流，但如今仙器之魂回到天雷珠之中，云不凡下次想要再交流，那就必须得耗费大代价召唤了！

　　“那是，光点？好，终于看到光了，这时空隧道，想必也到尽头了吧？”云不凡眼睛一闪，在那黝黑的时空隧道之中，他终于是看到了前面发一丝亮点！

　　“这黑色旋风，如果不是五行齐全，金帝真身和地皇真身融合成功，再上修炼出生命真身和木之气，单单就这黑色旋风就不是我能抵挡的吧？”云不凡看着包裹着自己的黑色旋风，不由心中感叹！

　　他连修炼天罡真身都不敢吸收，由此可见这黑色旋风的恐怖之处，但最恐怖的应该是属于那时空隧道中的黑煞雷了，仙帝度神劫才会出现的雷劫竟然会出现在时空隧道之中，难怪对于时空隧道，就是仙帝也不敢轻易涉足了！

　　“那黑煞雷，估计是被雷公吓得不敢出现了吧？这黑煞雷果然有灵，知道是不可为就逃跑，隐匿，而且它应该也感觉到雷公要突破到王品仙器了，不然不会直接消失的无影无踪，连对我攻击都没时间！”

　　云不凡一想起那黑煞雷就不禁觉得搞笑，原本气势凶猛的要将云不凡劈的魂飞魄散，但谁知道突然出来个天雷珠，直接不断吸收他的雷霆之力，把它直接吓跑！

　　“好，出来了！”云不凡眼睛一亮，纵身一跃，直接就跳出了那个光点的洞口，顿时一阵光亮，闪的他忍不住遮挡住眼睛！

　　“这，这就是妖界？妖界是这幅模样？如果妖界到处都是这个样子，还有活物能够生存？”云不凡看着眼前的情景，不由感到一阵不敢相信！


第二百二十五章 天仙之境

　　“呼！”出现在云不凡面前的竟然是无数座火焰高山，这简直就是火焰山脉，一片接一片，根本看不到边际，云不凡不禁有些错愕，这和他理想中的妖界相差太多了，难道妖界全都是火焰山？

　　“难怪，难怪那天阳星那么浓厚的火之力，这里的火之力恐怕都有一部分传输过去吧？”云不凡终于明白天阳星附近的星域为什么火之力浓厚的可怕了，估计是阳正天施展的大法力，直接把这妖界的火焰之力接引到天阳星了！

　　“这仙灵之气，果然很是浑厚！”云不凡深深吸了口气，而后朝一处火焰山飞奔而去，“轰！”直接轰出一个洞穴，云不凡就闪身掠了进去：“这火焰之力对我根本没有任何温度，先修炼到天仙境界再说！”

　　天仙境界，云不凡早已经期待已久，五行齐全，这一天他不知道等了多久，他自己选择了七彩神龙诀和五行大本源法诀的融合修炼，而是放弃了焚世和他所说的天道问心卷！

　　按照焚世所说，世上有四大各脉最为厉害的神诀，剑仙一脉属他的《灭世剑诀》，武仙一脉则属战武神尊的《战武真经》，道仙一脉却是那神秘的《天道问心卷》，妖仙一脉则是祖龙的《七彩神龙诀》！

　　焚世原本是希望云不凡修炼这四部最强神诀，从而达到至尊的程度，甚至成为最强至尊，但云不凡却是放弃了《天道问心卷》而选择了五行大本源法诀，先不说天道问心卷在哪，就算云不凡有天道问心卷，他也不会修炼！

　　他要走出一条属于自己的道路，他感觉五行大本源法诀比天道问心卷更适合自己，因此，他修炼了五行大本源法诀，再说世上可不是只有焚世一个至尊，那另外的至尊法诀难道会比《战武真经》差？

　　“呼，呼！”云不凡盘膝坐在火热的山洞之中，仙灵之气源源不断地涌入云不凡体内，云不凡身上慢慢得被一层紫雾所笼罩，直接把他整个人都包围了起来！

　　体内毁灭之力形成的紫色珠子疯狂地转动了起来，不断的吸收仙灵之气，而后化为一团团毁灭之力，不断地补充着体内那枯竭的紫色珠子！

　　云不凡体内的紫色珠子疯狂地转动了起来，无数仙灵之气凝成毁灭之力，慢慢的，就是云不凡的脸上都涌现了紫色雾气，云不凡脸色也慢慢红润了起来！

　　“嗡！”体内的紫色珠子顿时大了一圈，闪烁着紫色光晕，就在紫色珠子停止转动的时候，那颗战神之力形成的珠子陡然疯狂转动了起来，不停的吸纳仙灵之气！

　　“嗡，嗡！”战神之力形成的金色珠子陡然金光大亮，和之前的紫色珠子一样，不知道吸收了多久，这金色珠子也变成了和紫色珠子一般无二！

　　云不凡这才缓缓睁开了双眼，双目之中闪过一缕金紫交错的光芒，云不凡深深呼了口气：“好了，毁灭之力和战神之力果然都饱和了，可以试着冲击天仙境界了！”

　　云不凡盘膝闭目，仙灵之气不断涌入体内，被体内的心肝脾肺肾五行灵力分别吸收，但云不凡的眉头却微微皱起：“这样下去不是办法，太慢了，七彩神龙诀的七大真身还得同时修炼！”

　　“融合，对，学那金帝真身和地皇真身一样，先把生命真身和木之力融合，木之力最为温和，应该比较容易融合！”云不凡慢慢的尝试融合生命真身和木之力！

　　把七彩神龙诀的五大真身和五行大本源法诀融合，这种疯狂的事情估计也就云不凡能够做得出来了，木之力慢慢的和生命真身融合着，这融合的过程竟然无比的顺利，云不凡身上青色光芒爆闪，一股浓厚的生命气息散发了出来！

　　云不凡睁开双眼，呼了口气：“融合了，还好，木之力比较温顺，下面是水之力和若水真身，火之力比较狂暴，就放到最后！”

　　如法炮制，水之力和若水真身的融合虽然不快，但却依旧融合成功了，这下，云不凡心底才松了口气：“只剩下火之力和神火真身了，火之力过于狂暴，又得受苦了！”

　　云不凡苦笑，上次修炼神火真身和火之力可把他弄的痛苦的，云不凡深深吸了口气，身上火红色光芒顿时闪亮而起，云不凡脸上不到片刻时间就冒起了白烟，额头上满是汗渍！

　　云不凡紧咬牙关，一丝丝火焰从他体内冒出，直接在他身上燃烧了起来，云不凡低声一喝，双目火焰喷出：“神火真身，火之力，给我融合！”

　　“呼！”身上火焰暴涨，云不凡双手一压，身上的火焰竟然慢慢消退了下去，直至最后，全部都融入云不凡体内，云不凡脸上顿时神光奕奕！

　　“下面，把五行融合，就像金帝真身和地皇真身一样，一定要组成一个循环，一个圆！”云不凡早就计算好了这一步，五行融合，到时候五种力量融合成一种，那威力到底有多大，云不凡也很是期待！

　　“金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，五行相生相克，如果形成一个循环，那必须把五种能量按照顺序融合进去，金土之间，应该是木！金克木，木克土！”云不凡眼中精光爆闪，脸上有些兴奋和凝重！

　　“生命真身，好，就先把生命真身融入插进金帝真身和地皇真身的中间，先融合这三种再说！”云不凡慢慢盘膝闭目，体内肝中的木之力顿时疯狂转动了起来，同时转动的还有金之力和土之力！

　　“好，融合，一点一点的融合！”云不凡慢慢地控制着木之力朝金之力和土之力中间穿梭了进去，木之力刚开始就被金之力和土之力给反弹了出来，但慢慢的，一丝丝木之力竟然融合了进去！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上青光闪烁，但木之力融合的速度非常非常慢，一转眼，就是二十年，云不凡才从修炼中睁开了眼睛，他不禁低声喃喃道：“二十年，融合一个生命真身竟然要二十年，这越往后面，想必就越难啊！”

　　“难怪仙界随便一个闭关都是数万年，数十万年，甚至一些耐性恐怖的家伙能直接闭关百万年以上，这在修炼之中，时间还真是不知不觉的流逝啊！”云不凡自嘲一笑，摇了摇头！

　　“不行，这妖界也不知道存在什么危险，但比仙界肯定不差，必须得先修炼到天仙之境，不然的话，别说找宝贝救醒小唯，我自己都可能会死在妖界，还有屠神剑，一切，都需要实力为基础！”云不凡眼中充满了坚定的神色！

　　“下面就是弱水真身，土克水！”云不凡盘膝闭目，身上散发出了蓝色的光芒！

　　五十年之后，云不凡终于把弱水真身融合了进去，直到一百三十年之后，云不凡才把神火真身融合了进去，真正的形成了五行循环，生死不灭的程度！

　　“嗤！”云不凡缓缓站了起来，身上散发着五色光芒，拳头一捏，顿时一阵空气在他手心爆炸，云不凡眼中充满了兴奋：“果然，五行融合，五行大本源法诀和七彩神龙决才是最相配的法诀，这种力量，就是天仙也要被我一把捏爆！”

　　“马上修炼五行真身，这下速度可以提升数倍了，先达到天仙再说，等我的实力达到天仙，那面对金仙巅峰都可以一战，甚至是玄仙应该也足以自保，在妖界，自保应该够了！”云不凡片刻也不敢耽误，继续盘膝修炼！

　　“五行之力，这仙灵之气凝聚的竟然这么慢，难怪赤追风说这修炼完全就是耗费钱财，我要是有无数仙石和天地宝材，这冲击天仙瞬间就可以啊，现在，不知道又要多少年啊！”云不凡心底苦笑，他在修真界是大款，到了仙界就真穷了！

　　“呼，呼！”周围的仙灵之气虽然浓厚，但远远还不够云不凡突破目前的境界，他如今虽然把七彩神龙诀和五行大本源法诀完全融合，创造了一种新的修炼方法，但所需要的仙灵之气可并没有减少！

　　三百年之后，云不凡才缓缓从修炼中醒来，身上陡然爆发出了一阵五彩光芒，一股令人惊颤的气息从他身上散发出去，云不凡缓缓站了起来，眼中精光一闪，仰天长啸！

　　“轰隆隆！”一阵地动山摇，整个火山顿时砸下无数碎石，云不凡低头苦笑：“三百年，没想到一到妖界就修炼了整整四百三十年，还只是天仙境界，下一次，得多准备仙石和天地宝材了，不然，太慢了！”

　　“呼！”云不凡纵身飞出，身上散发着五彩光芒，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，五行之力和风雷之眼：“我感觉，我现在的实力都可以击败极乐，不过还是有点难度，毕竟五行之力还没到巅峰！”

　　“不过，以我现在的实力，在妖界自保，应该绰绰有余，是该去看一看这妖界了！”云不凡的目光朝火山南方看了过去，纵身一闪，人影消失！


第二百二十六章 设计陷害

　　“嘿，洪老哥，你们这队人实力可已经够厉害的了，为什么还要我这个护卫？”一袭白袍白发的云不凡正和十几个人一起飞行着，他看着领头的一名中年男子，眼中闪过一缕精光，笑着开口问道！

　　这十几个人全是仙界中人，云不凡也是在半路之上遇到，据这名领头的中年男子所说，他们是一个商队，从仙界主要是来妖界购买一些妖界独有的东西，然后到仙界高价贩卖，赚取高额利润！

　　这样的商队云不凡也听说过，在妖界确实有很多这样的商队，大大小小都有，甚至于有一些妖界中人也到仙界去购买仙界之物到妖界贩卖，因此这样的商队就需要实力强悍的护卫！

　　云不凡如今所遇到的这个商队的主事名为洪七，是名金仙高手，而他的护卫共有十二名，每一个都是金仙，因此雇佣所需的仙石应该不在少数，毕竟雇佣他这个天仙，这个洪七就开出了一天一百仙石的天价！

　　那洪七对云不凡笑了笑：“云老弟，我跑这趟生意可不容易，赚也赚的不少，但你也从仙界过来的，也该知道那时空隧道的恐怖，所以对于我们来说，多一名护卫就多一点防护，我们看重的只有安全！”

　　云不凡恍然，随后笑着点了点头：“我怕就怕自己没什么用，还会拖累你们！”

　　洪七哈哈一笑：“云老弟说笑了，在妖界能碰到云老弟这样的独行者，那也是缘分，况且云老弟也是要去那业都，正好可以有个伴！”

　　云不凡脸上感激道：“多谢红老兄照顾，要是我独自一个人，这一路上要遇到什么危险可还不知道呢！”

　　云不凡心中却是暗暗警惕，这一队人太古怪了，那十几名护卫个个都不说话不说，而这领头的洪七则更不像是做生意的，因为洪七身上就没有生意人的精明，反而有着一丝阴霾！

　　“嘟，嘟！”正在飞行的云不凡顿时一惊，全神戒备，那洪七也是停了下来，脸色一变：“怎么会是他？”

　　“呼，呼！”狂风刮起，无数鲜花飘落下来，云不凡顿时错愕，因为他发现这些鲜花可没什么异常，但却非常香，一朵朵花瓣随风飘落，直接形成一片花雨！

　　“这，这是怎么回事？洪老哥？”云不凡惊愕地看着这突然出现的漫天花雨，随后朝洪七开口询问道！

　　“狩猎，这是风流仙帝狩猎！”那洪七脸色难看，眼中闪过一丝惊惧，声音低沉！

　　“风流仙帝？狩猎？洪大哥，这风流仙帝是什么人？他这狩猎是要狩什么猎？”云不凡略带好奇开口问道！

　　“风流仙帝！”洪七深深吸了口气，随后才继续开口道：“风流仙帝是业都之中最为恐怖的强者，像业都这样的城池在妖界最多只能算二流，但这业都却是有一种东西是任何城池都没有的，那就是无垠水！”

　　“这无垠水遍布整个业都地底，因此在业都出世的女子每一个都非常漂亮，这业都也成了妖界美女的出产地，甚至在业都，女子的地位估计比男子还要高！”洪七缓缓解释了起来！

　　“而这风流仙帝，名为狂风，没有人知道他从哪来，但都知道他不是妖，也是仙，应该也是从仙界而来，实力更是达到仙帝的恐怖高度，但他却极为好色，因此别人都叫他风流仙帝！”

　　“我所说的狩猎就是这风流仙帝有时候会在周围到处游荡，看能不能碰上什么绝世美女，好收为己用，据说，他已经有两千七百五十八个！”洪七脸色古怪，显然也有点不可思议！

　　“两千七百五十八个？”云不凡的声音有些高亢起来，随后脱口而出：“他是铁打的吗？”

　　“那可不是，这风流仙帝每次出巡狩猎，身旁都会跟着九十九个美人，而且每一天换九十九个，他随身就有一座宫殿，能出来陪在他身边的就九十九个！”洪七眼中充满了憧憬和羡慕！

　　云不凡一愣，随后一脸古怪，他摇了摇头：“凭借实力强迫别人，这样有什么意思？没有一点感情，玩弄别人的感情，如果他不是仙帝，估计都要被人凌迟活剐吧！”

　　“这倒不是，这风流仙帝虽然风流，但奇就奇在他每次看上哪个女子，他就会死缠烂打的去追求，每一个女子都是心甘情愿和他在一起，如果真有不愿意的，这风流仙帝也不会勉强！”洪七摇了摇头，缓缓解释道！

　　云不凡目瞪口呆，不敢置信道：“那近三千女子都是自愿的？没有一个是被迫的？”

　　“据说就是如此，这风流仙帝自从来业都之后，基本上看上哪个女子，他都会追求到手，到现在为止，传闻他就还没有失败过的！”洪七摇了摇头，低声感叹道！

　　云不凡顿时呆住了，“啪！”一朵花瓣直接掉在他额头上，云不凡抬头看去，只见远处一张巨大的金色大床朝这边慢悠悠的飞了过来，那巨大的金色大床起码可以躺下数百人！

　　在金色大床之中，不断传来一个男子爽朗的大笑声和一群女子的叽叽喳喳的谈笑声，通过双眼，云不凡能够看得到，这大床里面起码有数十个女子，而男子则只有一个！

　　“这就是风流仙帝出行的法宝，金帝床，听说是风流仙帝自己炼制，那上面就是他和九十九名绝色佳人了，而且还是来自妖界各处的绝色佳人！”一旁的洪七羡慕地看着那金色大床从他们头顶飞过，缓缓开口说道！

　　云不凡却是愣愣地看着那飘飞的金色大床：“这风流仙帝，这风流仙帝还真是够风流的，那大床，起码可以容纳几百人吧？”

　　“好了，云兄弟，走吧，那风流仙帝也已经过去了，我们也该去业都了！”洪七招呼一声，就朝左侧飞掠！

　　云不凡心中却是疑惑：“这洪七说那风流仙帝是去狩猎，那应该去的就是他所说的业都才对，可这洪七带我走的这条路，和那风流仙帝却完全不一样，他到底像干什么？”

　　云不凡虽然心中疑惑，但脸上却是不动声色，慢悠悠的跟着这洪七，他倒也想看看对付到底像搞什么鬼！

　　“站住！”一声大喝陡然响起，数十道人影突然从两边的丛林中窜了出来，每个人手上都拿扯武器，领头的则是一名金仙高手，那金仙高手哈哈大笑：“不知道这是我的地盘吗？要过去，可以，留下一万仙石！”

　　“这是，强盗？妖界竟然还有强盗？”云不凡顿时感到不可思议，强盗，在妖界这种地方竟然还有强盗的存在！

　　一旁的洪七脸色阴沉，看着领头的金仙高手沉声道：“一万仙石？兄弟这口未免开的太大了吧？我们也就十几个人而已，每个人一百仙石，不知道兄弟你意下如何？”

　　“一百仙石？当我们什么人？我们是那么好打发的？兄弟们，给我上！”那领头的金仙顿时大怒，一声低吼，他身后的人群就全部冲了上来！

　　“不对劲，这个强盗根本不是想抢东西，而是直接想开战，不然的话，连商量都不商量就动手，这其中，一定有古怪！”在云不凡看来，抢劫的人应该先讨价还价，而不是像现在这样疯狂攻击！

　　“云不凡，你小心一点，上！”洪七朝云不凡低喝一声，和他身后的护卫就犹如虎入羊群，一个个强盗被狠狠震飞，但那强盗首领，这洪七却是没有任何阻拦！

　　“砰，砰！”云不凡随手击伤两名天仙，那强盗首领顿时拿着个仙器大锤就朝云不凡砸了下来，云不凡急忙纵身一跃，反而一脚朝那强盗首领踢了过去！

　　“哈哈，来得好！”那强盗首领哈哈一笑，手中的大锤光芒一闪，攻了上来！

　　“不对，以洪七他们的实力，收拾一些天仙，甚至才真仙的强盗应该一瞬间就可以，而且他们竟然没拦住这强盗首领，那洪七是故意的，但为什么呢？”云不凡眉头皱起，陷入沉思之中！

　　“在我面前还敢心不在焉，找死！”一声大喝陡然响起，那强盗首领的大锤直接朝云不凡砸了下来，云不凡右手金色光名凝聚，同样一拳轰了过去！

　　“轰，轰！”云不凡被一锤给震飞了出去，那强盗首领顿时哈哈大笑起来，云不凡这时候突然变成一副恍然大悟的模样，指着洪七冷声说道：“你们是一伙的？联合起来要杀我？”

　　“铛！”所有所谓的战斗都停了下来，那洪七慢慢从远处云淡风轻的飘了过来，随后脸上挂满了笑意：“没错，你说得没错，我们确实是一伙的，你很聪明，竟然能猜到我们是一伙的！”

　　云不凡顿时脸色阴沉：“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈，云不凡，难道你自己不知道你自己的身价，你位列千仞峰通缉榜第一，奖励丰厚不说，淡淡是冷光大帝的亲自指导就让我们有足够的理由这样做了！”洪七缓缓开口，道出了他们对付云不凡的真实目的！


第二百二十七章 全灭

　　“原来如此！”云不凡终于明白这洪七为什么会这么帮自己了，原来也是为了抓捕自己，千仞峰，看来千仞峰在仙界的势力确实很大啊，竟然能够影响到妖界，就连在妖界都有人认识自己，要抓捕自己！

　　“我倒是奇怪，你一开始为什么不动手，把我引到这，多一个金仙好像没多大用处吧？”云不凡确实奇怪，费这么大力气把自己引到这，就因为多一个强盗首领这样的金仙？

　　“哈哈哈，传闻你云不凡实力出众，真仙之时就可以击败天仙，如今是天仙境界，我们不试试你的实力，又如何会动手！”那洪七哈哈大笑，脸上充满了兴奋和得意！

　　“试探自己？”云不凡脸上露出了一丝笑意：“原来这所谓的强盗只是你们试验我实力所埋下的棋子，看来你们在遇到我之时就已经算计着对付我了！”

　　“没错，在刚遇到你的时候，我们还有点不敢相信，但没想到我们的运气真的这么好，一出来就遇到被千仞峰通缉的你！”那洪七咧嘴一笑，开口说道！

　　云不凡这下算是清楚了，原来他们一开始就在算计自己了，点了点头，云不凡很是平静：“那你们现在准备拿我怎么样？”

　　“自然是把你抓住，封印你的实力，禁锢你，等时空隧道的空间风暴消失，就带你去千仞峰领赏！”那强盗首领哈哈大笑着走了上来，而跟着洪七的十二名金仙也朝云不凡包围了过来！

　　云不凡平静地点了点头：“想得到不错，可是，我的真实实力，你们真的摸清了吗？”

　　云不凡似笑非笑，洪七和那强盗首领都是一愣，“轰！”一股狂暴的气势从云不凡身上爆发了出来，云不凡幽幽地叹息从其中传了过来：“或许你们不知道，在真仙的时候，我就可以对付你们这样的初级金仙了！”

　　惊颤，颤抖，恐惧，洪七等十四个金仙，出了洪七和那强盗首领算是中级金仙之外，其他的不过都是初级金仙，实力并不强，就是比一般的天仙巅峰要强一些罢了！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上金光爆闪，一步踏出，云不凡就消失在原地，那洪七顿时大吼：“小心！”

　　“对付我，是你们做的最愚蠢的事！”云不凡的声音凭空响起，“噗！”一名金仙直接被云不凡一拳穿透胸口，“轰！”一瞬间炸成了粉碎！

　　“混蛋，一击秒杀金仙，这是天仙的实力？他到底是什么怪物？”那强盗首领愤怒低吼，但他根本发现不了云不凡到底在什么地方！

　　“嗡！”数十道人影反把洪七等人包围了起来，迷踪步，洪七等人顿时脸色一变，洪七低声吼道：“围在一起！”

　　“呼，呼！”洪七等十三个人顿时都聚拢在一起，凝神戒备地看着四周，洪七缓缓闭上了眼睛，片刻之后，他陡然睁开双眼，而后指着一道人影大声道：“他在那！”

　　“呼，呼！”强盗首领和另外十一名金仙的攻击同时朝那道分身攻了过去，但一道剑影也同时在他们背后闪烁而起，带着磅礴的气势，直接压了下来！

　　“不好！”洪七脸色大变：“给我破开！”

　　“呼！”强盗首领也挥舞着大锤朝云不凡的弑仙剑砸了过来，“轰隆隆！”弑仙剑一剑斩下，顿时狂乱的爆炸响起，突然无数金光闪耀而起，一声巨大的大吼在他们耳旁彻响：“战！”

　　“轰！”整个大地都斗了一斗，云不凡脚下无数金色战字喷涌而出，形成了一个巨大的“战”字，直接朝洪七等人飞了过来！

　　“混蛋，这云不凡，哪来这么多古怪的仙诀，而且威势也恐怖！”洪七刚挡住那一剑，他们还在被震飞之际，身后又传来云不凡这一记攻击，他不由愤怒低骂！

　　“联手，快！”强盗首领低吼一声，手中的大锤光芒闪烁，直接朝这巨大的“战”字轰了过去，而那洪七也是手持长刀，一刀劈下！

　　“轰，轰，轰！”无数爆炸声响起，“噗，噗！”那强盗首领和洪七顿时口吐鲜血的倒飞了出去，狠狠地砸进人群，把他们身后的那十一名金仙都震飞了出去！

　　“第二个！”“嗤！”随着云不凡低沉的声音响起，被震飞的十一名金仙又一个被云不凡一拳轰碎，云不凡身影一闪，又朝另一名金仙掠去！

　　“混蛋，走，快走！”洪七顿时大声嘶吼起来，他知道，再不走，他们就没有机会了，云不凡太强了，完全是把他们玩弄于鼓掌之中，洪七心中惊颤：“这种实力，堪比金仙巅峰啊，他可还是天仙啊！”

　　“跑？你们跑的掉吗？战神领域！”一阵金光闪烁，洪七发现他们周围都被一片金光龙战，一个独立的空间形成，直接把他们包围在了里面，洪七顿时大惊：“领域？”

　　“快，轰击领域，破开它！”强盗首领疯狂地攻击着云不凡的战神领域，而其他人也立刻攻击，整个领域顿时不断颤抖了起来，但冰没有破裂的痕迹！

　　“这领域，这是什么领域？就是金仙都没有这样的领域吧？”发现无论如何攻击都攻不破战神领域，强盗首领目光呆滞，喃喃自语！

　　“你们以为你们还有机会逃走吗？在你们对我出手的那一刻就已经注定了你们的命运！”一身白袍的云不凡出现在领域之中，看着洪七等人一脸的平静！

　　“云不凡，没想到，没想到你的实力竟然强到这种地步，成王败寇罢了！”洪七这时候反倒把死看得平淡了，一脸平静地看着云不凡，竟然连抵抗都不准备抵抗了！

　　“嗯？”云不凡略微惊异地看了洪七一眼，随后轻笑道：“洪七，你倒算是个人物，不错，成王败寇罢了，若是我输了，那命运和你们自然一样，可惜的是，我赢了，所以我活着！”

　　“是啊，你赢了，所以我们会死！”洪七低声一叹，闭上了眼睛，摇头叹息！

　　云不凡朝那强盗首领和另外十名金仙看了过去，那强盗首领也面若死灰，他们的实力和云不凡相差太大了，根本不是同一个层次，反抗都没有反抗之力！

　　“成王败寇，所以，你们，死吧！战神之鼓！”云不凡可没有丝毫同情，如果败的是自己，那自己的下场也好不到哪去，眼中金光一闪，整个领域顿时充满了一阵阵鼓声！

　　“就是死，也不坐以待毙！”其中一名金仙疯狂怒吼着朝云不凡冲了过来，云不凡淡淡摇了摇头：“负隅顽抗！”

　　“咻！”“嗤！”“轰！”身躯爆炸，一个纯净的仙婴被云不凡一把抓在手里，其他九名金仙对视一眼，也嘶吼着朝云不凡攻了过来，洪七和那强盗首领眼中也露出了一丝疯狂，就是死，也要同归于尽！

　　云不凡眼神一冷，杀机爆闪：“冰晶凤凰！”

　　“嗡！”无数寒冰之力在半空中形成一个巨大的冰晶凤凰，那凤凰尖叫着朝那十名金仙飞了过去，而云不凡手持弑仙剑，冷冷地看着洪七和那强盗首领：“火龙吟！”

　　一剑刺出，顿时一条火龙发出龙吟之声朝洪七和那强盗首领腾飞而来，洪七眼底涌现一抹疯狂，朝那强盗首领传音道：“别抵挡，以死攻击，以命换命！”

　　那强盗首领眼中精光一闪，坚定的点了点头，两人任由那火龙攻到自己的身上，而他们则疯狂地挥舞着大锤和长刀朝云不凡狠狠劈下！

　　云不凡眼中掠过一丝讶然，随后摇了摇头：“没有用的，在我的领域之中，我就是一切的主宰，地皇真身，金帝真身，融合！”

　　“轰！”火龙狠狠的击在洪七和那强盗首领的身上，洪七和强盗首领顿时鲜血狂喷，但他们都脸色狰狞的朝云不凡攻击，云不凡只是平静地看着他们！

　　“铛，铛！”一锤，一刀，全都攻击到云不凡身上，云不凡身体抖了几抖，甚至身上被划出一道狰狞的刀痕，云不凡淡淡沉吟：“生命真身，恢复！”

　　凹下去的胸骨，被长刀砍伤的刀痕慢慢恢复了起来，云不凡心中暗道：“他们受我一击，实力大损，不然的话，还硬抗不了这一击，这样也好，让我试出了金帝真身和地皇真身融合之后的最高防御！”

　　“受死吧！”云不凡淡淡开口，身上精光爆闪，两个硕大的拳头直接朝洪七和强盗首领攻去，“嗤，嗤！”没有任何反抗之力，洪七和强盗首领被一拳击破胸口，两个仙婴被云不凡从体内抓了出来！

　　云不凡没有再看他们一眼，弑仙剑悬浮在头顶，“咻！”一剑划破长空，一瞬间就从另外一名金仙透胸穿过，巨大的冰晶凤凰竟然也重伤了三个金仙！

　　其他的金仙无论如何疯狂攻击，嘶吼，但在云不凡的领域之中却是毫无反抗之力，云不凡的身前又多了几个能量纯净的仙婴，洪七，强盗首领，十二名金仙，全部都陨落在云不凡手里，没有逃过一个，这就是云不凡如今的实力！


第二百二十八章 业都城

　　“十个初级金仙的仙婴，两个中级金仙的仙婴，嗯，到妖界了，也是该把青姣放出来了，青姣旗，也不过是中品仙器，对我来说，可有可无！”云不凡撤开领域，看着这十二个仙婴略微沉吟道！

　　“嗡！”青色光芒一闪，青姣旗出现在云不凡手中，云不凡低声一笑：“青姣啊青姣，如今到了妖界，能不能化龙，就看你自己的了，你被困已久，今天我就让你出来，青姣旗，碎！”

　　云不凡大手一捏，青姣旗顿时被直接捏爆，“吼！”一声兴奋的大吼陡然从青姣旗中传了出来，一条巨大的青姣顿时腾空而起，兴奋的仰天大吼，他感觉，那灵魂禁制，竟然消失了，他恢复自由了！

　　“这是？这不是修真界！”兴奋的青姣顿时醒悟了过来，他发现这里肯定不是修真界，因为他的实力竟然在以一种恐怖的速度增涨着：“这里，是妖界，这是仙灵之气？”

　　青姣化为一名中年魁梧大汉，身着青色长袍，脸上露出了激动的喜色：“妖界，竟然是妖界，那我的实力，绝对可以在最短的时间内突破到真仙！”

　　在修真界，青姣被封印之前就是半仙修为，在青姣旗中它可没有丝毫懈怠，不断的努力修炼，就在青姣还在兴奋之时，云不凡的声音从底下传了过来：“青姣，你情绪也该稳定一下了吧？”

　　青姣一惊，朝底下一看，发现竟然是云不凡，他不由愣住了，飞了下来看着云不凡不敢置信道：“这才，这才几百年啊，你的实力，你的实力就变得这么恐怖了？”

　　云不凡淡淡一笑：“如果我的实力不提升的这么快，你能从青姣旗中出来吗？”

　　青姣一愣，随后脸色复杂地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“我放你出来，也没有要限制你的意思，在下界你帮了我不少，如今到了妖界，如果你要离开，那我也不会阻拦！”

　　青姣神色一动，他被封印了无数年，自然最想要的就是自由，当他的目光瞥到那十二个金仙的仙婴之时，他的目光却是凝固了，他能感觉到那些仙婴之中蕴含的庞大仙灵之力，他不由迟疑问道：“这些是？”

　　“金仙的仙婴！”云不凡淡淡笑道！

　　“金仙？”青姣大惊失色，指着云不凡浑身哆嗦道：“你，你达到玄仙了？”

　　在青姣看来，能够击杀金仙，那云不凡应该就是玄仙了，可是几百年时间就达到玄仙之境，他不敢相信，也不想相信，但那金仙的仙婴就呈现在他面前，好像又由不得他不相信！

　　云不凡摇了摇头：“我现在只不过是天仙罢了，但确实有搏杀金仙的实力，好了，青姣，我也有事要办，你是去是留就由你自己决定，我马上就要去那业都办事！”

　　云不凡发现，自从进入了妖界之后，弑仙剑的召唤一直在妖界的南方，那里的第一个城池就是业都，他也只能先去这业都看看屠神剑是不是就在业都！

　　青姣脸色复杂，神色惊疑不定，他不是傻子，自然明白跟着云不凡肯定是好处不断，而且实力提升的速度恐怕比自己修炼要恐怖很多，如果自己独自离开，甚至还可能被别人抓了，妖界，可是很乱的！

　　青姣一脸郑重的看着云不凡：“我跟着你，但你不能给我下灵魂禁制，如何？”

　　云不凡哈哈大笑：“青姣，你未免也太看不起我云不凡了，我云不凡做事，从来不强人所难，你跟着我，我也不会限制你的自由，当然，背叛除外，你该知道，背叛我会是什么下场！”

　　云不凡的目光陡然凌厉起来，就是青姣也感到浑身一颤，随后郑重道：“我傲光可不是那等忘恩负义的小人！”

　　“傲光？”云不凡惊异的点了点头，想必这就是青姣的名字了：“好，既然如此，那你以后就是我的管家了，走吧，去寻找一处地方，先把你的实力提升到天仙再说，这些金仙的仙婴，也该足够了！”

　　青姣顿时大喜，恭敬的跟在云不凡身后，无论是修真界还是妖界，实力为尊，强者为大，如今的云不凡实力比他强上太多，他跟随强者，也不算丢人，甚至很多龙族在以前都是一些强者的坐骑！

　　“好，傲光，你以前的积蓄也算浑厚，这些仙婴足以把你提升到天仙，甚至是天仙巅峰，如果有可能，甚至还可以突破金仙，不过这些金仙的实力太弱了，估计也就只能把你提升到天仙！”云不凡摇了摇头，看着青姣缓缓开口道！

　　“公子，那你自己呢？”傲光顿时大惊，他原本以为云不凡能给他一个两个仙婴，让他突破到真仙巅峰就差不多了，谁知道云不凡竟然准备直接把所有仙婴都给他，让他突破到天仙！

　　云不凡摇了摇头：“我要这仙婴，还不如吸收仙石来的有效，好了，你坐下，凝神静气，我把这仙婴化为仙灵之力，灌入你的体内，好助你突破实力！”

　　云不凡说得没错，这仙婴对于他来说，还真不如仙石来的有效，至少仙石直接吸收，转化为五行之力，而这仙婴，他却要先转化成仙灵之力，再转化五行之力，这样其中会逸散不少能量，太过浪费了！

　　傲光盘膝而坐，凝神静气，但脸上依旧有着一丝激动的神色，云不凡大手一挥，十二个金仙的仙婴就围绕着傲光转动了起来，“啪！”一个初级金仙的仙婴顿时爆裂，化为一团团仙灵之力，朝傲光的体内涌去！

　　傲光身上青光大亮，气势不断慢慢攀升了起来，“啪！”第二个金仙的仙婴破开，“轰！”当第二个仙婴被吸收之后，傲光身上的青光猛然爆闪，气势轰然提升了一大截，起浪更是吹的云不凡衣衫鼓动！

　　“真仙！这傲光的天赋果然不错，两个仙婴就到真仙了，若是他化身为龙，以他的天赋恐怕也能越级挑战，培养的好，这傲光日后也是一个好帮手！”云不凡眼中精光闪烁，心底却是打起了小算盘！

　　“啪！”第三个仙婴破裂，第四个，第五个，第六个，第七个，直到第九个之时，傲光身上的气势再次暴涨了一大截，云不凡脸上露出了一丝笑意：“好，天仙，剩下的三个仙婴，够他稳固境界了！”

　　“啪，啪，啪！”最后三个仙婴，云不凡一瞬间同时爆碎，毕竟以傲光此时的实力，也可以直接吸收这三个仙婴了，不用担心会爆体而亡！

　　“嗡，嗡！”傲光身上青光爆闪，竟然刮起了阵阵狂风，云不凡目光一闪：“这傲光的本体是青姣，看来最强的应该是特殊的风之力啊！”

　　金木水火土为五行基础之力，而风雷雾这些则是属于特殊的力量，就如同云不凡的风雷之眼一般，一风一雷，都是特殊的力量，而这特殊的力量，自燃比五行之力要强上不少！

　　慢慢的，傲光缓缓站了起来，脸上充满了喜色，青光隐没，傲光看着云不凡感激道：“多谢公子！”

　　云不凡笑着点了点头：“如今以你的实力，金仙之下怕是没有对手了，你如今也算是仙兽了，化为本体，你的青姣吐息估计都可以逼退一般的初级金仙！”

　　傲光此时的实力应该算是中级天仙，正因为达到这般实力，他才越加感觉云不凡的恐怖，云不凡的实力看起来比他还弱，但他吸收的那十二个金仙的仙婴告诉他，云不凡可以直接搏杀金仙，而且还是十二个金仙！

　　傲光恭敬应道：“还是因为公子栽培！”

　　云不凡笑了，朝傲光摇头笑道：“走吧，随我去那业都看看，正好是妖界，看能不能帮你找到化龙之法，一旦你化为青龙，那你的实力将会增涨数倍！”

　　“是！”傲光一脸激动，化龙，身为青姣，他最大的愿望自然是身化青龙，飞腾天地！

　　业都，在妖界不过算是二等城池，在妖界，并没有像仙界那样划分了星域，在妖界之中，却是分了各大等级的城池，例如妖界中心的金光城，那可是妖界最为高等的皇者城池，里面的主人就是妖界最厉害的妖皇金鹏仙帝！

　　这业都的主人也是一名玄仙高手，在妖界之中只能算是中下等势力，而那风流仙帝，云不凡还是想见识见识的，毕竟一个仙帝竟然逗留在这种二等城池，不应该真是为了女人吧？

　　“公子，这就是业都城？这业都城在妖界据说还只是中下等城池，可是，就是下界整个千仞峰都没有这一座二等城池来的壮观，宏伟吧？”傲光可是第一次看到如此宏伟的城池，不禁呆呆开口问道！

　　“这业都城！”云不凡也是一阵目瞪口呆，因为这业都城竟然比天阳星的赤阳城只小了那么一点，而在妖界只不过是中下等势力，那妖界真正高等的势力要如何恐怖？

　　“莫非，妖界的整体实力竟然比仙界还要强上不少？”云不凡不禁心中暗自揣摩，看这规模，好像妖界确实比仙界还要强大啊！


第二百二十九章 百花楼

　　“这业都城，恐怕能容纳不下十万人吧？”进入业都城之中，傲光一脸震惊，低声喃喃道，太壮观了，整个城池不但是高楼玉砌，而且更是人来人往，一片看不到边际！

　　“人妖共存，人妖共存，在修真界达不到人妖共存，而在这妖界，仙界却是如此的和平相处，真是不敢想象！”云不凡看着这城池之中不但有仙，而且更多的是妖，不由摇了摇头，低声苦笑！

　　“小唯，你如果清醒着，看到这一幕或许会很高兴吧，不过，我早晚会救醒你的，让你看到人妖共存的这一幕！”云不凡心中低声喃喃着！

　　“少主，我们这是去哪？”傲光看到云不凡一脸缅怀的模样，不由轻声开口问道！

　　“去这里最大的酒楼，我要打听一个人的消息，一般酒楼就是打听消息的最好地方！”云不凡淡淡一笑，然后朝城池中央的一座大酒楼走了过去，那座酒楼在业都是最高的一家，想必应该也是最好的！

　　“登仙楼？”云不凡一顿，随后点了点头：“是个不错的名字！”

　　“哎呦，两位，里面请，不知道两位是要雅阁还是就在一楼呢？”云不凡和傲光刚一进门，这店小二就兴奋的走了过来，一脸热情！

　　“就在一楼好了，那个位置！”云不凡指了指大厅中间的一张桌子，那里是人群最聚集的地方，在那里可以更好的打听到风流仙帝的事情！

　　“好嘞，两位大人，要来点什么？”店小二把云不凡和傲光迎了过去，云不凡坐了下来，朝傲光笑道：“傲光，在我面前不需要那么拘束，坐吧！”

　　“是，公子！”傲光恭敬的坐了下来，那店小二却是眼睛一亮，朝云不凡笑眯眯开口道：“公子，我们这有上好的醉仙露，你看是不是来一壶？”

　　“哦？醉仙露？”云不凡仙识一扫，那上面的菜和酒云不凡一下就了然于胸，这醉仙露在这登仙楼也算是排在第三的酒了，竟然要一百仙石一壶，确实还真贵！

　　“凝仙酒？竟然要三百仙石？”云不凡饶有兴趣道：“给我先来两坛凝仙酒，然后再来几个下酒的好菜，下酒菜要是不好，我可找你啊！”

　　那店小二顿时呆住了，结结巴巴道：“凝仙酒，两……两坛？”

　　云不凡眼睛一眯：“怎么？嫌我买的太多？”

　　“不，不，马上去，小的马上就去！”店小二一溜烟就不见人影，心底大呼：“两坛啊，两坛可是十壶，三千仙石，我都可以抽取三百仙石的奖励，我十年才能赚得到啊！”

　　“还好上次蓝家的三万仙石还有一万左右，在这花一顿也就没了，看来是得想办法去搞点仙石啊！”云不凡心中暗叹，别看他出手阔绰，可他自己身上却是没多少仙石了！

　　“公子，我们这是要打听什么消息？”傲光虽然不知道仙石在仙界有多珍贵，但看到云不凡点了都是最好的东西，他不由有些疑惑！

　　“一个仙帝却逗留在一个二等城池，目的却是为了女人，你信吗？”云不凡淡淡一笑，开口问道！

　　“仙帝？”傲光一脸震惊，而后摇头郑重道：“一个仙帝，逗留这等城池，肯定是有大事！”

　　而这时候，那疯狂奔去的店小二一下子就出现，两大坛酒，四个菜，店小二恭敬笑着：“公子，久等了，这四道菜是小的为公子精心挑选的下酒菜，虽然不是最贵的，但绝对是最好的下酒菜！”

　　云不凡一看，满意的点了点头：“好，你做得很好，这一百仙石是赏你的！”

　　随手就是一百仙石，那店小二接过，顿时恭敬大喜道：“多谢公子！”

　　“听说那风流仙帝又来狩猎了，现在应该在那百花楼吧？”云不凡旁边的一张桌子，有四个男子正在喝酒低声议论，云不凡眼睛一亮：“果然，这风流仙帝在这业都城可是个名人了！”

　　“嗯？这凝仙酒，虽然没有无情老兄的酒好，但却也是一等一的好酒了，竟然可以增加灵力！”云不凡灌了一口凝仙酒，心中却是一惊，如果不是喝了醉无情的酒，这酒估计就是他喝过最好的酒了！

　　“少主，这酒，真是好酒啊！”傲光也喝了一碗，不由一脸震惊！

　　“好酒？”云不凡摇头淡然一笑：“等下次我带你去见我的一个朋友，他的酒喝过你就知道什么是好酒了！”

　　“风流仙帝，是为了那冰雪仙子吧？那冰雪仙子确实漂亮，特别是那气质，啧啧，难怪风流仙帝为了收了她，竟然追求了她整整两百多年！”旁边那张桌子又传来了议论之声！

　　云不凡满不在意的慢慢喝酒，实际却是凝神静听有关于风流仙帝的一切讯息，在偷听之中，云不凡得到了几个比较重要的消息，第一就是那冰雪仙子，第二就是百花楼，第三就是风流仙帝！

　　“冰雪仙子，百花楼，风流仙帝？莫非这风流仙帝要找什么东西，这东西在那什么冰雪仙子身上？或者这百花楼隐藏了什么秘密？”云不凡在心中暗自猜测了起来，毕竟什么事情都有可能！

　　“不管如何，去探一探这百花楼！”云不凡慢悠悠的喝着酒，突然，他一愣，满脸愕然，对面的傲光正红光满面，一碗接一碗的倒酒，还眯着眼一脸舒服，享受的表情！

　　云不凡哭笑不得，这两坛酒，自己就喝了两三碗，这傲光就直接全部喝完了？

　　“呃！”傲光打了个饱嗝，随后干笑道：“少主，这酒，这酒太好喝了！”

　　云不凡摇了摇头，朝那边的店小二看了过去，那店小二顿时眼睛一亮，急忙跑了过来，云不凡笑着问道：“小二，我问你，那百花楼在什么地方，你可知道？”

　　“百花楼？自然知道，那可是我业都城最热闹的地方，里面的仙子舞剑可是很多贵公子都去看的节目，特别是那些仙女，个个都是绝世美人！”店小二眼睛发光，就差没流口水了！

　　“那风流仙帝，你又知道多少？”云不凡继续问道！

　　“风流仙帝，他啊，可是闻名整个业都城，人风流，但却又很大方，又不恃强凌弱，他身边的女子每一个都是心甘情愿的跟着他的，但最近两百年，他好像喜欢上了百花楼的冰雪仙子，但两百年来好像都没打动那冰雪仙子的芳心！”

　　店小二慢慢沉吟了起来，回忆着风流仙帝的一切讯息，这可是个大公子，伺候好了，说不定还有打赏呢！

　　云不凡缓缓点了点头，随后笑着问道：“这冰雪仙子是什么人，你知道吗？”

　　店小二摇了摇头：“这我就不知道了，这冰雪仙子好像还挺神秘，应该是最近两三百年冒出来的，而且百花楼的四大花魁之中并没有冰雪仙子，只是风流仙帝一直追求冰雪仙子，所以冰雪仙子在百花楼地位比较特殊而已！”

　　“百花楼，百花谷，这两者是否有什么关联？这冰雪仙子又是什么人呢？”云不凡低头沉思起来，而一旁的店小二则恭敬地站在一旁！

　　“小二，你和我详细说说这百花楼的规矩，本公子第一次来这业都城，自然是要好好玩玩，既然百花楼这么好玩，本公子自燃是要去一下的！”云不凡又给了那店小二一百仙石，轻笑道！

　　店小二一脸喜色：“公子，要说这百花楼啊，单单是入场费就高得吓人，普通的大厅座位就要五百仙石，一般的雅阁就要一千仙石，据说最好的雅阁可是要整整三千仙石啊！”

　　“而且在百花楼之中，还有很多仙器首饰拍卖，很是漂亮，一旦哪个仙子舞完一曲剑舞，若是有喜欢这名仙子的便可以拍卖首饰送与这位仙子，可以得到和这舞剑仙子交往的机会！”

　　“要说那风流仙帝，冰雪仙子不过舞了三次剑舞，可那风流仙帝就送了八十万仙石的首饰啊，那可是八十万啊，但据说风流仙帝一直没有得到冰雪仙子的芳心！”

　　云不凡一愣，这百花楼，还真是聪明，这生意做的一套接一套，这百花楼的主人还真不简单，先是入场费，然后是首饰拍卖，这既然是拍卖，价格自燃只高不低，相信这拍卖的价钱有一部分是进入是百花楼的主人口袋里的！

　　就单单拿风流仙帝所送的八十万仙石的首饰，那首饰肯定不值八十万，即便是仙器，但风流仙帝确确实实是出了八十万仙石拍卖的，这仙石自然落到了百花楼主人手中，而首饰肯定要给这些仙子的，但首饰和八十万仙石相比，其中可是差距大了！

　　“小二，本公子也是第一次来此，你就带本公子去那百花楼一趟，本公子再赏你一百仙石，怎么样？”云不凡缓缓抬头，看着这店小二笑着开口道！

　　店小二顿时狂喜，这去一趟百花楼能浪费多少时间，他朝另一旁的店小二大喊道：“老三，我出去一下啊！”

　　“公子，请！”这店小二在前面领路，云不凡和傲光则跟在身后，傲光临走前还把那盘子野猪蹄也拿在手上，看得云不凡直直摇头！


第二百三十章 又见千秋雪！

　　“公子，这就是百花楼了！”店小二带着云不凡来到一处百花盛开的楼阁之外，指着这巨大的楼阁眼中充满了艳羡，他自己多么希望能有一天可以进入这百花楼肆意潇洒一番！

　　“百花楼，啧啧，还真是名不虚传，这些花，估计真的有百种之多了吧？”云不凡发现整个楼阁从上到下全部缠绕着无数鲜花，花香四溢，而且有着迷人的芬芳！

　　“那里是在干什么？”云不凡发现百花楼旁边竟然有几个小窗口，很多一看就是富家子弟之人竟然在那排队！

　　“公子，那里就是领号处了，百花楼每天都有剑舞，而且哪位仙子哪一天舞剑都会提前三天公告，今天就是那冰雪仙子舞剑的日子，所以很多大富人家的公子都提前排队领号！”那店小二仔细解释着！

　　“排队领号？这百花楼倒是经营的处处周到！”云不凡摇头笑了笑，朝那店小二丢了一百仙石摆手道：“好了，其他的我自己来吧，你可以回去了！”

　　“谢公子赏！”店小二大喜，朝云不凡感激说道，然后就朝醉仙楼飞奔而去！

　　“走，傲光，我们也去排队领号去！”云不凡笑着朝那排队的地方走去，一共四个窗口，每个窗口都有数十人，看来这百花楼还真不是一般人愿意来的地方，这么大的城池就这点人排队领号！

　　“还排队，看到实力低的直接拎开不就得了，多麻烦！”傲光啃着大猪蹄，低声嘟囔着！

　　云不凡摇头失笑：“这百花楼要是没有点手段，能设下这么多规矩？既然敢设下这么多规矩，那它自然就有那等实力去执行自己制定的规矩，所以啊，我们还是规矩点好，不然反而要被人家给打出去了！”

　　数十个人，说快也很快，交仙石，领个牌子而已，速度能有多慢，不到片刻时间就轮到了云不凡，云不凡交了仙石之后，竟然得到了九百九十九和一千的号码，他微微愣了一下！

　　“好像，好像这百花楼的普通座位就一千个吧？”云不凡摇了摇头，看着傲光轻笑道：“我们运气不错，估计这是最后的位置了！”

　　“什么？没位置了？”一声大喊从那领号的地方传了过来，云不凡转身看去，正看到一名身着华丽的年轻公子正一脸气急败坏的模样，身上可谓是珠光宝气！

　　那年轻男子一个转身，就朝云不凡和傲光走了过来，身后跟着四名护卫，这四名护卫个个都是天仙，而这年轻男子竟然有着金仙修为，云不凡倒是略微惊讶！

　　“天仙？小子，是你买了那最后两个号码？正好，你也没进去，把号码拿来给本公子吧，本公子双倍价钱收你的！”那年轻公子一脸高傲地看着云不凡，直接是下命令一般的吩咐！

　　“看来身份还确实不简单，霸道惯了！”云不凡摇了摇头，直接朝傲光淡淡道：“走吧！”

　　那年轻公子见云不凡和傲光竟然朝百花楼走去，不由脸色大怒，这要是让他们走进去，那他可就不可能进入百花楼了，那年轻男子怒声道：“给我围起来！”

　　他身后的四名天仙护卫顿时把云不凡和傲光围了起来，那年轻男子一脸愤怒地盯着云不凡和傲光：“现在，给你们两个选择，一是留下牌子，二是接受我的挑战！”

　　业都城不许私斗，有什么恩怨可以进行挑战，一旦对方接战，那便可以去城中的决战台决战，生死不论，若是对方不接战，那你就只能等对付出了业都才能出手了，否则的话，违反了城主的规矩，城主可就会收拾你！

　　云不凡慢慢转过身来，看着这年轻公子低声一笑：“挑战？你还不够资格！”

　　“混蛋！小子，你是外来的吧？刚和我黎公子这么说话？你找死？”那年轻男子愤怒低吼，看着云不凡，眼中闪过森然杀机！

　　“看，那是黎公子！”“这黎公子和是业都黎家唯一的继承人啊！”“是啊，黎家在业都可是大势力，估计这黎公子昨天又不知道在哪个女人窝里躺晚了，这才没领到号！”“那个和黎公子对上的年轻人是谁？倒挺眼生！”

　　“黎公子？管你什么公子，我只希望你别再不知好歹！”云不凡目光陡然阴森无比，冷哼一声，身上气势一瞬间爆发，围着他的四名天仙竟然直接被震开！

　　傲光跟在云不凡身后，看着身后的那黎公子咧嘴一笑，眼中充满了戏虐，那黎公子一愣，云不凡就已经带着傲光进入了百花楼之中，黎公子顿时愤怒咆哮：“死，一定要他死！”

　　“公子，他的实力，可能是天仙巅峰，公子还是小心为上，而且城里，不允许私斗啊！”其中一名护卫急忙走了上来，低声说着！

　　“哼，这些本公子不知道吗？剑舞也就一天而已，你们给我好好盯着，天仙巅峰？那又如何，本公子踏入金仙也有百年了，正好拿这个混蛋开刀，等他一出来本公子就当着所有人的面向他挑战！”那黎公子眼中闪烁着阴冷的杀机！

　　百花楼，云不凡和傲光以进去就是眼睛一亮，摆设优雅，而且格调很是稀奇，并不像以往的一些拍卖场一排一排往下排，而是围绕着一个大圆舞台一个圆，一个圆的往后排列！

　　“中间那个大舞台想必就是这些仙女舞剑的舞台了，而下面，果然离的越近，看得越清楚，一排十个座位，我们这座位，都是一百排开外了！”云不凡笑了笑，没怎么在意，他来是为了风流仙帝，而不是看舞剑的！

　　“两位公子，请坐！”云不凡和傲光的位置隔的并不算很大，一名漂亮的年轻女子非常恭敬的为云不凡和傲光倒满了茶水，然后那年轻女子又走到了另一边，为另一名客人倒茶！

　　“公子，这里倒还真享受啊！”傲光咧嘴一笑，确实，这种地方还真是挺享受，难怪那么多贵公子流连忘返了！

　　“确实，是很享受，不过这人也确实多，整整一千人，还全坐满了，这还有十八层楼呢，十八层楼还不知道多少雅阁，这百花楼的生意确实很好啊！”云不凡摇头叹道！

　　“少主，能知道那风流仙帝在哪个地方吗？”傲光向四周看了看，低声问道！

　　“他是仙帝高手，隐藏了气息，别说我，就是玄仙和仙君也发现不了，不急，等那冰雪仙子出来，那风流仙帝自然就会出现！”云不凡摇头笑了笑！

　　“各位，规矩我就不多说了，大家都知道，我也不想浪费大家的时间，今天呢，不但冰雪仙子会献上一曲，就是我们的花魁飞飞姑娘也会献上一曲，到时候谁好谁坏，可就看各位品定了！”一个美艳少妇突然出现在台上，柔美的声音遥遥传了出来！

　　“高手，玄仙，这百花楼一出场就是玄仙，实力果然雄厚啊！”云不凡眼睛一亮，他竟然没有发现这美艳少妇是怎么出现的，从她身上竟然感觉到了玄仙才有的气息！

　　“飞飞姑娘，那可是四大花魁中排第三啊，听说从不轻易舞剑，没想到今天竟然也会出场，这下值了！”一声惊呼从云不凡前一排传了过来，却是一名中年男子，满脸渴望的盯着那舞台！

　　“看来冰雪仙子这两百年已经威胁到她的地位了啊，不然她不会和冰雪仙子一起舞剑，传闻每次舞剑收到的礼物都不低于三百万仙石，而那冰雪仙子最高只不过八十万仙石！”

　　“飞飞姑娘的人脉很广，你们发现没有，今天可是多了很多生面孔，估计都是来捧飞飞姑娘的场的！”“都说那冰雪仙子太清高，也就风流仙帝一直捧她的场罢了，其他人都很少！”

　　一声声议论不断在周围响起，云不凡恍然：“看来这所谓的舞剑也是在攀比，攀比人脉，攀比魅力，显然那冰雪仙子应该刚来不久，而且不愿意和客人过于接近，所以人脉不怎么好，如果不是风流仙帝，或许她还轮不到和这飞飞姑娘同台吧！”

　　“下面，就有请我们的冰雪仙子先为大家舞上一曲，这一曲名为雪夜飘零，是我百花楼专门为冰雪仙子设计的剑舞，配合冰雪仙子的气质，绝对会让大家耳目一新！”舞台之上，那美艳少妇笑吟吟开口说道！

　　“嗡！”整个舞台突然蓝光闪烁，一个蓝色光罩把舞台包围了起来，雪花缓缓从舞台上方飘落下来，“叮咚！”一声悦耳的琴声陡然响起，一名身着蓝色长裙的女子缓缓飘落了下来，手持一把长剑，缓缓的舞了起来！

　　“嗯？这背影，怎么有点熟悉的感觉！”云不凡眉头皱起，他发现舞剑的这女子的背影竟然有种熟悉的感觉，此时这舞剑女子是背对着云不凡，因此云不凡看不清她的面容！

　　舞剑女子突然一个转身，云不凡眼睛一亮，随后脸上露出了不敢置信的神色，他怎么也没想到会在这里遇到这个人，云不凡震惊喃喃道：“千秋雪？”


第二百三十一章 两千万

　　“公子，这，这不是那千秋雪吗？她，她就是那冰雪仙子？”傲光也是愣愣地看着舞台上的那所谓的冰雪仙子，这冰雪仙子不是修真界的千秋雪又是谁！

　　云不凡脸上也满是错愕，眼睛光芒闪烁，复杂地看了舞台上舞剑的千秋雪一眼，云不凡摇了摇头，低声沉沉道：“小心点，别被她看到，不然的话，我们可能会有很大的麻烦！”

　　“对，她是千仞峰的人，公子你现在可是位居千仞峰通缉榜第一，这千秋雪却是出现在妖界，估计也可能是为了抓捕公子而来，而且她还认识那风流仙帝！”傲光低声说道，但他却毫不顾忌，毕竟千秋雪可没见过他！

　　“呼，呼！”舞台上的千秋雪在雪花之中翩翩起舞，带起一片片蓝色剑光，千秋雪本就有一种特殊的气质，继承了冷星大帝的传承之后，千秋雪身上隐隐有种孤傲寒梅的独特气息！

　　犹如一朵娇艳的梅花在雪花中飞舞，云不凡有点明白为什么那么多人喜欢来看这所谓的剑舞了，看这剑舞的确是一件赏心悦目的事，而且心情更会愉快不少！

　　“嗯？”突然，舞剑的千秋雪眼睛一亮，眼中闪过一丝迷惑，云不凡心中却是大惊：“不好，她发现我了！”

　　千秋雪眼中闪过一丝异色，随后脸色淡然的继续舞剑，但是云不凡知道，千秋雪绝对发现他了，云不凡心情顿时沉重了起来，对傲光低声道：“准备好了，如果有可能的话，说不定要斗上一斗了！”

　　傲光点了点头，同样脸色凝重，一曲舞毕，千秋雪慢慢飞腾起来，一个闪身就消失不见，而那美艳少妇笑吟吟的又凭空出现在舞台中央：“今天就两场剑舞，第一场自然就是冰雪仙子刚才那一曲，而下一场呢，就是大家期待已久的飞飞小姐！”

　　“飞飞小姐一般很少会出来舞剑，不得不说各位的运气确实很好，今天不但可以看到冰雪仙子的剑舞，更是能欣赏飞飞小姐的剑舞，下面，有请飞飞小姐！”美艳少妇朗声开口！

　　“嗡，嗡，嗡！”五彩缤纷，整个舞台顿时被一阵彩色光芒所笼罩，“咔！”舞台中央，突然出现了一个黑洞，一个身着粉红色的绝色女子正缓缓从那黑洞之中慢慢升了上来！

　　这绝色女子一身粉红色短裙，洁白无瑕的皮肤透着晶莹的红润，精致的脸庞总是挂着甜甜的笑意，淡淡的装扮使得她看起来更加粉嫩可人，使人好感倍生！

　　“这个飞飞小姐，还真漂亮啊！”傲光两眼发光，喃喃自语道！

　　“确实是绝色佳人，不过，她是妖！”云不凡也点了点头，平静开口道！

　　“妖？”傲光一惊，随后仔细看去，发现那飞飞小姐身上果然有着淡淡的妖气，傲光点了点头：“不知道本体是什么，她用特殊手段隐藏了自己的本体！”

　　“小女子飞飞见过各位！”这飞飞姑娘一上台，就朝周围所有人都甜甜一笑，而后柔声道：“小女子已经有很多年没有舞剑了，如今这舞技也不知道生疏了没有，如果生疏了，还请各位不要怪罪飞飞才是！”

　　“这女子，光是说话就能让人对她产生好感，不简单啊！”云不凡忍不住低声赞叹，这飞飞姑娘每一句话都能给以别人一种要呵护她，保护她的感觉，虽然实力高的一般都不会受魅惑，但在这里绝大多数可都是公子哥！

　　“不会的，飞飞姑娘的舞技我们可是很喜欢！”“就是就是，飞飞姑娘就是再久不舞剑，这舞技也不会生疏！”“就算生疏了，我们也喜欢啊！”飞飞姑娘话音刚落，底下就响起一片片附和之声！

　　飞飞姑娘咯咯一笑，声音轻柔道：“飞飞多谢各位，如果真有什么过失，还请各位海涵！”

　　飞飞姑娘话一说完，整个人突然那就凌空跃起，手握长剑，在半空中挽起一朵朵剑花，彩色光芒照耀在飞飞姑娘身上，使得她有种梦幻般的美丽！

　　“呼，呼！”飞飞姑娘的剑舞和千秋雪不同，千秋雪是一种孤傲，而这飞飞姑娘则是一种柔弱，让人看着更加心生怜惜，云不凡低头一叹：“这还只是第三，那第一和第二不知道该有多诱人！”

　　“吧嗒，吧嗒！”云不凡愕然转身，一旁的傲光早已经两眼痴迷，口水更是不停的滴在地上，“啪！”云不凡一巴掌就朝他脑袋拍了过去，傲光一颤：“谁，谁打我？”

　　“你个没出息的东西！”云不凡狠狠骂道！

　　傲光一愣，随即脸色凝重：“公子，这飞飞姑娘估计是一种擅长勾引人的仙兽，你看周围，那可是不少人被她勾住了！”

　　云不凡转头一看，发现大厅中确实有不少人眼神迷茫，痴迷的看着舞台，云不凡一顿，随即点了点头：“确实是被魅惑了！”

　　“咚！”一曲完毕，所有人都清醒了过来，但眼神却还是有些迷离，飞飞姑娘眨巴眨巴眼睛，柔声笑道：“咯咯，等下的礼物竞价，飞飞就靠各位的了！”

　　礼物竞价，百花楼会拿出一些价值较大的仙器首饰或者防具拿出来给看剑舞的客人竞价，而后由竞价最高的客人选择送给千秋雪还是飞飞姑娘当礼物，收到的东西价值越高，那身价自然也就越高！

　　“飞飞姑娘，放心吧！”“飞飞姑娘，看我的，我一定送你一个大礼！”“我也送！”一个个争先恐后，但每一个几乎都是年轻公子哥，或许其中几个真是很富有，因为来得晚而没坐上雅阁，但这礼物却不是那么好送的！

　　飞飞姑娘笑吟吟的消失在舞台中心的那黑洞之中，之前的那玄仙级别的美艳少妇又笑吟吟的飞上舞台：“各位，如今冰雪仙子和飞飞姑娘都已经表演完毕，我们则直接进入下一个流程，礼物赠送！”

　　“今天，我们准备了价值两千万仙石的礼物，就两件礼物，一件是防御仙器铠甲，而且还是上品防御仙器，而另一件则是上品防御仙器，不过却是耳环！”那美艳少妇一开口，就引起下方一阵惊呼！

　　两件防御仙器，特别还是上品仙器，这可不是有仙石就能得到的东西，百花楼一次性拿到两件，如何不让人惊呼！

　　“耳环的起拍价为两百万，一口价是八百万，而铠甲的起拍价则是五百万，一口价是一千两百万，好了，各位，竞价吧，送给两位仙子礼物的人将可以和两位仙子见上一面，独自相处！”那美艳少妇满脸笑容的拿出了两件仙器！

　　一件是粉红色的铠甲，看起来很是漂亮，而且应该不重，另一件则是银色耳环，看起来也很是精美，看着这两件仙器，在一处雅阁之中，那一身粉红色短裙的飞飞姑娘脸上顿时露出了喜意：“那仙器铠甲终于拿出来了！”

　　“那耳环，哼，这什么冰雪仙子怎么和我比，我就不信风流仙帝会为了她花个两千万仙石，据说这两百年来，这冰雪仙子对那风流仙帝可没什么好脸色！”飞飞姑娘看了看那耳环，脸上满是傲气，哼了哼！

　　在她看来，这两件东西是非他莫属了，然而，就在她刚刚想毕，一个慵懒的声音彻响整个百花楼：“不用竞价了，两千万，本帝要了，你们直接把东西送给冰雪仙子吧，顺便安排下本帝和她见面的事！”

　　“哗！”全场哗然，两千万仙石，就是业都城的城主都拿不出来吧？一个仙帝，如果有势力还就罢了，可这风流仙帝明明只是孤家寡人，怎么可能有这么多仙石！

　　“两千万？”飞飞姑娘脸上充满了不敢置信的神色，随后疯狂低吼道：“这风流仙帝到底看上她什么了，难道我就比不上那什么冰雪仙子！”

　　飞飞姑娘双目通红，眼中充满了嫉妒，愤怒，如果不是风流仙帝，这两件仙器绝对是她的囊中之物啊！

　　“什么？”那美艳少妇也是一呆，但一个储物戒指却是直接朝她飘了下来，她一接过，仙石一扫，随后呆呆道：“真是两千万仙石？”

　　“好了，给本帝安排本帝和冰雪仙子的见面吧，那仙器你们去送给冰雪仙子吧！”风流仙帝慵懒的声音再次传了过来，但所有人都感觉不到他到底在什么地方！

　　“是！”那美艳少妇异常恭敬，眼中充满了兴奋，带着两件上品仙器就退去！

　　“这位公子，冰雪仙子请你前去一聚！”就在云不凡和傲光准备随着众人一起离去的时候，一名侍女出现在云不凡身旁，恭敬开口道！

　　云不凡一顿，傲光脸色一变，摇头低声道：“公子，去不得！”

　　“算了，还是去一去吧，是祸躲不过，看看她到底想玩什么，千秋雪竟然会在妖界，我也想看看千仞峰到底派了什么人过来！”云不凡摇了摇头，随后朝那侍女淡淡道：“带路吧！”

　　“公子，请！”那侍女恭敬地在前面领路，而云不凡和傲光则神色戒备的注意着四周的一切！


第二百三十二章 战狂

　　“大帝，请稍等，小姐马上就出来！”一间格调极其不错的厢房之中，一名漂亮的侍女有些惊惧地看着眼前的这名看似儒雅的年轻男子，恭敬无比开口道！

　　这年轻男子正是风流仙帝狂风，狂风淡淡的点了点头，走到一旁的椅子上坐了下来，端起茶杯慢慢地品茶，他不急，追求女孩子，他的耐心向来非常好，两百年都追求过来了，何况是这么一小会！

　　“还有人？”狂风原本儒雅的脸上顿时挂起了森然杀机，充满杀气的眼神直接朝那侍女看了过去：“我问你，你们小姐除了见我之外，是不是还约见了别人？”

　　那侍女顿时浑身颤抖，跪了下去颤声道：“奴婢不知，奴婢不知啊！”

　　“好了，小一，你先下去吧！”一声清冷的声音从厢房里面传了出来，一身淡蓝色长裙的千秋雪从里面走出，看着那跪在地上浑身颤抖的侍女摆了摆手！

　　“是，奴婢告退！”那侍女急忙颤抖着离开，伺候狂风，这可不是一个简单的活，可没多少人愿意！

　　“千秋雪，你还约了别人？”那侍女一退下，狂风又恢复了之前儒雅的模样，淡淡的抿了口茶，缓缓问道！

　　“没错，还有个人，马上就到了！”千秋雪淡淡应道，也在一旁坐了下来，目光紧紧地盯着门口！

　　“嗯！来了，两个天仙？”狂风一顿，眼睛眯了起来，朝房间门口看了过去，一袭白袍白发的云不凡从容的走了进来，身后跟着脸色凝重的傲光，傲光看向千秋雪的目光隐含敌意！

　　“敌意？千秋雪，这两个是你的敌人？”狂风自然能感受到傲光眼中的敌人，不由放下了茶杯，淡淡开口问道！

　　“不是敌人，是朋友，而且，这也和你没关系，狂风，如果没什么事，我还有点事和我朋友商量，你是不是该走了？”千秋雪目光平静地看着狂风，直接下了逐客令！

　　云不凡却是不明所以，甚至不敢相信，这风流仙帝花费两千万仙石就为见千秋雪一面，就这样离开？不太可能吧？

　　谁知道狂风竟然真的站了起来，转身离开：“好，既然你有事，那我也不打扰你，我先走了，下次再来看你！”

　　云不凡愕然，就连傲光也是一脸错愕，千秋雪噗哧一声笑了出来，又立刻强忍着笑意，看着云不凡和傲光淡淡道：“狂风没你们想的那么坏，这人除了风流点之外，也算是一个好人了！”

　　“好人？”云不凡和傲光脑子有点转不过弯来，云不凡直直地看着千秋雪，深深吸了口气，缓缓开口道：“好了，千秋雪，你叫我们前来有什么事，可以说了！”

　　“哎，看你这警惕的样，还能说什么事，走吧，我带你们先去见一个人，看你有没有办法了！”千秋雪转身朝她的内阁走去，云不凡和傲光对视一眼，也慢慢地跟了上去！

　　“咔！”千秋雪一按床边的一个机关，她房间的床上顿时开了一个洞口，千秋雪带头跳跃了下去，云不凡和傲光也跟着跳了下去，傲光传音道：“公子，还是小心点！”

　　云不凡目光一闪，点了点头：“这个地方看起来倒是像一个密室，可是，并不牢固，一击就碎！”

　　“嗯？那是？”云不凡目光一闪，他的目光直直地看着这密室之中一张石床上的一团金光，在那团金光之中，他竟然感到了一种熟悉的味道：“这是，战武真经？”

　　“他是战狂！”千秋雪这时候才缓缓开口，随后沉声道：“但他受了重伤，此时正在恢复之中，他被一名金仙击伤，两百多年了还没恢复，不知道是不是遭到了什么暗算！”

　　“我去看看！”云不凡纵身一跃，盘膝坐到那团金光后面，一掌印在战狂的后背之上，同样是战武真经的战神之力，云不凡的战神之力一下子就渗透了进去！

　　“这是？毒？好强烈的毒性，竟然在蚕食战狂的生命力，难怪战狂无论如何都恢复不了！”云不凡通过战神之力，看到了战狂体内有一团黑色能量，这黑色能量不断侵蚀他的生命力，云不凡知道，这应该就是毒！

　　“看来，得用生命真身和木之力试一下，最好是把这毒给逼出来！”“嗡！”无数青色光芒亮起，一股庞大的生命气息从云不凡身上朝战狂体内涌了进去！

　　“好，把这毒，逼到战狂的喉咙位置，然后吐出去！”云不凡发现木之力和生命真身一进入战狂体内，战狂体内的那毒能量就开始逃窜，仿佛遇到了克星！

　　“噗！”一口漆黑色的鲜血从战狂嘴里猛然喷出，喷到地上，竟然把地上的玉石都腐蚀了，千秋雪脸色一变：“好剧烈的毒！”

　　“我这是？谁帮了我？”金光散去，战狂睁开了眼睛，还略微有些迷茫！

　　“战狂兄！”一声熟悉的声音从战狂身后响起，战狂猛然转身，随后一脸惊喜：“云兄，竟然是你，没想到我飞升仙界之后却是被你救了一次！”

　　“战狂兄，你和千秋雪？你们怎么会在一起？”云不凡疑惑问道，他最奇怪的就是这个！

　　“千秋雪，你没和云兄说？”战狂看着千秋雪苦笑道！

　　千秋雪摇了摇头：“我说了，他不会信，所以我带他来见你，你说，他才信！”

　　云不凡一阵尴尬，确实，要是千秋雪说什么，他肯定是不会信的，战狂苦笑：“云兄，你位居千仞峰通缉榜第一，而千秋雪，则是千仞峰通缉榜第二，现在你明白了吗？”

　　云不凡一愣，千秋雪？千仞峰通缉？随后，他脑中光芒一闪，脱口而出：“冷光？是因为冷星大帝的传承？”

　　“没错，千秋雪和我是一道飞升的，她在东海飞升，而我却是在自己门派飞升，但谁知道飞升到了同一个地方，本来我们还准备动手，但突然有一群人就朝我们围了上来！”

　　“那时候我们联手，从那群人手中逃了出来，后来才知道你竟然成了千仞峰通缉榜第一，而千秋雪则是第二，在天阳星又听说你死在时空隧道，在两百多年前正好时空隧道的空间风暴停止，我们就前来妖界了！”

　　战狂慢慢的解释了起来，随后脸上怒气隐现：“云兄，还记得在修真界偷袭你的那个真仙吧？这次也是那个老家伙搞的鬼，把你和千秋雪的事告诉了仙界千仞峰，那千仞峰抓你，目的也是为了得到冷星大帝的仙府献给冷光！”

　　云不凡眼中杀机爆闪，他怎么可能会忘，就是那个老家伙的偷袭才让小唯为了救自己陷入了昏迷之中，云不凡可是一直都在惦记着他，云不凡心中一动：“你的伤，不像是仙界的人伤的吧？”

　　战狂苦笑，点了点头：“我和千秋雪跑到妖界，不知道该往哪去，就朝东方飞去，谁知道刚到一个东风城的城池，就遇到了那城主的儿子，那城主的儿子看上了千秋雪，非要让千秋雪给他当妾，于是就和他们又大战了一场！”

　　“我们那时候才真仙实力，而对方基本上全是天仙，还有名金仙，我们拼了命，终于突围跑了出来，但是我还是受了伤！”战狂苦笑道！

　　“东风城？”云不凡眼中光芒一闪，拍了拍战狂的肩膀：“放心，早晚替你报仇！”

　　战狂哈哈一笑：“我就知道你没那么容易死，起初找了你很久没找到，要不是千秋雪，我估计都活不到现在！”

　　“怎么回事？”云不凡感觉其中应该还有隐情！

　　“我们一路逃亡到这业都城，我的伤势复发，快压制不住，而那东风城城主的儿子紧追不舍，就在这种情况之下，千秋雪带着我进入了百花楼，她以在百花楼舞剑三百年为条件，换取了我们暂时性的平安！”战狂看着千秋雪的眼神充斥着感激！

　　云不凡一愣，随即明白过来，自己是彻底误解千秋雪了，他看向千秋雪的目光也含有了歉意，随后笑着开口道：“走，你伤也好的差不多了，不必再留在这里了！”

　　“不行，我和百花楼的协定还差几年，它们有玄仙高手在，我们不能这样贸然离开！”千秋雪摇了摇头，沉声说道！

　　“玄仙？只要不是巅峰玄仙，公子都不会输！”傲光在一旁咧嘴一笑，开口说道！

　　“哦，他就是青姣旗里面封印的青姣，叫傲光，如今是我的管家！”云不凡看到战狂和千秋雪眼中的疑惑，不由笑着开口道！

　　“青姣？”战狂和千秋雪都是一惊，傲光咧嘴一笑：“那什么百花楼的玄仙，你们根本不用怕，公子未必应付不了他们！”

　　战狂和千秋雪的目光都朝云不凡看了过去，云不凡淡笑着点了点头：“走吧，一起去找这百花楼的玄仙说说去，如果谈不好，那就只能在这百花楼大闹一场了！”

　　以云不凡如今的实力，确实不惧初级玄仙，最恐怖的是他的实力每天都在增涨，而且速度恐怖，千秋雪带头，他们直接朝百花楼的楼主所在之地走去！


第二百三十三章 对上百花楼

　　“什么？你要离开？这可不行，千秋雪，别忘了你来我百花楼之时所定下的协议，这可还是有十二年才到三百年吧？”百花楼第十八层，整座十八层都是不对外开放的，因为这里是百花楼的高层修炼之地！

　　而千秋雪和云不凡等人正是在百花楼最高决策人楼主的修炼之处，云不凡能够感觉到，这楼主的实力应该有中级玄仙，比之前的那美艳少妇又要强了一个等级！

　　“楼主，也不过是十二年而已，我舞剑也是五十年一次，这一次我才刚舞完，这十二年在不在这里，好像没什么区别吧？”千秋雪舞剑是五十年一次，如今刚舞完，下一次也该是五十年后了！

　　楼主眼睛精光一闪，而后摇了摇头：“有没有用不是你说了算的，千秋雪，说好三百年就三百年，十二年之后你如果要离开，我自然不会阻拦，但现在，你不能离开！”

　　“哈哈哈，楼主，你不觉得你这话说的可笑了吗？什么协定不协定，我想就是十二年后，你也不会放任千秋雪离开吧？”千秋雪还想说话，云不凡却是哈哈大笑着走上前来，直直地看着百花楼楼主！

　　百花楼楼主的目光顿时朝云不凡直视过来：“你是什么人？”

　　“朋友，千秋雪的朋友，也是要带他离开的人！”云不凡淡然一笑，丝毫不惧这百花楼楼主所带来的压力！

　　百花楼楼主一愣，眼中掠过一丝讶然，随即淡淡说道：“我还是那句话，要离开也可以，但那是十二年之后！”

　　“我也是那句话，你答应也好，不答应也好，今天我们就会离开，你，管不着！”云不凡一脸淡笑的看着百花楼楼主！

　　“大胆！”百花楼楼主怒声一喝，全身衣衫无风自动：“你一个小小的天仙就敢在我百花楼放肆，莫非真当你是千秋雪的朋友，我百花楼就能任由你放肆不成？”

　　“放肆？哈哈哈！”云不凡仰天大笑：“百花楼，一个百花楼还没有让我放肆的资格！”

　　“好胆，千秋雪，这就是你的朋友？果然够狂傲，但我百花楼可不是任人欺辱的地方，来人，给我把他拿下！”百花楼楼主厉声喝道！

　　“呼！”一道人影从百花楼楼主身后飞出，千秋雪顿时大惊：“小心，这是楼主的贴身护卫，有着金仙的实力！”

　　“初级金仙罢了，这百花楼楼主的地位也还真不低啊，真仙当护卫！”云不凡摇了摇头，身形一闪，众人只看到金光一亮，“轰！”“噗！”百花楼楼主的那名金仙护卫以更快的速度倒飞了出去，口吐鲜血，直接不醒人事！

　　“这？他的实力？”“什么？怎么可能？”饶是听那傲光所说，云不凡的实力很恐怖，但千秋雪和战狂怎么也没想到云不凡竟然会恐怖到这种地步，一拳击伤金仙？

　　“嗯？”百花楼楼主眼中精光爆闪，而后一字一句笑道：“好，好，没想到我这百花楼竟然有一个绝世天才，以天仙一击就击败金仙，这种实力，恐怕堪比巅峰金仙了吧？”

　　“楼主过奖了，在下的实力在楼主眼中也不过不值一提罢了！”云不凡摇了摇头，淡淡笑着，随后眼神凌厉：“但是，千秋雪是在下的朋友，就算不是楼主的对手，楼主若是强行留下千秋雪，那在下也不得不和楼主较量一下！”

　　“什么？你说你要和我较量？和我动手？”百花楼楼主不敢置信，随后哈哈大笑起来：“小家伙，虽然你是绝世天才，但你要知道，金仙和玄仙，那可是天壤之别，你难道还想以天仙实力对付玄仙？”

　　“对付？不，你说这百花楼能够挡住巅峰金仙的几次攻击呢？”云不凡的目光朝百花楼四下看了看，慢悠悠开口道！

　　“小子，别忘了，你的朋友也在这里，你不是一个人！”那百花楼楼主目光陡然凌厉起来，浑身气势不断攀升着，随时都可能给云不凡致命一击！

　　“是吗？”云不凡淡淡一笑，随后朝战狂，千秋雪和傲光淡淡说道：“你们三个，别抵抗！”

　　“嗡！”一阵白色光芒闪烁，云不凡体内飘出了一个神秘白玉瓶，白玉瓶光芒一闪，一股吸力就朝战狂，千秋雪和傲光吸了过去，三人都没有抵抗，一下子就被吸进那神秘白玉瓶之中！

　　“楼主，现在我们可以好好玩玩了，看看是你击杀我，还是我毁了你的百花楼！”云不凡朝那百花楼楼主咧嘴一笑，而后脚下一跺，化为一道金光，直接朝外面窜去！

　　“砰！”一声碰撞，云不凡竟然被挡在了门口，百花楼楼主冷冷笑道：“你以为你能活着走出去吗？之前我不动手，为的也是布置这禁制而已！”

　　云不凡脸上掠过一丝讶然，随后淡淡一笑，摇了摇头：“没想到，你一开始就有除掉我的打算！”

　　“没错，自从知道千秋雪独自见你之后，你就已经该死了，不过我是不会让你死的，云不凡，千秋雪，千仞峰通缉榜前两名，要是等千仞峰的使者到了，恐怕会有很丰厚的奖励！”百花楼楼主淡淡一笑！

　　“嗯？你既然知道千秋雪的身份，为什么还要留她在百花楼两百多年？”云不凡脸色一变，不解地看着百花楼楼主！

　　“我知道她身份的时候，时空隧道的空间风暴已经开始，难道仙界千仞峰的使者能过的来？”百花楼楼主冷冷笑道！

　　“我明白了，你非要留千秋雪十二年，为的就是等千仞峰使者的到来吧？”云不凡恍然大悟，难怪这百花楼楼主无论如何都要千秋雪再等十二年！

　　百花楼楼主笑着点了点头：“我没想到的是，她竟然还能把你带过来！”

　　“要抓我，可不是这么简单的！”云不凡低声一笑，浑身金光爆闪，金帝真身和地皇真身瞬间融合，云不凡一拳就朝门口的禁制砸了过去，“轰隆隆！”整个房间顿时颤抖了起来！

　　“好强的力量！”百花楼楼主脸色一变，随后冷声哼道：“落花无情！”

　　“呼！”百花楼楼主身上顿时冒出了无数花瓣，花瓣把她整个人都包围了起来，百花楼楼主低声吟道：“落红本是无情物！”

　　“嗡！”“咻，咻！”百花楼楼主身旁的花瓣顿时飘飞了起来，化为一片片花雨朝云不凡席卷了过来，云不凡眼睛一亮，这种攻击，他倒是第一次看到：“金土融合，地皇金帝拳！”

　　云不凡身上金光和土黄色光芒同时爆闪，拳头外面包围了一层土黄色光芒，里面却是一片金光灿灿，以防御为主，攻击为辅，云不凡这一拳，主要是为了试探这百花楼楼主的攻击！

　　“金之力和土之力的融合？”百花楼楼主眼中闪过一丝震惊，这一拳之中，他竟然感受到了两种五行之力，她如何能够不震惊！

　　“轰，轰，轰！”一拳轰入花雨中心，无数花瓣化为粉碎，但云不凡的拳头上的土黄色光芒也没有坚持多久就被击碎，“铛，铛，铛！”无数花雨直接和金色拳头撞击在一起，一片片都被弹飞！

　　“嗤！”一片花瓣划过云不凡的脸庞，带起了一根白发，云不凡侧头一闪，脸上绿光闪烁，伤痕再次恢复，脸色凝重的看着百花楼楼主！

　　百花楼楼主此时却更是震惊：“木之力，金之力，土之力，五行之力他竟然练了三种，难怪天仙之境就可以击败金仙，不愧是绝世天才！”

　　“好，能接我一击，你的实力也确实可以比拟巅峰金仙了！”百花楼楼主身上光芒闪烁，蓄势爆发第二击！

　　“我这人，不喜欢防御，更喜欢进攻，哈哈哈！”云不凡哈哈哈大笑，一步踏出，化为一道光线，直接朝百花楼楼主飞掠而来，半空之中，云不凡低声喝道：“重均剑！”

　　“嗡！”弑仙剑悬浮在头顶，毁灭之力疯狂涌入，弑仙剑紫光爆闪，毁灭的气息使得百花楼楼主身躯一颤，云不凡冷冷低喝道：“给我斩！”

　　“呼！”弑仙剑带着巨大的剑影直接朝那百花楼楼主斩了下来，而他自己身上同样金光爆闪，双拳金光灿灿，低声喝道：“战王拳，战天拳，融合，战天王拳！”

　　数百年苦修，在这一刻完全爆发，云不凡本来就擅长融合攻击，但战武震真经太过玄奥，他如今也只融合了一点拳经罢了！

　　“这一剑，这一拳？好厉害的小子！”百花楼楼主也是大惊，随后脸色凝重：“百花争艳！”

　　“嗡，嗡，嗡！”一种，两种，三种，数十种鲜花陡然从百花楼楼主身上悬浮出来，而最为耀眼的却是百花之中的一朵红色牡丹花，那夺牡丹花散发着璀璨的红光，百花围绕着她纷纷起舞！

　　“百花之王牡丹花？”云不凡微微一愣，随即古怪地看着那百花楼楼主：“原来，你是妖，不是仙，你的本体，是百花之王牡丹花？”

　　那朵牡丹花，看着像仙器，但云不凡却却拥有风雷之眼，自然就看出了其中的奥妙所在！


第二百三十四章 从容离去

　　“能看出这是我的本命妖魂，而不是仙器，云不凡，你果然有点本事，难怪千仞峰都奈何你不得！”百花楼楼主的声音从群花之中传了过来，无数花瓣围绕着那朵红色牡丹花旋转了起来！

　　“嗡！”云不凡的金色拳头直接轰在那朵牡丹花之上，“唰，唰！”无数花瓣陡然激射过来，云不凡身上的防御光罩竟然直接被撕得粉碎，白色长衫也是凌乱无比！

　　“都说你云不凡狡诈无比，今天一见，果然是名不虚传啊，你这一拳一剑看似攻击我，实际那一剑是为了破开我的禁制吧？”百花楼楼主低声说着，自己则朝云不凡的弑仙剑飞掠而去！

　　弑仙剑不知什么时候调转了方向，竟然斩向房间门口的地方，那里正是百花楼楼主布置了禁制的地方，百花楼楼主轻飘飞来，身上无数花瓣飘飞，形成了一个巨大的花团，直接朝云不凡的弑仙剑迎了上去！

　　“轰，轰，轰！”狂乱的爆炸使得云不凡被震退十余步，看着百花楼楼主赞叹道：“楼主果然是心思细腻，没想到我的一点笑手段竟然都被楼主一下看穿！”

　　“你这可不是小手段，你那一剑一拳恐怕都是全力攻击吧？如果换了一个人，任谁都会想着你是要拼命，但你的狡诈却是叫人不得不防啊！”百花楼楼主摇头一叹，显得对云不凡好像很熟悉！

　　“如此看来，我就只能凭着自己的实力打出去了，楼主，就让我见识一下玄仙的真正手段吧！”云不凡身上光芒爆闪，气势一下子攀升到巅峰！

　　百花楼楼主眼中掠过一丝惊异，点了点头：“也好，如果不让你看看玄仙真正的实力，你是不会死心的，云不凡，也让我看看你到底有多强的战力！”

　　“呼！”无数花瓣飞起，百花楼楼主轻声喝道：“云不凡，你就接我一招花雨纷飞试试！”

　　“嗤，嗤！”破空之声传来，那无数花瓣直接朝云不凡飞射而来，百花楼楼主头顶的牡丹花更是红光闪耀，一团红色光芒把那些花瓣包围了起来，使得那些花瓣的威力又涨几分！

　　云不凡脸色凝重，沉声喝道：“金帝真身，地皇真身，神火真身，融合！”

　　“嗡，嗡，呼！”云不凡身上火焰瞬间暴涨，五行之力，他一下子就融合了三种力量，配合着七彩神龙诀，云不凡这一击可以说是有全力的七成，金之力的攻击，土之力的防御和火之力的爆发力，一瞬间完美融合！

　　“呼！”云不凡的拳头顿时冒起熊熊大火，气势威猛，百花楼楼主脸上终于浮现一丝震惊之色：“火之力，四系，他竟然修炼了五行之力的其中四种，天仙之境就可以和我战斗一时半刻，果然是天才，真正的天才！”

　　百花楼楼主之前可是见过云不凡的金之力，土之力和木之力，如今又出一个火之力，她又如何不震惊，要知道，一般人可都只修炼一种，修炼多种，提升境界就越难，就是仙人，寿命也是有限的！

　　“嗤，轰！”云不凡目光凌厉，一拳轰了进去，“蹬蹬蹬！”无数花瓣爆炸，云不凡顿时被冲击的身形爆退，脸色有些苍白：“玄仙，果然恐怖，这一击，最多只是她的五成实力，不行，得攻击，不能只挡！”

　　“庚金，青木，弱水，离火，戊土，五行合一，生生不息，循环不止，百花楼楼主，接我一记：大五行环！”云不凡身上五色光芒猛然暴涨，恐怖的气势猛然从他身上爆发！

　　“嗡，嗡，嗡！”五色光芒从云不凡身上爆发而出，五行之力漂浮在他头顶，一瞬间形成了一个巨大的光环，光环呈现五种颜色，每种颜色各占据了一部分，散发着令人惊颤的气息！

　　“这是，五行之力？”百花楼楼主脸色终于变了，随后不敢置信道：“五行同修，竟然这有这样的疯子？他就不怕寿命大限都修炼不到仙君甚至是仙帝境界吗？”

　　“呼！”那巨大的五色光芒直接找百花楼楼主砸了下来，百花楼楼主此时也是满脸肃穆，这一击，绝对堪比玄仙的全力一击了，这一击之后，云不凡顿时不断的喘着粗气，脸色苍白无比！

　　这一击已经使他耗尽了全部的五行之力，也是他如今五行大本源法诀和五大真身全力融合的一击，虽然看似平常，但只有云不凡自己知道其中隐藏着某种恐怖的东西！

　　“花落飘零，百花护体，牡丹光芒，闪耀！”百花楼楼主轻声低吟起来，她头顶悬浮的牡丹花顿时红光爆闪，一股红色光芒直接把她笼罩其中，无数花瓣围绕着她不断旋转了起来！

　　浙一击，百花楼楼主竟然准备硬抗，云不凡也有些惊异，以百花楼楼主的实力，凭借着仙器就应该可以抵挡自己这一击，完全没有硬抗的必要！

　　“砰！”大五行光环直接砸在百花楼楼主的红色光芒之上，顿时，“轰，轰，轰！”无数狂暴的能量疯狂爆炸，百花楼楼主顿时被震飞了出去，脸上却带着一丝喜意！

　　云不凡眉头一皱：“这百花楼楼主，到底玩什么把戏？”

　　“咔，咔！”狂暴的能量冲击的整个房间全都破碎，好像有什么东西破碎了一般，云不凡微微一愣，随后脚底下金光爆闪，一个闪身就飞了出去，禁制，已经被狂暴的能量炸碎！

　　“轰！”禁制一破，百花楼第十八层陡然轰然炸开，整个十八层竟然被炸了一小部分，云不凡的大笑之声遥遥传了过来：“楼主，现在我倒要看看你怎么护你百花楼！”

　　“轰！”一拳轰击，第十七层被云不凡轰出一个大洞，“轰！”又是一拳，另一边又被云不凡轰出了一个缺口，“轰，轰，轰！”云不凡肆意的飞来掠去，整个百花楼在一瞬间就被轰了十几拳！

　　“大胆，什么人在我百花楼放肆？”一声怒吼陡然响起，一声红色长裙的美艳少妇出现在云不凡面前，冷冷的盯着云不凡，云不凡咧嘴一笑：“你们楼主允许我这么做的！”

　　这美艳少妇正是百花楼的另一名玄仙，她朝百花楼楼主的方向看了一眼，“咻！”云不凡就是侧身一闪，直接飞掠了出去，又是朝百花楼轰击了十几拳！

　　“混蛋！住手！”那美艳少妇怒声喝道，身上光芒一闪，直接朝云不凡攻击了过去！

　　百花楼她不知道经营了多少年才有现在的布置和格调，就云不凡刚才那一通毁坏，她都不知道要花费多少人力和财力才能恢复原状了！

　　“砰！”“轰！”云不凡被一击震飞，嘴角隐隐挂起了一条长长的血丝，玄仙含怒一击，云不凡没有重伤就已经不错了，毕竟他之前和百花楼楼主一战可是耗费了不少力气！

　　发现一击竟然没有重伤云不凡，那美艳少妇眼中掠过一丝震惊，随后眼神一冷，杀机爆闪，就要再朝云不凡冲去，云不凡目光一闪，一丝暴戾出现在他眼中，毁灭之力顿时疯狂转动了起来！

　　身上紫光爆闪，就在他要出手之际，一声淡淡的声音在百花楼彻响而起：“住手！”

　　云不凡和那美艳少妇同时罢手，一脸平静的百花楼楼主从十八楼飞了出来，悬浮在半空之中，静静地看着云不凡：“云不凡，你可以走了！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，而那美艳少妇更是急声道：“楼主，他，这小子把我百花楼毁成这样，你就这样放他离开？一个天仙而已，如果传了出去，我百花楼颜面何存啊！”

　　“那是，大总管和楼主？”“那个男子是谁？我们百花楼怎么变成这样了？”“是那个天仙毁的，他有这样的实力？”“肯定是绝世天才，绝世天才都是可以越级挑战的！”

　　百花楼十五楼，十六楼和十七楼不断有女子出现，每个女子都很年轻，而且个个姿色上等，其中有仙女，也有妖，每一个最低都是天仙修为，看来应该是百花楼另外一些舞剑的女子了！

　　“你放我离开？是我听错了还是你说错了？”云不凡也觉得有些不可思议，这百花楼楼主到底在玩什么花样？

　　“云不凡，据说你最厉害的应该是一种剑诀吧？以你如今的实力，使出那一剑，怕是我们都能轻易抵挡，甚至连百花楼都会毁的更为厉害吧？”那百花楼楼主淡淡地看着云不凡，平静问道！

　　云不凡心中一惊，脸上却是淡淡笑道：“百花楼在妖界都能把我的消息知道的如此清楚，楼主的消息很广啊，是不是，楼主可以试一试！”

　　“试就不必了，你走吧，既然留不下你，那我也不会强行留下你，如果毁了我百花楼，反而得不偿失！”百花楼楼主摇了摇头，淡淡开口道！

　　云不凡一愣，这是真要放自己走？

　　“既然楼主这么说了，那在下就告辞了！”云不凡闪身一掠，从容离去，那百花楼楼主竟然真的没有任何抵挡，不知道葫芦里卖的什么药！


第二百三十五章 不知死活

　　“楼主，就这么放任他离开了？为什么？”虽然不解百花楼楼主所做的决定，但那美艳少妇也没有出声，因为她知道，楼主这么做肯定有她的目的！

　　百花楼楼主淡淡笑道：“我有更重要的事，和这云不凡一战，我找到了我万花诀后面的修炼之路了，若是这一次有所领悟，必定可以再突破目前的境界，如后进阶仙君是肯定是事了！”

　　“什么？这？”那美艳少妇一惊，随后大喜，百花楼楼主看了看四周，缓缓说道：“大总管，我马上要去闭关，你好好把百花楼重新整顿一下，这里的事就交给你了！”

　　“是，属下明白！”美艳少妇惊喜应道：“如果楼主能踏入仙君之境，那我百花楼将会完全超越城主府！”

　　“云不凡，云不凡，没想到，你那五行之力倒让我有所领悟，循环，生生不息，我错了啊，一直想以百花之王牡丹的高贵力压群花，错了，错了啊！”那百花楼楼主喃喃自语着闪身消失！

　　“嗡！”百花楼门口，光芒一闪，战狂，千秋雪和傲光同时出现在门口，但三人脸上的神色很是怪异，战狂最先忍不住问道：“云兄，你那仙府，好像有点不一样了吧？”

　　云不凡用那神秘白玉瓶把仙府收入其中，然后再把战狂三人收入白玉瓶，实际上就是收进了白玉瓶中的仙府之中，他不想让百花楼楼主看到仙府的存在，也就让对方以为自己有件储物宝贝罢了！

　　神秘白玉瓶之中，时间流逝是外面的十倍，但寿命流逝同样是外面的十倍，自然感觉不一样！

　　云不凡神秘笑了笑：“自然不一样，等有时间再详细和你们说，现在先离开这里再说，这百花楼楼主认出了我们，难保别人认不出，在这里，始终弊大于利！”

　　战狂，千秋雪和傲光都点了点头，三人随着云不凡走出百花楼，百花楼之外，四名天仙正聚在一起，其中一名天仙带着愤怒的语气说道：“那个家伙不会一辈子不出来吧？”

　　“百花楼也不会给他呆那么久！”其中一名天仙应道，而后朝另一名天仙问道：“老三，你确定没看到那小子走出来过？”

　　那叫老三的天仙摇了摇头，很是确定道：“老大，我肯定没看到那小子，我眼睛一眨也不眨地盯着，谁出来过，我都记得一清二楚，但绝对没有那小子！”

　　“公子叫我们盯着，我们可得把这差事办好了，不然公子那，哼，可没什么好果子吃！”那叫老大的天仙哼了哼，然后继续朝百花楼门口看了一下！

　　就在他刚转身的那一刻，那叫老三的天仙大声嚷嚷了起来：“老大，出来了，那小子出来了，在那！”

　　其他几名天仙都转身看去，只见一袭白衫的云不凡正和战狂等人有说有笑的从百花楼走出，云不凡在看到这四名天仙之时也是眉头一皱，这四个人他记得，是那什么黎公子的手下！

　　“千秋雪，你在这业都城时间也不短了，可知道一个叫黎公子的人？”云不凡笑着朝千秋雪问道！

　　千秋雪一愣，随即点了点头：“确实有这么个人，据说是黎家大公子，一个纨绔而已，修炼上万年，他爹给了他无数天地宝材才把他堆到金仙境界！”

　　云不凡点了点头，继续问道：“这黎家在业都城的势力很大？家族里面有什么高手没有？”

　　“高手？黎家是业都城三大家族之一，势力比百花楼都小，要说高手，巅峰金仙级别估计就是他们家族最厉害的高手了！”千秋雪略微沉思，沉吟开口道！

　　“金仙巅峰？”云不凡摇头一笑，看了看那四名天仙低笑道：“那四个人就是那黎家大公子的护卫，估计是在等我，那黎家大公子还要教训我一顿，说要和我决战来着！”

　　战狂，千秋雪看了过去，随即摇了摇头，战狂更是哈哈一笑：“云兄弟，看来你的麻烦也不少啊，不过这样的纨绔子弟，根本不用理会！”

　　“那是自然，不过若是纠缠不清，那也不介意把他引到城外，直接杀了了事！”云不凡淡然一笑，领头朝城门口走去！

　　“快，去报告公子，这小子出来了，他，他应该是要出城，公子在醉仙露，快去！”那四大天仙的老大朝身旁的那老三急声低吼道！

　　那叫老三的天仙一溜烟就不见了踪影，云不凡自然看到了这一幕，不由摇了摇头：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！”

　　城门口，云不凡，战狂，千秋雪和傲光刚准备出城，一声大喝就突然响起：“那小子，给我站住！”

　　云不凡等人停了下来，转过身来，那个黎公子带着一群人浩浩汤汤的朝云不凡等人蜂拥而来，在看到千秋雪之时，那黎公子一愣，随即笑道：“冰雪仙子也在啊！”

　　千秋雪冷冷地看了他一眼，懒得搭理，黎公子心中暗怒：“要不是风流仙帝看上你，本公子就先把你抓来玩弄了！”

　　“小子，先前你得罪了本公子，现在本公子向你提出决战，你接受不接受？”黎公子一脸高傲地看着云不凡，傲声开口道！

　　“他提出决战，我是不是一定要接受？”云不凡朝千秋雪问道！

　　千秋雪一愣，随即摇了摇头：“这倒不是，你可以拒绝，但你拒绝的话，他也有可能盯着你，等你出城，然后在城外杀你，城内不允许私斗，城外的话是不会有人管的！”

　　“哦，是这样！”云不凡点了点头，朝那黎公子淡淡说道：“你的决战，我拒绝，黎公子，给你一句忠告，有些人，你惹不起，如果你非要找死，那就自己出城吧！”

　　云不凡冷然转身，战狂，千秋雪和傲光都跟在身后，出了这业都城，那黎公子倒是愣住了，待云不凡出城之后，他才愤怒吼道：“混蛋，一个天仙也敢这么嚣张，走，本公子要他死无葬身之地！”

　　黎公子带着身后的四名天仙想也不想就追了出去，在他看来，云不凡只不过一个天仙罢了，自己可是金仙实力，又怎么可能连一个天仙都对付不了！

　　“呼啦！”云不凡三人刚刚走出业都城，黎公子五人就把他们包围了起来，云不凡摇了摇头，朝千秋雪说道：“这里杀人，那业都城应该不会管了吧？”

　　“不会！”千秋雪冷冷的摇了摇头，又恢复了在修真界之时的冰冷！

　　“大总管，那黎家大公子带着人去找刚才在我们这大闹的那男子麻烦去了，大总管，我们是不是也去报仇？”百花楼，一名女弟子飞身进来，朝正在处理百花楼修复事情的大总管开口禀报道！

　　“什么？”那大总管一呆，随后挥了挥手：“你把这消息告诉黎家主去吧，顺便告诉他，准备给他儿子收尸吧！”

　　大总管可是深深知道云不凡的实力，以她玄仙的实力都不敢说稳胜云不凡，更别说一个金仙了，有去无回，大总管摇了摇头，继续指挥着：“你们几个去那里，对，你们来这里，快点了！”

　　“冰雪仙子，看在风流仙帝的份上，本公子不对付你，请你离开吧，本公子今天非得好好教训这小子一顿！”黎公子不知大难临头，还朝千秋雪很是高傲的抬头，傲气十足！

　　千秋雪淡淡摇了摇头：“不知死活！”

　　“小子，现在给你两条路，跪下磕头认错，要么就是死！”黎公子神色倨傲的看着云不凡，冷冷说道！

　　“傲光，那四个天仙就交给你对付了，战狂兄，这个金仙你有没有兴趣试一试？”云不凡朝傲光和战狂轻轻一笑，一个初级金仙，他现在还真没多大的兴趣！

　　“哈哈，正合我意，以云兄你现在的实力，确实不需要应付这等小喽喽！”战狂哈哈一笑，浑身金光爆闪，直接就朝那黎公子冲了过去！

　　傲光也是嗷嗷叫唤，直接把那黎公子身后的四名天仙包围了过来，傲光身上青光闪烁，风之力，一团团旋风散发着恐怖的威势直接把那四名天仙包裹了起来！

　　“轰，轰！”战狂一拳接一拳的朝那黎公子不断轰击着，战狂如今也是中级天仙的实力，配合战武真经，击败一个靠天地宝材堆起来的金仙再容易不过，那黎公子一瞬间就被打的毫无还手之力！

　　“混蛋，这是什么天仙，哪有这么厉害的天仙！”黎公子一直在业都城可以说是嚣张霸道惯了，基本就没怎么出手过，别说和高手对战了，如今生死大战，他那粗浅的战斗经验顿时成了致命的弱点！

　　“太弱了，这金仙竟然这么弱！”战狂哈哈一笑，浑身金光爆闪，双手合在一起，低喝一声，犹如旋风一样直接朝那黎公子旋转了过去！

　　云不凡眼睛一亮：“这是，战武真经里的旋风拳？果然，战狂有战武神尊留下的空间种子，他修炼战武真经比我只快不慢，而且领悟的速度也远远超过我，毕竟他有战武神尊的影像指导！”


第二百三十六章 激战

　　“轰，轰！”战狂犹如一团金色旋风，直接轰在了那黎公子的胸口之上，“噗！”那黎公子被一下子撞飞出去，半空之中更是鲜血狂喷，脸色瞬间惨白，眼中充满了恐惧之色，死亡，他感到了死亡的气息！

　　“哈哈哈，太弱了，就你这实力还想挑战云兄，简直是自找死路啊！”战狂哈哈大笑的看着黎公子，有点意犹未尽的感觉！

　　“吼！”一声兴奋的大吼之声响起，傲光手持一根仙器长棍，长棍青光闪烁，一扫，就是一名天仙被直接击飞，他们不过只是护卫罢了，连仙器都没有，又怎么会是傲光的对手！

　　“砰！”又是一棍，又一名天仙被狠狠击飞了出去，云不凡不禁摇了摇头，看着地上的那黎公子淡淡说道：“我早给过你机会了，可是，你自己不珍惜！”

　　那黎公子顿时一颤，随后疯狂嘶吼道：“你不能杀我，我是黎家唯一的继承人，你杀了我，我爹不会放过你的，他可是巅峰金仙的实力！”

　　云不凡哭笑不得，巅峰金仙也拿来威胁自己？他看着黎公子低声一叹：“坐井观天还不知，你真是可悲！”

　　“噗，噗！”又是两道人影被狠狠砸飞，这黎公子的四名护卫顿时全都被傲光击败，傲光嘿嘿一笑：“不过瘾啊，这四个人没有一个耐打的！”

　　云不凡，战狂，千秋雪和傲光四人的目光都集中在了那黎公子身上，那黎公子顿时浑身颤抖了起来，声色俱厉道：“你们不能杀我，不能杀我！”

　　“死吧！”云不凡淡淡开口，手上金光闪烁，就在云不凡要出手之际，一声大喝突然响起：“住手！”

　　一道人影从业都城内急速飞奔出来，那道人影不过几个闪烁，一下子就出现到了云不凡等人面前，直接把地上的黎公子一提，提到自己身后，而后脸色阴沉地看着云不凡等人！

　　云不凡早就可以在这道人影出现之前就击杀了黎公子，但他没有，他也想看看这黎家所谓的巅峰金仙有多强的实力，云不凡淡淡地看着这突然出现的中年人，脸上没有丝毫表情！

　　看到突然出现的中年男子，那黎公子顿时大声哭喊道：“爹，爹，杀了他们，杀了他们，您差点就见不到孩子了啊！”

　　“各位，不知犬子如何得罪了各位，竟然要让各位对犬子下杀手的地步？”那中年男子吸了口气，直直地看着云不凡等人，而后沉声开口问道！

　　云不凡笑着答道：“你就是所谓的黎家主吧？你的儿子怎么得罪了我们，你直接问他不就是了？或者，问问他身边的这四名护卫！”

　　那中年男子转头朝地上的那四名天仙护卫看了过去，低声喝道：“怎么回事？”

　　那四名天仙护卫面面相觑，随后慢慢把其中的来龙去脉说了一遍，那中年男子脸色难看，随后朝云不凡拱了拱手：“在下黎宏逸，此事确实是犬子得罪了各位，不知小兄弟可否到我黎府稍做休息，让在下为各位赔罪？”

　　“爹，你？”黎公子不敢置信的看着自己的父亲，他可从来没有见过自己父亲这般模样，好像是变了一个人一般，黎宏逸不等他说完，直接怒声喝道：“没出息的东西，还不给我滚回去修炼！”

　　黎公子顿时不吭声了，但看向云不凡的眼神依旧有着怨恨，愤怒的情绪，云不凡平静地看着黎宏逸，而后淡淡笑道：“黎家主，那千仞峰的通缉令，在你们各大家族恐怕是人手一份了吧？”

　　黎宏逸脸色微变，云不凡身后的千秋雪，战狂和傲光顿时恍然，难怪被人打了儿子还要赔罪，看来是不安好心了，那黎宏逸却是安然一笑：“云不凡，你果然聪明！”

　　“都出来吧，莫非以为这点隐藏手段就可以瞒过我吗？”云不凡的目光陡然朝黎宏逸身后盯了过去，在那里，什么都没有，至少千秋雪和战狂，傲光三人是什么也看不到！

　　这一下，黎宏逸脸色确实变了，云不凡低声嗤笑：“虽然你们这件法宝很奇特，但还是没有在我面前隐藏的资格，给我破！”

　　“呼，嘶！”狂风雷霆，从云不凡双眼之中射出，在黎宏逸身后突然出现了三道人影，这三个人，每一个都是巅峰金仙，三个人此时脸上却同样带着震惊的神色！

　　“齐家，王家，何家，三大家族的家主！”千秋雪在看到这三个人之时，不由脸色一变，低声惊呼！

　　“这三大家族，想必和黎家相差不多吧？”云不凡倒很是平静，看着千秋雪淡笑着问道！

　　千秋雪点了点头：“业都城内只有他们四大家族拥有巅峰金仙级别的强者，其他家族应该都没有，最强的势力是城主府，而后便是百花楼和醉仙楼！”

　　“醉仙楼？”云不凡一顿，随即恍然：“也是，开那么大的酒楼，后台如果不是很硬的话，那酒楼都不知道会有多少人捣乱！”

　　“你就是云不凡，你身后那个就是千秋雪吧？果然名不虚传，竟然能砍破我们的形迹！”突然出现的三大家族家主慢慢走到和黎宏逸并排而立，齐家家主看着云不凡笑道！

　　“没想到，你们四大家族竟然会联手，看来我云不凡的命在业都城就有很多人想要啊！”云不凡看着这四名巅峰金仙，脸上却挂上了一丝笑意！

　　“云不凡，你倒是个人物，若是给你几千上万年的时间，你怕是成为玄仙都有可能，可惜了！”何家家主一开口，就是以一种惋惜的语气说着，好像云不凡必死无疑一般！

　　云不凡哈哈大笑：“四名巅峰金仙，确实，不要说是天仙，只怕是玄仙都要头痛，不过，就凭你们四个，还没有对付我的资格！”

　　“确实够狂！”王家家主朝云不凡竖起了大拇指，赞叹道，随后也是摇头叹息：“可惜了！”

　　“废话少说，要想对付我，就看你们有没有那个实力，战神领域，给我覆盖！”云不凡眼神瞬间冰冷，浑身金光爆闪，战神领域直接把那四大家族的家主全都包围了起来！

　　“领域？”黎宏逸微微一愣，随后摇头失笑：“云不凡，你还用领域？难道你不知道对于我们来说，除非是仙君的领域，否则的话，其他领域根本抵挡不住我们的攻击？”

　　“挡不住？你试试，不就知道了！”云不凡笑着开口，每一次自己使用领域，都能让对手嘲讽一下！

　　“嗯？”黎宏逸脸色一变，随后浑身土黄色光芒亮起，直接赤手空拳一击，“哼！”战神领域顿时响起一声闷响，云不凡淡淡笑道：“我的领域，就是玄仙都破不开，何况是你们！”

　　四大家族的家主都是脸微凛，云不凡心中却是有苦自知：“五行之力和百花楼楼主一战损耗殆尽，如今能依靠的只有毁灭之力和战神之力了，战神领域也维持不了多久，必须以震天剑吓退他们，然后跑！”

　　“战狂兄，千秋雪，傲光，你们记住，我等下会一剑逼退他们，你们到时候拉着我跑，往东跑，一定要全力跑！”云不凡朝战狂，千秋雪和傲光传音道！

　　千秋雪也应道：“我也有一招禁招，应该可以拖住他们一时半会，但使用之后，也会脱力，到时候也要看你们了！”

　　“好，既然如此，那就全力一搏，我五行之力耗尽，没有办法了，只能逃，这个仇，也只能日后再报了！”云不凡眼中凶过爆闪，冷冷的朝四大家族的家主看了过去！

　　“嗡，嗡！”云不凡身上紫光爆闪，毁灭之力喷涌而出，弑仙剑悬浮在头顶，那黎宏逸顿时脸色一变：“小心，传闻他最厉害的就是一招剑诀，他这应该是要使出那一剑了！”

　　“震天剑！”云不凡冰冷，低沉的声音彻响战神领域，“嗡，嗡，嗡！”弑仙剑凭空暴涨，毁灭之力顿时全部都汇聚到弑仙剑之上，一剑，空间震动，领域破碎，直接朝那四大家族的家主斩了下去！

　　“这一剑，联手，抵挡！”黎宏逸脸色一变，随后大声吼道！

　　“绝对零度！”千秋雪冰冷的声音也缓缓响起，无数雪花从空中飘零下来，“咔，咔！”四大家主的周围空间竟然缓缓冻结了起来，好像要把他们四人一下子都冻成冰雕！

　　“冻结空间，这是，冷星大帝的寒冰诀，千秋雪，你果然得到了冷星大帝的真传，难怪冷光大帝为了抓住你竟然不惜一颗君王丹！”黎宏逸顿时脸色一变，随后沉声说道！

　　“轰，轰，轰！”震天剑，一剑斩下，四大家主的仙器顿时被震飞了出去，但周围的空间都被千秋雪冻结，他们有没有多余的力气去破除，只能硬抗云不凡这一剑！

　　“混蛋，他们的配合，怎么会如此默契！”黎宏逸心中怒吼，这一剑和千秋雪的绝对零度可以说是完美的配合，冻结了他们的空间，使得他们只能硬抗云不凡这一剑，但云不凡这一剑又哪是那么好接的！

　　这么好的效果，就是云不凡和千秋雪自己都没有想到！


第二百三十七章 找麻烦去

　　“轰，轰，轰！”一剑之下，四大家主个个身躯一震，“噗，噗，噗！”四人同时喷出一口鲜血，脸色苍白，千秋雪的空间冻结更是卡住了他们的脚步，使得他们都动弹不得！

　　“走！”云不凡低喝声刚响起，傲光和战狂两人同时带着云不凡和千秋雪飞速逃窜，一个闪身，就消失不见，黎宏逸四人脸色涨红，“轰，咔！”冻结的空间终于碎裂！

　　“追不上了！”“好完美的配合，那云不凡和千秋雪估计早就练习很多次了吧！”“走吧，白忙活一场！”四大家主都是摇了摇头，很是失望，天仙高手，如果要逃，片刻就追不上了！

　　“呼，呼！”战狂和傲光可谓是拼了命的逃跑，一刻也不敢松懈，半路之中，云不凡的声音传了过来：“好了，可以了，他们估计不会追了，就在这吧，找个地方，先恢复实力！”

　　“好，那就在那吧！”战狂和傲光朝远处的一处峡谷飞去！

　　峡谷之中，云不凡和千秋雪分开盘膝而坐，大量的仙灵之气不断涌入体内，云不凡眉头皱起：“这样下去，很慢啊，仙石，对了，之前洪七那些人的储物戒指应该有不少仙石！”

　　云不凡之前杀了洪七等十一名金仙，里面应该有不少仙石，仙婴给傲光吞了，但那仙石可都没用过的，十一个储物戒指出现在云不凡手上，云不凡仙识一探，顿时把里面的东西全都拿了出来！

　　“呼！没错，这仙石还真不少，足够恢复实力了！”云不凡把一小堆仙石直接抛到千秋雪头顶，其他的他自己拿来恢复，毕竟他修炼的是五行之力，毁灭之力和战神之力三种，比较耗费仙灵之气！

　　“嗡，嗡！”仙石一出现，千秋雪身上顿时蓝光大盛，而云不凡也是金光灿灿，傲光和战狂站在一旁，静静地看着他们，安静的护法！

　　战狂看向千秋雪的眼神很是怪异，竟然有着担忧的神色，傲光神色一动，嘿嘿笑道：“战狂，你喜欢上那千秋雪了吧？”

　　战狂一愣，随后急忙摇头道：“这话可不能乱说！”

　　但战狂眼中的惊慌还是被傲光看在眼里，傲光看看千秋雪，又看看战狂，笑的有些怪异，战狂脸色有些发红，急忙转身，盯着峡谷出口！

　　三天之后，千秋雪身上的蓝光隐隐散去，双目睁开，剩余的仙石被她一手收入储物戒指，慢慢站了起来，精神饱满，看了看还在盘膝恢复的云不凡，千秋雪淡淡道：“你们两个也休息一下吧，我来看着！”

　　傲光朝战狂眨巴眨巴眼睛，然后就盘膝坐下，而战狂却是摇了摇头：“我没多大的损耗，就不用了，倒是你，完全恢复了？”

　　“恢复的七七八八了，够了！”千秋雪淡淡的摇了摇头！

　　“你怎么不继续恢复啊，实力完全恢复了才更加安全啊！”战狂眼中有了一丝急色，可话一说完，他自己都感到了不对劲！

　　千秋雪一怔，随后看了看云不凡摇了摇头：“我没什么，倒是他，仙石不知道够不够他恢复全部实力！”

　　战狂一愣，随即脸色复杂，眼中掠过一抹痛楚，而后淡淡笑了笑：“放心吧，他应该够了，毕竟要用多少仙石，他自己心里还是有数的！”

　　千秋雪只是点了点头，目光紧紧地锁定在云不凡身上，战狂苦笑，走到一旁盘膝坐了下来，心中却是怎么也平静不下来！

　　七天之后，“嗡！”云不凡身上五色光芒冲天而起，但又瞬间隐没，云不凡双眼缓缓睁开，一抹神光一闪而逝，千秋雪眼中不自觉的有了一丝喜意，这一幕被战狂看到，心中又是一痛！

　　云不凡笑呵呵的站了起来：“好了，终于恢复了，这下就算他们四个追来也不用担心了！”

　　“公子，我们现在去哪？”见到云不凡已经完全恢复，傲光也一下子就站了起来，看着云不凡疑惑问道！

　　“去报仇，先去给战狂兄和千秋雪报仇，去东风城，找那城主算账，东风城也就是一个三等城池，在妖界算是最不入流的，以我们的实力，灭了东风城都够了！”云不凡哈哈一笑，开口说道！

　　东风城，在妖界东部，云不凡此去东风城，为战狂和千秋雪报仇是一方面，最主要的却是想去查探屠神剑的下落，弑仙剑的召唤，此时竟然是朝向了妖界的东方，东风城也算是顺手解决吧！

　　千秋雪和战狂一愣，战狂哈哈大笑：“好，走，我也早就想去报仇了，害我吃了两百年苦头，这一次无论如何也要出出这口恶气！”

　　“好，走！”云不凡带头朝东方飞掠，千秋雪，战狂和傲光都是随后跟上，化为四道流光，云不凡四人急速朝东方窜去！

　　“云兄，下面就是东风城了，我们之前刚到妖界，对妖界也不熟悉，第一个来的城池就是这东风城！”一座城池出现在云不凡等人的视线之内，这座城池比起业都确实要小了两倍不止！

　　“既然你们来过，那正好，我们就大摇大摆的过去，直接把这东风城闹个天翻地覆，走，战狂兄，你们对这城池熟悉，我们直接去这最大的酒楼，要闹，就在人最多的地方闹！”云不凡哈哈一笑，朝下方落了下去！

　　战狂也是大笑道：“好，这东风城最大的酒楼就叫东风楼，正好是那狗屁城主的酒楼！”

　　“那小城主昨天又抓了一名女子？据说那女子还相当的漂亮？”“是啊，听说从业都那边跑过来的，可惜了！”“哎，这东风城，一般是没有什么女子敢来了！”“这种人，怎么不早死了算了！”“嘘，噤声！”

　　云不凡和战狂，千秋雪，傲光刚进入这东风酒楼，云不凡耳旁就听到阵阵议论声，云不凡心中暗道：“那小城主估计就是这城主的儿子吧？果然不是个好东西啊！”

　　“小二，你们这的一号大餐给我们上一份，快一点！”刚一坐下，战狂就大声朝那边的店小二大喊起来，原本睡意朦胧的店小二一个激灵，急忙跑了过来讨好笑道：“公子，还要好酒吗？”

　　“要，最好的酒，先来四坛，记得，要快一点！”战狂大手一摆，一副我有很多仙石的二世祖模样！

　　“好嘞，小的这就去安排！”那店小二一个闪身，就直接朝酒楼后面窜去！

　　“一号大餐？战狂兄，看来你对这酒楼倒是挺熟悉啊！”云不凡惊讶笑道，这战狂一来就这么熟悉，显然不是第一次来这酒楼了！

　　“云兄，你还别说，上一次来这，看到那菜的价格，那可是贵的离谱啊，连肉都没吃上，这一次，反正是来捣乱的，得好好吃一顿再说！”战狂脸上满是坏笑！

　　“哈哈哈，你倒是看似老实，实则奸诈啊！”一旁的傲光也是哈哈笑了起来，如今在云不凡身边呆久了，他也发现云不凡其实很好相处，而且战狂和他也是颇为聊得来，自然不需要太过拘束！

　　一旁的千秋雪倒是显得很安静，俏脸冰寒，一副冷冷的模样，周围不少人的目光偷偷看了过来，可一接触千秋雪那冰冷的眼神就一下子又缩了回去！

　　“来咯，各位，你们的一号大餐！”一声大喊，店小二兴高采烈的出现在他们身边，一个菜接一个菜的端了上来，足足有十二个菜，而且其中五荤五素，还有两个汤！

　　“这可是这酒楼最贵的菜，单单就是这十二个菜，那可就是十二万仙石！”战狂朝云不凡和傲光咧嘴一笑，显得很是兴奋！

　　傲光却是朝那店小二问道：“有没有牛腿或野猪蹄？”

　　“有，有，都有，公子要多少个？”店小二眼睛一亮！

　　“嗯，牛腿先来二十个，野猪蹄来四十个！”傲光沉吟了片刻，随后开口说道！

　　“噗！”旁边一桌正喝酒的客人毫无风度的把嘴里的酒水喷了出来，千秋雪愕然地看着傲光，那战狂也瞪大了眼睛，不敢置信，店小二，则是彻底呆住了！

　　“还不快去！”傲光低喝一声，那店小二反应过来，随即满脸古怪的退下！

　　“是她？”在酒楼一处，几名男子正从二楼走下，其中一名年轻男子在看到千秋雪的时候却是一愣，随后鬼鬼祟祟的从酒楼离开！

　　云不凡好像有所感应，朝那鬼鬼祟祟的男子看了一眼，随后低头喝了口酒，眼中精光一闪，朝战狂等人低声说道：“要吃赶紧吃，估计已经有人去通知那所谓的小城主了！”

　　战狂和傲光都是眼睛一亮，千秋雪眼中闪过一丝冰冷的杀机，那一次，这小城主可是直接要她当小妾，千秋雪虽然嘴上不说，但心里却一直记着，这一次，千秋雪无论如何也要让这所谓的小城主一辈子都无法再玩弄女人！

　　云不凡自然注意到了千秋雪眼中那一闪即逝的杀机，云不凡淡淡笑道：“放心，这一次，那所谓的小城主，还有这东风城的城主都是要死！”

　　战狂咧嘴笑了，千秋雪也是松了口气，对于云不凡的实力，他们还是极为肯定的！


第二百三十八章 锁魂链

　　“真的，你没有看错？真是本公子三百年前要抓捕的那女子？”就在云不凡等人吃喝近半个时辰左右，云不凡耳旁响起了一个轻佻略带惊喜的声音，听这声音，离酒楼估计也很近了！

　　果然，话音刚落，一名衣着华丽的年轻公子就从酒楼外走了进来，正在吃喝的绝大部分人在看到这华丽公子之时都露出了警惕之色，那衣着华丽的年轻公子朝他身后一名青年问道：“人在哪？”

　　那青年指着云不凡等人的方向讨好笑道：“小城主，在那呢，就是那女子，你看是不是三百年前那女的？小的没看错吧？”

　　年轻公子朝云不凡等人的方向看了过去，在看到千秋雪之时，他眼睛陡然一亮，脸色大喜，朝那青年点头说道：“做得不错，你可以跟在我身边效力了！”

　　“多谢公子！”青年大喜，而那衣着华丽的年轻男子则哈哈大笑着朝云不凡走去，看着千秋雪嚣张笑道：“美人，三百年前被你跑了，可这三百年后你却自己送上门来，莫非是舍不得本公子？”

　　千秋雪眼神瞬间冰冷，杀机凛然，而他身旁的战狂一下子就站了起来，但看到这年轻公子身后的那名枯瘦老者之后，他眼中掠过一丝精光，而那枯瘦老者却是诧异地看着战狂，眼中有着浓厚的不解！

　　云不凡顺着战狂的目光，也注意到了这年轻公子身后的那枯瘦老者：“金仙实力，不过中级金仙罢了，不过这老家伙身上有些诡异啊！”

　　“战狂兄，那老家伙是什么人？”云不凡神色一动，朝战狂传音问道！

　　战狂脸上闪过一丝怒意，随后传音道：“云兄，这老家伙实力虽然没有多强，但他一身毒功却很是诡异，上一次若不是这老家伙的话，这所谓的小城主早就被我杀了，我那毒就是这老家伙下的！”

　　“毒功？”云不凡眼睛一亮，那年轻公子却是哼了哼：“多了两名天仙而已，怎么？美人，你以为多了两名天仙就能反抗我了吗？这一次，我叫你们逃无所逃！”

　　“哗啦！”一阵阵脚步声响起，又有七八个人从外面窜了起来，云不凡目光一扫，这七八个人每一个都是天仙巅峰实力，那年轻公子哈哈大笑：“得知美人你在这里，本公子可是布置了一个时辰才过来啊，怎么样，美人，这次你还想跑吗？”

　　这年轻公子一声一声的美人不但让战狂已经处于忍无可忍的边缘，就是千秋雪都是杀气腾腾，云不凡淡然一笑：“那名金仙老家伙就交给我了，其他这些人，你们应该足以应付了！”

　　战狂可是天仙巅峰，而且更是传承于战武神尊，战武真经的恐怖威力使得他都可以越级挑战，不过没有云不凡这么变态而已，而千秋雪得到冷星大帝的传承，傲光又是蛟龙，两人的实力都不是一般天仙巅峰所能比拟的！

　　“嗡！”云不凡身上金光爆闪，那年轻公子身后的枯瘦老者一瞬间就被包裹了进去，战狂和千秋雪两人杀气瞬间透体而出，一个金光闪烁，一个蓝光亮起，傲光则嘴里还啃着个大猪蹄，直接朝那八名天仙的其中三个冲了过去！

　　“小子，这下看谁还能救你！”战狂狞笑着，直接朝那年轻公子冲了过去，对于这所谓的小城主，他可是杀之而后快，不是因为之前自己所中的毒，而是因为他对千秋雪的侮辱！

　　那年轻公子脸上浮现一丝冷笑：“你也是天仙巅峰，我也是天仙巅峰，但你只不过是下品仙器，而我却拥有中品仙器，我还啪你不成？”

　　战狂手中的手套还是修真界之时云不凡送他的那件，只不过是下品仙器而已，而这小城主，跟着他爹在东风城横行霸道，以他爹的人际关系搞一件中品仙器倒也不是什么难事！

　　“嗤，嗤！”小城主身上红光闪烁，一阵阵火焰偶尔爆发而出，他的仙器却是一把长剑，剑身通红，火焰燃烧，战狂冷冷一笑，直接一拳就朝小城主轰来，小城主也冷笑着一剑斩下！

　　而千秋雪则是直接唤出了冰破雪刃，也是锁定了三名巅峰天仙，以一敌三，剩下的两名巅峰天仙则是朝战狂冲了过来，正好一人对付三个！

　　战神领域之中，云不凡眯着眼看着眼前的枯瘦老者，那枯瘦老者身上灰色雾气弥漫，看着云不凡声音嘶哑道：“年轻人，你一个天仙就敢用领域困我？难道你找死不成？”

　　“我对付过不少金仙，每个金仙对于我的领域都不屑一顾，但是，最后他们不是死在我手上，就是重伤在我的领域之中，老家伙，你也会是这样的结局！”云不凡淡然一笑，摇了摇头！

　　“是吗？那我就试试看你这领域到底有什么特殊！”那枯瘦老者眼中精光一闪，一层灰色光芒从他身上荡漾了出来，“嗤，嗤！”灰色能量竟然直接腐蚀起战神领域的力量！

　　云不凡眉头一皱，因为他发现这灰色能量很是诡异，竟然可以腐蚀别人的力量，他感觉到战神领域之中的战神之力竟然慢慢的被腐蚀着，慢慢的，战神领域竟然有了一个指头大小的洞口！

　　那枯瘦老者干笑道：“年轻人，你这领域好像也没什么特别的地方啊！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，身上金光爆闪，一阵阵战神之力不断涌入，不过这一次的战神之力却是参杂了一些木之力，那被破掉的领域慢慢的又恢复了起来，丝毫无损！

　　枯瘦老者脸上终于浮现一丝凝重，随后沉声道：“果然有点门道，但是，你的实力却是低了！”

　　“呼！”在说话之间，那枯瘦老者身上陡然射出三枚金针，三枚金针以一种恐怖的速度朝云不凡爆射而来，就在云不凡还没有来得及有所反应，那三枚金针直接射到云不凡的胸口之上！

　　那枯瘦老者干枯的脸上顿时挂起了笑意，“叮，叮，叮！”枯瘦老者的笑意凝固在了脸上，“嗤！”云不凡上身炸开，露出了金光灿灿的上半身，而那三枚金针却是插在云不凡胸口的金色光芒之上！

　　云不凡伸出满是金色光芒的右手，把那三枚金针拿在手里啧啧赞道：“老家伙，你的绝技就是用毒吧？这三枚金针应该拥有剧烈的毒性吧？”

　　枯瘦老者满脸阴沉地看着云不凡，身上灰色光芒闪烁，他知道，云不凡不是那么容易凭借个偷袭就能够对付的，看来，只能用绝对的实力击杀了！

　　枯瘦老者低喝一声，身上灰色光芒大盛，手上一抖，一条长长的灰色铁链就出现在他手中，仙器，这灰色铁链冒着灰色光芒，给人一种诡异的气息！

　　云不凡眉头微皱：“这到底是什么功法，好像和断人魂修炼的法诀有所相像，但却又完全不同，可惜断人魂那死神镰刀我根本祭炼不了，不然倒是可以研究研究！”

　　“哗啦！”枯瘦老者手上铁链一抖，铁链就化为一条长绳直接朝云不凡围绕了过来，云不凡哈哈一笑：“先接我一剑！”

　　“嗡！”云不凡头顶紫光闪烁，弑仙剑出现在头顶，一剑带着呼啸之声就朝那枯瘦老者斩了下去，这一剑的速度却是比这穿梭而来的铁链要快上不少！

　　“剑仙？”那枯瘦老者一惊，随后手上凝聚着浓厚的灰色能量，竟然直接准备以手来抵挡弑仙剑这一击，那灰色铁链依旧朝云不凡捆了过来！

　　云不凡神色一动，随后冷冷笑道：“用手挡我的弑仙剑？简直就是在找死！重均剑！”

　　“嗡！”原本紫光闪烁的弑仙剑陡然紫光爆闪，化为一道巨大的剑影，狠狠朝那枯瘦老者一剑斩了下去，气势顿时暴涨，使得那枯瘦老者都是脸色一变！

　　“这一剑，威力怎么暴涨这么多？混蛋，等被我的锁魂链捆住，我倒要看看你有什么能耐！”枯瘦老者干枯的手掌灰色光芒爆闪，强咬着牙朝云不凡这一剑迎了上去！

　　“轰，轰，轰！”“咔，咔！”一剑之下，那枯瘦老者整个人都倒飞了出去，手臂微微下垂，云不凡眼神一凝：“那是什么能量，自己这一剑竟然没斩断他的手臂！”

　　“锁魂链，给我捆！”枯瘦老者低垂着手臂，咬牙冷声喝道，飞向云不凡的灰色铁链陡然波动了起来，一下子把云不凡捆了个结结实实！

　　“我的手臂？”枯瘦老者脸上没有丝毫喜色，而是脸色大变，看着自己低垂的手臂一脸骇然：“你那是什么能量？我的手臂，竟然废了？废了？”

　　说到最后，枯瘦老者的面目有些疯狂，红着眼睛盯着云不凡，咬牙冷声道：“死，我要你死啊！”

　　云不凡身上金光闪烁，但却挣不脱这锁魂链，脸色略微凝重，枯瘦老者冷笑道：“知道为什么叫锁魂链吗？因为它可以封锁你的元婴，让你发挥不出丝毫的力量，就算你的肉体堪比仙器，凭借肉体的力量你也别想挣脱束缚！”

　　云不凡一愣，这锁魂链和勾魂丝好像有点相同的地方啊！


第二百三十九章 异变

　　“小子，说吧，你想怎么死？”枯瘦老者脸色狰狞的朝云不凡一步一步走了过来，眼中的怒火足以让任何人感到心惊，废了一只手，永远废了，他的实力等于是弱了一大截啊！

　　“怎么死？”云不凡淡然一笑，随后身上五行光芒爆闪而起：“我是要你死！给我破开！”

　　双手一撑，锁魂链顿时被云不凡撑飞了出去，枯瘦老者顿时愣住了，云不凡哈哈一笑：“你以为我修炼的就是仙婴吗？接我一拳，战天拳！”

　　面对一个中级金仙，云不凡可没有到那种拼命的地步，战天拳，带着无数道金光朝那枯瘦老者涌了过去，枯瘦老者脸色一变，右手已废，他只能充满用左手抵挡！

　　“嗡！”左手灰色能量汇聚，一爪朝云不凡的拳头抓了过来，“砰！”“轰！”枯瘦老者顿时被震退十多步有余，云不凡脸上露出了一丝笑意：“果然，右臂被废，他的实力又减弱了几分！”

　　“混蛋，要不是右臂废了，我怎么可能被他击退！”枯瘦老者也是一脸愤怒，云不凡哈哈一笑：“金仙，我就让你看看什么叫越级挑战，击杀金仙，战神之鼓！”

　　“咚，咚，咚！”一阵鼓声响起，如果对方是全盛时期，那自然是不惧这鼓声的，但是如今右臂被废，这鼓声怎么着对他也产生了一定的牵制！

　　“嗡！”“接我一拳：旋风拳！”“呼，呼！”云不凡顿时化为一团金色旋风，直接朝枯瘦老者席卷了过来，这一拳，是战狂之前使出的一拳，云不凡没专研战武真经没有领悟，反而在战狂身上悟到了！

　　“这小子修炼的到底是什么法诀，像是金之力，但这纯粹的攻击力却是比金之力要恐怖太多了！”枯瘦老者身上灰色光芒不断闪亮，他左手一挥，一把闪烁着灰色光芒的匕首就朝云不凡丢了过来！

　　云不凡瞳孔一缩，他的风雷之眼却是看到了这灰色匕首的刀尖之上竟然有着一片黑色光芒微微闪烁：“这是，毒？这匕首的毒应该很是厉害！”

　　“黑暗舍利珠！”云不凡也不知道为什么会唤出黑暗舍利珠，好像鬼使神差一般，黑暗舍利珠直接朝那匕首的刀尖飞了过去，而云不凡则是直接朝那枯瘦老者席卷了过去！

　　“铛！”“砰！”黑暗舍利珠竟然直接被戳穿了一个小孔，大量的黑雾不断从黑暗舍利珠之中朝那灰色匕首涌了过去，灰色匕首在吸收了这些黑雾之后不由光芒大盛！

　　“不好，这匕首，好像在吸收黑暗舍利珠的精华，这匕首，在变强！”云不凡的目光自燃瞥到了那匕首和黑暗舍利珠的异变，脸色顿时凝重无比！

　　“得赶紧解决这老家伙！”云不凡眼中狠光一闪，他自然注意到了这枯瘦老者眼中的那一抹喜色，身上金光之下却是隐藏了一层淡红色的光芒，金之力和火之力的融合，一个最强攻击，一个最强爆发！

　　枯瘦老者却是不慌不忙，朝云不凡冷冷一笑，随后左手光芒一闪，一个小小的四方形盒子出现在他的左手之上，云不凡脸色大变，从这个盒子之上，他竟然感到了巨大的威胁！

　　“这个盒子，是什么东西？难道也是仙器？”云不凡不由暗自猜测，一拳直接轰到了枯瘦老者面前！

　　枯瘦老者那枯萎的脸上顿时露出了冷冷的笑意：“要不是看你让我的死神之匕又进化了一步，我还真舍不得拿这死亡白骨针来对付你！”

　　“咔！”小小的盒子被枯瘦老者打开，一根晶莹剔透的白色长针犹如骨头一般的放在盒子之中，这白色长针上面却是散发着灰色的能量，一股令人惊颤的气息从上面散发了出来！

　　“小子，死吧！”枯瘦老者左手一挥，那根白骨长针直接就朝云不凡的拳头飞掠而来，枯瘦老者面带冷笑：“我这死亡白骨针就是真正仙器都能穿透，何况是你小子的肉体！”

　　“叮！”那白骨长针一接触云不凡的拳头就发出了一声清脆的碰撞，“嗤，嗤！”随后不到一瞬间，那白骨长针直接从云不凡的拳头刺了进去，云不凡感觉到，这白骨长针直接朝自己体内的元婴此去！

　　“中了我的死亡白骨针，就是玄仙也没有活命的可能！”那枯瘦老者脸上顿时露出了笑意！

　　“不好，这针有问题！”长针一入体，云不凡就感到了不对劲，因为这针上竟然带着一股死亡的气息，这股气息和断人魂的死神镰刀几乎是一模一样！

　　“死神镰刀？”云不凡神色一动，储物戒指光芒一闪，死神镰刀直接被他收入体内，朝那白骨长针直接劈了过去，这白骨长针已经穿透了他两件仙器了，现在就看这死神镰刀能不能有意外的效果了！

　　“叮！”白骨长针直接叮在死神镰刀之上，死神镰刀顿时爆发出一阵黑色光芒，“嗤！”白骨长针直接没入死神镰刀，死神镰刀顿时黑光爆闪，云不凡身上也是黑光隐现！

　　“这，进阶了？这死神镰刀竟然吞噬了那白骨长针？”云不凡震惊地看着这一幕，死神镰刀吞噬那白骨长针也就算了，可现在竟然进阶了，不知道是中品仙器还是上品仙器！

　　“想要杀我？如果不是这死神镰刀，那就真麻烦了！”云不凡眼中厉芒一闪，看着那枯瘦老者冷冷一笑：“现在，是你该受死了！”

　　“呼！”旋风拳，直接迎面砸来，枯瘦老者怎么也没想到，自己的死亡白骨针竟然都对付不了云不凡，他不禁脸色大变，一个护心镜一样的东西顿时出现在他的左手之上，直接朝云不凡挡了过去！

　　“什么？他竟然没事？他挡住了死亡白骨针？怎么可能？我明明看到死亡白骨针穿透了他的拳头，进入了他的身体之中啊，一旦进入他身体之中，他元婴必毁啊！”那枯瘦老者脸上满是震惊的神色！

　　“砰，轰，轰！”云不凡这一拳直接砸到枯瘦老者的护心镜之上，一阵爆炸把这枯瘦老者炸飞了出去，“噗！”枯瘦老者一口鲜血喷了出来，身上感到了一股强大的力量和灼痛之感！

　　“金之力和火之力？还有那神秘的恐怖力量？这一击竟然包含三种力量？”那枯瘦老者不敢置信！

　　“大五行环，给我压！”云不凡冰冷的声音凭空响起，一个巨大的五色光芒从云不凡身上冒出，直接朝那枯瘦老者狠狠压了下去，五行之力，五行合一！

　　那枯瘦老者顿时脸色煞白，颤抖的看着这大五行环：“五行之力，五行融合，这怎么可能？”

　　“浙一击，这是要杀了我啊！”枯瘦老者两眼通红：“死，死也要你给我陪葬！”

　　“嗡，嗡，嗡！”枯瘦老者顿时浑身灰色光芒爆闪，声音凄厉：“死亡之爆！”

　　“轰，轰！”枯瘦老者的身躯顿时爆炸，无数灰色能量形成了无数光点，直接朝云不凡涌了过来，“嗡！”灰色光点直接穿透了云不凡的金之力，朝他体内窜了进去！

　　“这灰色能量，竟然充满了死亡的气息，可惜，何林还在沉睡昏迷之中，不然的话，问一下他倒是不错，也不知道该怎么样才能让他苏醒过来！”云不凡暗自摇头！

　　这些灰色光点一进入云不凡体内，那死神镰刀就浑身黑光爆闪了起来，在云不凡体内竟然形成了一股强大的吸力，无数灰色光点都朝它蜂拥而去，直接被死神镰刀吸收了进去！

　　“嗡，嗡！”死神镰刀光芒暴涨，云不凡满脸错愕：“不可能又要进阶吧？”

　　“呼！”黑色风暴终于停了下来，云不凡呼了口气：“还好，我还以为又要进阶，不过这灰色能量好像是死神镰刀的大补品啊，可惜这老家伙死了，不然倒可以问问他到底什么来历，他的功法，也很诡异！”

　　“嗤，嗤！”战神领域之中，一声声怪异的声音传了过来，云不凡转身看去，只见黑暗舍利珠中一个虚幻的人影痛苦的被这诡异匕首拉扯着，云不凡一眼就看出了，这就是之前断魂谷的断连！

　　“嗤，嗤！”黑暗舍利珠终于化为一团黑色能量，直接被那灰色匕首吸收了进去，顿时，黑色匕首灰色光芒暴涨，一股恐怖的气息从上面散发了出来！

　　“嗡！”好像感应到了灰色匕首恐怖的能量，云不凡体内的死神镰刀竟然自主的飘了出来，散发着黑色的雾气，“咻，咻！”死神镰刀，灰色匕首竟然同时朝对方飞掠而去！

　　“嗤，嗤！”两把仙器一下子就撞击到了一起，黑色光芒和灰色光芒不断缠绕了起来，慢慢的，那灰色匕首竟然开始一点一点的融入死神镰刀之中，一点一点的灰色能量慢慢的融合了进去！

　　云不凡顿时就是一阵目瞪口呆：“这，这是怎么回事？莫非这灰色匕首和死神镰刀有什么关联？”

　　“嗡！”死神镰刀黑色光芒暴涨，那灰色匕首也完全都融合了进去，死神镰刀顿时不停旋转了起来！


第二百四十章 东风城城主

　　“冰晶凤凰！”整个东风酒楼顿时被炸成了粉碎，俏脸冰冷的千秋雪双手一挥，巨大的冰晶凤凰就朝那三名天仙直接喷着冰晶火焰飞了过去，那三名天仙顿时大吃一惊，侧身闪躲！

　　“冰破雪刃，撕裂！”千秋雪冰冷的身影响起，冰破雪刃顿时蓝光爆闪，朝其中一个天仙直接斩了下去，带起一片蓝色剑气，寒气逼人！

　　那天仙一挥自己的仙器，直接朝千秋雪的冰破雪刃对撞过去，“轰，轰！”“噗！”仙器等级的差距使得那么天仙顿时被震飞了出去，口中鲜血狂喷不止！

　　“死！”千秋雪低声冷喝，冰破雪刃直接朝那天仙胸口穿透而去，“嗤！”一剑穿胸，“轰！”那名天仙浑身一瞬间被冻成冰块，而后炸开，化为粉碎！

　　其他两名天仙顿时脸色大变，千秋雪冰冷的目光已经扫视了过来，那两名天仙对视一眼，竟然直接开始逃窜，就是千秋雪都是一愣，她显然也没想到对方竟然开始逃跑！

　　“不好，他们应该是要去通知那东风城的城主！”千秋雪脸色顿时一变，她立刻就能猜到对方到底想干什么了，除了去找东风城的城主之外，她实在想不到对方还能去干什么！

　　“傲光，战狂，速战速决，有人去找东风城的城主了，云不凡和那金仙战斗，应该早结束了才对，怎么到现在还没结束，难道那金仙真那么难缠？”千秋雪朝傲光那边飞了过去，冰破雪刃直接朝围着傲光的三名天仙的其中一个斩了下去！

　　被千秋雪气机锁定的那么天仙脸色一变，但千秋雪的一剑已经毫不留情的斩了下来，他只能放弃围攻傲光，转而跟千秋雪斗起来！

　　少了一名巅峰天仙，傲光顿时压力大减，哈哈大笑着砸出一道道棍影，云不凡给他的仙器长棍可也是中品仙器，比这些天仙的下品仙器可是高了一级！

　　“轰，轰！”那两名天仙顿时被震飞了出去，傲光哈哈大笑：“哈哈哈，少了一个人，我看你们能接我几棍！”

　　“轰，轰！”一棍接一棍，一棍更比一棍强，傲光身上青光竟然越来越亮，脸上也露出了兴奋的神色，“嗡！轰！”青色光芒陡然爆闪，一棍直接就把其中一名天仙给砸飞了出去！

　　“噗！”被砸飞的天仙鲜血狂喷，傲光却是朝另一名天仙狠狠当头一棍砸下，“轰隆隆！”地上顿时出现一个巨大的坑洞，而那名天仙则是直接晕倒在坑洞之中！

　　“呼，呼！”傲光满脸兴奋的不断喘着粗气，以他的实力能同时击败两名巅峰天仙已经可以说是非常不错了，毕竟他之是仙兽，而不像千秋雪有皇级修炼法诀，更不像战狂拥有神诀传承！

　　“受死！”战狂的怒吼之声响起，浑身金光爆闪，直接朝那小城主一拳轰了过去，而另外两名天仙也全力朝战狂攻击过来，但战狂眼中却满是疯狂的神色，不理会攻击过来的两名天仙，只全力攻击这小城主！

　　“不！”就在那小城主不甘，恐惧的眼神之中，战狂的拳头狠狠的插入了对方的胸口，“轰！”用力一卷，小城主的身体顿时爆碎开来，化为了无数碎片！

　　“砰，砰！”“噗！”另外两名巅峰天仙的攻击也同时落在了战狂身上，战狂顿时口吐鲜血倒飞了出去，但那两名天仙却是愣住了：“小城主死了，这，城主来了，怎么交代？”

　　两名巅峰天仙对视一眼，眼中都充满了熊熊怒火，一副要吃人的模样死死地盯着战狂：“你竟然杀死了小城主，既然如此，那就拿你的命来给小城主陪葬吧！”

　　那两名巅峰天仙直接朝战狂攻了过来，战狂脸色惨白，捂着胸口，冷冷地看着攻来的两名天仙，“呼！”就在这两名天仙的攻击即将攻到战狂之时，一片蓝光陡然亮起，直接挡下了这两名天仙的一击！

　　战狂愣愣地看着突然出现的千秋雪，千秋雪淡淡说道：“你快恢复，傲光也消耗的差不多了，那东风城的城主随时都可能过来，我们必须速战速决！”

　　战狂一愣，随即脸色凝重，立刻盘膝坐下，他也知道现在是非常时刻，多一分实力就多一分安全，不为了自己，就算为了千秋雪，他也不允许自己没有战力！

　　千秋雪目光冰冷地看着这两名巅峰天仙，她此时的力量也消耗的七七八八了，傲光此时也盘膝恢复着，只有她现在才可以勉强一战！

　　冰破雪刃悬浮在千秋雪头顶，冰蓝色的光芒使得他原本冰冷的气息更加浓厚，千秋雪看着这两名巅峰天仙，缓缓开口道：“冰破雪刃，斩！”

　　面对两名巅峰天仙，千秋雪竟然率先发起了攻击，而且一出手就的同时对付两人，以她如今的实力，对付两名巅峰天仙，基本上是必输无疑，但之前因为战狂的缘故，这两名巅峰天仙此时也不算巅峰状态！

　　“轰，轰！”两名巅峰天仙硬抗千秋雪一击，但只是被震退了几部，两人脸上顿时浮现一丝笑意，他们自然也感觉到了，千秋雪，后继无力！

　　千秋雪脸色又苍白了一分，脸色更是无比难看，她知道，自己中计了，对方是想试探自己的实力，下一刻估计就要发起狂风暴雨般的攻击了吧！

　　“呼！”千秋雪身上蓝光爆闪，直直地看着这两名巅峰天仙，就在对方要发起攻击之时，一道道破空之声陡然响起，一名中年男子脸色难看的带着三个人正急速窜来，在中年男子身后跟着一名金仙，两名天仙！

　　“东风城城主！”千秋雪看到这中年男子的时候，脸色终于变了，而在她身后的战狂好像感到了什么，猛然睁开了眼睛，眼中金光一闪，显然是恢复了不少！

　　战狂也一瞬间站到千秋雪身旁，脸色凝重的看着这飘然飞来的东风城城主，金仙高手，就是他全盛时期也不一定对付的了，而且对方可不是那种初入金仙的菜鸟！

　　“嗡！”青光一闪，一旁的傲光也闪身过来，脸色凝重的看着半空之中飞来的东风城城主，云不凡此时可还没有出现，他们就算联手也不是对方的对手，对方可是有整整两名金仙！

　　那两名巅峰天仙脸色难看，而后朝那中年男子迎了上去：“参见城主！”

　　“嗯！”那中年男子淡淡的点了点头，随后扫视一圈，脸色难看道：“益儿跟章老呢？”

　　“章老被对方的灵语困住了，小城主，小城主他死了！”其中一名天仙迟疑答道！

　　“死了？”东风城城主脸上顿时怒气暴涨，身上杀气凛然，看着这两名天仙冷冷问道：“是什么人杀死了益儿，是他们吗？”

　　东风城城主的目光直接朝千秋雪，战狂和傲光扫视了过去，眼中带着冲天杀气，另一名天仙指着战狂说道：“城主，就是他，不顾一切的杀死小城主，他好像是除小城主而后快！”

　　东风城的城主直接朝战狂看了过来，随后一步一步朝战狂走了过来，冷冷地看着战狂冷声问道：“是你杀死了益儿？”

　　“如果你说的是那个凭着自己父亲是个城主，然后在东风城肆意妄的东西的话，那他确实是死在我手里，所以我感觉脏了手！”真难看看着东风城城主咧嘴笑道！

　　东风城城主点了点头，朝一旁的千秋雪和傲光看了过去：“好，很好，那你们呢？”

　　千秋雪冷哼一声，傲光则是鸟也不鸟他，东风城城主的目光朝半空中的一团金色能量团看了过去，他知道，那是领域空间，但却是对方的领域空间！

　　“章老被收入这领域空间有多久了？”东风城城主朝一名天仙开口问道！

　　“一个时辰，快一个时辰了吧！”那名天仙顿时急忙开口道！

　　“一个时辰？一个时辰竟然连章老都没有解决掉对方，看来对方实力不弱啊！”东风城城主心中暗道，随后沉声问道：“有没有见过是哪个金仙？”

　　“城主，对方好像，对方好像就天仙实力！”那么天仙缓缓迟疑开口道！

　　“天仙？”东风城城主一脸震惊，随后脸色凝重：“天仙，天仙实力就能和章老斗这么久，那对方绝对是绝世天才，不行，得赶紧解决这里的事，免得夜长梦多！”

　　东风城城主直接朝战狂，千秋雪和傲光冷冷看了过来：“我儿子既然是死在你们手里的，那你们就拿命来赔吧！”

　　“咻，咻，咻！”东风城城主身后的金仙和两名天仙顿时把战狂，千秋雪和傲光给包围了起来，千秋雪，战狂和傲光顿时脸色大变，东风城城主一步一步朝他们走了过来，气势磅礴！

　　就在这关键时刻，一声长笑突然响起：“东风城城主，你要杀他们，那也得看看你有没有这个本事了！”

　　金光闪烁，一袭白袍的云不凡突然出现在人群之中，战狂，千秋雪和傲光同时松了口气，三人脸上都露出了轻松的笑容，云不凡，不知不觉已经成了他们的主心骨！


第二百四十一章 恶魔一族之巫师

　　“嗯？”东风城城主神色一动，而后朝四周看了一下，直直地看着云不凡，而后沉声问道：“小子，章老呢？”

　　“哦？你说那干枯的跟骷髅似的老头啊？我活着，你说他能怎么样？”云不凡笑眯眯的看着这东风城城主，如果之前的云不凡根本不惧这东风城城主的话，那现在的云不凡是根本不把他放在眼里！

　　死神镰刀在融合了那灰色匕首之后竟然又产生了器魂，王品仙器就此诞生，而且最为厉害的是死神镰刀竟然是专门攻击人灵魂的王品仙器，别说金仙，就是玄仙受了死神镰刀一击都要灵魂受伤！

　　但是，王品仙器的全力一击，就是云不凡使出也是略微有点吃力，就以云不凡如今的实力，最多也就只能发出两刀，两刀如果重创不了对方的灵魂，那他自己就毫无反抗之力了！

　　这东风城城主虽然在中级金仙，但云不凡完全有把握在死神镰刀一刀之后，再以五行之力和毁灭之力，战神之力来击杀他，所以如今的东风城城主在云不凡眼中已经不够看了！

　　“死了？章老死了？”东风城城主有些愕然，随后身上衣衫无风自动，双目通红：“死了，就这样死了，我数千年煞费苦心把他培养到金仙境界，为的就是日后我冲击玄仙，现在竟然死了，你竟然就这么把他杀死了？”

　　云不凡愣住了，傻傻地看着这东风城城主，这东风城城主儿子死了都没这么激动，现在死了个仆人竟然就激动成这样？

　　“嗡，嗡，嗡！”东风城城主身上突然也是一阵阵灰色光芒闪烁，云不凡神情一变，低声喝道：“退开点，这东风城城主有古怪！”

　　“城主，你？”东风城城主身后的几名天仙和那么金仙都震惊地看着他，显然，他们对于东风城城主如此的转变也有点不适应，或者说是惊异！

　　“城主，城主什么？”那东风城城主的双眼突然变成了血红色，原本的黑发竟然也慢慢变血红了起来：“毁了，我这一生就这么毁了，永远达不到玄仙，更别说仙君和仙帝，甚至飞升了！”

　　“既然如此，你们留着还有什么用，还有什么用啊，啊！”那东风城城主血红色的头然四下飘扬了起来，嘴巴一张，陡然变成一个巨大的黑洞，一股恐怖的吸力从他嘴里朝他周围的那几名天仙和那名金仙席卷而去！

　　“啊，城主，你干什么啊？”“城主，饶命啊！”“城主，我们对你可是忠心无比的啊！”一声声大喊从那几名天仙和金仙嘴里传出，他们竟然慢慢朝东风城城主的嘴里吸去！

　　“城主？你们的城主五千年前就死了，现在，你们也该死了！”一个怪异的声音响起，却更像是咆哮，“呼！”“咕噜，咕噜！”那几名天仙和那名金仙顿时被他吞进肚子里！

　　千秋雪看得脸色发白，身躯有些颤抖，就是杀人都没有这么恐怖啊，傲光和战狂都是目光呆滞，生吞活人？恐怕就是他们也做不到吧？

　　“云不凡，没想到竟然会是你，会是你破坏了我的好事，该死啊，早知道就该杀了那小子的，留下来他竟然使得我五千年的计划毁于一旦，五千年啊！”怪异的东风城城主吞了他们之后便朝云不凡咆哮起来！

　　云不凡却是心里一惊：“你知道我？”

　　那怪异的东风城城主声音嘶哑道：“三百年前，千秋雪来我东风城，为了不必要的麻烦，我就放任他们离开，没想到三百年后，她竟然带着你来，而且一来就破坏了我五千年布置的大事！”

　　“原本你和千秋雪都是千仞峰通缉的目标，但我不想抓你们，也不希望你们过来，引起千仞峰的关注，没想到，没想到就在我计划即将成功的时候，你竟然出现了，云不凡！”

　　怪异的东风城城主血红长发飞扬，静静的盯着云不凡，一股恐怖的气势从他身上爆发而出，这绝对不是一个中级金仙该有的气势，云不凡顿时脸色凝重：“金仙巅峰，还是差一点点就突破到玄仙的绝代金仙？”

　　“绝代金仙？那也只是金仙啊，永远不可能成为玄仙，仙君，仙帝甚至再次飞升神界了，云不凡，你断绝了我的希望啊！”怪异的东风城城主愤怒嘶吼！

　　“再飞升神界？”云不凡顿时脸色大变，震惊失声道：“你是神界的人？因为屠灭之战而流落到仙界的存在？”

　　怪异的东风城城主身躯一震，眼神直直地盯着云不凡，沉声问道：“你知道神界？还知道亿万年前的屠灭之战？你到底是什么人？或者说，你得到了神界谁的传承？”

　　“亿万年啊，没有人能活这么久，就是神也不可能，那这个东风城城主应该不是屠灭之战流落到仙界的存在，或者说是因为屠灭之战而流落到仙界的那些人的后代！”云不凡心中暗暗想着！

　　“说，云不凡，说出来，我还可以给你一个痛快，否则的话，等下我施展无上搜魂之术，你可就知道什么是痛苦了！”怪异的东风城城主冷冷地看着云不凡，低声咆哮！

　　云不凡却是微微一笑：“给我一个痛快？就是玄仙都杀不了我，你认为你可以吗？”

　　云不凡脸上一副无所谓的模样，实际上心底却是暗暗警惕，这东风城城主如今可不是简单的角色，也不是一般玄仙所能比拟的，至少云不凡在他身上感受到的威胁比在那百花楼楼主身上还要强烈！

　　云不凡的目光死死地盯着怪异的东风城城主，而那东风城城主也是紧紧地盯着他，陡然，那怪异的东风城城主哈哈大笑了起来：“云不凡，你面对的玄仙，会神诀吗？”

　　云不凡脸色顿时变了，确实，他能越级挑战，那是因为对方的法诀，仙器都比自己要差上不止一筹，可眼前这个东风城城主，至少对方的法诀最少是神诀，而且实力比自己强，更能发挥神诀的威力，至于仙器，对方绝对有王品仙器！

　　“你以为我是那些你遇到的金仙和玄仙吗？你也是继承了神诀的修炼者，你应该知道神诀和仙诀之间的差距有多大，所以，我的实力将是几倍甚至数十倍于他们！”怪异的东风城城主冷冷地看着云不凡，气势磅礴！

　　千秋雪眼中浮现了一丝忧色，一旁的战狂和傲光同样满脸担忧，云不凡朝他们低声传音道：“你们先进我的仙府，否则的话，等下大战，我很难顾得了你们！”

　　千秋雪却是担忧道：“那你呢？你的实力根本不是他的对手，你也进仙府不就行了？”

　　云不凡沉声道：“我进仙府，那仙府没人控制，根本移动不了，没用的，你们进仙府，我和他斗上一斗，就算斗不过，保命逃跑还是有把握的！”

　　“那你，小心点！”千秋雪轻声说道，一旁的傲光和战狂也同时点了点头，他们也知道，这种等级的战斗不是他们所能参与的了的！

　　云不凡低喝一声，身上光芒闪烁，神秘白玉瓶从他体内飘了出来，“嗡！”光芒大亮，战狂，千秋雪和傲光都被他给收了进去，神秘白玉瓶又再次融入他的身体之中！

　　“这是？”那东风城城主顿时脸色大变，而后直直地盯着云不凡沉声道：“云不凡，你那瓶子是什么宝贝？是不是在仙界得到的？是不是？”

　　云不凡一愣，莫非这家伙知道这瓶子是什么东西？他眼中精光一闪，笑着说道：“没错，就是在仙界得到的，怎么？莫非这东西也是你从神界带来的？”

　　怪异的东风城城主脸色一变，随后却是笑了：“你也不用骗我，你这瓶子应该不是我说的那个，气息不一样，不过这空间宝贝竟然能装活人，倒是一件不错的东西！”

　　云不凡一愣，随即苦笑，看着怪异的东风城城主沉声问道：“你到底是神界什么人？我怎么没听过神界有这种怪异的神诀？”

　　“怪异的神诀？你是说我和章期的吧？哦，就是死在你手里的那枯瘦老头，不错，我们的神诀修炼出来的力量确实怪异，你又能知道多少神诀？难道神界的神诀你都知道？”东风城城主不屑笑道！

　　云不凡一愣，随即冷冷笑道：“神诀？如果真是神诀，你那所谓的章老就不会这么轻易的死在我手里了，而且你们这样怪异的力量，我在修真界就遇到过了，你也不用打击我的信心，是不是神诀，一试便知！”

　　“什么？你在修真界就遇到过？”怪异的东风城城主顿时脸色一变，一股血腥的气息竟然突然爆发了出来！

　　云不凡心中一动，脱口而出：“你是恶魔一族？”

　　这股气息，竟然让他感觉到了修真界深渊魔域之中的恶魔一族的血族奥特拉！

　　那怪异的东风城城主脸上露出了震惊的神色，深深吸了口气：“你竟然知道恶魔一族，没错，我就是恶魔一族中的巫师一族，也叫死亡一族！”


第二百四十二章 巫师的恐怖

　　“巫师一族？”云不凡脸上露出了果然如此的神色，难怪他感觉这东风城城主的修炼法诀不像神诀，看来也是一种特殊的法诀了！

　　“云不凡，你是如何知道恶魔一族的？以你的实力恐怕还没资格接触这个层次吧？是你神界的师父告诉你的？”东风城城主没想到云不凡竟然能够知道自己的身份，但一想到神界，就不奇怪了，神界一般的大人物都知道恶魔一族！

　　云不凡缓缓摇了摇头，轻笑着开口道：“我在修真界之时也遇到两个恶魔一族的人，不过他们自称是血族，看来你们恶魔一族里面也分很多种族啊！”

　　“血族？”东风城城主很是平静地点了点头：“难怪你会知道恶魔一族，血族和我巫师一族的能量确实很接近，你能才出来也不奇怪，我，巫师一族格尔洛！”

　　云不凡一怔，随即脸色凝重：“出手吧，我也想看看你的实力到底如何恐怖，估计那所谓的章老只是得到你巫师一族的皮毛传承吧，就让我看看巫师一族真正的厉害之处！”

　　“章老？”一听云不凡提起章老，格尔洛的双目就变得通红起来，看着云不凡冷冷开口道：“既然你要见识我巫师一族的能力，那我就让你好好见识见识，腾蛇之杖！”

　　“嗡！”格尔洛右手灰色光芒一闪，一把灰色拐杖出现在他手上，狰狞的蛇头，尖尖的蛇牙，就好像是真的一条蛇缠绕在上面一般，散发着阴冷，邪恶的气息！

　　“云不凡，我巫师一族修炼的乃是图腾之术，而我格尔家修炼的便是蛇图腾，蛇为剧毒之物，所以我格尔家最擅长的便是毒术，今天就让你尝尝我格尔家的毒术的厉害！”格尔洛眼神冰冷，身上灰色光芒闪烁！

　　云不凡脸色凝重，金仙巅峰的气势，真正的巫师一族，可不像那所谓的章老，云不凡陡然眼睛一亮：“不知道那死神镰刀能不能克制对方，如果实在没办法，那到时候只能试一试了！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上也金光闪烁了起来，战神之力不断汇聚，气势攀升，一阵耀眼的金光亮起，云不凡一步踏出，一阵金光闪烁，云不凡的身影就化为一道金色光线，直接消失！

　　“呼！”再次出现，云不凡竟然诡异的出现在那格尔洛的背后，战天王拳，一拳直接朝格尔洛的后背砸了下来，云不凡，从来不擅长防守，过隙步，在这一刻被他发挥到了极致！

　　“果然是不错的身法！”格尔洛脸上没有丝毫惊色，甚至低声赞叹了句，随后身上灰色雾气蔓延，“嗤！”格尔洛的身影竟然直接消失不见，云不凡这一拳顿时砸空了！

　　云不凡眼中精光一闪：“风雷之眼，显现！”

　　“嘶，呼！”左右雷霆霹雳，右眼狂风密布，云不凡双眼直接朝周围扫视了过去，随后冷冷一笑：“在我面前玩隐匿？接我一剑：重均剑！”

　　“嗡！”紫光大亮的弑仙剑陡然出现在云不凡头顶，化为一道巨大的剑影，弑仙剑狠狠朝那格尔洛斩了下去，隐藏在暗处的格尔洛脸上终于露出了一丝惊讶，要知道自己的隐匿之法可是最顶级的隐匿之法，他自己也没想到云不凡竟然能轻易破除！

　　“云不凡，你果然有些手段！”格尔洛的身影慢慢出现在半空之中，抬头看着斩下来的弑仙剑，格尔洛微微抬起自己手中的灰色拐杖，而后朝斩来的弑仙剑轻轻一点！

　　“叮！”拐杖上的蛇头直接点在了弑仙剑的剑尖之上，云不凡顿时满脸震撼，自己这一剑的力量多么恐怖他自己最清楚，正因为这样，他才对眼前这一幕感到震撼！

　　自己弑仙剑的重均一剑，竟然如此轻易就被拦住了？甚至连能量爆炸都没有？此时此刻，云不凡终于是明白了格尔洛的恐怖！

　　“云不凡，你还是理解错了我的意思，把我当成普通的巅峰金仙啊，我的实力，就是一般的玄仙都比不上，就是业都城的城主也不敢说稳赢我！”格尔洛冰冷的声音传了过来，脸带杀气！

　　“废话少说，我倒要看看你今天怎么杀我！”云不凡低喝一声，弑仙剑瞬间被他收回体内，冷冷地看着格尔洛，云不凡全身金色光芒，土黄色光芒和火红色光芒同时爆闪起来！

　　“还好斩杀那章老消耗比较多的是战神之力，不然的话，对付这格尔洛根本就是必死无疑！”云不凡心中有种庆幸，如果不是一开始就用战神领域把对方包裹，那自己可能要耗费更大的力气！

　　“哦？金之力，土之力，火之力，你竟然把它们融合了？不错，非常不错，云不凡，你真是我见过最有天赋的绝世天才，就是在神界，恐怕也很少有人能比得上你了！”格尔洛不慌不忙，脸上浮现一丝震惊！

　　“格尔洛，接我一拳，三色拳！”“嗡，呼！”云不凡的全头上顿时冒起一团烈火，而在烈火之中，金光和土黄色光芒一阵一阵的闪烁着，散发着恐怖的强大气息！

　　“好，果然天赋异禀，这样融合的攻击，我从来都没有见过，死亡之蛇，缠绕！”格尔洛低声沉吟，手中的拐杖朝云不凡轻轻一点，顿时灰色光芒大亮，“咻！”一道灰色身影直接朝云不凡窜了过来！

　　这是一条浑身都散发着灰色光芒的小蛇，这条蛇虽然不大，但却有着一股危险的气息，云不凡眼中光芒一闪：“一条蛇也想挡住我？”

　　“砰！”云不凡闪烁着三色光芒的拳头直接轰在这条小蛇的七寸之上，打蛇打七寸，云不凡这还是知道的！

　　“噗！”怪异的是云不凡的拳头在碰到这小蛇之时，自己的拳头竟然陡然一滑，直接朝这小蛇旁边滑了过去，而小蛇依旧朝自己飞窜了过来！

　　云不凡脸色一变，“嘶，嘶！”这灰色小蛇的身体陡然变大了几分，直接把云不凡的右臂给缠绕了起来，尾巴更是从云不凡背后朝他的左手席卷了过来！

　　“这小蛇，竟然这么怪异！”云不凡脸色微变，“呼！”一道恐怖的破空之声响起，云不凡猛然抬头，只见那格尔洛一脸淡笑的正拿着他手中的灰色拐杖朝自己的脑袋缓缓砸了下来！

　　云不凡脸色大变，这要是被直接砸中，那他绝对是必死无疑，“喝！”云不凡低声一喝，身上五色光芒顿时冲天而起：“给我滚开！”

　　“呼！”双手一伸，那捆着他的灰色小蛇顿时被狠狠抛飞了出去，云不凡只来得及把头一侧，那灰色拐杖就当头砸下，“砰！”“咔，咔！”灰色拐杖顿时砸在云不凡的左肩膀上，云不凡瞬间就被砸飞了出去，手臂骨头碎裂！

　　半空之中，云不凡脸色惨白，冷汗不断冒出，心中暗道：“生命真生，木之力，修复！”

　　“嗡！”云不凡右肩之上青光闪烁，“咔，咔！”那原本断裂的骨头在木之力之下竟然慢慢的恢复了起来，但云不凡知道，自己这肩膀已经受死了，根本不可能有之前的灵活和力量！

　　“五行之力，你竟然把五行之力全修炼了，莫非，你是五行神尊新收的弟子？”格尔洛一脸震惊，看着云不凡沉声开口问道！

　　五行之力，在神界之中，除了五行神尊之外没有任何人会同时兼修五行之力，因为除了五行大本源法诀同时吸收五行本源之外，其他法诀根本无法让五行本源相互结合，连天神都突破了，更别说踏入神尊之境了！

　　云不凡一愣，他没想到格尔洛竟然也知道五行神尊，云不凡苍白的脸上浮现一丝笑意：“我是不是五行神尊的弟子，你自己慢慢想！”

　　“想？那倒不用，五行神尊的五行大本源法诀闻名神界，只要看看你的五行之力就知道是不是了！”格尔洛摇头一笑，一个闪身就朝云不凡冲了过来，灰色光芒一闪，他的拐杖再次朝云不凡头顶砸下！

　　云不凡脸色一变，随即身形一颤，九九八十一道人影分别散开，格尔洛哈哈笑道：“分身？在我面前，这些都毫无用处！”

　　“嗡！”格尔洛手中的拐杖一握，而后朝前方一指，无数灰色能量形成的小蛇顿时爆发了出来，“嗤，嗤，嗤！”“轰！”穿透了数十分身，终于是攻击到了云不凡的本体之上！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷出，脸色苍白，随后死死地盯着格尔洛，心中震惊无比：“这恶魔一族到底是什么种族，怎么个个都如此怪异的能量，这一击，虽然不强，但那能量的腐蚀性竟然差点腐蚀了我的五脏！”

　　“嗯？你的灵魂竟然没有受伤，果然有点本事！”格尔洛略微惊异，缓缓开口道！

　　云不凡深吸了口气，而后缓缓开口道：“你不是要看看我到底是不是五行神尊的弟子吗？那我就让你好好看看！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上五色光芒爆闪，五行之力在这一刻全部都疯狂涌动了起来，五行合一！


第二百四十三章 四倍攻击

　　“嗡，嗡！”五色光芒从云不凡身上爆发而出，一个巨大的五色光环直接悬浮在云不凡头顶，云不凡目光冰冷地看着格尔洛，冷冷说道：“格尔洛，怎么样？看出来了吗？我是不是五行神尊的弟子呢？”

　　“五行之力的融合？怎么可能？五行之力，相互克制，相互排斥，你怎么可能融合？就是五行神尊也做不到这一步，不可能！”格尔洛脸上充满了震惊的神色，一脸的不敢置信！

　　“那你现在还记得我是五行神尊的弟子吗？格尔洛，接我一击：大五行环！”云不凡低声一喝，头顶悬浮的五色光环顿时朝那格尔洛狠狠压了下去，五行之力的完美融合，恐怖的一击！

　　“图腾一族的图神啊，请保卫你的族人，图神之蛇，出来吧！”格尔洛感受到这一击的恐怖，不由也是脸色凝重的低声吟唱了起来，云不凡眉头一跳，紧紧地盯着格尔洛！

　　“嗡，嗡！”格尔洛身上顿时灰色光芒大亮，特别是他手中的灰色拐杖，更是灰色光芒爆闪，“嗤，嗤！”一条灰色小蛇突然从格尔洛的那灰色拐杖中钻了出来，散发着恐怖的危险气息！

　　云不凡瞳孔一缩：“这些小蛇，都是真的，不是能量凝聚的！”

　　“嘶！”陡然，整个拐杖突然变成了一条巨大的灰色长蛇，灰色长蛇连眼睛都是灰色的，灰色长蛇身上散发着令人惊颤的气息，格尔洛看着云不凡沉声说道：“云不凡，以你天仙的实力就能逼迫的我唤出图神，你足以自傲了！”

　　“蛇神，去吧！”格尔洛看着灰色长蛇，低声说道！

　　“咻！”灰色长蛇直接朝云不凡压下来的五星光环飞了过去，身上灰色光芒闪亮，“轰！轰！”那灰色长蛇直接把云不凡的大五行环撞击的颤抖不止，能量爆炸！

　　恐怖的能量顿时使得云不凡被震飞了出去，一口鲜血又喷了出来，脸色阴沉：“这蛇，这蛇竟然有着初级玄仙的实力，而且还是仙兽，比一般仙兽还要厉害的仙兽！”

　　“嗤，嗤！”半空中慢慢平静了下来，那条灰色长蛇盘绕在格尔洛的脖子之间，格尔洛笑眯眯的飞了过来：“我巫师一族的图腾便是蛇神，蛇神最厉害的地方在于毒，云不凡，你准备好了吗？”

　　云不凡深深吸了口气，目光直视格尔洛，随后缓缓开口道：“格尔洛，你是第一个让我出全力的人，就是遇到玄仙，我也会留三分手段，但是今天，你却让我无法隐藏任何手段，而你不过是金仙巅峰！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上突然狂风大作，一丝丝电芒悬浮在身上，狂风之中电光爆闪，云不凡双眼缓缓闭上，不到片刻时间猛然睁开，顿时，一道风刃，一道雷霆直接朝格尔洛涌了过去！

　　格尔洛一惊，拐杖猛然一点，风刃和雷霆顿时消散，格尔洛却是大惊失色，随后喃喃自语道：“风雷之力，五行之力加风雷之力，他竟然同时修炼了七种能量？”

　　云不凡那双令人惊颤的眼神朝格尔洛看了过去，格尔洛心底狠狠一颤：“这双眼睛，这是一双什么眼睛？竟然连我都感到心颤，心惊肉跳？”

　　风雷之眼，此时此刻的云不凡所使用的才是完全的风雷之眼，“轰，咔！”突然，天都变了，风起云涌，电光闪烁，云不凡的身躯慢慢漂浮了起来，身处在狂风和雷电交织的旋风之中！

　　“格尔洛，我这风雷之力，早就比五行之力要强不少了，但是我却一直都没使用，无论遇到多大的危险，我都没用过，但现在，你却逼迫的我使用了，要不是因为你是恶魔一族，我真不想用！”云不凡低沉的声音缓缓响起！

　　格尔洛却是眉头一皱，云不凡显然不是因为保命才手段尽出，那为的到底是什么？格尔洛看着半空中的云不凡不由心中一动：“莫非他想杀我？”

　　在看到格尔洛的那一刻起，云不凡就已经决定了，不择手段击杀他，他的身体太适合沉睡中的何林了，加上巫师一族的古怪能量，若是何林能够夺舍，那何林将可以完全继承格尔洛的所有能力！

　　如果不是因为如此，云不凡估计会想方设法的逃跑，但现在，他却是必须想方设法的斩杀格尔洛，云不凡那令人惊颤的目光朝格尔洛看了过去：“格尔洛，先接我一套，奔雷掌！”

　　“嗡，嗡！”云不凡身上青光一闪，脚下一动，风之力和过隙步完美融合，速度陡然提升数倍，一下子就朝格尔洛冲了过来，手上更是电光闪烁，电光之中却是隐含金色光芒！

　　如今的云不凡可以随随便便就把两种，甚至是三种力量融合，金之力和雷霆之力的融合，同样的攻击恐怖，两两叠加，威力更是倍增，一掌就朝格尔洛拍了过来！

　　格尔洛脸色不变，那灰色长蛇依旧缠绕在他的脖子之上，云不凡也同样一直在警惕着那灰色长蛇，格尔洛拐杖挥舞，顿时一道道灰色能量逸散了出来，朝云不凡飞来！

　　云不凡眼中光芒一闪，随后身形顿时左右闪烁了起来，格尔洛脸色大变：“他，他竟然能够看到我的攻击轨迹，躲开我的攻击朝我攻击？”

　　格尔洛眼中有着不敢置信，因为他能够清晰地看到云不凡左右闪躲虽然杂乱无章，可每一次躲闪都恰巧的躲开了他的攻击，甚至有几下是从他攻击的能量夹缝之中穿梭过来！

　　“呼！”“嘶！”带着呼啸的气势，闪烁的雷霆，云不凡一掌就朝格尔洛的胸口印了过来，格尔洛脸色一变，低喝一声，身上灰色光芒爆闪，一拐杖同样砸了下来！

　　“铛，砰，砰！”云不凡一掌接一掌，每挥出一掌，他手上的金色光芒和雷霆之力就越强一分，慢慢的，他双手顿时雷光爆闪，一阵阵雷霆把他双手包围了起来！

　　云不凡低声吟道：“奔雷掌！”

　　“嗡！”双手雷光大亮，双掌直接轰想格尔洛的拐杖之上，“砰，轰！”格尔洛竟然被这一掌给震飞了出去，拐杖上的电光更使得他双手有些麻痹，格尔洛顿时震惊地看着云不凡！

　　“咻！”格尔洛脖子上的灰色长蛇陡然朝云不凡窜了过去，云不凡冷冷一笑：“早就等着你了，就怕你不来，巫师一族的图神吗？我就让你直接去见死神，震天剑！”

　　“嗡，嗡！”弑仙剑悬浮在云不凡头顶，弑仙剑紫光爆闪，毁灭之力不断涌入弑仙剑之中，弑仙剑顿时带着巨大的剑影直接朝那灰色长蛇斩了下去！

　　云不凡目光凌厉：“拳头轰不到你，我就不信就连弑仙剑都斩不到你！”

　　“这一剑，空间震动，不好！”格尔洛顿时脸色大变，这一剑竟然引起了空间震动，格尔洛自然知道这代表着什么，这代表着这一剑的威势竟然可以差不多堪比仙君的一击！

　　仙君的攻击往往都能带动仙界空间的震动，而仙帝的攻击都可以使得天塌地陷，空间破裂，而云不凡这一剑所带起的空间震动正和仙君一击也差不了多少，难怪格尔洛也脸色大变！

　　“这一剑，绝对能让蛇神重伤甚至死亡，不行，得阻止这一剑！”格尔洛眼中精光一闪，那根灰色的拐杖就朝云不凡的弑仙剑丢了过来，化为一道灰色光芒，快速无比！

　　云不凡冷冷一笑：“早就知道你会忍不住出手，想要救你这所谓的蛇神，那还得问问我同意不同意！战武真经，战天拳，旋风拳，融合，战天旋风拳！”

　　云不凡双手金光闪烁，身形一转，化为一团青金色的旋风直接朝格尔洛的拐杖飞了过去，格尔洛冷哼道：“云不凡，就凭你也想拦住我的攻击，你认为可能吗？”

　　“呼！”化为一道灰色身影，格尔洛也朝云不凡急速窜了过来，而飞向那灰色拐杖的云不凡没有丝毫动容，依旧一副淡然的模样，格尔洛顿时感到不好的预感！

　　“再好的武器，那也是需要人才能控制的，格尔洛，接我一击，四倍攻击之大五行环！”云不凡的声音突然从格尔洛身后响起，格尔洛顿时脸色大变，如果云不凡在他身后，那这飞向灰色拐杖的云不凡又是什么东西？

　　“嗡，嗡！”散发着绿色光芒的祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，云不凡体内心肝脾肺肾的金木水火土五朵火焰燃起了熊熊大火，五色火焰充斥在云不凡的五脏之中，五行之力疯狂地朝云不凡头顶汇聚！

　　“大五行环，以我现在的五行之力，也只能勉强使用两次了，要是使用第次，必定会内脏破损，深受重创，不过我就不信这格尔洛能够接下我这一击，还有那什么图神！”云不凡紧咬牙关，头顶的五色光环顿时慢慢凝聚起来！

　　“铛！”就在此时此刻，格尔洛也看到了，飞向他那灰色拐杖的竟然是一面镜子，一面闪烁着金色光芒的镜子！


第二百四十四章 神诀融合

　　“仙器，竟然是一件仙器？”格尔洛看着那飞向他拐杖的云不凡陡然变成一面镜子，不由顿时大惊，随后猛然转身，云不凡身上的大五行环已经完全凝聚完成，加上祖龙玉佩的四倍加成，大五行环顿时变得恐怖无比！

　　“格尔洛，接我一记四倍大五行环吧！”云不凡脸色惨白，牙关紧咬，低喝一声，头顶的大五行环顿时朝格尔洛狠狠压了下来，四倍攻击的大五行环，就是格尔洛也是忍不住脸色巨变！

　　“混蛋，那是什么东西，明明只是仙器，怎么可能有四倍攻击的增幅！”格尔洛自燃一眼就看出了这四倍加成都是因为祖龙玉佩的缘故，不由低声怒骂！

　　“嗡！”格尔洛脸色凝重，全身灰色光芒爆闪，格尔洛低沉的声音缓缓传了出来：“巫神说被诅咒的，那就不会完好，巫神之诅咒，以我之命为代价，诅咒！”

　　“嗡，嗡！”格尔洛身上陡然灰色光芒爆闪，一阵阵灰色能量不断喷涌而出，格尔洛整个人好像苍老了几分一般，那无数灰色能量直接涌入了四倍攻击的大五行环之中！

　　“嗤，嗤！”那巨大的五行环突然冒起了黑烟，云不凡通过风雷之眼看到，那格尔洛之前发出的一击，那灰色能量竟然在腐蚀着大五行环的能量，云不凡顿时脸色大变：“这是什么能力，竟然能腐蚀别人的攻击？”

　　“云不凡，这一击，这一击整整消耗了我五千年的寿命啊，我巫师一族，最擅长毒术，可是，我巫师一族的寿命也是最短的，寿命对于我们来说，甚至比毒术还要重要，因为在修炼毒术的同时，我们也在损耗自己的寿命！”

　　“我突破玄仙无望，早晚也会被自己毒死，但是，少了五千年的寿命却是少活了五千年，云不凡，你就成为我的毒蛊吧，我会好好让你帮我吸食我体内的毒气！”那格尔洛整个人顿时被一阵灰色光芒笼罩，一层层古怪的雾气从他身上散发了出来！

　　云不凡脸色一变：“这是，毒，这雾有毒，而且不是通过呼吸吸入体内，而是能够渗透人皮肤的毒，这是什么毒？竟然如此恐怖？”

　　“木之力，生命真身！”云不凡低喝一声，一个青色的光芒顿时把云不凡笼罩了起来，那灰色的毒雾一下子就被隔绝在了外面，没有办法再涌进来！

　　而趁着这时候，那些涌入云不凡体内的毒雾却是被云不凡一点一点的毁灭掉，但看着青色光罩之外这越来越多，越来越浓厚的毒雾，云不凡知道，这样下去不是一个办法！

　　“木之力？不对，古怪的木之力，单单凭借一个木之力是不可能抵挡我的毒气的，没想到你云不凡身上倒还有些特别，那我就看看这特别到底特别在什么地方！给我破开！”

　　格尔洛的身体陡然旋转了起来，灰色，褐色，黑色，土色四色光芒猛然从格尔洛身上爆闪而起，格尔洛整个人都散发着一股死亡的气息，格尔洛缓缓低吟道：“恐惧，死亡，诅咒，剧毒，融合之大巫术！”

　　“嗡，嗡！”格尔洛身上的四色光芒陡然融合了起来，格尔洛身体悬浮在半空之中，右手握着那灰色的诡异拐杖，灰色能量，褐色能量，黑色能量，土色能量全部都朝他的拐杖汇聚了过去！

　　底下的云不凡看到这一幕顿时脸色大变：“不好，这四种气息，竟然是四种能量，恐惧，死亡，诅咒，剧毒，这是什么功法？这恶魔一族到底是什么种族，怎么如此特殊！”

　　“天雷珠，金刚斧，雷公，金甲战神，都出来吧！”云不凡身上的两件王品仙器顿时飘了出来，天雷珠和金刚斧，天雷珠之上顿时雷霆闪烁，一个七八岁的孩童出现在天雷珠的旁边，一手拿着天雷珠！

　　而金甲战神一出现就手持金刚斧，身上金光灿灿，气势磅礴，整个人看上去更是不怒自威！

　　就在这时候，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，“吱！”一声凄厉的惨叫顿时彻响整片天际，半空中的格尔洛顿时脸色大变：“图神？”

　　“嗤，嗤！”一道道灰色血肉顿时朝云不凡这边飘飞了出来，一条巨大的灰色长蛇倒飞着飞了过来，云不凡眼睛一亮：“金甲战神，杀了那条蛇！”

　　“王品仙器，仙器之魂？”格尔洛脸色一变，见到金甲战神朝那灰色长蛇冲去，格尔洛顿时愤怒嘶吼：“云不凡，你敢？大巫术，降临！”

　　格尔洛那汇聚着四顾能量的拐杖直接朝云不凡一点，顿时，一条巨大的灰色能量从天空之中直接朝云不凡冲刺了过来，这条能量充满了恐惧，死亡，诅咒和剧毒的气息！

　　云不凡脸色一变，低声哼道：“雷公，劈散它！”

　　一旁的七八岁小男童顿时把天雷珠高高抛起，嫩稚的声音从那小男孩的嘴里吐出：“雷链之舞！”

　　“嘶，嘶！”无数道雷霆突然从天雷珠之中散发了出来，直接朝那大巫术形成的灰色能量劈了过去，“嗤，嗤，嗤！”大巫术形成的灰色能量陡然被劈出了几个不小的窟窿！

　　“吱，吱！”就在这时候，金甲战神的金刚斧也是朝那灰色长蛇斩了下去，一斧下去，那灰色长蛇顿时被斩成两半，看到这一幕的格尔洛顿时凄厉大喊起来：“图神！”

　　或许云不凡不知道，在巫师一族，各个不落所供奉的图神都不一样，但是无一例外，他们的图神就比他们自己的命还重要，如今格尔洛的图神竟然被一斧斩成两段，格尔洛不发疯就怪了！

　　“云不凡，我要你死，我要你死啊！”格尔洛疯狂嘶吼了起来，整个身躯不由旋转的越来越快，越来越快，随后低沉的声音遥遥传了过来：“我以我命之祭献，我神，传给我力量！”

　　“嗡！”格尔洛的眉心之中突然射出一道灰色光芒，灰色光芒直接朝空中射了过去，顿时，格尔洛的面目越来越苍老了起来，不到片刻时间，他就已经枯瘦成一个完全的皮包骨头！

　　但云不凡脸上的神色却是越加凝重，他感觉得到，格尔洛的生命精气虽然完全消失了，可是他的实力却是越加恐怖了，刚才的格尔洛之是金仙巅峰，可是如今的格尔洛，云不凡感觉，最少是中级玄仙！

　　不是一个档次，云不凡脸色有些苍白：“金甲，回来，劈碎这些灰色能量再说！”

　　单单一个雷公，云不凡都感觉到雷公在对方大巫术的影响之下好像都有点吃不消了，而格尔洛此时正在适应暴涨的实力，正是先对付这大巫术的最好时候！

　　金甲战神化为一道金光，直接朝那大巫术形成的灰色能量一斧接一斧地劈了下去，“嗤，嗤！”有了金甲战神的加入，雷公明显轻松了很多，而云不凡自己也不断的恢复自己的消耗，上万仙石盘旋在头顶，一颗颗仙丹直接吞服下去！

　　“轰，轰，嗤！”大巫术终于被金甲战神和雷公清理的干干净净，而这时候，半空中的格尔洛陡然睁开了双眼，底下的云不凡也对视了过去，格尔洛眼中满是愤怒的疯狂，而云不凡，却是一脸的平静！

　　“云不凡，你竟然敢杀我的图神，对于我巫师一族的人来说，图神的命就是比自己的命都要重要，你杀了图神，那我们就一起死吧！”格尔洛朝云不凡冷然一笑，而后直接朝云不凡冲了过来，身上恐怖的气势朝云不凡直接压了下来！

　　“咻，咻！”云不凡还没有动作，金甲战神和雷公就同时迎了上去，格尔洛冷声喝道：“给我滚开！”

　　“轰，轰！”两团能量随手炸在雷公和金甲战神身上，雷公和金甲战神顿时被炸飞了出去，毫无反抗之力！

　　云不凡看着急速飞来的格尔洛，心中深深的叹了口气：“只能拼了，是生是死，看老天了！”

　　“嗡！”云不凡身上五色光芒暴涨，格尔洛冷冷一笑：“五行之力吗？”

　　“嗡！嗡！”风雷之力同样冒了出来，格尔洛依旧冷笑：“就是多个风雷之力也没用！”

　　“嗡，嗡！”毁灭之力和战神之力同样闪烁而起，格尔洛这下彻底迷惑了：“这小子，到底想干什么？他到底修炼了多少法诀，竟然能达到天仙之境，真是不可思议！”

　　“格尔洛，我不死，那就是你死！战武真经，灭世剑诀，七彩神龙诀，五行大本源法诀，给我融合吧，融合！”云不凡身上的九种能量猛然光芒爆闪！

　　“轰！”九色光芒在云不凡身上闪耀而起，云不凡紧咬牙关，使劲的把九种能量融合到一处，一旁的格尔洛一脸骇然失声喃喃道：“九种不同的力量，他竟然准备融合成一种？疯子，绝对的疯子！”

　　“轰，咔！”或许是感到了云不凡身上那九种力量的恐怖，整片天空突然电闪雷鸣，狂风大作，倾盆大雨猛然落下，一股强大的风暴以云不凡为中心，猛然散开！


第二百四十五章 霸王之道

　　“轰隆隆！”天际陡然一声狂雷炸响，此时的格尔洛竟然被这一幕给惊呆了，他不是不想攻击，而是无法攻击，因为此时的云不凡周围汇聚的力量太恐怖了，恐怖到让人感到深深的恐惧！

　　“嗡！”云不凡双眼一睁，一风一雷两股强大的能量直接爆射出来，云不凡双手缓缓托起，一团团恐怖的能量不停的围绕在他身旁，这些能量被云不凡缓缓托起，凝聚在头顶之处！

　　云不凡脸色凝重，体内的状况更是复杂，心肝脾肺肾五脏之中的五行火焰全都熊熊燃烧，无数道五行光线在他体内纵横交错，毁灭之力和战神之力形成的紫色珠子跟金色珠子更是疯狂的围着紫府元婴转动了起来！

　　无数仙灵之气不断被云不凡疯狂吞噬，云不凡身上的所有仙石在这一刻全部都抛飞了起来，云不凡体内的紫色珠子和金色珠子转动的更加快速，身上的血液，五脏竟然在这一刻都快速跳动起来！

　　五行火焰同样疯狂的汲取着仙灵之气，云不凡大手一挥，十个天仙巅峰的仙婴，两个金仙的仙婴全部悬浮在云不凡头顶，大量的仙灵之气不断涌入，这些不过是之前那所谓的小城主和他的手下跟章老的仙婴罢了！

　　“嗡，嗡，嗡！”五行火焰陡然光芒大亮，每朵火焰都射出一道能量，五道能量汇聚成一个点，这个点竟然就在紫府之上，正好在元婴头顶！

　　“嗤，嗤！”毁灭之力形成的珠子和战神之力形成的珠子也各自散发出了一道紫色能量和金色能量，同样朝字符元婴的头顶那个点汇聚而去！

　　“轰，嘶！”风雷之力这时候也涌了进来，风雷之力的注入，使得紫府元婴头顶的那个能量光点顿时光芒爆闪了起来，云不凡身躯狠狠一颤，陡然，一种九彩光芒从云不凡体内爆发而出！

　　“这股力量？”云不凡突然发现，五行之力不能使用了，风雷之力也不能使用了，毁灭之力跟战神之力同样不能使用了，一股全新的力量从云不凡身上爆发了出来，闪烁着九彩光芒！

　　“呼！”云不凡体内原本盘膝闭目的紫府元婴陡然睁开了眼中，一缕紫气从紫府元婴眼中闪过，紫府元婴一下子就站立起来，看着头顶紫府之上的能量光点，这紫府元婴竟然露出了一个很人性化的笑脸！

　　“呼，呼！”紫府元婴大嘴一张，那能量光点汇聚的九彩光芒的能量不断地被它吸入体内，顿时，云不凡感到自己好像充满了力量，他恍然大悟：“我明白了，仙灵之气所化为的五行之力，风雷之力，毁灭之力和战神之力融合成一种新的力量！”

　　“这股力量！”云不凡感觉到这些力量全部汇聚在紫府元婴头顶的那能量光点之中，紫府元婴正疯狂的汲取着这九种能量所融合的新的力量，云不凡能感觉到，这股力量，不管比五行之力还是毁灭之力都强了不止一个档次！

　　“我现在的实力，完全可以击杀玄仙！”云不凡拳头一握，精神饱满，虽然失去了五行之力，风雷之雷，毁灭之力和战神之力，可是，融合的这股力量，比起这些都只强不弱！

　　“四种功法，九种力量，我选择的果然没有错，这样的融合，不说后无来者，但绝对是前无古人，不过，这修炼的难度也是别人的千百倍，可这实力，完全可以越级击杀！”云不凡脸上慢慢露出了笑意！

　　“我感觉，我现在的状况，前所未有的好！”云不凡眼中精光一闪，而后直直地看着远处的格尔洛，眼中充满了战意，云不凡哈哈一笑：“格尔洛，让我们重新一战！”

　　一股气势从云不凡身上爆发了出来，格尔洛脸色大变：“这是，好霸道的气势，他这是，九种力量融合成功了？这怎么可能？他到底是个什么样的怪物？”

　　云不凡也感到了自身的转变，微微错愕，看着手中九彩光芒融合的新型力量，云不凡能感受到其中无边的霸气，随着自己实力的提升，这霸道的气息肯定更加浑厚！

　　“哈哈哈，好，好，霸道，霸道啊，王道霸道，今后我这修炼一道就是霸王之道，霸王之道！”云不凡仰天长啸，浑身九彩光芒笼罩全身，一股霸气冲天而起！

　　“这小子，前后转变得好大！”此时已经变成骷髅的格尔洛心中震惊，脸色一变，随后却是冷冷笑着：“反正我的生命已经完全祭献，早晚都要死，我还怕什么！”

　　“呼！”格尔洛身上灰色光芒爆闪，干枯的手掌握着他那把灰色的拐杖，直接朝云不凡一拐杖劈了下来，格尔洛发现，云不凡虽然好像变强了，但实力却没有提升，依旧之是天仙，他可不信天仙境界的云不凡能是他的对手！

　　云不凡眼睛一亮：“来得好！”

　　“嗯？”云不凡眉头一皱，体内的神秘白玉瓶不知道为什么突然颤抖了起来，云不凡心底寻思：“莫非是那白玉瓶和仙府产生了排斥，要把仙府排斥出来？”

　　强压着体内颤动的白玉瓶，云不凡哈哈一笑，双手九彩光芒闪烁，直接朝格尔洛的拐杖迎了上去，九种力量的融合之后，他的七彩神龙诀和七彩真身竟然再进一步，肉体的力量直接达到了上品仙器的地步！

　　“铛！”“轰！”一拳轰击，格尔洛顿时被轰的身形爆退，云不凡的拳头却是丝毫无损：“他的这拐杖，也就是上品仙器的地步，估计是少了那什么图神，品阶下降了吧！”

　　一击之后，云不凡就判断出了对方这拐杖的品阶，格尔洛大惊：“什么？他的力量，什么时候变得如此恐怖？”

　　云不凡眉头紧锁，随后大手一挥，那神秘白玉瓶就从云不凡体内飘了出来，云不凡双手两团能量喷涌过去，白玉瓶陡然光芒大亮，蓝色仙府就从白玉瓶中飘了出来！

　　“咻，咻，咻！”战狂，千秋雪和傲光三人顿时出现在云不凡面前，傲光一看到云不凡就急声道：“公子，你那仙府，出问题了！”

　　云不凡摆了摆手：“此事稍后再说，我先把这家伙解决掉，你们退到一边去，免得被波及到！”

　　“云兄好像突破了？”战狂低声惊呼！

　　“公子他，公子他好像变了一个人一样，而且他的气势，我怎么感觉很霸道？”傲光也在一旁小声惊呼！

　　“他，他好像变得更好看了呢！”千秋雪的目光直直地看着半空中的云不凡，飘逸的白发，脸上挂着淡淡的笑意，一脸的洒脱，但眼中的那抹哀伤却是没有逃过千秋雪的眼睛：“他的心里，还是只有妖王！”

　　“格尔洛，我也能看得出来，你的寿命已经全部祭献了，活不了多久，我如果带着他们跑，你依旧要死，但是，我却想亲手杀了你，击杀一名玄仙，这可是很有成就感的！”云不凡淡然一笑，身上霸气不断攀升！

　　格尔洛冷冷一笑：“杀我？云不凡，我怕死的会是你！”

　　“死的是谁，战过才知道，格尔洛，接我一拳：旋风战天拳！”云不凡身上九彩光芒猛然闪亮而起，化为一团彩色旋风，直接朝格尔洛席卷了过去！

　　格尔洛冷然笑道：“又是这一拳？哼，正好，那就一起死吧！”

　　“嗡！”格尔洛浑然不管这一拳是轰响自己的胸口，他右手灰色光芒爆闪，那灰色的拐杖直接朝云不凡的头顶砸了下去，竟然是以命换命的打法，被云不凡一拳轰碎胸口，而他则一拐杖敲碎云不凡的脑袋！

　　“格尔洛，同样的亏，你竟然能吃两次！”云不凡淡淡的声音竟然从格尔洛身后响起，双手握着弑仙剑，一剑就朝格尔洛斩了下来，格尔洛脸色大变：“不好，这一个，又是那面镜子！”

　　格尔洛猛然转身，看着手持弑仙剑的云不凡，他顿时疯狂怒吼着，右手持着拐杖，狠狠一拐杖就朝云不凡的弑仙剑砸了过去，同时左手更是一爪朝云不凡的胸口狠狠抓了过去！

　　格尔洛那长长的灰色指甲明显有着剧烈无比的剧毒，若是被抓破伤口，绝对要中毒，但云不凡却好像没有看见一般，直直斩了下来！

　　“铛！”格尔洛的拐杖直接和云不凡的弑仙剑撞到了一起，慢慢的，弑仙剑竟然慢慢消失，而云不凡也变成了一面金色镜子，格尔洛顿时不敢置信的睁大了眼睛，这时候，他突然感到后背心一凉，一股恐怖的力量猛然涌入他的体内！

　　“什么？”格尔洛不甘的睁大了眼睛，而后疯狂嘶吼道：“我不甘心啊，原来，这个才是假的！”

　　旋风战天拳，一拳就震碎了格尔洛的所有生机，天光镜，确实是诈人的不二法宝，因为之前吃过一次亏，所以格尔洛很自然的就认为背后的才是真正的云不凡，谁知道原来真正的云不凡一直就是前面攻击他的这个！

　　“呼！”格尔洛眼中的生机顿时消退，身上的灰色能量也慢慢消失，格尔洛，终究是魂飞魄散！


第二百四十六章 新的征程

　　“嗯？没有仙婴？”云不凡一手抓过格尔洛的尸体，当查探格尔洛体内的状况之时，他竟然发现格尔洛的尸体竟然没有仙婴，这个情况让云不凡大是不解！

　　“叮！”格尔洛一死，他那灰色拐杖在没有人控制的情况下直接掉落在地上，云不凡擒拿手一吸，那灰色拐杖就被云不凡吸在手里，看着手中的灰色拐杖，云不凡心中暗道：“这东西，以后再慢慢研究！”

　　“云兄，没想到你的实力竟然变得这么强了，不过你要这怪人的尸体做什么？”见格尔洛身死，云不凡竟然都没受什么伤害，战狂，千秋雪和傲光三人这才走了过来，战狂看着云不凡拎着格尔洛的尸体不由不解问道！

　　“这尸体，还不错，我留着以后有用！”云不凡淡淡一笑，绿色光芒一闪，这尸体就被他收到了祖龙佩之中，而后看着战狂，千秋雪和傲光笑道：“你们先休息一下，我先看看这仙府到底怎么回事！”

　　云不凡哪是看什么仙府，不过那神秘白玉瓶到底出了什么问题，云不凡还是得看一看，不然的话，出什么大问题可就不好了！

　　云不凡直接盘膝坐在云团之上，千秋雪却是朝战狂和傲光缓缓道：“你们两个先恢复一下吧，我看着！”

　　但千秋雪的目光始终停留在云不凡身上，傲光咧了咧嘴，就在一旁盘膝恢复了起来，而战狂则深深地看了千秋雪一眼，嘴角有着一丝苦涩，也盘膝而坐，慢慢恢复！

　　“这白玉瓶，这是什么能量？”云不凡发现，那神秘的白玉瓶之中竟然充斥了一种灰蒙蒙，但却有带着一丝紫色的能量，这种能量充满了整个神秘白玉瓶，有着一股古老，沧桑的感觉！

　　“这种能量，好强大，我根本吸收不了，甚至我感觉，就是何林都吸收不了！”云不凡不由震惊无比，这灰中带紫的能量竟然如此恐怖，何林和是天神啊，神人都吸收不了的能量？

　　“小唯，她的气息，这能量竟然能被她吸收，这速度，太慢太慢了，不过她的灵魂气息竟然在一丝一丝的愈合？但这样的速度，没有千百万年恐怕都不行，不过有利无害！”云不凡发现这恐怖的能量竟然一丝一丝的融入小唯所化的红色大茧，也是一愣！

　　“嗯？”云不凡陡然满脸震撼，而后不可思议道：“这时间的流速，二十倍？竟然变成了二十倍，这里二十年，外面一年？怎么突然增涨了一倍？”

　　“好，好，好啊！”云不凡顿时大喜，笑了出来：“这次不但得到了那格尔洛的尸体和仙器，死神镰刀竟然也进阶了，可惜我不能使用，而且我自创的霸王之道也有了一定的模型，这白玉瓶竟然也进阶了一样，下面，就差突破到金仙之境了！”

　　“我的势力太单薄了！”云不凡不由陷入沉思：“无论在仙界还是神界，除非实力达到顶点，否则的话，势力很重要，我周围能用的势力，就战狂，千秋雪和傲光罢了！”

　　“战狂还好，他是战武神尊的后人，拥有战武神尊的空间种子，日后修炼速度可以说是一日千里，但千秋雪和傲光，千秋雪虽然天赋不错，但毕竟没有像我这样的优势，而傲光，它目前最主要的就是化龙啊！”

　　“龙气龙气，傲光化龙需要大量的龙气，可这龙气也没地方搞去，除非是把小唯苏醒，问问小唯的龙王冠有没有产生龙气的效用，现在，就先让他们呆在这白玉瓶中修炼吧！”

　　“以白玉瓶之中的时间流速，他们修炼起来可以说是绝对是事半功倍，第一步，还是要提升实力，先去找到屠神剑，再苏醒小唯，然后想办法帮傲光化龙，至于千秋雪，就先修炼冷星的功法吧！”云不凡一下子就计划好了后面要做的事！

　　当务之急就是寻找屠神剑，然后才有足够的实力去找寻灵物，苏醒小唯，最后再想办法帮傲光化龙，云不凡准备一步一步强大自己的势力，这样以后和千仞峰，冷光对峙的时候就有绝对的筹码了！

　　云不凡双眼缓缓睁开，看到千秋雪那关切的眼神，他不由微微一愣，随后朝千秋雪笑了笑，看着盘膝的战狂和傲光，他不由朝两人传音道：“战狂兄，傲光！”

　　战狂和傲光从恢复中清醒过来，两人条件反射般的一下子联合在一起，云不凡苦笑：“不是有什么敌人，而是我想让你们换个地方修炼和恢复！”

　　战狂和傲光顿时松了口气，一旁的千秋雪眼中也闪过一丝笑意，战狂好奇问道：“换个地方修炼和恢复？不知云兄让我们换到哪里去？”

　　“你们之前不是感觉我的仙府很奇怪吗？那你们倒是说说什么地方奇怪了？”云不凡看着战狂和傲光笑着反问道！

　　“我们都感觉，在你仙府里面明明修炼了十个时辰，可是你把我们放出来的时候，外面却只过了一个时辰，感觉，感觉里面的时间比外面快了十倍！”战狂皱着眉头，有些不确定开口说道！

　　一旁的千秋雪和傲光也是点了点头，显然是同意战狂的说法，云不凡哈哈一笑：“你们的感觉都没有错，不错，我那仙府里面的时间流逝确实是外面的十倍，也就是说里面修炼十年，外面才过一年！”

　　“什么？”战狂，千秋雪和傲光都是一脸震惊，三人面面相觑，他们当然知道这代表着什么，这代表着自己等人若是在里面修炼，那修炼速度将比别人要快上二十倍！

　　“云兄，你之前说让我们换个地方修炼，莫非是？”战狂眼睛一亮，眼中充满了炙热，希冀的看着云不凡！

　　听战狂一提，傲光和千秋雪也眼睛发亮的看着云不凡，在那样的地方修炼，估计是所有人都梦寐以求的事吧！

　　云不凡点了点头，而后沉声道：“我们共同的敌人都是千仞峰和冷光，不说冷光他有多强的势力，多强的实力，就单单一个千仞峰就足以让我们无法抗衡！”

　　云不凡目光炯炯的看着他们：“所以，我希望你们能尽快提升实力，这一次我到妖界也是为了寻找一样东西，我感觉要是找到这样东西，那么，仙君之下，我将不惧任何人，如果我达到金仙，就是面对仙君，也有把握保命！”

　　仙君之下，尽皆蝼蚁，那是因为仙君的攻击已经可以震动仙界的空间，因此仙君是一个坎，仙帝又是一个坎，仙君和玄仙虽然之是一步只差，但其中却是天差地别！

　　“仙君？”战狂，千秋雪和傲光三人都是身躯一震，要知道千仞峰的开派祖师千仞也不过之是仙君实力，没有达到仙帝，但千仞峰如今就已经成为了三十六大王者大派的其中一个，而且还是颇为厉害的一个！

　　“放心吧，云兄，我们一定会努力追上你的脚步！”战狂郑重地点了点头，随后又咧嘴一笑：“而且连番战斗，我感觉我又要突破了，这一突破，就是玄仙我也有把握应付一下！”

　　“公子，我？”傲光却是有些脸色难看，支支吾吾，云不凡笑着说道：“傲光，你放心，你化龙的事情我也已经有着落了，等找到我要找的东西，就帮你找寻化龙的办法，到时候你的实力同样可以一日千里，现在先好好修炼！”

　　傲光顿时大喜，连连点头，一旁的千秋雪却是目光暗淡，原本在修真界，他得到冷星大帝的传承可以说是天赋最强的存在，就是在仙界，冷星大帝的传承也是最顶尖的，但和云不凡他们一比，就有些差距了！

　　云不凡身具神尊和至尊神诀，而战狂也是拥有战武神尊的传承跟空间种子，傲光更是天赋异禀的仙兽，自己虽然有冷星大帝的传承，但在这里面却反而成了最弱的一个！

　　云不凡看到千秋雪如此模样，不由心中一动，原本在仙府之中捡到的那块寒女玉佩从云不凡的脖子上飘了下来，云不凡大手一挥，一滴葵水之精从仙府那寒冰床之中抽取了出来，慢慢的融入这寒女玉佩！

　　“嗡！”寒女玉佩顿时蓝光爆闪，一阵强烈的水之力从其中散发了出来，云不凡笑着把寒女玉佩递给千秋雪：“千秋雪，这玉佩现在还你，带着它，你的修炼速度同样不会慢，要知道冷星大帝当年也是五帝之一，他的传承可不会差到哪里去！”

　　“玉佩，还给我？”千秋雪怔怔地看着云不凡手中的寒女玉佩，云不凡不明所以：“这玉佩本来不就是你的吗？”

　　“是啊，本来就是我的！”千秋雪幽幽一叹，伸手接过，而后在手心摩擦着，眼中掠过无法掩饰的哀伤：“娘，或许我得不到你希望我得到的幸福了！”

　　云不凡虽然奇怪，但他也没有挖取别人隐私的兴趣，见所有人都准备就绪，他大声一笑：“哈哈，好，你们现在就都进仙府修炼，我继续朝东方飞行，我要找的东西，就在东方！”


第二百四十七章 凶兽

　　“这里，应该就是妖界东部最大的城池东鹤城了吧？据说这东鹤城的城主乃是一名达到仙帝之境的妖仙，本体是一只仙鹤，实力在整个妖界能排前十！”三个月的时间，云不凡一直在往东部飞行，如今不过堪堪达到东部的中心而已！

　　云不凡能感觉到，屠神剑应该还要往东，云不凡通过风雷之眼，远远的就能看到远处有一座宏伟，浩瀚的巨大城池，这座城池的城门口放着一个巨大的仙鹤雕塑，这就是妖界最大的城池之一，东鹤城！

　　“这东鹤城是妖界十大主城之一，里面肯定高手无数，以我的实力在里面绝对只是最底层的存在，还是先去找屠神剑！”云不凡原本有些心动，想要去看看，可随后想起自己的实力，不由转身朝东边飞去！

　　半年之后，云不凡出现在一片大海之上，看着这无边海域，云不凡就是一阵发愣，半年之中，他自然也遇到了不少麻烦，但基本都被他随手打发了！

　　实力太高的肯定不会找他麻烦，实力不是很高的找他麻烦就是自找麻烦，所以这半年时间，云不凡倒是没有遇到什么特别的大事，也极少出手！

　　“这屠神剑，还在东方？这妖界到底多大？不会在妖界的尽头吧？”云不凡有些错愕，他飞了半年，竟然看到无边的海域，但屠神剑却还是在东方，这无边海域过去到底是什么，云不凡也不知道！

　　“不管了，就是飞上十年百年，也要找到屠神剑！”“咻！”云不凡的身影化为一道流光，弑仙剑出现在脚底，御剑术，直接朝东海尽头飞去！

　　“轰，轰！”无边海域之上，两道人影正纵横交错的相互攻击，顿时引起一阵阵海浪翻滚，海底中无数活鱼被生生炸飞，“铛，轰！”两道人影顿时交错岔开，随后直直地看着对方！

　　其中一名一袭银色长发，手持两米大刀，身上竟然隐隐透露着一股危险的气息，此时正冷冷地看着对面这道一副笑吟吟模样的年轻男子！

　　这年轻男子赫然就是云不凡在业都城中遇到的风流仙帝狂风，而那银色长发男子竟然能和狂刀斗个不相上下，显然也是个不简单的角色，狂刀看着那银色长发男子低声一叹：“狂刀，你为什么就不相信我呢？”

　　银色长发男子眼中顿时冷光爆闪，声音冰冷无情：“你不配叫我的名字，没想到，没想到你这种人竟然也能达到仙帝境界，很好，这样的话，我也有足够的动力去晋升到仙帝境界，然后把你斩杀！”

　　“肖狂刀，我是你亲生大哥！”狂风终于忍不住低声叹道：“哎，你竟然宁愿相信一个女人，也不相信自己的亲生大哥，不过你早晚会知道的！”

　　肖狂刀冷然笑道：“狂风，你说我不相信你，可你相信我了吗？我说我会亲自去问，是真是假，难道我心里没底？可你呢？你和我说过吗？你完全就是自作主张，如果不是心里有鬼，那你为什么会这么做？”

　　“那个女人要害你，他要害你，你知道吗？”狂风愤怒咆哮，脸上的优雅荡然无存，他看着肖狂刀伤心道：“你认为我会害你吗？狂刀，我们可是一母同胞的兄弟，亲兄弟！”

　　“少来这套，你以为我不知道你喜欢莲花？但她却喜欢我，你自己得不到的你就要毁掉，全部毁掉，还说什么为了我好，还说什么她就是害死爹娘的人，狂风，你不觉得自己很无耻吗？”肖狂刀也是怒声大吼，杀气暴涨！

　　狂风一怔，随后苦笑：“原来，你也以为我喜欢那个女人！”

　　“狂风，就算你如今是仙帝之境，但我也要杀了你，我就让你看看我自创的刀法：霸刀五斩！”肖狂刀的银色长发陡然飘扬起来，俊逸的脸庞满是凝重之色，手持两米大刀，刀尖直指狂风！

　　狂风低声一叹：“看来不杀了我，你是不死心了，不过我却还不到死的时候，狂刀，如果哪一天我到死的时候，我会自己死在你手里，只希望你日后能够知道真相，但现在，我还不能死！”

　　“少废话，接我霸刀第一斩！”“呼！”两米大刀直接朝狂风狠狠劈了下来，一道巨大的刀芒同样亮起，狂风却是摇了摇头：“没有用的，狂刀，你毕竟之是仙君！”

　　“嗡！”狂风右手在胸前一划，一片青色光芒闪烁而起，“咻！”狂风右手一挥，这青色光芒直接就朝肖狂刀的大刀飞掠了过去，“铛！”青色光芒直接撞到狂刀的大刀之上，“轰！”一击，狂刀就被震飞了出去！

　　“狂刀，你和我现在的差距，太大了，你现在根本不是我的对手，要不是真以为你有事，你认为我会赶过来吗？”狂风淡淡地看着肖狂刀，缓缓说道！

　　“仙帝，我就不信，仙帝和仙君的差距真就这么大，离仙帝之境，我也只差一步而已！”肖狂刀身上气势暴涨，高高跃起，直接一刀朝狂风劈了下来：“接我霸刀第二斩！”

　　狂风摇了摇头，淡淡说道：“没有用的，狂刀！”

　　“咻！”狂风脚底下青光一闪，直接就朝狂刀飞了过去，一道模糊的青色影子闪过，“砰！”狂刀瞬间就被震飞了出去，脸色苍白，狂风叹息一声：“仙帝和仙君，那是天壤之别！”

　　“咻！”就在狂刀还要继续出手之际，一道紫色光芒突然闪烁而来，狂风和肖狂刀都转身看去，一袭白袍的云不凡一脸愕然的出现在他们面前！

　　“风流仙帝狂风，这个人是？和风流仙帝交手？”云不凡脸上愕然地看着这一幕！

　　“这小子，不是百花楼千秋雪见的那小子？”狂风在看到云不凡之时也是一愣，随即脸上挂着淡淡的笑意：“小子，怎么样？那千秋雪不好追求吧？”

　　云不凡顿时错愕，一旁的肖狂刀淡淡的瞥了云不凡一眼，而后朝狂风冷冷道：“狂风，日后等我到达仙帝之境，我必定会再次前来取你性命！”

　　“呼！”肖狂刀直接离开，狂风目视肖狂刀离去，深深的叹了口气，而后看着云不凡摇头失笑：“怎么？追求千秋雪不成就要来这找死？”

　　云不凡差点吐血，什么叫追求千秋雪不成来找死？狂风仿佛知道云不凡的想法，淡淡笑道：“你一个天仙从业都还能跑到这，我倒真有些好奇，不过这无边妖海，不是你能来的，要不是因为我和肖狂刀在这，你以为这无边海域就真没一个妖兽？”

　　云不凡一愣，随即恍然，确实，这海域这么大，怎么可能一个妖兽都没有，要不是狂风这仙帝的气息存在，自己估计都已经被妖兽给包围了吧？

　　“怎么样？小子，要不要本帝带你回业都？”狂风笑眯眯的看着云不凡，缓缓开口道！

　　云不凡终于忍不住开口问道：“你在业都真的就因为业都城的美人？你就那么喜欢美人？”

　　“哈哈哈，漂亮的女人哪个男人不喜欢？”狂风一愣，随即哈哈大笑了起来！

　　云不凡无语，随即摇了摇头：“多谢大帝了，不过我还想在这里历练历练，所以就不和大帝一道回业都城了！”

　　“历练？”狂风怪异地看了云不凡一眼，随后点了点头：“小子，在这周围历练倒还可以，这附近最强的应该也就金仙级别的妖兽，但要是你再往东方进入，那可能就有玄仙级别的妖兽了，你自己注意吧！”

　　“咻！”狂风化为一道清风，身影直接消失，云不凡却是微微一愣：“别在往东部深入？玄仙妖兽？可屠神剑，好像就在这无边海域的东部啊，莫非是在海底？”

　　“哗啦，哗啦！”突然，云不凡所处的海域顿时海浪波动了起来，云不凡一愣，随即苦笑：“果然，这海域的海底妖兽非常的多，这仙帝一走，它们就全部都从深海窜出来了！”

　　“嗤！”一条巨大的鲨鱼从海底窜了出来，嘴里吐出了蓝色光球，云不凡眼神一愣，低喝一声，一拳就朝那蓝色能量砸了过去，这条鲨鱼，竟然也是金仙实力！

　　“啵！”一拳直接击碎了鲨鱼吐出的蓝色光球，“砰！”随即就砸到这巨大的鲨鱼脑袋之上，“轰！”这巨大鲨鱼顿时惨叫着被云不凡一拳轰回海里！

　　“这里的妖兽，怎么这样？竟然连化成人形都不能，这简直就是真正的野兽！”云不凡眉头一皱，这样的妖仙他倒是第一次遇到，就跟修真界的野兽一般，可修真界就算化形的妖仙都比这鲨鱼来的有智慧啊！

　　“嗤，嗤！”那条被砸落的鲨鱼陡然被周围的几条金仙级别鲨鱼撕咬成碎片，吞了下去，鲜血顿时染红了海域，方圆百里的海域顿时蠢蠢欲动了起来！

　　“这些鲨鱼，怎么回事？这里的海域难道有什么问题？”云不凡看到这一幕不由大惊，他发现这下鲨鱼眼中只有杀戮，凶狠，竟然没有一丝人性，完全可以用凶兽来形容！


第二百四十八章 银角电鲨

　　“嗤，嗤！”一条条鲨鱼陡然不断的从这海域之中窜了出来，每一条基本都是金仙实力，张开血盆大口，恶狠狠地朝云不凡咬了过来，仿佛刚才云不凡击伤一条鲨鱼完全没有了威慑力！

　　云不凡眉头一皱，他感觉到了不对劲，这些鲨鱼好像不怕死一般，根本不像普通的妖仙，如果是一般的妖仙，绝对是化形攻击，而不是这般本体攻击，毕竟这些妖兽又不是什么变异妖兽！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪耀而起，霸王之道，九彩之力，直接不退反进，冲进了这窜出来的十几条鲨鱼之中，“喝，喝！”“砰，砰！”“噗！”一拳一个，直接全部被砸进海里！

　　“这些鲨鱼，虽然有金仙实力，但根本就不会攻击方式和法诀，唯一的攻击方式就是嘴里喷出能量团，这是什么妖兽，这么这般脆弱？”云不凡攻击了一些鲨鱼之后，自然就知道了这些鲨鱼的一些弱点和特性！

　　海域之外，东鹤城之中，一脸坏笑的狂风正喃喃自语着：“也不知道那小子会不会被那群凶兽杀死，那可都是一群智慧未开的妖兽，虽然实力很弱，但却是个个凶猛，希望他别被杀死，嗯，见过这头白鹤之后，就去业都城找千秋雪去！”

　　此时的狂风却是不知道千秋雪就在云不凡的仙府之中，如果狂风知道的话，恐怕他就不会离开了吧，狂风喃喃自语着朝东鹤城的城主府走去，看着周围的一些个别美人，他眼里就隐隐发光！

　　海域之上，云不凡眉头紧锁：“这都上百只了，莫非这鲨鱼群真是杀不完？算了，去找屠神剑先，这海域真是古怪之极，看来这一路上又要不平静了！”

　　“轰！”云不凡一拳轰退一只鲨鱼，而后身影化为一道光线，直接朝东方飞窜而去！

　　无边海域之中，云不凡飞掠了整整一个多月的时间，见识到了各种各样的海底妖兽，但却依旧看不到这大海的边际，云不凡的身影陡然停了下来，看着眼前的一幕有些惊异！

　　远处的海域之上，空中竟然汇聚了一团黑云，黑云之中雷霆密布，竟然就像有什么东西要渡劫一样，从那黑云之中，云不凡竟然感到了一股危险的气息！

　　“嘶，嘶！”黑云之中的雷霆不断朝海中涌去，“嗤，嗤！”激起一道道水浪，云不凡心里一惊：“这是，一个强大的海底凶兽，它竟然在吸收雷霆，它是雷属性的妖兽？”

　　“轰！”海浪猛然炸开，海水猛然沸腾了起来，一个巨大的头颅从海底中慢慢窜了出来，这巨大的头颅看起来跟一般的鲨鱼差不多，可是，它的头上竟然有一根银白色的长角，长角之上更是雷光闪烁！

　　“嗤，嗤！”那头比平常鲨鱼大了四五倍的银角鲨鱼直接朝云不凡的方向看了过来，但它却不像那些鲨鱼一样一来就朝云不凡发起攻击，智慧显然比那些鲨鱼要高了不少！

　　云不凡却是脸色凝重，那群鲨鱼并不可怕，因为没有智慧，所以对付起来相当容易，而这支银角鲨鱼，不但实力比那些鲨鱼要强，而且看起来还拥有智慧，那就难对付的多了！

　　“鲨鱼，怎么还是鲨鱼，一个月的时间都还没飞出鲨鱼的区域？还是说这片海域就只有鲨鱼这一种妖兽？”云不凡不由有些无奈，自己都飞了一个月时间了，以自己的速度，竟然还飞不出一个鲨鱼的区域，那这海域到底有多大？

　　“嘶！”“嗯，这鲨鱼，倒是聪明，竟然对我试探攻击！”一道雷霆从那银角鲨鱼之上朝云不凡劈了过来，这雷霆的威力虽然不大，但这银角鲨鱼可是有着巅峰金仙的修为，是他遇到的最强的鲨鱼了！

　　“这样就想试探我的攻击？”云不凡淡淡摇了摇头，微微一笑，站在原地不动，笑眯眯的看着这道雷霆，那银角鲨鱼的眼中掠过了一丝迷惑，显然不知道云不凡要干什么！

　　“嗤！”那道雷电直接劈在云不凡身上，“嗤，嗤！”那道雷霆竟然慢慢的融入了云不凡体内，那银角鲨鱼一愣，眼中充满了戒备，要知道银角鲨鱼的最强手段就是雷电，云不凡竟然能吸收雷电，那对它的威胁可以说是成倍增加！

　　“吼，人类，你来我的区域要干什么？”就在云不凡还在想着该怎么收拾这银角鲨鱼的时候，那银角鲨鱼陡然咆哮了起来，顿时惊起一阵海浪，波涛汹涌！

　　云不凡一愣，随即看着银角鲨鱼错愕道：“你能开口说话？”

　　“人类，我可是鲨鱼中的王者，我为什么不能说话？你以为我是那群普通的鲨鱼吗？我可是鲨鱼中最为强大的银角电鲨！”这银角鲨鱼的声音带起一阵阵波浪，充满了自豪！

　　云不凡眼睛一眯：“之前我遇到的鲨鱼都是你的手下？”

　　“那些，都是我的孩儿，我也听到它们传讯，说是有一名人类在攻击它们，那人类想必就是你吧？人类，我能从你身上感到危险的气息，虽然你只是天仙实力，但我不愿和你为敌，你离开吧！”银角电鲨看着云不凡沉声开口道！

　　云不凡却缓缓摇了摇头：“电鲨，既然你自己说你是这片海域的王者，那想必你在海中的速度不慢，对这海域的情况也很熟悉，这样好了，你送我去一个地方，我就不打扰你修炼，中途还给你足够的雷霆之力增涨实力，怎么样？”

　　银角电鲨的银角顿时电光闪烁，它头顶的黑云猛然雷霆暴涨，银角电鲨愤怒的咆哮传了过来：“人类，不要得寸进尺，我身为这片海域的王者，你认为我会臣服一个天仙实力的人类吗？再不知好歹，可别怪我杀了你！”

　　“哦？杀我？那我就看看你有没有那个实力，不知好歹？我今天还就不知好歹了，我看你能拿我怎么办！大鲨鱼，接我一拳！”云不凡哈哈一笑，身上九彩光芒爆闪而起，化为一团彩色旋风，直接朝银角电鲨一拳轰去！

　　在知道银角电鲨竟然有智慧之后，云不凡就已经决定收服这银角电鲨，虽然自己御剑的速度不慢，但和这些海底妖兽在海中窜行的速度还是有一定差距的，云不凡不想浪费太多的时间，就有了收服这银角电鲨的念头！

　　“混蛋，不知好歹！”银角电鲨顿时愤怒咆哮起来，而后恶狠狠开口道：“人类，我给过你机会，既然如此，你就到我肚子里面来吧，吞吸！”

　　“吼！”银角电鲨直接张开了血盆大口，一股恐怖的吸力从他嘴里散发了出来，但这些海水竟然没有被吸进去，这吸力竟然只单单针对云不凡！

　　“这股吸力，比起格尔洛的不知道要小多少，不过这鲨鱼，应该有问题，不然不会连动都不动一下！”云不凡看着这鲨鱼竟然连动都不动，不由大感奇怪！

　　“哈哈，电鲨，你这点吸力就想对付我？未免想的太天真了吧！”云不凡哈哈一笑，旋风拳，直接顺着这股吸力，直接朝银角电鲨的眼睛轰了过去！

　　“混蛋，这人类只不过天仙罢了，为什么能在我的吞吸之下没有任何影响！”银角电鲨心中愤怒，不由咆哮出声：“给我滚开！”

　　“哗啦！”一条巨大的尾巴陡然从银角电鲨的身后朝云不凡狠狠拍击了过来，这使得云不凡更加奇怪，按道理来说，鲨鱼最厉害的攻击武器应该是牙齿才对，而这银角电鲨最厉害的应该是那只银色长角，可如今却用尾巴攻击自己，有古怪！

　　“啪！轰！”一拳轰击在银角电鲨的尾巴之上，云不凡被这股能量震飞，而银角电鲨的尾巴也狠狠砸落在海中，溅起一阵浪花，云不凡哈哈一笑：“再接我一拳：霸王拳！”

　　霸王拳，云不凡根据战武真经中的拳经，领悟了其中十几种拳法，加以自己的改进，在短短一年多时间内，终于创出了自己的第一拳拳法，霸王拳！

　　这拳法是云不凡根据自己的霸王之道所创，因此也只有他使出来才有这股霸道的气势，此时的云不凡仿佛一个君临天下的君王一般霸道无双，从半空中狠狠朝那银角电鲨砸落了下去！

　　“这人类，这是什么力量，我竟然从来都没听说过！”银角电鲨心中也震惊无比，云不凡这霸王之道的力量别说是他，就是仙帝想必也不可能知道是什么力量！

　　就在银角电鲨还处于震惊之中，云不凡的霸王拳已经从半空之中狠狠砸它砸落了下来，银角电鲨瞳孔一缩：“这股力量，怎么如此霸道的气势，就是之前在这战斗的仙帝和仙君都没有如此霸道的气势啊！”

　　“吼！”银角电鲨感到了巨大的威胁，它所处的海域不由完全翻滚了起来，银角电鲨愤怒咆哮：“鲨鱼之浪！”

　　“哗，哗！”滔天大浪，形成了一条巨大的鲨鱼模样，蕴含着强大的水之力，直接朝云不凡半空中的霸王拳迎了上去！


第二百四十九章 爆打一顿

　　“轰，轰！”霸王拳，一拳直接朝这水之力凝聚的鲨鱼嘴里砸了下去，“嗤！”云不凡整个人都窜入了这水之力形成的鲨鱼肚子之中！

　　“轰！”水之力形成的鲨鱼猛然炸开，云不凡就好像破肚而出，直接飞了出来哈哈大笑：“电鲨，看来你的实力受到了限制啊，竟然就这么点实力吗？”

　　“小子，你别逼我，要不是我修炼到最关键的时刻，你以为你能在我面前如此放肆吗？如果你再逼我，那就是不突破玄仙，我也要先灭了你！”银角电鲨眼睛凶光闪烁，恶狠狠咆哮起来！

　　“这银角电鲨的实力确实不像是巅峰金仙的修为，不过我的霸王拳威力还是不够，才堪比战武神尊的旋风拳，既然我体内的力量已经成为霸王之力，那我就得创造出属于我自己的攻击法诀！”云不凡眼中闪烁着无比坚定的神色！

　　“正好，这银角电鲨受限而无法发挥全力，那我就可以拿他磨练战武真经中的剑经，到时候和灭世剑诀相融合，应该可以创出属于我自己的剑招！”云不凡眼中精光闪烁，充满了兴奋！

　　“哈哈哈，电鲨，要杀我？我可不是那么好杀的，领教了我的拳法，你再领教领教我的剑法！”“嗡！”弑仙剑出现在云不凡手中，云不凡手持弑仙剑，一脸兴奋地朝银角电鲨冲了过去！

　　“这小子，可恶！”银角电鲨心底愤怒：“马上，马上就可以突破到玄仙境界的啊，差一点，如果再给我十年时间，我一定能突破，都是这小子，混蛋啊！”

　　“嗤，嗤！”银角电鲨周围突然窜出了四条银白色鲨鱼，银角电鲨冰冷的声音彻响而起：“小子，想要对付我，先击败我的四大护卫再说吧！”

　　“嘶，嘶！”银角电鲨咆哮完之后，便直直地看着他头顶的黑色乌云，“轰隆隆！”银角电鲨头顶的乌云陡然狂暴了起来，无数雷电不停的朝他的银角之上涌了进去！

　　修炼，银角电鲨这时候竟然还想着修炼，云不凡却是眼睛一亮：“四个高级金仙实力的鲨鱼，这，银色鲨鱼，应该有什么特别的地方，正好，可以拿来练剑！”

　　“唰！”弑仙剑化为一道剑芒，直接朝眼前的四条银色鲨鱼一剑横扫了过去，顿时带起一片光芒，这四只凶狠的银色鲨鱼仿佛没看到一般，直接朝云不凡撕咬了过来！

　　“不对劲！”云不凡神色一动，“铛，铛，铛，铛！”弑仙剑在四只银色鲨鱼身上划出了阵阵火花，这银色鲨鱼也是冲到了云不凡身前！

　　“轰！”“啪！”“嗤！”四条银色鲨鱼非常配合的朝云不凡的双手，双脚咬了下去，四条银色的尾巴同时朝云不凡狠狠扫了过来，带起一阵阵破空之声！

　　“喝！”云不凡爽朗大笑，弑仙剑一剑斩下，“轰！”那咬向他脑袋的银色鲨鱼顿时被一剑斩飞了出去，“噗哧”一声掉进水中，但云不凡知道，这银色鲨鱼没受到什么伤害！

　　“轰，轰，轰！”就在云不凡攻击那条银色鲨鱼的同时，另外三只银色鲨鱼的攻击也同时落在他的身上，云不凡的衣衫一瞬间被炸成粉碎，云不凡不禁无语：“看来是得找件仙器铠甲了，不然的话，每次战斗都要换衣服！”

　　“嗡，嗡！”此时的云不凡身上已经不是金色光芒，而是纯粹的九彩光芒，九彩光芒把云不凡的身躯包围了起来，那银色鲨鱼的攻击使得他身上的骨头有些凹了下去！

　　云不凡身上九彩光芒大亮，“咔，咔！”凹下去的骨头一瞬间恢复如初：“好恐怖的力量，我的肉体如今堪比上品仙器，竟然还能被震伤骨头，还是实力太弱，若我是金仙实力，恐怕就不会了！”

　　“吼，吼！”见一击没有击伤云不凡，那三只银色鲨鱼再次扑了上来，云不凡哈哈一笑：“你们可不是你们的王，只会简单的攻击，难道我会怕你们不成！”

　　“流光剑法！”云不凡低喝一声，弑仙剑一阵光芒闪烁，整个剑身突然化为了一道道流光，数百道剑芒在一瞬间朝那四只银色鲨鱼轰击了过去！

　　“轰，轰，轰！”一连窜疯狂的爆炸声响起，那三只白色鲨鱼却是毫发无损，但云不凡这一剑却是成功的阻挡了它们的攻势，云不凡大喜：“流云剑法！”

　　“游离剑！”“飘渺剑法！”一个个剑法在云不凡手中不断使出，游斗于三只白色鲨鱼之中，云不凡脸上的兴奋之色也越来越浓烈，他发现，领悟了拳经之后，战武震惊的剑经部分竟然可以很快就领悟！

　　“好，就这样下去，再领悟几种剑法，领悟不下去的时候就开始修改，融合，然后创造出属于我自己的剑法！”云不凡又是一套新的剑法使出！

　　云不凡的身上已经不知道受了多少次轰击，脸色也越加苍白，但他脸上却满是兴奋的神色，因为他感觉，距离自己自创剑法的时候不远了！

　　“轰，轰，轰！”三只白色鲨鱼的尾巴同一时刻轰击在云不凡的身上，“噗！”云不凡被狠狠击飞了出去，这三只白色鲨鱼眼中露出了凶狠的光芒，直接朝云不凡扑了过去！

　　云不凡眼中满是兴奋的神色：“就是这时候！”

　　“流光剑法，游离剑，飘渺剑法……全都给我融合吧！”云不凡在一瞬间就使出了数十种剑法，而后这些剑法的剑光竟然在慢慢融合了起来，云不凡眼睛一亮：“震天剑，也融入其中！”

　　“嗡，嗡！”弑仙剑陡然光芒爆闪，一阵恐怖的气势从弑仙剑之上散发了出来，就是正在修炼的银角电鲨也被这股剑气惊醒了过来，而后惊惧地看着云不凡的弑仙剑！

　　“吼，吼！”银角电鲨发出了惊恐，焦急的咆哮之声，那三只银色鲨鱼在一瞬间就要扑进海里，云不凡哈哈一笑：“伤了我就想这样离开，哪有那么简单的事，接我一剑：霸王剑！”

　　“轰隆隆！”一剑斩下，整个海域陡然飞腾了起来，无数海浪爆炸，整个空间竟然不断地颤抖着，银角电鲨不敢置信咆哮道：“空间震动，不可能，你怎么可能引起空间震动，就算你修炼的是帝级仙诀都不可能！”

　　“帝级仙诀都不可能？”银角电鲨突然一愣，随后脸色大变：“你修炼的，是神诀？不是仙诀？”

　　“轰，轰，轰！”“吼！”伴随着三声恐怖的爆炸之声和凄厉的惨叫声，那三只白色鲨鱼被狠狠的斩入海域之中，云不凡略微喘着粗气，脸上却满是兴奋的神色！

　　“成功了，为了这一剑，我竟然被这三只银色鲨鱼给击伤了，不过还好创出这一剑了，这点伤，值了！”云不凡脸上挂起了淡淡的笑意！

　　“嗤！”就在云不凡还处于兴奋之中，一条银色鲨鱼陡然从海底中冲了出来，一口就朝云不凡咬了下去，这条银色鲨鱼竟然是云不凡第一次击落的那条，一直躲在水底，没想到会在这一刻发起攻击！

　　“吼！”这条银色鲨鱼发出了震天的怒吼，另外三条银色鲨鱼可他可是相处了不知道多少年了，如今在云不凡那一剑之下竟然奄奄一息，这条银色鲨鱼虽然没有人类的智慧，但却是比一般的鲨鱼要聪明，知道什么是感情！

　　“咔！”银色鲨鱼一口就把云不凡咬住，但却怎么都无法咬下去，云不凡的半截身子都进了这银色鲨鱼的嘴巴里，银色鲨鱼仿佛也知道咬不动云不凡，就准备把他一口吞下！

　　“混蛋，你，你这嘴巴怎么这么臭！”愤怒的咆哮彻响整片海域，云不凡身上陡然九彩光芒爆闪，露在外面的双手猛然抓住银色鲨鱼的巨头，“喝！”一下就把银色鲨鱼的头给抬了起来！

　　“叫你吞我，叫你吃我，叫你嘴巴那么臭！”“轰，轰，轰！”云不凡的拳头之上九彩光芒闪烁，一拳接一拳的轰击在这银色鲨鱼的肚子之上！

　　“轰，噗！”这银色鲨鱼一下子被攻击了数百拳不止，最后直接两眼一翻，晕了过去，被云不凡一拳砸进海里，云不凡仰天长啸：“混蛋啊，臭死我了！”

　　“噗！”一下子就钻进海中，这一幕使得远处的银角电鲨不由一阵呆愣，“噗！”不到片刻时间，云不凡再次从水里钻了出来，看着银角电鲨恶狠狠道：“电鲨，你考虑清楚了没有，如果你再叫出这样的手下，别怪我辣手无情！”

　　银角电鲨却是一愣：“这样的手下？这样的手下怎么了？这可都是高级金仙啊，这小子，一个天仙实力，竟然能够击退我的四名护卫？这小子到底什么人？他修炼的，应该是神诀，不然以他的实力不可能引起空间震动！”

　　就在银角电鲨还在想东想西的时候，云不凡却是咧嘴一笑：“既然你还没想好，那就只能靠拳头说话了，你不愿意，我就打的你愿意！”


第二百五十章 达成协议

　　“人类，你离开吧，别逼我动手，我也不想因为你而失去晋升的机会！”银角电鲨看着云不凡沉默了片刻，而后沉闷的声音在整片海域响起！

　　“是吗？但我却很想收服你啊！”云不凡淡淡一笑，浑身九彩光芒爆闪而起：“银角电鲨，既然你不愿意臣服，那我只有打的你臣服了！”

　　“嗡！”云不凡身影一闪，直接朝银角电鲨飞掠而去，哈哈长笑，一拳就朝银角电鲨狠狠砸了过去，银角电鲨眼中陡然杀机爆闪：“人类，既然你不知好歹，那就别怪我了！”

　　“呼！”银角电鲨一下子张开大嘴，朝它头顶的那团黑云吸了过去，“嘶，嘶！”那团巨大的黑云顿时被银角电鲨给吞了进去，银角电鲨的银色身躯陡然电光围绕，那个银色长角同样雷霆密布！

　　“人类，你让我散失了最好的晋升机会，以后要晋升，恐怕要慢上数倍了，这，要用你的鲜血来洗刷！”银角电鲨愤怒的咆哮声响起，巨大的银白色尾巴直接朝云不凡轰击了过来！

　　云不凡瞳孔一缩，因为此时银角电鲨的尾巴竟然同样带着电光，而且还带着雷霆之力，云不凡的目光朝银角电鲨的银角看了过去：“这银角，应该是一件宝贝！”

　　“旋风战天拳！”云不凡的身躯陡然旋转了起来，朝银角电鲨的尾巴狠狠攻击了过去，“轰！”“嘶，嘶！”云不凡一下子被震飞了出去，手臂上电光闪烁，以他的肉体力量竟然也感到了麻痹的感觉！

　　“这雷电，竟然如此强悍，看来比天雷珠中的雷霆还要厉害一些啊，不过好像等级没有天雷珠高，这是怎么回事？”云不凡不由有些疑惑，雷霆之力等级越高，威力越强才对啊！

　　“受死！”银角电鲨的咆哮声响起，“嘶，嘶！”那根头上的银色长角陡然电光闪烁，一道雷霆猛然朝云不凡劈了过来，这道雷霆并没有天罚的雷劫来的恐怖，但云不凡却感到一阵心颤！

　　“不行，得用天雷珠，这雷霆好像有古怪！”云不凡脸色凝重，天雷珠缓缓从眉心飘了出来，天雷珠光芒大闪，银角鲨鱼的那道雷霆一下子就劈到天雷珠之上，片刻时间就被吸收了进去！

　　“嘶，嘶！”天雷珠顿时电光爆闪，一阵阵电芒不断把它包围了起来，云不凡神色一动：“这雷霆，好像并没有什么特别的地方，可是，为什么我却感到一阵心颤？”

　　如果真是特殊的雷电，那天雷珠应该会变强才是，可是吸收了这道雷霆之后，天雷珠根本没有丝毫的变化，云不凡这才知道，这雷霆根本就没有他想的那么恐怖，但这雷霆的气息确实让他感到内心的惊颤！

　　“这是什么珠子？怎么可能吸收的了我的银角之雷？”那银角电鲨却是更为震惊，如果对方的那神秘珠子能吸收自己的银角之雷，那自己在这场战斗中已经输了一半了！

　　云不凡看到银角电鲨眼中的震惊，不由心中一动，哈哈大笑：“电鲨，你的最强攻击应该就是这银角所发出的雷电之力吧？不过我却正好有这件克制你的宝贝，怎么样？你臣服还是不臣服？”

　　银角电鲨看着云不凡沉声开口道：“你的这仙器能克制我没错，但是，你别忘了，我在大海中，如果我要逃，你看追下海吗？在海中，我的雷电可以通过大海而增强数倍，你认为你能对付的了我吗？”

　　云不凡一愣，随即脸色阴沉，确实，这银角电鲨说得没错，在大海之中，自己还真不一定会是这银角电鲨的对手，就算勉强击败对方，那对方也可以通过这无边海域逃跑，在海中，自己的速度绝对是不如它的！

　　“银角电鲨，你和我说这么多，怕是要跟我讲什么条件吧？有什么话，不妨直说吧！”云不凡看着银角电鲨沉声说道，银角电鲨和他废话这么多，云不凡可不相信对方没什么条件，不然直接遁入海里，等自己走了再出来不就得了！

　　“没错，人类，你很强，身上仙器也很多，所以，我想和你做个交易！”银角电鲨直直地看着云不凡：“我可以实话告诉你，这里是我这片海域雷霆汇聚最为浓厚的地方，所以我突破，只能在这里！”

　　“哦？我明白了，你是希望我离去，或者说不破坏你的突破，这也可以，我想你想要突破，最好就是在最近这段时间吧？那我能得到什么好处？”云不凡一下子就猜出了银角电鲨的目的！

　　“你猜得没错，此时正是雷霆之力汇聚最为浓厚的时候，所以我希望你别打扰我的突破，你不是要去别的地方吗？如果你肯答应，那么我可以答应你在突破之后送你过去！”银角电鲨看着云不凡沉声说道！

　　“送我过去？你现在是金仙巅峰，我还凭借这仙器压你一头，但你如果突破到玄仙，我可就没把握了，而且就像你说的，你随时可以遁入海底逃走，我要怎么相信你？”云不凡顿时失笑，摇了摇头，缓缓开口道！

　　银角电鲨沉默片刻，随后才沉声说道：“如果你答应，我可以用我的灵魂发誓，你应该知道，灵魂誓言对于我们来说是什么样的存在，这样你就不用担心了吧？”

　　云不凡一愣，他没想到银角电鲨竟然以灵魂誓言来做这笔交易，灵魂誓言，以元婴发誓，若是没做到，那元婴就会被天地规则给引爆，直接魂飞魄散，这也是云不凡愣住的原因！

　　“灵魂誓言？”云不凡直直地看着银角电鲨，随后笑了：“看来你是真的想跟我合作，银角电鲨，你这一突破，需要多长时间？”

　　“十年，我这次突破应该需要十年时间，怎么样？如果你答应，我可以先发下灵魂誓言，这样你也不用担心了吧？”银角电鲨也很无奈，它也不想，但没办法，错过今天，它起码要独自修炼数百年才可能突破，他停留太久了，不想再等了！

　　“十年？好，我答应了，我就在这等你十年时间，不过，我去的地方可是很远的，你可要有心里准备！”云不凡笑眯眯的看着银角电鲨点了点头！

　　“远？不就是海中心的海归城市吗？那里我只需要两三个月时间就到了，达到玄仙之境，这海底只有少数的妖兽对我有威胁！”银角电鲨心里低估着，眼中却是露出了喜意：“放心，只要灵魂誓言发了，多远都会送你去，但你也得发誓，不能骗我！”

　　“好！”云不凡看着银角电鲨失声笑道：“我这就发下灵魂誓言！”

　　云不凡体内的紫府元婴从他体内飘了出来，元婴手指天空，一阵阵灵魂之力不断朝空中涌去，陡然，天空一阵动荡，云不凡心里一阵：“这灵魂誓言，好像真的和这个天地运行的规则有关，可惜，我实力不够，不然可以直接破掉这规则！”

　　“好，既然你都发灵魂誓言了，那我自然也不会小气！”银角电鲨看到云不凡果真发了灵魂誓言，也不由大声笑道，随后他体内的妖婴也自动离体飞了出来，发起了灵魂誓言！

　　灵魂誓言一成，整个天地陡然颤了一颤，银角电鲨眼中充满了笑意：“好了，我已经告诉我的手下，让它们不要过来打扰，我要开始修炼突破了，你也可以先闭关十年！”

　　云不凡也笑着点了点头，盘膝坐下：“十年，十年就可以得到一个玄仙护卫，倒是不错，这样一路上还可以省下不少麻烦，玄仙级别的妖兽，在这片海域应该也不算差吧！”

　　“呼，轰！”银角电鲨又缓缓地吐出之前吞下去的黑色云团，顿时无数雷霆之力从空中散发出来，不断朝那黑色云团汇聚，云不凡已经发了灵魂誓言，所以它倒是非常放心！

　　云不凡摇了摇头，而后闭上眼睛，仙识朝自己的神秘白玉瓶探了过去，战狂正在仙府之中一遍一遍的打拳，傲光也在一旁挥出一道道棍影，至于千秋雪，则是盘膝不断汲取仙灵之气努力修炼！

　　云不凡点了点头，仙识便退了出来：“我也得研究我自己的东西了，霸王之道虽然被我创出，但是攻击却并没有多少，这霸王拳和霸王剑，不过是最低等的攻击方式，我必须得创出厉害的攻击，不然的话，霸王之力根本发挥不出十成！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁，拳经之中的一道道拳法不断在云不凡脑海中流淌而过，云不凡慢慢沉醉在拳经之中，一拳接一拳，而后不断的融合，拆解，又融合，当修炼了一定的程度之时，他便又开始转修炼剑经！

　　“呼，嗤！”整片海域除了那银角电鲨不断汇聚雷霆之力的轰响之外，一片死寂，云不凡偶尔若有所悟，便会不自觉的站了起来，而后一拳，一剑慢慢在挥舞着，然后继续沉寂下去！

　　时间，就在这样的氛围之下慢慢的流逝着，直到第三年的时候，云不凡身躯一震，缓缓清醒了过来！


第二百五十一章 切磋

　　“嗯？这是，突破了？”云不凡的仙识注意到了神秘白玉瓶中的仙府里面，整个仙府陡然颤抖了起来，云不凡发现战狂此时正静静地站在仙府中央，浑身爆发出了耀眼的金光！

　　一阵阵强烈的气势不断从战狂身上慢慢攀升而起，战狂脸上甚至还残留有兴奋的笑意，“轰！”金光爆闪，战狂陡然睁开眼睛，眼中一缕金色光芒一闪而逝，气势磅礴！

　　金仙，仙府之中修炼六十年，外面过了三年时间，战狂终于踏出了最后一步，从天仙巅峰突破到了金仙之境，仙灵之气疯狂的涌入战狂体内，感觉到体内澎湃的力量，战狂不禁哈哈大笑了起来！

　　战狂，傲光和千秋雪三人是分开修炼的，千秋雪在冷星大帝的宫殿中修炼，而傲光则想仙府的后花园，只有战狂是在前殿，因此战狂的突破并没有惊醒千秋雪和傲光！

　　“战狂兄，恭喜你突破到金仙之境，现在你可又是领先我一步了！”云不凡的声音在仙府前殿之中响起，云不凡也很高兴，毕竟战狂和他可以说是同一战线，他的突破更能使他们这个小团队的整体实力大大提升！

　　“哈哈，云兄，你可说笑了，我就算突破了也绝对不是云兄的对手，何来领先一步之说，云兄，不如我们切磋一番，如何？”战狂眼中充满了战意，他也想看看自己和云不凡的差距！

　　云不凡一愣，随后哈哈笑道：“好，我也想看看战狂兄突破之后的实力，想必战狂兄对战武真经的领悟也更上一层！”

　　“嗡！”光芒一闪，战狂就出现在大海之上，毕竟那白玉瓶云不凡是进不去的，所以只能把战狂揪出来了，战狂看到云不凡就是眼睛一亮，眼中充满了战意：“云兄，请指教！”

　　“嗡！”战狂身上金光爆闪，璀璨的金光比之前更加耀眼了几分，云不凡眼睛一眯，“呼！”战狂一下子就闪烁到云不凡身前，云不凡一惊，这是战武真经中三套身法之一的战神踏雪步！

　　云不凡也知道战武真经的修炼方法，自然一眼就看出了战狂如此玄妙的身法也是出自战武真经：“果然不愧是战武神尊的嫡传后人，恐怕战武神尊遗留下来最宝贵的东西就是那空间规则种子吧！”

　　“这身法，我虽然知道修炼之法，但恐怕就算达到玄仙也很难领悟，但战狂在金仙就领悟了，想必是那空间规则种子的妙用吧！”云不凡如此想着，却同样是一拳迎上了战狂这一拳！

　　“轰！”云不凡和战狂对了一拳，战狂哈哈一笑：“云兄，我虽然刚突破到金仙之境，可战武真经，我可领悟了不少！”

　　“呼！”一拳轰来，战狂同时一脚飞踢了过来，“嗤！”这一脚，竟然引起了气爆，云不凡脸色一变：“这战狂，这是战神近身战法，他竟然全部领悟了？不是说不到神人领悟不了吗？”

　　战武神尊，也号称战神，据说战武神尊拥有一套战神铠甲，这最为厉害的攻击就是近身战法，一旦被战武神尊近身，就是至尊都很头痛，因为近身的战武神尊，浑身上下都是攻击利器！

　　“轰，轰！”“嗤，嗤，嗤！”拳脚相加，膝盖，甚至是胸口，关节全部成了战狂的攻击武器，云不凡竟然一下子之间变得只有还手之力！

　　“砰，砰，砰！”云不凡胸口，腹部，肩膀同时受到了战狂的攻击，一下子倒飞了出去，战狂哈哈一笑：“云兄，请出全力！”

　　“嗡！”就在云不凡倒飞的过程中，战狂又化为一道金光紧跟了上来，云不凡眼中也满是兴奋，感到自己身上的痛感，云不凡哈哈笑道：“战狂兄，受你这一顿攻击，我也有所领悟，我们就比比看！”

　　“轰，轰！”拳对拳，脚对脚，云不凡的攻击竟然和战狂一模一样，战狂脸上终于浮现震惊的神色：“这是？战神近身战法？这，看一遍就领悟了？”

　　“哈哈，战狂兄，请出全力吧，让我从你这也学学战武真经的攻击方式！”若是别人，云不凡自然不会使出偷学的本事，但对战狂，云不凡却不会隐藏什么，毕竟战武真经对方都交给自己了，可以说云不凡把战狂当成了真正的兄弟！

　　战狂也是哈哈一笑：“好，没想到云兄竟然领悟的这么快，也好，就让云兄把这战武真经发扬光大吧！”

　　“云兄，接我一招：战神八拳！”“嗡！”云不凡给他的仙器拳套也被他戴了起来，战狂身上金光闪烁，一个闪身就朝云不凡冲了过去！

　　一拳接一拳，连续八拳，但有好像是一拳，无数道拳影从四面八方朝云不凡轰击了过来，云不凡一震：“战神八拳，战武神尊自己创造的拳法！”

　　“哈哈，好，就让我看看战武神尊独创的拳法比我的霸王拳强了多少，霸王拳！”云不凡低声一喝，身上顿时九彩光芒闪烁，一拳就朝中心的战狂轰了过去！

　　仙器，云不凡的肉体就堪比上品仙器，所以他根本不需要仙器，“呼！”带着霸道的气势，云不凡这一拳竟然震碎了周围的大部分拳影！

　　“云兄，这战神八拳，既然名为八拳，那它就有八拳，云兄可小心了！”战狂身上金光爆闪，额头有些许冷汗不断留下，想必这一击已经是他全部的实力！

　　“呼哧，呼哧！”无数道拳影顿时融合成了八个闪烁着金光的拳头，八个拳头一个接一个，排成了一排，直接朝云不凡攻击了过来！

　　“轰！”云不凡的霸王拳一下子就和第一个金色拳头轰在了一起，“咔！”第一个金色拳头破碎，“轰，咔！”第二个拳头也同样碎开，“轰！”直到第三个拳头的时候，云不凡这一拳终于被挡住了！

　　“嗤，轰！”就在云不凡还没有反应过来之时，第四个拳头陡然融入了第三个拳头，云不凡顿时感到一股巨力袭来，身躯一震，“嗤，轰！”第五个拳头又瞬间融合了进去！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，人也被震飞了出去：“这战神八拳，竟然可以八拳合一，难怪看起来像是一拳，实际又是八拳，战武神尊，果然厉害，如此诡异的拳法也能创出！”

　　“嗡！”弑仙剑悬浮在云不凡头顶，若是比武学，此时的云不凡还真不是战狂的对手了，这战神八拳，他看了一遍，领悟的非常生涩，根本不能使用！

　　“霸王剑！”云不凡手持弑仙剑，看着飞过来的金色拳头，一剑直接斩了下去，这一拳，可是三拳合一，而不是简简单单的只一拳！

　　“嗡！”弑仙剑顿时光芒爆闪，九彩光芒汇聚在弑仙剑之上，云不凡双手持剑，一剑朝这金色拳头狠狠斩了下去！

　　“轰，轰，轰隆隆！”强烈的金光璀璨炸开，那金色光芒竟然有些扎眼，“呼！”这一击的反震之力，云不凡顿时被震飞了出去：“战狂如今的实力，已经比巅峰金仙都要恐怖了！”

　　云不凡能够感到战狂此时的恐怖战力，自己可也差不多全力出手了，才堪堪抵挡战狂的攻击，由此可见战武神尊的神诀确实厉害！

　　“金仙，只是初级金仙，战狂如果再提升一步，实力绝对堪比玄仙！”云不凡眼中不断的计算着战狂的实力，而后慢慢朝战狂飞了过来！

　　此时的战狂脸上还满是兴奋之色，这一战，使他更加的清楚了自己的战力，也明白了自己日后的潜力，苍白的脸颊看着云不凡哈哈笑道：“云兄，你的实力还真是厉害！”

　　云不凡苦笑：“我和你一战，用的可是九种力量的融合，而不是单纯的五行之力，风雷之力或者战神之力，战狂兄，你如今的实力，就是玄仙也不能轻易击杀你了！”

　　“哈哈哈，云兄，你也不用安慰我，你可只是天仙，而我可是金仙，虽然只是一步之差，可其中的差距你也知道，所以你九种力量融合，能把我败的毫无还手之力，已经可以证明你自创的法诀比战武真经要强数倍了！”

　　战狂却是摇了摇头，以云不凡天仙的实力就把自己击败，由此可见云不凡自创的霸王之道确实比战武真经要强上不少！

　　“云兄，你找到你要找的东西了吗？”战狂此时才发觉现在竟然在大海之上，不由疑惑问道！

　　云不凡笑着摇了摇头，指着远处的银角电鲨笑道：“还没有，在等它突破到玄仙境界，然后由他带我前去，这样速度会快上很多！”

　　战狂顿时朝一旁的银角电鲨看了过去，随后脸色凝重道：“云兄，它可不可靠？”

　　“放心吧，它发了灵魂誓言，没有问题！”云不凡轻声笑道！

　　战狂点了点头：“就是不知道要多久！”

　　“它说十年之内，如今已经过了三年，最多还有七年吧！”云不凡看着银角电鲨缓缓开口道！

　　“七年？如此就劳烦云兄把我送回仙府吧，趁这段时间，我正好可以再巩固一下实力！”战狂一顿，随后朝云不凡笑道！

　　云不凡点了点头，神秘白玉瓶飘了出来，光芒一闪，战狂瞬间消失！


第二百五十二章 海归城市

　　“呼哧，呼哧！”云不凡站在大海之上，一拳一脚不断挥舞着，正是之前和战狂切磋之时的战神近身战法，“轰！”一道海浪被狠狠踢起，云不凡站立在海水中间，连连摇头：“不对，不对，不是这种感觉！”

　　“呼！”“嗡，嗡！”双拳金光爆闪，战神八拳同样从云不凡手中使出，云不凡一拳朝海上轰了下去，随后怒声道：“不对，差点什么，到底是差了点什么，为什么总感觉不对！”

　　“战神近身战法，战神八拳，全是融合和连接攻击，但这之是一种力量啊，一种战神之力，同一种力量的融合？”云不凡慢慢平静了下来，眼睛越来越亮！

　　“没错，同一种力量的融合，那么，我的霸王之道也可以算是一种力量，但同样也可以拆成五行之力，风雷之力，毁灭之力和战神之力四种，同样的两种融合，那，也算是一种力量的融合！”

　　云不凡强忍着激动的心情，双手慢慢托起，身上竟然只闪现了五彩光芒，云不凡低声一喝：“大五行环！”

　　“嗡，嗡！”五种不同的力量融合成了一种五色光芒的光环，云不凡把大五行环托在头顶，而后低声喝道：“霸王拳！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁，云不凡身上猛然涌起一股霸气，拳头之上闪烁着九彩光芒，云不凡目光炯炯的看着大五行环和自己的拳头，而后沉声低喝：“大五行环，融合霸王拳，五行霸王拳！”

　　“嗡！”大五行环直接朝云不凡的拳头套了下来，云不凡同样一拳朝大海之上狠狠轰了下去，一个九彩光芒的拳头被一个五色光芒的圆环给围在里面，狠狠朝大海之中落下！

　　“轰，轰！”顿时一拳之下，掀起滔天巨浪，这一拳的威力比单独的霸王拳更是强了数倍不止，而且就算比战狂的战神八拳估计也要略胜一筹！

　　云不凡脸上终于露出了喜色：“我的想法果然没有错，可以融合，五行之力和霸王之力可以重新融合，战神近身战法，把全身上下所有东西都当成攻击武器，那么，攻击之间应该可以转换！”

　　“拳经，剑经，刀经，棍经……其实都一样，只是攻击方式不一样而已，对我来说，拳也可以是剑！霸王剑！”云不凡眼中越来越亮，高高跃起，低喝一声，一拳挥下！

　　“嗡！”一道巨大的剑芒突然出现，这一拳之下，竟然出现了一道剑芒，这云不凡的拳头在此时此刻却好像就成了一把利剑一般，攻击犀利！

　　“剑，也可以同样是拳，霸王拳！”“嗡！”弑仙剑紫光一闪，出现在云不凡手中，云不凡一剑劈下，但出现的却是一个紫光闪烁的拳头，一拳就砸入大海之中！

　　“轰！”一拳轰起无数浪花，云不凡哈哈大笑：“没错，没错，就是这样转换，转换，霸王之道，我自己的霸王之道，除了我，谁也做不到这种转换，因为只有我身具九种力量，下面，就该研究我真正的攻击！”

　　“喝，霸绝天下！”云不凡高高跃起，一拳轰了下来，带起一片九彩光芒，一股恐怖的霸气蕴含其中，这一拳，竟然还带着丝丝电芒和狂风，云不凡眼中顿时露出了一丝笑意！

　　“好，风雷之力和霸王之力的融合，这一拳，果然是我如今攻击力最强的一拳，剑法，也可以把震天剑融合起来！”云不凡手握弑仙剑，目光炯炯，充满了兴奋！

　　“霸王震天剑！”“嗡！”弑仙剑顿时紫光大亮，毁灭一切的气势之中蕴含了恐怖的霸气，“撕拉！”一剑斩下，整片大海竟然直直被斩出了一道深有百米的沟壑，煞是惊人！

　　“拳，剑，还有战神近身战法！”云不凡一拳一剑，不断的演练，创造着属于自己的东西，时间在慢慢不知不觉中流逝，六年时间转眼即过！

　　六年之后，大海之上，云不凡的身影一下子连连闪烁，在海浪上掠起一点点金光，身影快若闪电，让人捉摸不透，“轰！”一脚踏下，一股海浪冲天而起！

　　云不凡喃喃自语道：“这身法，和风之力融合，但感觉好像还缺少了一股灵性，不过比之前要好多了，得想着把迷踪步和过隙步融合进去，这样的话，就真的一步踏出，数十道分身了！”

　　“轰，轰！”突然，整片天际一片风起云涌，云不凡大吃一惊，转身一看，只见那银角电鲨头顶的黑云不断汇聚着恐怖的雷霆，无数雷霆全部都朝银角电鲨的银色长角汇聚，银角电鲨的银色长角陡然银光大亮！

　　“这银角电鲨，怕是要突破了！”云不凡看到这一幕，不由心中暗道，如此大的动静，除了突破之外，他还真的想不出会是因为什么事！

　　九年下来，战狂，千秋雪和傲光在仙府之中修炼了整整一百八十年，战狂更是把实力提升到了中级金仙的地步，让云不凡不得不感叹智慧之骨和战武神尊空间种子的恐怖！

　　而千秋雪在三年前也突破到了金仙之境，傲光则是在半年前突破到金仙境界，也就是说，除了云不凡之外，他们三个全都达到了金仙境界，而最为恐怖的战狂，整体实力完全可以压制巅峰金仙，就是最弱的傲光也比一般的初级金仙要强不少！

　　云不凡的势力顿时暴涨不少，“嗤，嗤！”那团黑云之上的无数雷霆不断朝银角电鲨的独角之上汇聚，银角电鲨陡然咆哮了起来，整个银角更是闪烁着璀璨的银光！

　　“嘶，嘶！”黑云上的雷霆却是越来越少，甚至差不多被银角电鲨全部吸收，银角电鲨的双目之中顿时出现了焦急的神色，不安的咆哮了起来！

　　云不凡一愣，他自然明白这个情况，银角电鲨的突破需要大量的雷霆之力，看这模样，明显是雷霆之力不够了！

　　云不凡摇了摇头，低声叹息：“这一次机会要是错过，这银角电鲨的突破却是要晚数百年了，哎，算了，还是做做好人吧！”

　　“咻！”天雷珠从云不凡眉心之中飘了出来，缓缓地朝银角电鲨飘了过去，“嘶，嘶！”一道道雷霆从天雷珠之中不断朝银角电鲨的银色长角劈了下去，原本咆哮不安的银角电鲨顿时平静了下来！

　　在看到天雷珠之时，银角电鲨微微一愣，随后朝云不凡看了过来，眼中满是感激的神色，银角电鲨的身上银光闪烁，电芒更是围绕着它不断闪烁着电光！

　　“轰，嘶！”当天雷珠劈下第十八道雷霆之时，银角电鲨的银色长角顿时银光大亮，一股恐怖的气势从银角电鲨身上爆发了出来，周围的海浪猛然飙起数百米！

　　“吼！”银角电鲨的身体好像又变大了几分，兴奋的咆哮从它那边穿了过来，大口一张，那悬浮在它头顶的黑色乌云顿时被它吞了下去，云不凡看到这一幕，顿时就把天雷珠给收了起来！

　　片刻之后，银角电鲨身上的电芒慢慢消失，它朝云不凡开口道：“小子，谢谢你，要不是你，或许我今天根本就突破不了！”

　　云不凡摇头笑了笑：“电鲨，我们现在可是合作伙伴，你的突破对我后面的行程更加有利，我们可以算是互惠互利！”

　　银角电鲨点了点它那硕大的脑袋：“你这人类小子不错，不像别的人类，表面说一套，暗地里做一套，放心吧，我也发了灵魂誓言的，给我十天时间，巩固现在的修为，我立刻带你去海归城市！”

　　“咕噜，咕噜！”银角电鲨整个脑袋顿时没入水中，云不凡却是一愣：“海归城市？这银角电鲨怎么知道自己要去哪？这海归城市是什么地方？莫非屠神剑会在那？”

　　十天之后，银角电鲨又从海底钻了出来，它的眼中充满了兴奋的神色，玄仙的气息从银角电鲨身上散发了出来，真正的玄仙气息，银角电鲨此时此刻是真正的玄仙修为！

　　云不凡脸上也露出了笑意，银角电鲨瓮声说道：“小子，上来吧，你指路，突破之后，我的速度比之前更是快了十倍，大概四五天就能到海归城市了！”

　　“海归城市？电鲨，这海归城市是什么地方？”云不凡纵身一跃，直接跳到银角电鲨的背上，疑惑问道！

　　“你不知道海归城市？这海域之中，只有一座城池，就叫海归城市，在海域东方，你要往东方去，难道不是去那海归城市？”银角电鲨沉声问道！

　　“是不是海归城市，我也不知道，我是为了找寻一件东西，我只知道这件东西就在海域东方，或许是在海归城市，又或者不是！”云不凡摇了摇头，缓缓开口道！

　　银角电鲨在水里的速度确实比云不凡要快上十几倍都有，巨大的尾巴一甩就是几里外，银角电鲨哈哈笑道：“反正你也发了灵魂誓言，我不怕你骗我，找东西就找东西吧，先去海归城市看看！”

　　云不凡摇了摇头：“若不是帮这电鲨突破到玄仙，恐怕也没这么好说话吧！”


第二百五十三章 虎鲨的围攻

　　“呼哧，呼哧！”一条巨大的银色鲨鱼在大海中急速遨游，在这巨大的银色鲨鱼之上端坐着一名白衣白袍的年轻男子，巨大的银色鲨鱼在海中就像是一道银色光芒，一闪即逝，一瞬间就在百里之外！

　　“小子，海归城市到了，看到没有，就在前方那个岛，那就是海归城市，你要找的东西是不是在那里？”银角电鲨直接朝前方的一座岛屿急速窜去，朝云不凡沉声开口道！

　　云不凡站在银角电鲨背上，看到远处果然有一座巨大的岛屿，他能感应到，屠神剑还在更东方，不再这岛屿之上，云不凡顿时苦笑：“我要找的东西，还在东方，不在这岛屿之上！”

　　银角电鲨一愣，随即沉声道：“如果还在东方，那应该就是传说中的深海了！”

　　“深海？”云不凡一愣，随即开口问道：“深海是什么地方？”

　　“深海，在这片海域的最东方，那里有着无数强大的妖兽，最少都是金仙修为，甚至绝大部分是玄仙修为，传闻深海深处还有仙君级别的妖兽存在，不知道是不是真的！”银角电鲨缓缓开口道！

　　“难道这深海就没有仙帝级别的妖兽？”云不凡顿时不解，既然是传说中的深海，那应该很恐怖才对，怎么会没有仙帝级别的妖兽！

　　“仙帝级别的妖兽？”银角电鲨苦笑道：“在深海，根本不可能存在仙帝级别的妖兽，那里很危险，除了一些非在那里修炼不可的妖兽之外，根本就没有什么妖兽愿意在那，因为就是仙帝级别的妖兽在那都有陨落的可能！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊：“仙帝都有可能陨落？”

　　“是的，所以在深海，就是仙君级别的妖兽都要隐藏在深海深处修炼，好像生怕引动什么恐怖的东西一般，甚至就是玄仙级别的妖兽也很少露面，都隐藏在深海修炼！”银角电鲨沉声说道，如果云不凡真要去深海，那自己也很是危险！

　　云不凡沉默，随后朝银角电鲨深吸口气说道：“电鲨，绕过这海归城市，直接去深海，你在深海外围就停下，如果东西在深海里面，那我就一个人进去！”

　　银角电鲨顿时停了下来，复杂地看着云不凡，随后沉声道：“如果你要找的地方是在深海，那我也陪你走一次，毕竟灵魂誓言也已经发了，如果不陪你去，那也算违背誓言！”

　　云不凡哈哈一笑：“无妨，我就当是在深海外围就找到东西了就行！”

　　银角电鲨直接绕过了海归城市，朝东方继续飞速前进，云不凡看着远处是海归城市，心中暗道：“等找到屠神剑回来的时候一定要去看看这海归城市到底是个什么模样！”

　　“呼哧，呼哧！”经过半个月的飞速前进之后，银角电鲨在一个碧蓝色的海域之外停了下来，云不凡一愣，随即朝前方望去，依旧是一片大海，但远处的大海却是和自己这边的略有不同，是颜色！

　　直接这边的大海是淡蓝色，很是清澈，而前方的却是深蓝色大海，没有一丝水流活动的迹象，云不凡感觉到，那仿佛就是一片死海，云不凡沉声开口道：“这就是所谓的深海了吧？”

　　银角电鲨点了点头：“没错，里面就是深海的范围，看来你要找的东西，真是在深海里面，只希望别是在某个强大的仙君级别妖兽手里才好，不然的话，我们不但拿不到，甚至还可能会丧命！”

　　云不凡沉声开口道：“电鲨，你回去吧，我一个人进去，毕竟这是我一个人的事情！”

　　银角电鲨却是摇了摇头：“小子，虽然我是妖兽，但我知道什么是言出必行，况且也发下灵魂誓言，你遵守了你的诺言，我也得遵守我的诺言，别废话了，小子，指路吧！”

　　云不凡脸色复杂，而后一脸郑重：“电鲨，如果真有什么危险，那即便是死，也是我死在你前面，东方！”

　　银角电鲨哈哈一笑，急速朝东方窜了过去：“死？只要不遇到仙君级别的妖兽，我们就不会死，仙君级别的妖兽，又哪是那么好遇到的！”

　　“嗤，嗤！”云不凡和银角电鲨顿时一下子就窜入了深海的范围之中，云不凡顿时大惊：“电鲨，怎么回事？”

　　云不凡突然发现，银角电鲨的速度陡然降低了数倍，银角电鲨沉声说道：“重量，这海水的重量是外面的十倍，而且吸力也很大，我感觉在这里面的速度比之前降低了数倍！”

　　云不凡脸色凝重，伸手到水里一捞，随后沉声道：“这水，应该不是普通的水，里面的水之力，太浑厚了！”

　　“难怪，难怪深海充满了危险，但还是有很多妖兽会前来这里修炼，原来是因为这里的水之力，可惜，我修炼的是雷霆之力！”银角电鲨也感受到了其中浑厚的水之力，有些可惜说道！

　　“小心！”云不凡陡然一惊，直接一拳就朝银角电鲨身后轰了过去，银角电鲨也是反应极快，急忙往前快速窜了数百米，这才猛然转身，一只古怪的妖兽出现在它们面前！

　　这只妖兽的脑袋却更像老虎的脑袋，但却是白色的，而身子却是鱼的身子，云不凡不由愕然：“莫非，这是变异妖兽？”

　　“虎鲨，这是虎鲨，不是变异妖兽，难怪他会攻击我，虎鲨也是海底妖兽中比较强的一种，就是以我们这种鳗鲨为食物，可以说是我们的天敌，但对我们的克制也非常大！”银角电鲨的声音中充斥着怒火！

　　云不凡一愣，随后咧嘴笑道：“那正好，这只虎鲨也就巅峰金仙，以你的实力倒完全可以斩杀它，不是天敌吗？那就杀了它！”

　　“不好，快走！”银角电鲨陡然惊呼，直接朝东方飞快窜去：“虎鲨，一般出动都是一个小队，绝对不会有虎鲨单独出来猎杀食物，它身后应该还有不少虎鲨！”

　　“嗤，嗤，嗤！”仿佛是印证了银角电鲨的话，就在银角电鲨刚窜出去没一会，那虎鲨的身后顿时又出现了五六只巅峰金仙实力的虎鲨，云不凡也是一惊，六七个巅峰金仙，而且还是银角电鲨的天敌，对银角电鲨应该有克制！

　　“混蛋，要不是这群虎鲨身上的虎鳞片可以吸收雷电，我瞬间就可以解决掉它们！”感觉到后面虎鲨越追越快，距离正在不断缩小，银角电鲨不由愤怒咆哮起来！

　　“鳞片？”云不凡朝那群虎鲨看去，果然发现那些虎鲨的鱼身之上有着不少闪着光芒的银白色鳞片，云不凡惊讶道：“电鲨，它们好像不怎么受这深海的影响，速度比你要快上不少啊！”

　　银角电鲨也能感觉到身后虎鲨越来越近，也是大吃一惊：“怎么可能，虎鲨的速度本来就比我们要慢，怎么在深海却反而比我还快，这是怎么回事？”

　　“如果我猜得不错，这群虎鲨在这里应该有不少时间了，适应了这海水的重量，所以它们的速度没有受多大的影响，而我们则是刚来，所以影响比较大！”云不凡沉声说道！

　　“不好，电鲨，没有办法了，只能一战了，这些虎鲨，太难缠了，我们根本跑不过它们！”云不凡眼中凶过闪烁，浑身九彩光芒顿时爆闪！

　　银角电鲨也是恶狠狠道：“这群混蛋，难道就不怕引起深海那些强大的存在吗？杀！”

　　银角电鲨本来就是凶兽，和虎鲨原本就是天敌，碰到了却要掉头逃跑，本来就憋的一肚子气，现在实在是忍无可忍，还不如放手一杀，毕竟他可是玄仙级别的妖兽！

　　“电鲨，一共有七个，你四个，我三个，我们看看谁先解决战斗！”云不凡哈哈一笑，身上九彩光芒爆闪而起，直接朝那群虎鲨的后面三个狠狠一拳砸了下去！

　　“找死！”最前面的一只巨大虎鲨咆哮起来：“老五，老六，老七，你们三个把这天仙小子给我撕裂了，老二，老三，老四，你们和我对付那臭鳗鲨！”

　　“吼！虎鲨，今天就让你们似无葬身之地！”银角电鲨也恶狠狠咆哮起来，银白色长角顿时电光闪烁，虽然虎鲨有鳞片护体，但电鲨的雷霆之力对它们还是有很大伤害的！

　　“哈哈，来的好，接我一拳，五行霸王拳！”云不凡一脸兴奋，正好可以拿这三只虎鲨试验自己之前的领悟，大五行环和霸王拳瞬间就融合在一起，云不凡分成三股力量，朝这三只虎鲨挥舞了过去！

　　“老六，老七，扇尾！”其中一头虎鲨恶狠狠大吼道，而它自己则直接朝云不凡冲了过来，无视云不凡这一记五行霸王拳！

　　嗯？云不凡神色一动，果然，另外两只虎鲨的巨大尾巴竟然直接把云不凡的三拳席卷了过去，显然是两只虎鲨抵挡云不凡的攻击，而另一只虎鲨则直接攻击云不凡！

　　云不凡不禁摇头赞叹：“这虎鲨，不愧是觅食都要成群结队出来的妖兽，这配合果然真是默契啊！”


第二百五十四章 激战虎鲨

　　“正好，来接我一剑，风雷霸王剑！”云不凡哈哈大笑，丝毫不惧，弑仙剑闪烁着紫色光芒，一剑就朝那扑来的虎鲨狠狠斩了下去，云不凡没有使用最强的霸王震天剑，而是风雷之力和霸王之力的结合，风雷霸王剑！

　　“嘶，嘶！”弑仙剑之上电光闪烁，那虎鲨顿时一惊，但弑仙剑已经当头斩下，“轰，轰！”虎鲨张开巨大的虎嘴，竟然直接把弑仙剑咬在嘴里！

　　云不凡眼中杀机爆闪：“找死！”

　　手持弑仙剑，手上九彩光芒闪烁，长剑一转，顿时一阵阵九彩能量直接涌入那虎鲨嘴里，那巨大的虎鲨顿时痛苦哀嚎了起来，云不凡冷笑道：“敢用嘴巴接我一剑的，你还真是第一个！”

　　“轰！”力量暴涨，那虎鲨顿时被震飞了出去，而这时候，另外两只大虎鲨正好击碎云不凡的五行霸王拳，刚好看到云不凡把那虎鲨重创的情景，这两只大虎鲨顿时疯狂怒吼了起来：“杀！”

　　“哈哈，来得好！”云不凡不惊反喜，手持弑仙剑，再次一剑狠狠斩了下去：“霸王震天剑！”

　　“嗡，嗡！”弑仙剑之上陡然九彩光芒大亮，整个空间陡然都颤抖了起来，那两只虎鲨眼中都露出了恐惧的神色：“空间震动？这是仙君的攻击？难道这小子是仙君隐藏了实力？”

　　“哈哈，接我一剑！”云不凡一剑狠狠斩了下来，霸王震天剑狠狠朝那两只虎鲨斩了下去！

　　“轰，轰！”毫无反抗之力，两名金仙巅峰的虎鲨竟然直接被斩飞了下去，噗哧一声就掉进了水里，云不凡顿时感到有些头晕目眩：“用力过度了，看来这融合攻击太耗费霸王之力了，不过这攻击确实比之前强了数倍！”

　　“什么？”围攻银角电鲨的那老大大吃一惊，随后咆哮道：“老四，你也去对付那小子，我就不信，使用两招如此恐怖的攻击之后他还有战力！”

　　“找死，虎鲨，和我相斗你们也敢分心？”在看到云不凡竟然直接把三大虎鲨都击落，银角电鲨在惊喜的同时也暗暗震惊云不凡的实力，就算它要击败三大虎鲨，恐怕也没有这么干脆利落吧！

　　“噗！”银角电鲨的尾巴狠狠抽到另一只虎鲨的身上，那只虎鲨顿时被抽飞了出去，银角电鲨冷冷笑道：“你们只不过是金仙巅峰，就算不怕我的雷霆之力，难道光凭力量，你们就会是我的对手吗？”

　　“混蛋，这小子，只不过天仙实力罢了，怎么攻击如此恐怖？”虎鲨老大心中暴怒，如果不是云不凡这个变数，它们也不需要让老四去帮忙，这少了一个虎鲨，那对银角电鲨来说等于是压力大减！

　　银角电鲨兴奋的大吼一声，巨大的嘴巴朝另一只虎鲨狠狠咬了过去，那老大咆哮一声：“混蛋，你们都去对付那天仙的小子，这鳗鲨我先拖着，快去，速战速决！”

　　“什么？”云不凡也愕然，被他击入水里的虎鲨在这时候也窜了出来，三大虎鲨都受了不轻的伤，鲜血不断从身上流了下来，那三大虎鲨也同时朝云不凡冲了过来！

　　六大虎鲨，六大金仙巅峰的虎鲨全部朝云不凡围来，银角电鲨顿时大惊，而后咆哮道：“滚开！”

　　“嘶，嘶！”银色长角之上更是电光汇聚，恐怖的雷霆毫不留情的朝这虎鲨老大狠狠劈下，“轰，轰，轰！”虽然有鳞片护体，但这虎鲨老大依旧被轰的浑身冒烟，鲜血不停从身上流了下来！

　　虎鲨老大咆哮道：“你们快点解决那小子，混蛋，鳗鲨，你疯了吗？”

　　“吼！”银角电鲨浑然不顾虎鲨老大的咆哮，疯狂的攻击虎鲨老大，尾巴，牙齿，头上的银色长角，这一刻全部都城了银角电鲨的攻击武器！

　　但在这深海之中，虎鲨老大的速度明显要比银角电鲨要快，所以银角电鲨的主要攻击还是在于头上的银角，“嗤！”一道雷霆继续劈下，那虎鲨老大顿时皮开肉绽！

　　“轰，轰，轰！”六只巨大的虎鲨之中，一道九彩光芒闪烁的身影不断来回穿梭着，每一步踏出，就有数十道分身，不过片刻时间，成千上万道分身更是把这六大虎鲨团团包围了起来！

　　“哈哈哈，群战？我最喜欢的就是群战！”云不凡的大笑声在其中响起，一阵阵轰击之声不断传了过来！

　　银角电鲨愣住了，虎鲨老大也愣住了，“轰，轰，轰！”一只虎鲨被云不凡连续三拳，直接砸进海里，云不凡身影一闪，又朝另一只巨大的虎鲨掠了过去！

　　“战神近身战法，果然独特，这完全就是最喜欢围攻的战法，难怪战武神尊当年敢一人之人独战对方八名主神，如果不是实力相差不大，恐怕战武神尊还不会陨落！”云不凡此时此刻是完全感觉到了这战神近身战法的恐怖之处！

　　“喝，受死！”云不凡陡然大喝，带起一窜窜九彩光芒，一拳一脚，直接轰击到那老四的身上，“轰！”“吼！”那老四顿时凄厉咆哮起来：“混蛋，杀！”

　　“咔！”这虎鲨老四竟然不顾云不凡的攻击，一下子就用尾巴把云不凡缠绕住了，虎鲨老四疯狂怒吼道：“杀了他，快！”

　　“找死！”云不凡眼中凶光爆闪，他没想到这虎鲨竟然如此不顾死活的要杀自己，云不凡双拳九彩光芒闪烁，一拳就朝这虎鲨的脑袋狠狠砸了下去！

　　“嗤，嗤！”一拳之下，竟然是恐怖凌厉的剑气，攻击转换，一拳为剑，“轰，嗤，嗤！”这虎鲨老四的脑袋顿时轰然炸开，但它的尾巴却已经死死的缠着云不凡！

　　“老四，四哥！”一声声愤怒的咆哮响起，另外五大虎鲨的攻击也全都落到了云不凡的身上，“轰，砰，砰，轰！”五大金仙巅峰的全力一击，饶是云不凡的肉体堪比上品仙器，他也是忍不住口吐鲜血，内脏震荡！

　　“杀！”见一击已经重伤云不凡，另外五大虎鲨红着眼睛朝云不凡冲了过来，而一旁的银角电鲨顿时焦急了起来，对那虎鲨老大恶狠狠咆哮道：“你是找死！”

　　“鳗鲨王之角，剥离，雷霆之角，给我死！”银角电鲨愤怒咆哮，头顶的银色长角竟然慢慢飞了出来，闪烁着强大的雷霆之力，银色长角直接朝那虎鲨老大狠狠的刺了过去！

　　“你，你竟然不怕本源寿命受损？”那虎鲨老大没想到银角电鲨竟然会如此疯狂，眼中不由出现了恐惧的神色！

　　“本源寿命受损？虎鲨，你以为我看不出你也使出了禁招吗？不然你能挡住我那么多次雷霆之力的攻击？不过无所谓，现在我看你拿什么挡，死吧！”银角电鲨咆哮起来，那银色长角直接带着无数电光朝虎鲨老大穿梭了过来！

　　“嗤，嘶，轰！”银色长角一下子就穿透了虎鲨老大的肚子，无数雷霆把它的身体都给包围了起来，最后轰然炸开，魂飞魄散，如果不是在深海，银角电鲨根本不用废这么大力气！

　　“大哥，大哥！”无声凄厉的怒吼响起，那飞向云不凡的五大虎鲨更加狂暴，云不凡脸色惨白如纸，鲜血不停喷出，感觉到五大虎鲨围攻而来，云不凡低声一叹：“战狂，千秋雪，傲光，速速出来对敌！”

　　“嗡！”云不凡体内的神秘白玉瓶飘了出来，战狂，千秋雪和傲光一瞬间出现在云不凡身旁，战狂更是一惊，话还没来得及问就大声吼道：“我对付两个，千秋雪，傲光，你们各对付一个！”

　　战狂自然看出云不凡身受重伤，但以战狂的眼里，他还是能知道云不凡对付一只虎鲨是没有问题的，千秋雪和傲光也没有废话，各自迎上了一只虎鲨！

　　远处的银角电鲨顿时松了口气，银色长角继续回到它的头顶之上，只不过光芒暗淡，银角电鲨看着云不凡心中暗叹：“这小子身上竟然还有空间宝贝！”

　　“不好，走，快走，不然一个都走不了，混蛋，他竟然有空间宝物！”虎鲨老二疯狂大吼起来，准备四下逃窜！

　　“嗡，嗡！”一片九彩光芒在他眼前闪烁而起：“走，你觉得你现在走的掉吗？现在想走？太晚了！”

　　脸色苍白的云不凡手持弑仙剑，一剑朝虎鲨老二斩了下来，虎鲨老二眼中充满了疯狂的神色，怒吼一声，巨大的身躯就朝弑仙剑撞了过去，而它的尾巴同时朝云不凡席卷了过来！

　　“哼，这样也想攻击我？以命换命？你认为可能吗？”云不凡冷冷一笑，手中剑势不改，一剑斩下，剑芒顿时变成一个闪烁着九彩光芒的巨大拳头，一拳就轰在巨大虎鲨的肚子之上！

　　“轰！”那巨大虎鲨的身体顿时被轰飞了数十米，而它的尾巴更是连云不凡的衣服都没有碰到，虎鲨老二不敢置信：“为什么？明明是一剑，怎么可能会变成是拳头，那明明是剑啊！”

　　虎鲨老二怎么也想不明白，云不凡这一剑为什么在最后变成了恐怖的拳法，使得它的算计没有得逞，还受了重伤！


第二百五十五章 虎鲨王

　　看到虎鲨老二眼中的不敢置信和迷惑，云不凡哈哈一笑：“再接我一拳！”

　　“呼！”云不凡直接朝虎鲨老二窜了过去，眼中闪烁着狡诈的光芒，邪邪一笑，一拳就朝虎鲨老二轰了下去，虎鲨老二双目通红，嘶吼咆哮道：“死，我要你死！”

　　“轰，轰！”虎鲨老二一下子就从深海之中高高窜了起来，巨大的嘴巴狠狠朝云不凡咬了下来，它冷冷地看着云不凡：“哼，拳头，这次我有了准备，我看你还准备把击飞！”

　　“嗡！”虎鲨老二身上的鳞片顿时光芒闪烁，云不凡嘴角泛着冷笑：“鳞片？就想抵挡我的攻击？”

　　“霸王震天剑！”云不凡目光陡然凌厉，轰下来的拳头突然变成了恐怖的剑气，整个空间陡然一阵颤动，那虎鲨老二眼中终于露出了恐惧的神色：“怎么可能是剑气，怎么可能？混蛋，这是怎么回事，剑的攻击是拳头，拳头的攻击是剑气！”

　　“死吧！”云不凡冷冷一笑，冲天的剑气直接涌入那虎鲨老二的脑袋之中，“轰！”在虎鲨老二的惊恐之中，它硕大的脑袋一下子炸得粉碎，魂飞魄散！

　　“噗！”云不凡也一口鲜血喷了出来，微微的喘着粗气，心中暗道：“还好，深海的妖兽不像妖界那些妖兽一样可以化为人形，在灵敏程度上远远不如那些妖仙，这深海的妖兽还真奇特！”

　　“呼，呼！”云不凡疯狂的吸取着周围的仙灵之气，体内的五色火焰，毁灭之力珠子和战神之力珠子顿时疯狂旋转了起来，就是紫府元婴也站了起来，张开大嘴，大吸仙灵之气！

　　“轰，轰！”一旁的战狂满脸兴奋的和两只虎鲨疯狂战斗着，他的战神近身战法比云不凡更为纯粹，毕竟有战武神尊留下的影像所指导，他倒更像一部真正的战斗机器！

　　“战神八拳！”战狂兴奋大吼一声，朝其中一只虎鲨狠狠的攻击了过去，八个闪烁着金色光芒的巨大拳头一个接一个的朝那只虎鲨狠狠砸去，而战狂自己则朝另一只虎鲨冲了过去！

　　“砰，砰，轰，轰！”凭借着身法的优势，战狂的战神近身战法完全的发挥的效用，一拳一脚，狠狠地把这只虎鲨打的毫无还手之力，像一个东西一样被抛来抛去！

　　“哈哈哈，云兄的仙府果然是个宝贝，我现在差不多中级金仙修为，可是面对两个巅峰金仙，我却是绰绰有余！”战狂心中暗暗道！

　　“轰，轰，嗤！”战神八拳，之前就已经被云不凡重创的虎鲨身上顿时被轰出了一个巨洞，“咕噜，咕噜！”无数鲜血从这虎鲨的身上不停涌出，它的眼中还有着极其不甘的神色，生机消散！

　　“可惜，这两只妖兽本来就被云兄重创过，不然的话，我也不可能如此轻易就击杀！”云不凡看到一只虎鲨被自己击杀，心中还有着一点可惜！

　　“吼！”被他打的毫无还手之力的那只虎鲨顿时疯狂咆哮了起来，巨大的身躯竟然不断变大，战狂顿时脸色一变：“自爆，这虎鲨竟然还真的宁愿自爆也不想着逃跑？”

　　实力越强，寿命就越长，自然很多实力越强的就越不想死，所以就算不敌也会想法逃跑，基本上很少有勇气自爆，可这虎鲨的自爆却是让战狂眼中有了一丝敬佩，即便是敌人，那也值得佩服！

　　“轰！”犹如火山爆发，虎鲨巨大的身躯轰然炸开，“噗，噗！”离它最近的战狂顿时被狠狠炸飞了出去，在半空之中鲜血狂喷，“噗哧！”一下子就被砸落深海之中！

　　而在这时候，银角电鲨才飞速赶来，此时半空之中就剩下了两只虎鲨，千秋雪和其中一只倒是斗的难解难分，虽然短时间内无法获胜，但也没有失败的现象！

　　相对于千秋雪来说，傲光则显得很是吃力，它虽然是青姣，但在海域上，它可没有多大的优势，而且双方的实力差距摆在那，长时间下来，傲光竟然慢慢的落入下风，只有招架之力！

　　“嗤！”就在傲光即将落败之时，一道雷霆陡然劈在他身前的虎鲨身上，那虎鲨顿时一颤，对傲光的攻击也停止了一瞬，而就在这一瞬之间，傲光狞笑着朝那虎鲨巨大的头颅狠狠一棍扫了过去！

　　“轰，嗤！”一棍扫了过去，那虎鲨巨大的身躯顿时被狠狠抛飞了起来，而之前攻击虎鲨的银角电鲨咆哮一声，张开巨大的嘴巴，一下子就朝那虎鲨咬了下去！

　　“咕噜，咕噜！”那巨大的虎鲨竟然被银角电鲨一口吞下，战狂满脸愕然，银角电鲨兴奋的咆哮声响起：“混蛋，这群虎鲨总是以我们鳗鲨为食，今天我就吞了它们！”

　　银角电鲨凶狠的目光朝千秋雪那边看了过去，战狂都是打了个寒颤：“这云兄招来的伙伴，好大的煞气，生吞妖兽！”

　　战狂可不知道银角电鲨和虎鲨群的恩恩怨怨，它们可是天生的天敌，不是你死就是我活，虎鲨更是以鳗鲨为食，银角电鲨身为鳗鲨的王，又怎么可能不愤怒！

　　“嗤！”正在和千秋雪对战的虎鲨顿时被银角电鲨一下劈中，那虎鲨却是眼中精光一闪，竟然不再攻击千秋雪，而是一头就朝深海下面扎了下去：“不能死，我不能死，一定要告诉我王，让它给大哥它们报仇！”

　　“不好，它要跑，千万不能让它跑了！”银角电鲨巨大的咆哮声响起：“鳗鲨吞吸！”

　　“呼！”银角电鲨张开血盆大口，一股恐怖的吸力顿时拉扯着那要逃走的虎鲨，那逃走的虎鲨咆哮一声，“噗哧！”一下子就钻进深海里面！

　　银角电鲨眼中有着深深的凝重，战狂和千秋雪，傲光三人也慢慢飞了过来，银角电鲨深深叹息一声：“你们是那小子的朋友吧？他正在恢复自身的伤势吧，这下麻烦了！”

　　“麻烦？一只小小的妖兽而已，应该没多大麻烦吧？难道它还敢找我们麻烦？”战狂不明所以，一只小小的虎鲨而已，他不知道这银角电鲨为什么这么在意！

　　“我在意的不是逃跑的这虎鲨，而是虎鲨王，没想到虎鲨群竟然也进入深海了，也对，虎鲨王是水属性妖兽，需要大量的水之力修炼，在这深海，确实是最好的地方！”银角电鲨缓缓叹道！

　　“好了，你们先恢复一下吧，我也修炼一下，如果真是虎鲨王，那我们就是跑也跑不过它的，只希望它的实力没多少进步，这样我们联合起来，还有机会和它一斗！”银角电鲨朝战狂等人沉声说道，而它自己则在云不凡身上修复伤势！

　　云不凡身上九彩光芒笼罩，盘膝闭目而坐，对于这里的事情好像没有任何察觉，一股股恐怖的仙灵之气不断涌入他的体内，他的头顶更是悬浮着上万仙石，但里面的仙灵之气却已经全都被吸干了！

　　战狂，千秋雪和傲光也同时点了点头，而后也在一旁盘膝坐了下来，开始慢慢恢复着之前的消耗，虽然他们不知道那所谓虎鲨王有多恐怖，但看银角电鲨凝重的模样，就知道绝对不是小角色！

　　而且云不凡现在正在恢复，也不知道这外面的情况，谁也不知道云不凡到底受了多重的伤，这深海到处都充满了危险，如果不把状态调到最好的地步，随时可能会有生命危险！

　　“呼哧，呼哧！”四个人，一个银角电鲨，都在疯狂地吸收着天地间的仙灵之气，顿时，这一片海域的仙灵之气疯狂暴动了起来，引起了一阵阵恐怖的海啸！

　　半个时辰之后，深海顿时一阵波浪起伏，闭目修炼的银角电鲨猛然睁开了眼睛：“来了，虎鲨王，而且还是玄仙境界的虎鲨王，只希望别是玄仙巅峰，不然就真没活命的可能了！”

　　“哗啦！”一阵波涛汹涌，整个海面顿时颤动了起来，战狂，千秋雪和傲光在同一时刻全部都站了起来，而后飞到银角电鲨身旁，凝重的看着百里之外的深海！

　　“那虎鲨王来了？”战狂朝银角电鲨沉声问道！

　　“来了，而且我感觉到它马上就到了，玄仙实力，最少都是玄仙实力的虎鲨王！”银角电鲨沉重地点了点头，声音凝重！

　　“轰！”深海猛然炸开，六只巨大的虎鲨猛然从海中窜了出来，银角电鲨瞳孔一缩，但却有些不解，因为这六只虎鲨都不是虎鲨王，而是普通的虎鲨！

　　“呼！”就在银角电鲨还在疑惑之间，一道影子突然从远处急速窜来，一瞬间就到了这六只虎鲨的中间，站在其中一只虎鲨头顶，居高临下的看着银角电鲨和战狂等人！

　　“这是……化形？”银角电鲨震惊无比，看着突然出现的这中年男子喃喃道！

　　“鳗鲨王？四个人类，哦，还有一个竟然还在修炼，胆色不小，不过凭你们竟然能灭了我的护卫队？还真是不敢相信！”

　　虎鲨王是一名皮肤黝黑的中年男子，身上穿着一身黑色鳞片的铠甲，额头上竟然有一个黑色的王字，虎头人身，看着银角电鲨等人惊讶道！


第二百五十六章 仙君妖兽

　　“不可能，不可能的，你都没达到仙君之境，你怎么可能化形？你怎么可能化形？”银角电鲨不断摇晃它那硕大的脑袋，眼中充满了不敢置信的神色！

　　身为海底妖兽，银角电鲨更是知道海底妖兽化形的难度，第一就是要达到仙君之境，才能够半化形，就像虎鲨王如今这样虎头人身，如果要完全化形，必须要到仙帝境界才可以！

　　“鳗鲨王，看来你又得让我饱餐一顿了，不可能？有什么不可能的，你不是都看得见？”虎鲨王淡笑着看着银角电鲨，缓缓开口道！

　　他身旁的六只虎鲨全是金仙修为，其中一只正是之前逃跑的那只，此时正恶狠狠的看着银角电鲨和战狂等人，银角电鲨和战狂可是杀了他的六名兄弟，它自然是巴不得杀死银角电鲨和战狂等人！

　　银角电鲨冷冷地看着虎鲨王，冷声说道：“虎鲨王，虽然不知道你为什么能够化形，但是你也不过只是玄仙实力，你以为你就一定能杀得了我吗？”

　　“杀不杀得了，动手了才知道！”虎鲨王身上气势暴涨，黑光闪烁，好像马上就要动手一样！

　　“对，杀不杀得了，动手了才知道！”一声长笑突然响起，一袭白袍的云不凡从一旁淡笑着飞了过来，脸色红润了不少，但精神却是不怎么好！

　　虎鲨王惊讶地看着云不凡，而银角电鲨和战狂等人眼中的喜色自然也被虎鲨王看在眼里，虎鲨王看着云不凡讶然道：“鳗鲨王，没想到你竟然会成为一个只不过天仙实力的人类的手下，真是让我惊讶呢！”

　　“手下？不，不，我们只是合作关系而已，虎鲨王，你能化形，应该是有某种宝物的原因吧？”云不凡看着虎鲨王淡淡一笑，摇了摇头开口说道！

　　“宝物？”虎鲨王低头一笑，随后猛然抬头，身影一闪，就是急速朝云不凡窜了过来：“你说得没错，我身上确实有着宝物，你想要吗？”

　　“嗡！”云不凡好像早就知道一般，身上九彩光芒闪烁，微微侧移，一下子就躲开了虎鲨王这一击，云不凡哈哈笑道：“虎鲨王，就知道你会偷袭了！你也接我一拳：旋风霸王拳！”

　　“嗡！”云不凡双拳之上九彩光芒亮起，一拳就朝那虎鲨王当头砸下，虎鲨王略微惊讶，随后哈哈笑道：“好，我就看看你这一拳有多厉害！”

　　“嗡！”虎鲨王手上却是黑光大闪，也是一拳轰出，直接朝云不凡的拳头迎了上去！

　　“轰，轰！”一阵强烈的爆炸声响起，云不凡顿时被一拳给震飞了出去，半空之中的云不凡一脸的不敢置信：“这力量，这股力量怎么可能这么强？莫非虎鲨王的特点就是力量强？”

　　云不凡和虎鲨王一对轰才发现对方的力量实在是太恐怖了，就那股恐怖的力量就能完全把自己震飞，自己的肉体力量可是堪比上品仙器，而且加上旋风霸王拳，那自己的力量可绝对可以用恐怖来衡量，但却依旧被一拳击飞，由此可见对方力量之恐怖！

　　“哈哈哈，小子，现在可是知道我的厉害了？”虎鲨王大笑着看着半空中的云不凡，很是惬意！

　　“你们对付那几只虎鲨，这虎鲨王就交给我！”云不凡朝银角电鲨和战狂三人传音道，而后便是朝虎鲨王哈哈大笑：“哈哈哈，虎鲨王，你的力量果然厉害，那就，再接我一拳：五行霸王拳！”

　　“呼！”云不凡在空中朝底下的虎鲨王直接攻击了过来，闪烁着九彩光芒的硕大拳头带起一阵恐怖的霸道气势，虎鲨王不屑冷笑：“就凭你也想和我比力量？”

　　“呼！”虎鲨王直接高高跳起，朝云不凡这一拳迎了上去，半空之中，云不凡眼中闪过一丝冷漠：“祖龙玉佩！”

　　闪烁着碧绿色的祖龙玉佩顿时出现在云不凡头顶，那虎鲨王一愣，随即冷笑：“就算多一件仙器又如何，我现在的力量，也是你一个天仙凭借一件仙器就能撼动的？”

　　“四倍攻击！”云不凡眼中冷芒闪烁：“我就不信，我的大五行拳加上祖龙佩的四倍攻击还会击不退你！”

　　“啵！”两拳相撞，顿时云不凡的彩色能量和对方的黑色能量撞击在一起，“轰！”能量炸开，云不凡和虎鲨王同时后退，虎鲨王震惊道：“怎么可能？自从我融合了那宝贝之后，我的力量根本就没有人可以挡得住！”

　　“好强的力量，这虎鲨王的力量怎么可能这么强，有古怪，尽全力，杀了它！”云不凡眼中也闪烁着冰冷的目光，直接一个踏步，化为数十道身影，直接朝虎鲨王包围了过去！

　　“轰，轰，轰！”“战神近身战法！”云不凡和虎鲨王疯狂的对轰着，就算拥有祖龙玉佩，但这虎鲨王的力量竟然都可以和云不凡不相上下！

　　虎鲨王是彻底震惊了，对方不但在攻击上比自己巧妙，而且力量也不弱于自己，现在更是死死地被对方缠住，最主要的是云不凡可只是天仙修为啊！

　　“好，再接我一拳！”云不凡大声一喝，手中一拳挥出，那虎鲨王想也不想就一拳同时迎了上来，然而在半空之中，云不凡却突然诡异一笑，这一拳一瞬间就变成了一道恐怖剑气！

　　虎鲨王顿时一脸震惊，眼中充满了不可思议的神色，“轰！”“咔，咔！”无论虎鲨王力量有多强，他的防御可没有这么强，一下子就手骨断裂，虎鲨王怒吼道：“卑鄙！”

　　“卑鄙？能杀你的话就不算卑鄙，接我一剑，四倍霸王震天剑！”云不凡高高跃起，一剑直接朝那巨大的虎鲨王狠狠斩下，霸王之道和震天剑的完美融合，这一剑绝对可以称得上是惊天动地！

　　虎鲨王顿时大惊：“什么？这小子，竟然能发出如此恐怖的剑诀？”

　　“虎鲨鳞甲，虎齿刃！”虎鲨王咆哮一声，身上黑光大亮，身上的鳞片铠甲顿时形成一个黑色光罩，手上拿着一把像短刀，短刀之上竟然是一些虎牙！

　　“虎齿之咆哮！”虎鲨王顿时一声怒吼，手中的虎齿刃就被他直接抛了过来，竟然隐隐有着一股巨虎的咆哮之声！

　　“轰，轰，铛！”弑仙剑狠狠斩在虎齿刃之上，巨大的能量爆炸顿时使得周围的海域海浪滔天，整个深海更是一阵颤动，“噗！”云不凡竟然被狠狠震飞了出去，一口鲜血喷洒而出！

　　“这虎鲨王，有古怪，实力就是普通的玄仙，但他的力量加持在仙器之上，竟然暴涨几倍，它这到底是什么力量？”云不凡感觉碰到那虎齿刃的那一刻，就有一股恐怖的力量不断涌入他体内，使得他的内脏受到了震荡，不禁口吐鲜血！

　　“轰，咔！”整片深海不断颤动，虎鲨王顿时脸色一变：“不好，这动静！”

　　“吼！”陡然，一声愤怒的咆哮之声响起，整个深海完全颤动了起来，云不凡也是脸色大变：“这声音，仙君，仙君级别的妖兽，不好，打扰到它的修炼了！”

　　“电鲨，战狂，千秋雪，傲光，快，你们四个速度进入我的仙府，马上离开，这是仙君级别的妖兽！”“嗡！”神秘白玉瓶从云不凡体内飘出，直接朝银角电鲨等人笼罩了下去！

　　一股吸力朝他们涌了下去，银角电鲨，战狂，千秋雪和傲光都没有反抗，一下子就消失在神秘白玉瓶之中，弑仙剑则出现在脚底，云不凡一下子就朝东方飞窜！

　　那虎鲨王速度也不慢，朝他手底下的虎鲨咆哮了两声，竟然直接朝云不凡的方向追了过来，云不凡心中大急：“混蛋，仙君级别的妖兽都出现了，这混蛋竟然不想着逃跑，还想对付我？”

　　“嗤，嗤！”整片深海不断颤抖了起来，一根根灰色的触爪突然朝云不凡和黑虎鲨穿梭了过来，云不凡转身一看，顿时震撼无比，这触爪，最少有数百之多！

　　“这是，千爪鱼，混蛋，这老怪物不是在海底深处静修吗？怎么会出现在深海外围，它不是在深海最里面吗？”黑虎鲨一看这数百触爪，顿时低声咆哮了起来！

　　“千爪鱼？”云不凡一愣，那数百触爪在片刻之间就追上了云不凡和虎鲨王，云不凡心中着急无比：“这样下去不是办法，得想个办法！”

　　“仙府，对，仙府，我不能进那神秘白玉瓶，但我可以进仙府啊，只要不把仙府放在瓶子里不就好了！”云不凡眼睛一亮，“嗡！”仙府主阵眼从云不凡体内飘了出来！

　　云不凡就要窜进去之际，那虎鲨王着急咆哮道：“小子，那人类小子，你让我也进仙府，我保证不杀你，怎么样？”

　　“保证不杀我？”云不凡冷冷笑道：“虎鲨王，你还是保证自己不被这仙君妖兽给击杀再说吧，我也想看看你那所谓的宝贝能不能挡住仙君妖兽的一击！”

　　蓝色光芒一闪，云不凡纵身一跃，直接进入仙府之中，而那仙府主阵眼则变成了一颗蓝色的水晶，漂浮在海面之上！


第二百五十七章 王品祖龙佩

　　“混蛋！”虎鲨王顿时愤怒咆哮，随后脸色惊恐：“这千爪鱼今天怎么回事，怎么就盯着我了，可恶！”

　　“电鲨，千爪鱼是什么妖兽，你听说过吗？”仙府之中，云不凡透过仙府看到了极其恐怖的一幕，那数百触爪狠狠地把自己的仙府撞的东摇西晃，不断在深海中起伏飘荡，但却没有任何危险！

　　一旁的银角电鲨眼泛精光，兴奋地看着逃亡的虎鲨王，嘴里更是念叨着：“杀死它，杀死它！”

　　云不凡见银角电鲨没有回答，不由一愣，在看到银角电鲨那副模样之时，顿时苦笑道：“电鲨，你不用看了，这虎鲨王必死无疑，只不过是时间问题，它根本逃不出这触角的手心的！”

　　“哦，你刚才说什么？千爪鱼？”银角电鲨一顿，随后摇了摇头：“我也没听过，估计是深海之中某种强大的妖兽，不过一般仙君级别的恐怖妖兽应该在深海深处才对，我们这只不过是外围，怎么会出现仙君级别的妖兽！”

　　“幸好有仙君妖兽，不然的话，我们真要被那虎鲨王杀死，这虎鲨王不知道得了什么宝贝，力量大得出奇，这下得好好看看它到底是得到了什么宝贝！”云不凡也直直地盯着仙府之外逃亡的虎鲨王！

　　“不，不，我在深海，冒死寻找了数百年才得到一件奇宝，融入自身才能够化形，而且力量变大了数十倍，就这么死了，我不甘心，我完全可以踏入仙君甚至是仙帝啊！”虎鲨王心中不断咆哮，但速度却是变慢了下来！

　　“嘶！”一根粗大的灰色触角顿时从虎鲨王身后把它捆了起来，虎鲨王顿时大惊：“虎齿刃，给我割裂，割裂！”

　　虎鲨王脸上慢是惊恐的神色，“嗤，嗤！”这巨大的灰色触角顿时被割成两半，但更多的触角却是把它捆了起来，虎鲨王顿时被捆了个结结实实，遥遥的被撑在半空之中！

　　虎鲨王疯狂地挥舞着手中的虎齿刃，一道道触角被割裂，就会重新再长出新的触角，虎鲨王顿时疯狂咆哮了起来：“我不甘心啊，千爪鱼，为什么，为什么你一个仙君要杀我，为什么？”

　　“哼，你打扰了本座的修炼，莫非还想本座放过你不成？那人类小子竟然有仙帝的仙府，要不是怕引起某些不必要的麻烦，就是那人类小子也得死！”一个巨大的声音犹如轰雷一般在深海缓缓响起！

　　“谁知道你在深海外围，你不是一直在深海深处吗？千爪鱼大人，您就放过我，放过我吧！”这虎鲨王到最后竟然颤抖了起来，恐惧大喊，他发现自己体内的力量竟然慢慢的被这些触角吸收！

　　“打扰了本座的静修，就该得到应有的惩罚，所以，死吧！”“嗤，嗤！”又有几根触角狠狠的插入虎鲨王的身体之中，虎鲨王身上黑气弥漫，整个身躯竟然慢慢憋了下去！

　　云不凡大吃一惊：“这千爪鱼竟然能够直接吸收别人体内的能量？”

　　“那是？”云不凡眼睛猛然大亮，憋下去的虎鲨王身上竟然慢慢的有一块灰色的石头要从他体内爆体而出，这种石头云不凡在修真界就见过，力量之石，比修真界更大，力量本源更为浑厚的力量之石！

　　“难怪那虎鲨王的力量大得出奇，原来是这力量之石，抢不抢？这力量之石，绝对能让我的祖龙佩再次晋升！”云不凡心中略微迟疑，抢，则可能引起仙君的追杀，不抢，那可是错过一个天大的机会！

　　“嗤，嗤！”眼看着虎鲨王的身体马上要化为虚无，那块力量之石就要破体而出之石，云不凡一咬牙：“拼了，如果得到了，祖龙玉佩的效用很可能就是八倍攻击！”

　　“咻！”云不凡的身影顿时消失在仙府之中，再次出现之时，已经到了虎鲨王的头顶上，仙府之中的银角电鲨在看到虎鲨王死了之后不由兴奋大吼，当看到云不凡的时候，他顿时愣住了：“他要干什么？”

　　“云兄，云兄想干什么？”战狂也是愣愣问道，不明所以！

　　“混蛋，那仙君妖兽就在外面，他难道就不怕死吗？”千秋雪却是大声怒骂了起来，关心之情，却是毫不掩饰！

　　“公子果然是公子，这么大胆的事也就公子做得出来了，虎口夺食，这是真正的虎口夺食啊！”一旁的傲光低声赞叹，眼中充满了敬佩！

　　“小子，你找死！”一声愤怒的咆哮声响起，无数触角顿时朝云不凡捆了过来！

　　云不凡眼中精光闪烁，紧紧地盯着虎鲨王心中暗道：“只有一次机会，以身法，直接冲到虎鲨王那里，拿了力量之石马上进入仙府，其中还不能被困住！”

　　“雷公，金甲战神，出来！”云不凡眼中精光闪烁，两大仙器之魂顿时被他召唤了出来，云不凡对两人急声道：“你们两个只需要帮我拦住一些触角即可，注意看我的本体！”

　　没等雷公和金甲战神说话，云不凡右脚一踏，顿时数十道身影就朝那虎鲨王的尸体冲了过去，那低沉的声音再次响起：“两件王品仙器？身法？哼，你认为有用吗？”

　　“哗啦，哗啦！”又是无数触角冒起，这些触角一瞬间就刺穿了云不凡所有的分身，全部都朝云不凡的本体捆了过来，云不凡大声吼道：“雷公，金甲战神，攻击！”

　　“轰，嘶！”天雷珠在雷公手上电光爆闪，霹雳雷霆直接朝那群触角狠狠劈了下去，而金甲战神也是金光爆闪，手持金刚斧，直接朝那些触角就是一斧狠狠劈下！

　　“嗤，嗤！”顿时无数触角断裂，分开，云不凡一个闪身就来到虎鲨王的尸体旁边，低喝一声：“收！”

　　“嗡！”祖龙佩出现在云不凡头顶，一下子就把虎鲨王的尸体给收了回去，就在祖龙佩出现的那一瞬间，疯狂涌动的触角却是突然奇迹般的停了下来，云不凡也是一愣，急忙一闪身，进入仙府，而仙府马上沉入水底！

　　“龙的气息，那是龙族的气息，莫非这小子是龙族的人？或者说他那件宝贝之中隐藏着一条龙？”那无数触角快速的收了回去，竟然直接没有了丝毫声息！

　　“小子，那千爪鱼怎么突然不攻击你了，你对它做了什么？”仙府之中，银角电鲨很疑惑问道！

　　云不凡差点一口鲜血喷出，我对它做了什么？云不凡闷闷地看着银角电鲨：“我能对它做什么，我自己都奇怪它怎么突然不攻击我了，不过不管它，反正没攻击我也是好事！”

　　“嗡！”云不凡把祖龙佩召唤了出来，突然，祖龙佩一阵绿光爆闪，云不凡清晰的感觉到，祖龙佩中虎鲨王的尸体一下子化为了粉碎，那巨大的力量之石也是一下子炸开，被祖龙玉佩缓缓吸收着！

　　“嗡，嗡！”祖龙玉佩绿光大亮，一股气势冲天而起，云不凡竟然被这股气势震退了数步，震撼的看着祖龙玉佩，一旁的战狂震惊道：“云兄，莫非你这玉佩在进阶？”

　　“是进阶，而且气息很强大，但是，好奇怪，我怎么感觉里面有种让我感到恐惧的气息？”银角电鲨的身体也变小了不少，凝重的看着祖龙玉佩，疑惑开口问道！

　　云不凡心中暗笑：“这可是祖龙的随身宝贝，里面还有祖龙的精魂在沉睡着，在进阶之中，祖龙的气息肯定散发了一点点出来，即便是一点点，对于所有妖兽都有种让它们惊颤的感觉吧！”

　　“你没事吧？”千秋雪突然轻轻地走到云不凡身旁，轻声开口问道！

　　云不凡一愣，千秋雪说话可没有这么缓和过，一向都冷冰冰的，他怪异地看了千秋雪一眼，千秋雪脸上顿时感到有些发烫，云不凡笑着摇了摇头：“没事，谢谢！”

　　千秋雪这才把目光朝祖龙佩看了过去，浑然没有发现一旁的战狂眼中掠过一丝失落，一丝惆怅，云不凡目光炯炯的看着祖龙玉佩：“不知道这一次进阶是不是会增强八倍攻击，四倍防御！”

　　“嗡，嗡！”祖龙佩绿光爆闪，“轰！”一阵强大的气息从祖龙佩中散发了出来，云不凡等人都是眼睛一亮：“进阶了！”

　　“不对，它还在进阶之中，怎么可能？”一旁的银角电鲨突然开口，不可思议道！

　　云不凡也是一愣，随即清晰的感觉到祖龙佩竟然还在吸收力量之石的力量本源之力，这块力量之石竟然有这么浓厚的力量本源之力？

　　“嗡！”祖龙玉佩绿色光芒再次暴涨三分，片刻之后，光芒一亮，所有绿色光芒又再次隐没，云不凡等人这才愣愣地看着祖龙佩，这好像又不像进阶？

　　云不凡伸手接过祖龙佩，一股清凉的感觉就涌入心头，云不凡仔细一查探，顿时愣住了：“王品仙器？又是王品仙器？”

　　“这是……十二倍攻击，六倍防御？”云不凡彻底呆住了，攻击一下子从四倍涨到十二倍，防御一下子从两倍涨到六倍，如果是现在遇到虎鲨王，云不凡绝对不会那么狼狈了！


第二百五十八章 抢宝贝

　　“没这么简单，仙君的实力是我的数十倍都不止，甚至上百倍，就算拥有十二倍战力，我也只能和一些初级玄仙拼斗，甚至还是落败的局面大，看来，得尽快提升实力！”云不凡一下子就想到了其中的关键，把祖龙佩收了起来！

　　他不过是天仙实力，仙君的实力是他的百倍有余，而玄仙的实力更是他的数十倍，金仙都比他强了十倍，就算加上自己的霸王之道和祖龙玉佩，云不凡最多也就发挥几十倍战力，根本不可能是仙君的对手，就是玄仙也困难！

　　“小子，你要找的东西，还在东方？”银角电鲨看着云不凡突然沉声开口问道！

　　云不凡点了点头，沉声道：“我感觉，还在东方，而且还比较远，电鲨，你回去吧，这深海外围就有仙君级别妖兽，那更深处绝对有仙君级别妖兽，虎鲨王你也看到了，我不想你因为我而死在深海！”

　　银角电鲨缓缓摇了摇头：“我说过，答应带你去找到你要找的东西，而且也发了灵魂誓言，我不能违背誓言，既然还在东方，那你就让你的朋友在你这仙府中修炼，我带你去找你要找的东西！”

　　看着银角电鲨眼中的坚定，云不凡身躯一震，随后笑着开口道：“电鲨，谢谢！”

　　银角电鲨咧嘴一笑：“这次能让虎鲨王死在深海之上，虎鲨也死了绝大部分，对我来说就是最大的收获！”

　　云不凡朝战狂，千秋雪和傲光笑着说道：“你们也只好陪我一起冒险了，要死，大家一起死，你们在仙府中修炼，我带银角电鲨走！”

　　战狂，千秋雪和傲光都是坚定的点了点头，云不凡大手一挥，便和银角电鲨出现在深海之中，而仙府也被云不凡收进了神秘白玉瓶之中！

　　云不凡指着东方沉声道：“电鲨，东边，速度慢点没关系，主要是注意安全！”

　　“好！”银角电鲨沉闷的应了一声，巨大的尾巴在深海中不断拍击着，速度却是比之前慢了不少，但比云不凡飞行还是快上了许多！

　　一个半月之后，银角电鲨已经完全适应了深海，速度也比刚开始要快了几分，银角电鲨沉声说道：“小子，我们已经进入深海内部了，我要潜入水底前进了，这里厉害的妖兽不少，在海面上目标太大！”

　　“好，那就潜入水底！”云不凡沉声说道，而银角电鲨一下子就潜入深海海底，在海底之中，云不凡的实力还是大受限制的，他原本实力就不算强，如今在水底，实力更是大打折扣！

　　“那边，电鲨，潜深一点，这深海之中的水之力确实浑厚，实力越强的妖兽肯定在越深处，我们只是为了赶路，再潜深一点就够了！”云不凡看着周围的情景，称身说道！

　　银角电鲨顿时再往下沉了一些，在海底之中，速度自然比在海面上要慢了不少，但就像银角电鲨所说，在海面上的话，那目标太大了，基本上海底的妖兽就能发现他们，太不安全！

　　“小心，前方有玄仙妖兽的气息！”云不凡突然开口，他感觉前面数十里之外有一股强大的气息若有若无，好像是在修炼，但却有着玄仙的修为！

　　银角电鲨沉声道：“从旁边绕过去，它在修炼，只要不去打扰它，它应该不会对付我们！”

　　“呼，还好，没有惊醒它！”出了那玄仙妖兽的修炼范围，云不凡就呼了口气，随后他脸色又是一变：“又是玄仙妖兽，这里的玄仙妖兽怎么这么多？”

　　“海域之中的妖兽比妖界也少不了多少，虽然整体实力不如妖界，但这数量却是不算少，其中就有一大部分会躲在深海修炼，但躲在深海修炼的妖兽，只要不去骚扰它，它就不会攻击我们！”银角电鲨又从旁边饶了过去！

　　这一绕路虽然要慢上不少，但相对来说却是非常安全的，这里到处都是玄仙妖兽，如果真和某只玄仙妖兽斗起来，那其他的玄仙妖兽也乐意在旁边看热闹，甚至是捡便宜！

　　“那里，十几只玄仙妖兽，它们是要干什么？”云不凡震惊的发现，在远处百里之外，竟然有十几只玄仙妖兽汇聚在一起，实力最弱也是玄仙初期，而且这些妖兽的气息个个强大，显然不是在修炼！

　　“深海之中虽然妖兽众多，而且到处充斥着危险，但其中的宝贝也非常多，那虎鲨王的宝贝估计也是得自深海，可能是它们发现什么宝贝了，因此都守在那里吧！”一旁的银角电鲨沉声说道！

　　云不凡一愣，随后缓缓说道：“天地宝材，算了，不去管它们，电鲨，绕开它们，那所谓的宝贝以我们的实力也根本得不到，如果再惊醒什么仙君级别的妖兽，那可能连逃的机会都没有！”

　　“好！”银角电鲨也点了点头，在这深海之中，以它和云不凡的实力可以算是比较弱的，所以就算争夺那什么宝贝，也绝对会被围攻！

　　银角电鲨带着云不凡朝另一边赶路，当云不凡和银角电鲨刚绕过那群妖兽之石，“轰！轰！”一阵狂暴的爆炸声猛然炸响而起，整片深海的海域陡然抖了一抖，云不凡和银角电鲨顿时震惊的朝身后看去！

　　“嗤！”一个雷球，从那深海之中冲天而起，带着狂暴的雷霆之力，震的整个深海都不断颤抖起来！

　　“宝贝出土了，难怪这么大动静！”云不凡看着那冲天而起的雷球，顿时恍然开口，一旁的银角电鲨却是身躯一颤，死死地盯着那巨大的雷球，云不凡心中一动：“电鲨，那是什么东西？”

　　银角电鲨一顿，随后眼中掠过一丝复杂的神色：“那应该是天煞雷球，凝聚着天煞之雷的所有雷霆精华，可以说是雷系至宝，难怪就十几只妖兽，原来它们都知道这天煞之雷对它们都没用！”

　　“天煞之雷？难道它们抢过去跟别的妖兽换别的宝贝不行？”云不凡纳闷，天地宝材还有人不愿意抢的？

　　“天煞之雷和别的天地宝材不一样，如果一个时辰之内，天煞之雷没有被妖兽吸收，炼化，那就会化为天地之间的雷霆，被老天收去，所以一般妖兽根本懒得抢，抢了也没什么用！”银角电鲨摇头解释道！

　　“轰，轰，轰！”一阵动荡，云不凡和银角电鲨转身看去，那十几只妖兽竟然互相攻击了起来，交手之下，整个深海顿时无比动荡，而远处修炼的妖兽仿佛看不到一般，依旧管自己修炼！

　　这十几只妖兽也并不是乱攻击，而是实力低的则联合在一起，实力高的却是会被围攻，实力低的怕被个个击破，一个个为了那天煞之雷都不要命的疯狂攻击，云不凡发现，这些妖兽的攻击之中竟然也有一丝雷霆之力！

　　“走吧，小子，我们管自己去找你的东西，这种争斗，以我们的实力是不可能插的上手的！”一旁的银角电鲨失望一叹，随后朝云不凡沉声说道，声音有些低落！

　　确实，那十几只妖兽实力最低都是玄仙初级，而且还就两只，其他大部分都是中级玄仙，有两个高级玄仙，以它和云不凡的实力肯定无法插手其中，那些妖兽如今可都是结成队伍了！

　　“电鲨，那天煞之雷对你是不是很有用处？”云不凡自燃能看出银角电鲨眼中的失落，不由开口问道！

　　银角电鲨一顿，随后看着天煞之雷，眼中充满了渴望：“我修炼的本来就是雷霆之力，这天煞之雷如果融入我的鳗鲨银角，那我的鳗鲨银角肯定会蜕变，进化，我的实力也会直接突破到中级玄仙！”

　　云不凡一愣，随后笑着开口道：“这么大的好处，没理由不参合一下，如果你的实力能够再度突破，那对我们后面的行程会更加简单！”

　　“不行，太危险了，这群妖兽的实力你也看到了，那只高级玄仙实力的电蟒，它可是变异妖兽，拥有一般蟒蛇的剧毒不说，它身上的鳞片更可以激射雷霆之力，威力相当于它的一击！”

　　“还有那只中级玄仙的墨龟，别看它被打的毫无还手之力，它最厉害的不是它的龟壳，而是它的四只脚，它的四只脚快若闪电，而且每一次都带有雷霆之力，威力恐怖！”

　　一旁的银角电鲨指着远处厮杀的十几名妖兽一个个介绍了起来，虽然不在深海之中，但对于同样是雷系妖兽的它们，银角电鲨多多少少还是知道一些的！

　　云不凡也是一惊，他没想到这些妖兽竟然真是个个不凡，每一个都有独特的地方，云不凡眼睛一眯，朝银角电鲨缓缓道：“有机会，它们也在争夺，那就是说我们同样也有机会，虽然我的身法在深海之中大大减弱，但只要找准机会，我们同样可以夺下天煞之雷！”

　　一旁的银角电鲨身躯一颤，而后看着云不凡满是感动：“谢谢！”

　　云不凡咧嘴笑了笑：“电鲨，别忘了，我们是合作伙伴，你实力越强，对我好处也越大！”


第二百五十九章 被困

　　“轰，轰！”整个深海之中疯狂颤动着，天煞之雷出现也有半个时辰了，再过半个时辰，如果还没有被吸收，那这天煞之雷就会真正的消散于天地之间！

　　天煞之雷是一个雷球一般的模样，云不凡能感觉到其中的雷霆之力好像并没有自己天雷珠之中的雷霆之力要纯粹，如果天雷珠吸收这天煞之雷应该没什么效果，不然的话，云不凡还真得考虑是不是该抢了给银角电鲨！

　　“嘶，嘶！”那只高级玄仙级别的电蟒陡然疯狂了起来，身上的鳞片发出了一窜窜雷霆之力，眼睛通红的看着半空中的雷球，电蟒显然也是感觉到了时间的流逝，所以才会如此的焦躁和疯狂！

　　不止是电蟒，就是其他妖兽也一个个真正的开始拼命了，一阵阵狂轰乱炸，比之前更加疯狂，也更加恐怖，一旁的银角电鲨也是倒吸一口冷气：“它们的实力，真是太恐怖了！”

　　那十几个妖兽基本上都是变异妖兽，而且个个实力很强，银角电鲨虽然拥有鳗鲨王之角，但相比那些变异妖兽来说还是差了一些，当然，如果银角电鲨的银角进化蜕变，那就可能是另一回事了！

　　云不凡紧紧地盯着那天煞之雷，忽悠眼睛一亮：“天光镜，对，可以这样，那危险也会小很多！”

　　云不凡想起争夺青藤果之时的方法，不由朝银角电鲨低声道：“电鲨，在最后一刻钟，我估计才是它们争夺最强烈的时候，等一下我会把天煞之雷朝你丢过来，你记得立刻吞下，然后朝我这边跑过来，进入仙府！”

　　“你有把握吗？它们太强了，如果没有把握，还是不要去抢夺了，免得丢了性命！”银角电鲨沉声说道，眼睛死死地盯着云不凡！

　　云不凡自信一笑：“放心吧，我还没有傻到去自找死路，如果没有把握，我也不会这么说，等最后一刻钟！”

　　银角电鲨深深地看了云不凡一眼，而后也凝重的盯着那群妖兽的方向，云不凡眼中闪烁着精光，心中却有了计较：“就是那千爪鱼都无法攻击我的仙府，我就不信这群不到仙君的妖兽可以攻破！”

　　“轰，嗤，嗤！”“噗！”银角电鲨所说的那墨龟脚上竟然隐隐流出了鲜血，染红了海域，云不凡顿时精神一震：“好，这电蟒不但浑身鳞片是宝贝，它那牙齿也是宝贝啊，竟然能把墨龟的脚给咬下一块肉！”

　　“吼！”墨龟顿时发出了震天的怒吼，一下子就躲进龟壳之中，那绿色的龟壳急速朝电蟒疯狂飘去，电蟒眼中冷光爆闪，冷哼一声，巨大的尾巴狠狠朝墨龟的龟壳抽了下来！

　　“啪！”一道巨大的海浪直接把墨龟冲击开去，而另外三只妖兽同时朝电蟒扑了过来，“嗤，嗤！”电蟒的身上顿时出现了两道深可见骨的伤口！

　　“嘶！”电蟒眼中杀机爆闪，巨大的身躯不断翻滚了起来，电光闪烁，一阵恐怖的气势就是云不凡都感到了压抑，云不凡眼中精光一闪：“就是这个时候！”

　　“电鲨，注意了，如果我把天煞之雷抛过来，你记得马上吞下！”云不凡的声音在银角电鲨的脑海中响起，而他自己则朝那半空中的天煞之雷冲了过去！

　　“嗯？人呢？”银角电鲨一直注意着云不凡的一举一动，突然发现云不凡消失不见，它自然很是疑惑，随后眼中露出了惊喜之色：“隐匿，他会隐匿之法，好高明的隐匿之法，竟然连我都发现不了他在什么地方！”

　　希望，银角电鲨看到了希望，如果吞服这天煞之雷，那它的实力将会提升到一种恐怖的地步，云不凡此时却是有苦自知，看着那天煞之雷不由苦笑：“这断魂谷的隐匿之法虽然高明，可根本无法靠近电蟒它们的攻击范围，不然就会自动现形！”

　　电蟒它们的实力太强，互相攻击的气场就足以把云不凡震的现形，云不凡看着头顶的天煞之雷，一咬牙：“拼了，就按照之前所想，应该有机会，不然这天煞之雷就要真的消失了！”

　　“嗡！”云不凡身上金光一闪，一步踏出，顿时数十道分身朝那群妖兽冲了过去，而他的本体则化为一道金光，直接朝天煞之雷那边冲了过去！

　　“人类？”云不凡的无数分身顿时使得那群妖兽就是一愣，但就是这一愣之间，云不凡却是已经到了天煞之雷跟前，那电蟒顿时嘶吼道：“人类，找死！”

　　“嗤，嗤！”那十几只妖兽竟然在这一刻放弃了内斗，全部朝云不凡发出了雷霆攻击，十几道雷霆一下子全朝云不凡劈了下来，每一道都是气势恐怖！

　　“铛，铛！”一声声清脆的碰撞声响起，电蟒等妖兽都是一愣，一道金光突然从天煞之雷身后亮起，一声大声的咆哮从其中传了出来：“电鲨，接着！”

　　“轰！”金色的拳头直接砸到天煞之雷上面，天煞之雷顿时朝银角电鲨的方向急速穿梭而去，而电蟒它们所攻击的云不凡陡然变成了一面金光闪烁的镜子，天光镜！

　　云不凡一下子把天光镜收了起来，急速朝银角电鲨的方向飞窜了过去，这时候，电蟒它们也是从震惊中清醒过来，随后愤怒的咆哮彻响整个深海：“天仙人类，你找死！”

　　“嘶！”电蟒全身都是电光爆闪，在深海之中，它的速度无疑比云不凡快了数倍，银角电鲨看着穿梭而来的天煞之雷一脸的激动，一下子就张嘴把它吞了下去，而后朝云不凡的方向急速窜去！

　　“哼，鳗鲨王，多一个鳗鲨王就有用吗？一个初级玄仙实力的鳗鲨王也妄想保护这小子？正好，那你们两个就一起死吧！”电蟒的速度最快，一下子就追上了云不凡，巨大的尾巴闪烁着电光，狠狠朝云不凡抽了下来！

　　“轰！”“嘶，嘶！”电蟒的尾巴狠狠的抽到云不凡的身上，云不凡身上顿时电光闪烁，云不凡飞向银角电鲨的速度却比之前更快，云不凡脸色苍白，嘴角竟然溢出了一条血丝，在海中散发着淡淡的血腥味！

　　“什么？这人类，竟然没死，能够硬接我一击而不死？天仙修为的人类？”那电蟒见云不凡竟然没有被一击杀死，不由震惊地看着云不凡，有点不敢相信，它可是高级玄仙啊！

　　“电鲨，快进仙府！”云不凡身上光芒一闪，水晶般的仙府就朝银角电鲨笼罩了下去，银角电鲨顿时消失在深海之中，那仙府顿时朝云不凡飘了过来！

　　“嗤！”电蟒身上电光暴涨，一瞬间就到了云不凡的面前，云不凡此时此刻却安然的停了下来，看着电蟒一脸笑意，那电蟒略微惊讶，随后杀机爆闪：“人类，交出那银角电鲨！”

　　“呼，呼！”墨龟和另一只高级玄仙的怪异妖兽一下子也从电蟒身后窜了出来，恶狠狠地盯着云不凡，云不凡却是咧嘴一笑：“你们这么多妖兽，我要交给谁啊？叫出来你能保证我安全？”

　　那电蟒和其他妖兽顿时对视一眼，电蟒轻声笑道：“小子，不用在我们面前挑拨离间，你把那银角电鲨交出来，你交出来之后就可以离开了，我们也绝对不会为难你，至于谁会得到，那就不是你该操心的事了！”

　　云不凡眉头一皱，随后看着电蟒身后的其他妖兽笑着说道：“好像你说的话不能够代表它们吧？就算你让我安全离开，难道它们也会让我安全离开？”

　　“交出银角电鲨，我也可以保证你安全离开，小子，快一点，不要拖延时间，你抢夺天煞之雷，应该也知道天煞之雷是什么东西！”电蟒身旁的另一只高级玄仙级别的妖兽也沉声开口道！

　　云不凡心中一沉：“看来这群妖兽为了得到那天煞之雷还真的什么都可以放下，看来是要进仙府了，就看仙府能不能从它们手中逃掉吧，拖延时间是拖延不成了！”

　　“没错，小子，交出银角电鲨，我们都保证让你安全离开！”电蟒身后，那中级玄仙级别的变异妖兽墨龟也沉声开口，在这群妖兽之中，无疑就属这三大妖兽实力最强！

　　云不凡心中低声叹息：“看来只能进仙府了！”

　　云不凡朝电蟒等妖兽咧嘴一笑：“既然这样，那就……你们自己把银角电鲨抓出来吧！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝色光芒一闪，云不凡的身影直接消失，一颗晶莹的蓝色钻石直接朝深海急速沉了下去，那电蟒眼中精光爆闪：“仙府，这小子竟然拥有仙帝的仙府？”

　　“嘶！”一团电光把云不凡的蓝色钻石给包围了起来，电蟒一下子就朝远方急速窜去，速度爆发到了极致，就在墨龟它们还没反应过来之时，电蟒已经窜出数十里外了！

　　“那是仙府，混蛋！”就在看不到电蟒身影的时候，墨龟才发出了一声震天的咆哮！

　　“走吧，电蟒的速度，我们根本追不上！”那名高级玄仙妖兽倒是非常镇定，心中却是冷笑：“电蟒啊电蟒，竟然跑去深海禁地，你真是找死！”


第二百六十章 龙族出现

　　“呼哧，呼哧！”电蟒眼中充满了兴奋，不断在深海中急速穿梭，在感觉到身后没有墨龟它们的追踪之时，电蟒这才缓缓停了下来，看着眼前的蓝色晶钻，电蟒兴奋喃喃道：“仙府，竟然是仙府。一定要强行炼化，强行炼化！”

　　“好快，这电蟒的速度竟然这么恐怖？这片刻时间，恐怕就有数千里了吧！”仙府虽然被电蟒封印着，但仙府之中的云不凡却还是能够看到仙府之外的情景，电蟒的恐怖速度让他也是震惊无比！

　　“这电蟒竟然开始恢复实力了，也对，它之前受了伤，但这仙府却被它给封住了，也不知道什么时候才能逃出去！”云不凡感觉到仙府被一股强大的力量给封住了，他根本也不可能出得去！

　　“电鲨，电鲨在吸收那天煞之雷了，就看电鲨突破之后有没有机会逃出这电蟒的封印吧，也不知道那电蟒想干什么！”云不凡深深吸了口气，而后看着身处电光之中的银角电鲨心中暗道！

　　“云兄，发生什么事了？”战狂发现仙府的时间流速和原来的一样了，不由大惊，急忙从修炼中醒了过来，一眼就看到了云不凡，就朝云不凡疑惑问道！

　　云不凡指着银角电鲨苦笑道：“我和电鲨从一群玄仙级别的妖兽手中抢夺了一件宝贝，但仙府同样也被它们之中一个最强大的妖兽给封住了，我们，出不去了！”

　　“什么？”战狂也是大吃一惊，随后看着在吸收天煞之雷的银角电鲨和外面的电蟒，战狂沉声问道：“云兄，那现在怎么办？”

　　云不凡咳嗽了两声，朝战狂低声道：“你去和千秋雪说一下，就说我要修炼，所以时间流速才变回来了，别让她担心，至于傲光，我去和他说一声，我受了这电蟒一击，确实受了点轻伤！”

　　战狂一愣，点了点头，就朝千秋雪修炼的地方走去，而云不凡看了银角电鲨一眼，则朝傲光修炼的地方走去，此时的傲光正不断地挥舞着手中的长棍，带起一片片青色光芒！

　　在看到云不凡之后，傲光也是一愣：“公子，你怎么来了？”

　　“我们被困住了，我得修炼一下，你千万不要嚷嚷，管自己继续修炼！”云不凡缓缓叮嘱，而后朝一旁盘膝坐了下来！

　　“难怪，我就感觉怎么好像不一样了，被困住了？我得看看被什么人困住了，竟然能把我们困住！”傲光低声喃喃着，就朝大殿走去，这仙府之中，也只有大殿才能看得到外面！

　　“嗡！”云不凡身上顿时九彩光芒闪烁，不断疯狂地吸收着仙灵之气，他身上的仙石早就被他消耗完了，毕竟他修炼的可是九种力量，每一次恢复都需要庞大数目的仙石！

　　“不行，下次要多准备些仙石才行，不然每一次和别人战斗就吸收仙灵之气恢复，那样的速度太慢了！”云不凡眉头微微皱起，这恢复的速度实在是太慢了！

　　“嘶，嘶！”银角电鲨在大殿之中，无数雷霆从那天雷球之中朝它的银角涌了过去，银角电鲨的银色长角顿时电光爆闪，身上更是被一阵雷霆之力所包围，其实磅礴！

　　傲光从里面走了出来，看到银角电鲨的模样也是吓了一跳，随后惊叹道：“不愧是妖兽，就是修炼进阶都这么大动静，我来看看到底是什么东西把我们给封住了，竟然连公子也没有办法！”

　　一眼看去，电蟒那庞大的身躯出现在他眼中，傲光顿时一愣：“莽？我们竟然被一条莽给困住了？混蛋，这电蟒起码是高级玄仙实力，我和它实力相差太大了，不然靠血脉威压都可以压制住它！”

　　傲光可是蛟龙，体内肯定有一些龙族的血脉，而电蟒如果进化，那则会蜕变成雷姣，最后变成雷龙，可以说傲光体内的血脉确实要比这电蟒高了一筹，对它有压制效果，但双方实力悬殊，这压制效果就是有等于无了！

　　“轰，轰！”突然，狂暴的气势从银角电鲨身上爆发而出，银角电鲨庞大的身躯顿时凌空飞了起来，那天煞之雷一下子全部都融入银角电鲨的银色长角之中，银角电鲨的银色长角顿时光芒大亮！

　　“轰！”一股恐怖的气势从银角电鲨身上爆发了出来，一旁的战狂顿时张大了嘴巴，震惊地看着银角电鲨：“突破了，竟然突破了？这银角电鲨，到中级玄仙的地步了吧？”

　　“嘶，嘶！”银角电鲨双目猛然睁开，一阵雷光从其中一闪而逝，那银白色的长角更是变得晶莹剔透，好像透明了一般，银角电鲨顿时发出了震天笑声：“哈哈哈，突破了，终于突破了！”

　　“咻！”一道身影飞窜了过来，看着银角电鲨头顶的透明长角，飞窜过来的云不凡高兴问道：“电鲨，你这长角应该也进化了吧？变成什么样了？”

　　“鳗鲨王之角，终于给我蜕变成天煞角了，现在我这天煞角所发出的雷霆攻击就是天煞雷，那虎鲨王若是被我这一击劈中，就是他的鳞片也抵挡不了我这天煞雷的轰击！”银角电鲨兴奋笑道！

　　云不凡沉声问道：“能对付那只电蟒吗？就是那只高级玄仙级别的电蟒？”

　　银角电鲨一顿，随后摇了摇头：“不行，我根本不是它的对手，它是变异妖兽，它那鳞甲的雷霆之力或许没有我天煞之角来的纯粹和厉害，但它的实力确实是超过我一级，而且它是变异妖兽，还拥有天赋神通！”

　　云不凡深深呼了口气，而后苦笑道：“那没有办法了，我们如今已经被那电蟒给封住了，如果逃不出去，恐怕是凶多吉少！”

　　“公子，你看，这电蟒想要干什么？”云不凡身后的傲光突然惊声大喊起来！

　　云不凡和银角电鲨全都朝那电蟒的方向看了过去，只见此时的电蟒双眼盯着仙府，而后更是沉声笑道：“小子，我知道你在仙府之中，乖乖地把仙府交给我，我不但不追究那天煞之雷，而且还保你们平安，如何？”

　　云不凡一愣，随即哈哈大笑道：“电蟒，想要得到我这仙府，那就看你有没有那实力了，我不急，我可以在这里面修炼个几千上万年，等电鲨突破到高级玄仙，你自然也不可能困的住我们！”

　　“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我强行炼化了你这仙府，虽然耗费时间和力气，但能得到一件仙府，那也值得！”电蟒突然冷声说道，而后便直直地看着仙府，一团雷霆之力从它嘴里喷了出来！

　　“嘶，嘶！”那团雷霆之力直接把仙府给完全包围了起来，云不凡脸色一变，因为他感觉到了，对方的雷霆之力竟然是想要抹掉自己在仙府上的灵魂烙印！

　　“不好！小子，快，一定不能让它抹掉你的灵魂烙印，不然我们所有人都将必死无疑！”银角电鲨急声开口，身为妖兽，它一下子就明白了电蟒到底想干什么！

　　云不凡盘膝而坐，天雷珠从他眉心中飘了出来，那些包围着仙府的雷霆之力陡然都朝天雷珠汇聚了过来，云不凡心中冷笑：“雷霆之力，我根本就不怕！”

　　电蟒却是大吃一惊，随后沉声道：“没想到你们身上竟然还有克制雷霆之力的宝贝，正好，等强行炼化了这仙府，我可以一并得到！”

　　电蟒巨大的尾巴直接把仙府包裹了起来，一股黑暗的气息喷涌而来，云不凡顿斯大惊：“黑暗气息，这电蟒怎么会拥有黑暗气息！”

　　“它的天赋神通，它的天赋神通应该是黑暗一方面的能力！”一旁的银角电鲨顿时惊呼出声！

　　电蟒闭着眼睛，不断的祭炼云不凡的仙府，一阵阵黑暗之力不断涌入仙府之中，盘膝而坐的云不凡顿时一口鲜血喷出：“我的灵魂烙印受伤了，已经有几座大阵被他控制了，不行，这样下去，整个仙府都会被控制！”

　　云不凡的灵魂之力散发着九彩光芒，狠狠朝那股黑色能量冲撞了过去，电蟒冷冷一笑：“你认为有用吗？”

　　电蟒浑然没有发现，它所做的一切都被一双拥有铜铃大小眼睛的不知名妖兽看在眼里，那只妖兽漂浮在电蟒头顶，看着底下的电蟒喃喃自语道：“电蟒，仙府，看来这次出来寻宝还真是找对了！”

　　“呼！”巨大的蓝色爪子，一爪就朝电蟒当头拍了下来，电蟒猛然抬头，看着那拍下来的巨大蓝色爪子，它浑身顿时感到一阵无力之感，眼中充满了恐惧：“这是，这是？”

　　“嗤！噗！”一拍之下，那电蟒竟然连一句完整的话都没有说出，直接就被这一爪排成了碎末，消散于深海之中！

　　仙府之中的云不凡陡然感到压力一轻，随后急忙把所有被控制的阵眼，阵法全部都重新控制了过来：“这电蟒怎么回事？不过下次都小心了，不然的话，这仙府还是有被夺走的可能！”

　　“龙……龙……龙族？”一旁的傲光和银角电鲨突然浑身颤抖，不断哆嗦了起来！


第二百六十一章 葬龙崖

　　“嘶，嘶！”一阵阵雷电不停的围绕在云不凡身上，云不凡一瞬间就把之前被电蟒破坏的阵眼和阵法全部都修复，他自己的灵魂之力也疯狂涌入仙府的主阵眼之中，仙府再次被他完整的控制在手里！

　　“什么？”傲光和银角电鲨颤抖的声音传入云不凡耳内，云不凡顿时惊醒了过来，看着傲光和银角电鲨惊声问道：“龙族？这里有龙族？”

　　“公子，那电蟒，那电蟒被这条龙给一掌就拍的魂飞魄散了！”傲光指着大殿的那扇门声音颤抖道！

　　云不凡猛然转身，一条硕大的蓝色巨龙就出现在他的视线之中，这条蓝色巨龙正在饶有兴趣地打量着仙府，云不凡也是脸色大变：“这巨龙，这巨龙也想要炼化仙府？”

　　一条蓝色的巨龙此时正好奇地看着仙府，那巨大的蓝色爪子把仙府捧在手心里，云不凡甚至能听到它的喃喃自语的声音：“炼制着仙府的仙帝竟然还是修炼水之力的，和我属性正好相符合啊！”

　　“完了！”云不凡心中暗暗苦笑：“这龙族，最少都是仙君实力！”

　　虽然这条蓝龙是以本体出现，至少百米以上的巨大身体盘旋在海面之上，但云不凡知道，对方绝对有仙君实力，能一击就把那电蟒排成粉碎，就是高级玄仙的龙族都不可能做得到！

　　“嗤！”一个巨大的手掌直接把仙府抓在手心，没有任何禁制封印，但云不凡能感觉到，自己无论如何都不可能逃出这蓝龙的手掌心，整个仙府顿时陷入一片黑暗之中！

　　“这下死定了，龙族，没想到在这深海深处竟然还有龙族的存在，龙族不是全部都灭绝了吗？”一旁的银角电鲨眼中再也没有了晋升的喜悦，而是失魂落魄喃喃开口道！

　　“龙族灭绝？”云不凡心中一动：“按照祖龙跟何林所说，这龙族应该是神界的妖兽才对，怎么会出现在仙界，而且在仙界好像还很厉害！”

　　“电鲨，这龙族的事情，你和我说说吧！”云不凡朝银角电鲨缓缓说道！

　　银角电鲨一愣，随即古怪地看着云不凡：“你成仙多久了？龙族的传说都没有听说过？”

　　“多久？忘了，几百年吧！”云不凡摇了摇头，他还真确实没有算过多长时间了，银角电鲨却是浑身一颤，呆呆地看着云不凡：“几百年？几百年就堪比玄仙的实力？”

　　“怎么？电鲨，有什么问题吗？”云不凡奇怪地看着银角电鲨，不知道银角电鲨到底怎么了！

　　银角电鲨怪异地看了他一眼，脸色古怪，随后深深吸了口气：“没什么，你真是个怪物，这龙族，以前无论是仙界还是妖界，龙族都是最为强大的种族，可以说，它们原本是仙妖两界的最强势力！”

　　“什么？”云不凡大惊，银角电鲨继续说道：“那时候的龙族，任何一条成年巨龙都堪比玄仙，一般厉害点的就是仙君，仙帝修为更是不下数十个，甚至半神都有七八个，龙族的实力，让仙妖两界的所有势力都为之颤抖！”

　　“龙族在那时候就是最顶尖的存在，任何势力都不敢招惹龙族，但在八千万年之前，龙族却是慢慢变弱了起来，不知道怎么回事，龙族的整体势力就下降了一大截！”显然，对于这个事，银角电鲨也是很疑惑！

　　“整个龙族突然变得很弱，半神实力的高手竟然没有一个，就是仙帝也寥寥无几，这让仙妖两界的势力都蠢蠢欲动了起来，要知道，龙族可是浑身是宝！”

　　“龙族的尸体是炼制仙器的最好材料，龙族的血肉更是炼制仙丹的高级材料，特别是龙族的珍藏，雄霸仙妖两界无数年，龙族之内到底有多少宝贝，这是所有势力都眼馋的东西！”银角电鲨眼中泛着精光！

　　云不凡心中一动：“所以仙妖两界的势力就联合起来剿灭龙族？”

　　“没错，当时仙妖两界的所有势力一下子全部联合起来，就开始围剿龙族，那一战，据说是惊天动地，甚至还死了不少仙帝高手，就连半神高手都有陨落！”银角电鲨声音低沉！

　　“原本所有人都以为龙族在那一战之后已经灭绝了，而几千万年下来，妖界和仙界也确实没有出现过龙族的痕迹，就算出现过，那也是别人的魂兽，仙妖两界，就只有被收服的龙族，没有自由的龙族！”

　　银角电鲨的眼中慢慢充满了不可思议的神色：“刚才那条蓝龙，那条蓝龙的出现如果传出去，仙妖两界绝对会掀起一阵轩然大波，这龙族，绝对不止这一条蓝龙，它们肯定是躲藏在某个地方休养生息！”

　　“那这么说，我们很有可能会被带入龙族的总部？”云不凡低头沉思着，不知道在想些什么，一旁的银角电鲨顿时苦笑：“如果真是那样，那我们估计真没有活命的机会了！”

　　“不，如果真的那样，那我们应该是有活命的机会才对！”云不凡突然淡淡一笑，充满了自信，随后叹息道：“怕就怕这蓝龙带我们去的不是龙族的总部啊！”

　　银角电鲨顿时愕然，一旁的傲光也傻愣愣地看着云不凡，云不凡微微一笑：“我要找的东西，就在东方，我虽然看不到，但能感觉到这蓝龙飞行的方向，也在东方！”

　　“那你要找的东西，很有可能就在龙族的总部？”银角电鲨心中一动，盯着云不凡开口问道！

　　云不凡眼睛一眯，笑着点了点头：“如果我猜得不错，这蓝龙应该是要带我们去龙族的总部，我要找的东西应该就在那，真是这样的话，那我们就有活命的机会！”

　　“什么？”银角电鲨大吃一惊，云不凡却是神秘笑了笑，他依稀记得，焚世告诉过他，三把剑之上都有焚世留下的灵魂之力，可以救他一命，如果找到屠神剑，云不凡有绝对的把握不会死！

　　“到底出什么事了？”一声略带焦急的声音响起，一身白色长裙的千秋雪从里面缓缓走了出来，身后跟着不断苦笑的战狂！

　　战狂对云不凡苦笑道：“云兄，我实在没办法不告诉她！”

　　云不凡看着千秋雪眼睛那坚毅的光芒，不由苦苦一笑：“既然你们都出来了，那我就把事情说一遍，你们也好有个心里准备！”

　　云不凡把刚才和银角电鲨所说的话再次重复了一变，战狂和千秋雪顿时也脸色凝重起来，战狂沉声说道：“云兄，你能感应到离那龙族总部还有多远吗？”

　　“应该不远了，我能感觉到，以蓝龙的速度，最多半个时辰就能到了！”云不凡感觉弑仙剑和屠神剑的联系越来越清晰，脸上凝重的同时也有一种兴奋！

　　“半个时辰？”战狂低头沉吟，一旁的千秋雪突然淡淡问道：“云不凡，就算蓝龙带我们去的是龙族总部，你准备怎么去找你要找的东西？难道蓝龙会把我们带到你要找的那东西那里？”

　　“放心吧，只要到了一定的范围，我就能把我要找的那东西召唤过来，到时候根本不需要我们自己去找！”云不凡淡淡一笑，要知道弑仙剑和屠神剑是可以互相召唤的，云不凡要是一靠近屠神剑，自然就可以把屠神剑召唤过来！

　　“嗤，嗤！”“看，我们好像要到了！”一旁的傲光突然开口，指着仙府大门！

　　云不凡等人全都凝神看去，只见那蓝龙已经变成了一名年轻的蓝发青年，看起来不过三十上下，身材略微显瘦，一双眼睛犹如蓝宝石璀璨，闪亮！

　　“这是真正的化形，而不是半化形！”云不凡看着蓝龙所变化的青年，不由心中暗道！

　　“这蓝龙，这蓝龙竟然长的这么好看？如果我也化龙，变成青龙，那肯定比他还好看！”一旁的傲光两眼发光，喃喃自语！

　　云不凡顿时无语，这傲光，都什么时候了，脑子里还满是这个，一旁的千秋雪却是忍不住噗哧一声笑了出来，凝重的气氛顿时冲淡了不少！

　　“不好，怎么会是这，真的有这地方？”银角电鲨眼中充满了惊恐，不敢置信！

　　“那是？山崖？那是什么地方？”云不凡看着银角电鲨眼中的惊恐，不由好奇问道！

　　“葬龙崖，那是葬龙崖，传闻当年仙妖两界所有势力联合起来攻打龙族，把龙族全部斩杀，灭族在一处悬崖之下，而那悬崖就是传闻中的葬龙崖！”银角电鲨惊恐开口道！

　　“葬龙崖？”云不凡也是一愣，银角电鲨喃喃道：“竟然真的有葬龙崖，竟然真的有葬龙崖，那龙族，根本就没死绝，死绝的是仙妖两界所有的联合势力，这葬龙崖之后，便是龙族的总部所在！”

　　“葬龙崖？”云不凡喃喃自语，而后看着眼前这起码万米长，万米高的巨大悬崖不禁低声赞叹：“这悬崖后面要多深啊，恐怕比修真界的深渊魔域都要深吧？”

　　“听说，当年那场大战，龙族的尸体堆满了整个葬龙崖！”银角电鲨也不由惊叹！


第二百六十二章 要被祭炼了

　　“呼！”这蓝龙所变化的青年男子一下子就窜到那葬龙崖之上，云不凡等人在仙府之中看到，这葬龙崖竟然深不见底，起码数万米深都有，云不凡听到银角电鲨之前的感叹，不由倒吸一口冷气！

　　“这葬龙崖，这葬龙崖简直是深不见底，当年龙族的尸体能把这葬龙崖都填满，那龙族当年到底有多少条龙？”云不凡，战狂，千秋雪和傲光都一脸震撼，显然也是因为银角电鲨之前的那声感慨！

　　“嗡，嗡！”一阵阵蓝色光芒从这蓝发青年手里不断冒出，“轰隆隆！”这葬龙崖前面突然出现了一座能量形成的大桥，这大桥一直从葬龙崖不断延伸出去，看不到边际！

　　蓝发青年脚下一点，而后在那座能量大桥之上急速飞奔起来，每一次跳跃，竟然都是不同的位置，云不凡在仙府之中看的清清楚楚，这蓝发青年每一次落脚，那大桥上就会出现能量光晕！

　　云不凡低头沉思：“这莫非是一个阵法，或者说其中隐藏了什么玄机，不然的话，他看似疯狂飞奔，但实际上却隐藏了一些奥妙在其中！”

　　“咔！”一声古怪的声音响起，蓝发青年脚底下的能量大桥顿时片片碎裂，这蓝发青年的身子直接朝下方掉了下去，云不凡心中一动，看着脸上挂着微笑的蓝发青年心里寻思：“不对，这龙族的总部，就在这下面！”

　　“砰，砰！”蓝发青年不到片刻就落到地上，云不凡一看，顿时大吃一惊：“这龙族的人，隐藏的好隐秘，竟然在这葬龙崖的半山腰？可是，这里要怎么居住？”

　　“嗡！”蓝发青年蓝光一挥，这密封的山崖顿时出现了一道石门，蓝发青年一下子就走了进去，这竟然是一条深幽漆黑的隧道，里面起码有上百条分岔路！

　　“这龙族的人，到底要带我们去哪？”看到这里，战狂终于忍不住开口问道！

　　“绝对是去龙族的总部，我能感觉到我要寻找的那东西的召唤，但是，这龙族的总部难道是在这山洞里面？”云不凡也是不解了起来，但距离屠神剑，确实是越来越近了！

　　“看，光线，他不是在找山洞，而是这山洞有出口，不知道是在哪里！”一旁的千秋雪突然开口，云不凡和战狂同时看去，果然看到那蓝发青年正朝一丝光线的光点那边走了过去！

　　“这是？”在这蓝发青年走出洞口的那一刹那，云不凡等人都呆住了，出现它们面前的是一片不大的海域，海域上面漂浮着数十座不大的岛屿，这些岛屿很有规律的飘来飘去，但只是在一个区域里面飘荡！

　　“这，这就是龙族的总部？这简直就是一个仙境啊，真正的仙境！”战狂不可思议的嚷嚷了起来，脸上依旧是不敢相信！

　　“龙族，龙族原来都隐居在这里，难怪外面都没有龙族的任何传闻，竟然全部都躲在这里了，又有谁能够想得到！”银角电鲨也不敢相信喃喃道！

　　“好美，这种地方，就是让我隐居一辈子也愿意啊！”一旁的千秋雪失声喃喃道，眼中有了一丝迷离的神色！

　　那蓝发青年站在半山腰，看着底下的数十小岛，不由兴奋的长啸一声，“嗷！”一声硕大的龙吟声响起，那蓝发青年一下子就朝那数十座小岛直接俯冲了下去！

　　“这，就这样冲下去？就算它是龙族，这一下也会被砸成肉酱吧？”银角电鲨不敢置信咆哮道！

　　“不对，你们看到没有，那数十座岛屿，看似不断杂乱无章的移动，实际是一种很高明的阵法，而且那阵法覆盖的范围很大，阵法的能量应该可以抵消他的俯冲！”云不凡看着底下数十座岛屿飘来荡去，沉声分析道！

　　“嗡！”就在蓝发青年就要撞到地上之时，那数十座岛屿陡然都发出了一阵璀璨的光芒，一个光罩顿时把那蓝发青年包围了起来，那蓝发青年的身体一下子就变得好像没有重量，轻飘飘地落到了地上！

　　“这……”云不凡也一脸错愕，就在蓝发青年刚落地的那一刻，就有两名年轻男子笑嘻嘻的走了过来：“水长老，您回来了啊？族长说让您回来就去他那里一下！”

　　“族长找我？好，那我过去一下！你们好好守着，如果发现有什么海底妖兽才来冒犯我龙岛，就发出信号！”蓝发青年朝这两个年轻男子沉声说了一句，而后便朝中央那座唯一没有移动过的岛屿飞了过去！

　　这座岛屿是这群岛屿之中唯一没有移动的岛屿，而且岛上的建筑明显比其他岛屿要辉煌了不少，最主要的是这座岛屿的身后便是一座巨大的高山，云不凡有着剧烈的感觉，这屠神剑，就在这座高山力量！

　　“这？”云不凡体内紫光爆闪，弑仙剑好像就要离体飞去，云不凡朝战狂等人沉声说道：“我要找的东西，就在这里！”

　　“嗡！”弑仙剑紫光大亮，一下子出现在云不凡手上，然后剧烈地颤抖着，云不凡脸色凝重的看着那蓝发青年，此时的蓝发青年已经踏入一座大殿之中，云不凡顿时感觉到弑仙剑的颤抖更加剧烈！

　　“元波，你来了，坐！”蓝发青年一进入大殿，一名有着金色胡须的老者淡淡一笑，随后朝蓝发青年缓声说道！

　　蓝发青年到一旁坐了下来，而后看着金发老者疑惑问道：“族长，你叫我前来是有什么任务要交给我吗？”

　　金发老者微微点了点头，随后低声一叹：“元波啊，我们龙族如今的情况你也看到了，一代不如一代，当年龙神在世，我们龙族在神界都是雄霸一方，如今，却是沦落到在仙界都要躲躲藏藏！”

　　“化龙血池之中的龙神血脉已经越来越稀薄了，能在年轻一代出现一个你这样的绝世天才，我龙族也可以说是大幸了，但是，想要龙族长久兴盛，就必须找到龙神当年的随身法宝或者我龙族以前的至宝龙王冠！”

　　“族长，是不是有了龙神当年随身法宝和龙王冠的消息？”水元波顿时激动了起来，声音颤抖，龙族等了这一天，不知道已经等了多少年了！

　　龙族族长笑着点了点头：“我龙族在修真界竟然还有后人，三百年前，飞升了两个小黑龙，她们告诉我，龙王冠和龙神的随身法宝很可能已经出现了！”

　　“修真界？”水元波顿时眉头紧锁：“族长，如果是修真界，恐怕我们也没办法吧？”

　　“自然不是要你去修真界，据说拥有龙神法宝和龙王冠的那年轻人已经飞升仙界，他叫云不凡，龙王冠肯定在他身上，至于龙神法宝，就不是很确定了，他在仙界有个死对头是千仞峰，我想派你去仙界走一走！”

　　仙府之中，战狂，千秋雪，傲光和银角电鲨的目光全部都集中在了云不凡的身上，云不凡顿时苦笑：“龙神的随身法宝，莫非是祖龙佩？那龙王冠，恐怕就是小唯的那仙器了，不过那两个黑龙，应该就是珠儿跟影儿了！”

　　云不凡依旧记得，在修真界之时，他那时候没有功夫杀了珠儿跟影儿，倒没想到她们竟然能从郑云峰手里逃掉，云不凡看着战狂等人不由低声苦笑：“我也现在才知道我身上的竟然是龙神法宝！”

　　“云兄，你那龙神法宝，不会是把我们带到这里来送死的吧？”战狂可记得云不凡说有件宝贝召唤他！

　　“不是，那件东西是我师父留给我的东西，但不知道为什么会在龙族这里！”云不凡摇了摇头！

　　“好，我就去仙界走一趟，无论如何也要把这云不凡带回来！”水元波眼中充满了坚定，如果让他知道这云不凡就在他手里的仙府中的话，恐怕他会忍不住立刻祭炼仙府了！

　　“对了，族长，我在深海查探水精仙灵果的时候，在回来的路上发现一只电蟒竟然不知道从哪得到了一个仙府，我就把那电蟒杀了，夺了这仙府！”水元波把手摊开，蓝色晶钻般的仙府呈现在那龙族族长面前！

　　“咦，这仙府，倒确实是个高手所炼制，而且用的还是葵水之精这等水系至宝，你如果祭炼了，实力也会再涨一些，这对你去仙界的安全也大大提升，你就在我这祭炼吧，倒是我还能助你一臂之力！”

　　龙族族长是何等实力，一眼就看出了冷星仙府的不凡之处，冷星仙府，当年在仙界可是威名赫赫，是水系修仙者梦寐以求的至宝！

　　“如此，多谢族长了，我原本还想问族长借藏宝殿一用，但在族长这地方，比那藏宝殿都不会逊色多少了！”水元波顿时大喜，咧嘴笑道！

　　“藏宝殿？那里确实不错，我龙族历代收藏了不少宝贝都在其中，有一些甚至可能是神界之宝，那里确实是最好的炼化之力，仙灵之气浑厚，好，走，就让你去藏宝殿祭炼，省的浪费时间！”

　　仙府之中，云不凡等人顿时面如土色，每人心中只有一个念头：“完蛋了，要被祭炼了！”


第二百六十三章 屠神剑

　　“元波，你就在这藏宝阁中祭炼了吧，有一座仙府，这样你去仙界也安全一些，切记，就算带不回那云不凡也没关系，最主要的是你自己的安全！”在一个空荡的山洞之中，龙族族长对水元波沉声开口道！

　　“这，就是龙族的藏宝阁？”云不凡看着这空旷无比的山洞不由一愣，他怎么也没想到龙族的藏宝阁竟然会是在大殿后面的那座大山之中，而且这藏宝阁还如此空旷，也没见有什么宝贝啊！

　　“不对，那屠神剑，就在这藏宝阁之中，就在右边不足百米，阵法，对，这龙族肯定用阵法掩饰了藏宝阁里的宝贝！”云不凡能清晰的感觉到屠神剑就在自己右边百米之外！

　　“好，族长，你放心吧，我一定会把那云不凡给带回来的！”水元波坚定的点了点头，而后盘膝坐下，那晶钻般的仙府就悬浮在他身前，一团团蓝色之力把仙府给包围了起来！

　　“不好！”云不凡感觉到仙府又被禁制了，云不凡朝战狂等人沉声道：“你们自己小心，这蓝龙开始祭炼仙府了，我必须得和他拼一拼，不然的话，仙府被他得到，那我们必死无疑！”

　　云不凡强悍的一直都是肉体和体内的霸王之力，灵魂之力却是云不凡的弱项，而这蓝龙的灵魂力量肯定比他要强不止一筹，毕竟对方可是仙君级别的强者！

　　云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁，他感觉到仙府的一些外围禁制正被一股恐怖的力量以摧枯拉朽之势不断地摧毁着，云不凡脸色大变，灵魂之力朝那股力量迎了上去！

　　“轰！”灵魂之力的碰撞，云不凡顿时七窍流血，闷哼一声，而那蓝龙却是惊讶地睁开了眼睛，一旁一直关注的龙族族长疑惑问道：“出什么事了？”

　　“有人，这仙府之中有人，不过，好像只是一名天仙，灵魂之力很脆弱！”水元波也是惊讶开口道，一旁的龙族族长也是一愣，随后冷声道：“人类没有一个好东西，杀了他，夺仙府！”

　　“云兄，你怎么样？”见云不凡七窍流血，战狂等人顿时一惊，战狂急声问道，一旁的千秋雪更是焦急，虽然没有说话，但眼中的那抹关怀却是毫不掩饰！

　　云不凡沉声道：“情况非常不妙，那蓝龙的灵魂之力，太恐怖了，我根本没有反抗之力，现在他只是惊讶仙府中有我们的存在，估计等下就要全力夺仙府，杀我们了！”

　　“嗡！”仙府之上，一股蓝色能量包围了起来，云不凡顿时大惊失色：“不好，这蓝龙要全力夺仙府了，不行，得拼一拼了，不然我们根本就没有存活的可能！”

　　“嗡！”云不凡体内的弑仙剑一下子就飞了出来，战狂等人都不明所以，云不凡感受到弑仙剑的颤抖，不由沉声低喝：“屠神剑，归来，归来！”

　　“嗡！”陡然，龙族藏宝殿的某一处金光大亮，随后一阵耀眼的紫色光芒顿时冲天而起，一股惊颤的气息蔓延了整个山洞，龙族族长眼睛一亮，随后低声喃喃道：“那里，是那把古怪的剑，怎么回事？”

　　“嗤，嗤！”云不凡感觉到一个个禁制被不断破坏，一个个阵法被不断轰破，云不凡冷汗直冒：“不行，屠神剑，好像被什么东西封住了一样，根本就飞不过来！”

　　“再这样下去，仙府就真要被夺了，连性命都可能不保，不管了，拼了！”云不凡低声一喝，手持弑仙剑，把弑仙剑用力一甩，直接朝仙府大殿的那出口甩了出去！

　　“嗡！”弑仙剑一下子就出现在龙族藏宝殿之中，龙族族长眼中精光爆闪：“仙器？”

　　“呼！”一团金色光芒耀眼而起，巨大的手掌直接朝云不凡的弑仙剑抓了下去，“咻！”弑仙剑的速度却是陡然暴涨三倍，朝屠神剑的方向飞窜了过去！

　　“这把剑，不好，这把剑和那把奇怪的剑非常相似，莫非，它们是一把剑？仙府里面的人，糟糕！”龙族族长顿时大吼，化为一条恐怖的巨大金龙，直接朝弑仙剑抓了下去！

　　“嗤，咔！”龙族族长的龙爪还是没有抓到弑仙剑，好像有什么东西被弑仙剑破开一般，龙族族长顿时发出震天龙吟，“嗡！”一道更加恐怖的紫色光芒突然从那原本空荡的地方冲天而起，弑仙剑一下子就穿梭了进去！

　　“轰隆隆！”突然之间，雷声炸响，一团团紫色雷霆不断在龙族藏宝殿之中汇聚，紫雾弥漫，紫色雷霆之中，两把闪烁着紫色光芒的长剑正在缓缓的融合起来！

　　水元波陡然睁开了眼睛，吃惊地看着这一幕，龙族族长顿时大吼道：“快，这把剑是仙府里面的人类的，快炼化了仙府，不然恐生事端！”

　　水元波一愣，随即满脸凝重的继续祭炼，不过身上的蓝色光芒又暴涨三分，仙府之中，云不凡不由满脸焦急：“快，快啊，屠神剑，如果再不来，这仙府就真要守不住了！”

　　“嗡！”一阵紫光冲天而起，两把紫色长剑终于融合了起来，在紫色雷霆之中，那融合的紫剑散发着令人颤抖的恐怖气势，这股气势，已经不是仙器所能比拟的了，就是王品仙器的气息，都没有它来的恐怖，来的让人颤抖！

　　“这是……传说中的神器？度过九九仙器之劫的神器？可是，为什么没有神器之魂，为什么没有九九雷劫？”龙族族长的声音有些惊颤，同样也有些迷惑！

　　“不好，主阵眼，那蓝龙，在抢夺主阵眼了，我根本拦不住他，屠神剑，快啊，快！”云不凡脸色焦急，不由在心中大喊了起来！

　　仿佛感到了云不凡的召唤一般，那散发着紫色雷霆的紫剑一下子就朝水元波刺了过去，龙族族长顿时大惊，随后咆哮一声，巨大的龙身直接朝屠神剑压了下去！

　　“元波，快一点！”龙族族长大声咆哮起来！

　　水元波一咬牙，身上蓝光爆闪，一阵阵冷汗不停流下，“噗！”全力抵挡的云不凡一口鲜血喷出，脸色惨白，绝望喃喃道：“完了，这下完了！”

　　就在水元波就要把整座仙府都祭炼之时，一道紫色光束突然从屠神剑之中射出，一下子就涌入了云不凡的仙府之中，顿时，整个仙府疯狂颤抖了起来，“噗！”那水元波更是一口鲜血喷了出来，随后一脸震撼！

　　“嗡！”仙府之上，紫光大亮，仙府之中的云不凡突然看到一道紫色光束涌入体内，他损耗的灵魂一下子就饱满了起来，云不凡大惊：“这是……师父的力量？”

　　“仙府？这仙府，现在依旧在我的掌控之中，而且还突破了水元波的封锁，好！”云不凡感觉到仙府之中的禁制和阵法再次被自己掌控，而且仙府还可以肆意移动，便是肯定了仙府已经破除了水元波的封锁！

　　“云兄，你这是？”战狂见云不凡之前还重创着，现在突然生龙活虎，不由不解问道！

　　“我师父，那是我师父的力量，我现在的伤势已经完全复原，而且仙府也在我的掌控之中，还破了那龙族章老的封锁！”云不凡咧嘴一笑，显得很是兴奋！

　　“那道紫色光束，是你师父的力量？”一旁的银角电鲨突然颤抖着问道！

　　云不凡一愣，随即点了点头，银角电鲨颤声问道：“你师父，是神界的人？”

　　“你怎么知道？”云不凡顿时愕然地看着银角电鲨，战狂，千秋雪和傲光顿时一震，随后不可思议的看着云不凡，神界，在他们眼里，那是传说中的存在，神界的大人物，那更是高不可攀！

　　“难怪，难怪，能让我感到心灵颤抖的气息，那只有神的气息，没想到，没想到你师父竟然是神界的人，好，好啊，那我们肯定不会死了！”银角电鲨惊喜的声音响了起来！

　　“轰，轰！”龙族族长和屠神剑的争斗不断地在藏宝殿中轰炸起来，龙族族长自然也看到了水元波的受伤和那一道紫色力量，他也是心中惊颤：“那是，神的气息？”

　　“屠神剑！”云不凡目光炯炯的看着和龙族族长玩着追逐战的紫色长剑，眼中充满了惊喜的神色，这屠神剑没人控制就可以在龙族族长的追击之下不断逃跑，那要是有人控制，威力又该如何恐怖！

　　“屠神剑也在召唤我，那是，师父的力量，难怪可以躲避龙族族长的擒拿！”云不凡控制着仙府，化为一道蓝色光芒就朝屠神剑飞了过去！

　　“元波，拦住那仙府，拦住它，不能让它靠近这把剑，这把剑，是神器，应该是仙府之中某个人的神器！”龙族族长全身金光爆闪，大声咆哮了起来！

　　底下灵魂受创的水元波脸色惨白的朝云不凡的仙府飞了过来，身上蓝光闪烁，一巴掌就朝云不凡的仙府抓了下来！

　　“不行，只能拼一拼了！”

　　仙府之中，云不凡目光闪烁，随后身上九彩光芒一闪，直接从仙府之中飞了出来！


第二百六十四章 争夺

　　“嗡！”全身散发着九彩光芒的云不凡一下子出现在仙府之外，使得水元波微微愣了一下，仙府直接被云不凡收回了体内，水元波看着云不凡一脸诧异：“人类？天仙修为？”

　　云不凡却是对水元波咧嘴一笑，而后一步踏出，无数分身朝水元波笼罩过去，云不凡自己则化为一道金色光芒，朝屠神剑的方向急速飞窜，水元波冷冷一笑：“一个天仙也想用分身困住我？”

　　“嗤，嗤！”云不凡的所有分身全部被震碎，而水元波自己也化为一条水龙，直接朝云不凡一张嘴，就是狠狠咬了下来，云不凡心中大惊：“这蓝龙，就是灵魂受创也这么厉害，不愧是仙君级别的强者！”

　　“小子，你以为我灵魂受创，你就可以应付我了吗？就算只剩下一层实力，可是仙君的一层实力，那也不是你这个蝼蚁一般的天仙所能比拟的！”“吼！”水元波不屑冷笑，随后朝云不凡一声大吼，一团水之力就朝云不凡袭击过来！

　　云不凡哈哈大笑：“接我一拳：旋风霸王拳！”

　　“呼！”云不凡化为一团旋风，直接朝这团水之力旋转而来，“啵！”“轰！”水之力轰然炸开，云不凡顿时被炸飞了出去，“噗！”一口鲜血喷洒而出，脸色苍白：“灵魂受创，都如此恐怖，果然不愧是仙君！”

　　“小子，交出仙府，你的实力根本不是我的对手！”水元波身子颤抖了一下，而后冷冷地看着云不凡！

　　“是吗？”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，而后冷笑地看着水元波：“灵魂受创，我就不信你能发挥多少实力，这样的攻击，我看你能发出几次，再接我一拳：五行霸王拳！”

　　“嗡！”一个巨大的五行环出现在云不凡头顶，云不凡双手托起，五行环直接被他拖到胸前，一拳轰出，闪烁着金色光芒的一拳直接穿在五行环中央，大五行环和霸王拳一同朝水元波砸了过去！

　　水元波脸色不变，眼中目光闪烁：“混蛋，那股力量，神人的力量，要不是我的灵魂受了重伤，不易发挥多余的力量，一个小小的天仙怎么会如此难缠！”

　　“龙息！”水元波脸色僵硬，沉声开口，“呼！”和青姣吐息不同，水元波的龙息是一团天蓝色的水能量，仿佛一团蓝色的浮云，一下子就朝云不凡的五行霸王拳轻飘飘的飘了过来！

　　“嗤！”云不凡的五行霸王拳竟然轻易的穿透了这团蓝色龙息，云不凡都是一愣，随后却是脸色大变，那被穿透的龙息竟然把五行霸王拳给紧紧捆住，使得它无法再寸进分毫！

　　水元波冷冷喝道：“爆！”

　　“轰！”云团猛然炸开，五行霸王拳直接被炸得粉碎，云不凡身躯一颤，狠狠退了几步，只感到胸口一闷，即将喷出的鲜血被他强行吞了下去，冷冷地注视着水元波！

　　水元波一脸平静地看着云不凡，心中暗自震惊：“这天仙小子的一击，绝对比堪比金仙巅峰了，不行，再这样攻击下去，那就压制不住灵魂的伤害，到时候就真麻烦了！”

　　“小子，乖乖地交出仙府吧，不然的话，下一次我可不会留手了！”水元波冷冷地看着云不凡，毫不掩饰的杀机朝云不凡狠狠压了过来，以势压人！

　　云不凡一愣，随即哈哈大笑起来：“水元波，你是无法压制灵魂的创伤了吧？说的好听，你以为，我师父的力量是那么容易化解的？现在不疗伤，你以后别想有丝毫寸进的可能！”

　　“噗！”云不凡因为大笑又扯动了体内的伤势，再次喷出一口鲜血，但脸上却充满了喜色，水元波心中一动，随即脸色阴沉：“你师父？”

　　“你们以为我师父留下来的力量是那么好对付的吗？”云不凡冷冷一笑，随后朝水元波冲了过来，一阵九彩光芒陡然亮起，水元波心中一颤：“这法诀，为什么我感到一阵压抑？这是神诀？可就算是神诀，也无法让我产生压抑吧？”

　　“嗡！”飞掠而来的半空中，云不凡的身影一下子变成了两道，水元波眼睛顿时直了，因为他都无法发现哪一个才是真的云不凡，水元波不敢置信：“莫非是神人的元神分身？可他才是天仙啊，又不是神人！”

　　“嗡！”两个云不凡身上同时金光大亮，水元波脸色一沉，双手缓缓抬起，低吼一声，双手顿时变成了两个巨大的龙爪，龙爪之上散发着水蓝色的光芒，而后分别朝两个云不凡一爪拍了下来！

　　“铛！”“砰！”左边响起一声清脆的碰撞之声，而右边却是攻击相撞的轰炸声，水元波一瞬间就明白，右边的这道人影才是真正的云不凡！

　　果然，左侧的云不凡身上金光慢慢淡了下去，变成了一面金色镜子，水元波顿时大惊：“不好！”

　　“呼！”右侧的云不凡因为水元波的一击，此时正以一种恐怖的速度朝屠神剑的方向飞窜而来，屠神剑和龙族族长的追逐本来就在右边，这一下就是水元波都来不及阻挡了！

　　“混蛋，混蛋，这小子，这小子竟然算计我，敢算计我！”水元波也不是傻子，自然知道是着了云不凡的道，不由低声咆哮了起来，随后他脸色一白，急忙盘膝而坐，显然是灵魂的伤势又在恶化了！

　　“什么？水元波竟然没有拦住他，而且他的伤势，灵魂的创伤，还是因为神人的力量，希望他别有什么事！”龙族族长见云不凡飞来，朝屠神剑飞行和掠取的速度不由越来越快！

　　“屠神剑！”云不凡纵身一跃，随即大声一喊，“嗡！”屠神剑顿时紫光爆闪，一下子就朝云不凡飞了过来，云不凡心中一动，满脸喜色伸手一抓，龙族族长的咆哮声也在时候响起，巨大的金色龙爪竟然准备将云不凡和屠神剑一把抓获！

　　“咻！”云不凡还没有动作，屠神剑就已经化为一道紫色剑芒，直接朝那巨大的金色龙爪刺了过去，龙族族长一惊，眼中精光闪烁，“铛！”屠神剑一下子就刺到龙族族长的手掌之上！

　　龙族族长不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我金龙一族的防御可是最强的，就凭你也想击伤我？现在，就正好被我收服吧！”

　　龙族族长右手一握，就要把屠神剑完全抓在手里，云不凡大惊：“不好，屠神剑如果真被他夺去，那我在里面的灵魂烙印肯定会被抹掉！”

　　云不凡同样朝那龙族族长冲了过来，浑身九彩光芒爆闪，一拳就朝龙族族长的右手砸了下去，龙族族长眼睛一瞪，随后冷笑道：“天仙人类，给我死！”

　　“呼！”龙族族长的左手狠狠朝云不凡的一拳迎了上来，云不凡低声一喝：“霸王震天剑！”

　　“咻，咻！”一拳之下，无数恐怖的剑气四下纵横，一道巨大的剑芒突然出现，朝龙族族长的左手斩了下来，龙族族长微微一愣：“拳意转变为剑气？这小子的功法，还真够奇特！”

　　龙族族长并没有在意，他可不是水元波，也没有灵魂受创，所以这无论是拳意也好，是剑气也罢，根本都挡不住他这一拳！

　　“咔，咔！”一拳之下，云不凡的剑气顿时被轰成碎片，龙族族长的一拳依旧朝云不凡砸了过来，云不凡低喝一声，九彩光芒爆闪，龙族族长一顿，眼中充满了惊骇的神色：“这法诀，这是，七彩金身？我龙族最高秘典七彩神龙诀？”

　　龙族族长这一拳的威力瞬间降低了七成，云不凡感觉到这一拳威力大减，不由心中疑惑，但依旧一拳对轰了上去，即便威力大减，云不凡也被震飞了出去，如果不是龙族族长收了七分力，就这一拳，云不凡不死也重伤！

　　云不凡又从远处飞了过来，龙族族长一只手死死地压制着屠神剑，脸色凝重的看着云不凡，云不凡更是不解，这龙族族长到底想干什么？

　　龙族族长看着云不凡沉声开口道：“小子，你修炼的，可是七彩神龙诀？”

　　龙族族长有些期待，有些颤抖，也有些不敢相信，毕竟七彩神龙诀，已经消失太久太久了，在龙族之中，那也只是存在于传说之中，不知道多少年了，从来就没出现过，只知道龙神的修炼法诀就是七彩神龙诀！

　　云不凡一愣，随即想起了祖龙，他依稀记得，自己刚得到祖龙玉佩的时候，祖龙交托自己照顾一下龙族，云不凡看着此刻的龙族无疑是最困难的时候，他不由点了点头：“确实是七彩神龙诀！”

　　“果然！”龙族族长浑身都颤抖了起来，显得激动无比，他看着云不凡深深吸了口气，随后轻声开口道：“小家伙，能不能告诉我，这七彩神龙诀你是从什么地方得到的？”

　　“是祖龙前辈教在下的！”云不凡缓缓答道！

　　“祖龙？”龙族族长眼中流下了斗大的泪水，随后低声喃喃道：“龙神，难道您还真的活着吗？”


第二百六十五章 化龙池

　　“小子，你跟我来吧！”龙族族长忽然低声一叹，看着云不凡脸色复杂，直接变成了之前的金发老者，突然把左手的屠神剑朝云不凡丢了过来，而后朝藏宝殿深处走去！

　　云不凡却是微微一愣，一把接过屠神剑，屠神剑一下子就窜入了云不凡体内，云不凡能感觉到，屠神剑的气势，比弑仙剑恐怖太多了，虽然样子没有变化，也没有器魂，但那股恐怖的威势就已经让他感到惊颤！

　　云不凡看着龙族族长的背影，有些举棋不定，不知道该不该跟上去，谁知道里面有没有什么危险等着自己，龙族族长的声音遥遥传了过来：“放心吧小子，我要想杀你，刚才你就已经死了！”

　　云不凡一愣，确实，刚才那一拳，如果龙族族长没有收回几分力道，自己肯定不死也重伤，云不凡深深吸了口气，这才跟在龙族族长身后，朝藏宝殿深处走去！

　　“轰！”一个金灿灿的大门被龙族族长一把推开，云不凡顿时跟了进去，这是一个小小的洞穴，但却充满了恐怖到极点的仙灵之气，云不凡深深吸了一口，而后看着龙族族长疑惑问道：“前辈，你是有什么事吗？”

　　龙族族长走到一旁的一把椅子上坐了下来，而后看着云不凡脸色复杂，低声一叹：“小家伙，如果我猜得没错，你应该就是云不凡吧？”

　　云不凡顿时大惊，龙族族长摇头失笑：“你都得到了七彩神龙诀，如果我还猜不出龙神法宝是在你那里的话，那我这龙族族长就白当了！”

　　云不凡脸色凝重，随后平静地点了点头：“没错，我就是云不凡，你所说的龙神法宝也在我的身上！”

　　“果然，果然是这样！”龙族族长目光迷离，不知道在想什么，过了片刻之后，他才幽幽一叹：“小子，能告诉我，龙神是怎么死的吗？它当初的死因，一直是我们龙族追寻的谜团！”

　　云不凡却是愣住了：“死？祖龙前辈并没有死啊！”

　　“没有死？”龙族族长一下子就窜了起来，抓着云不凡的肩膀不断颤抖，激动道：“没有死？你说龙神没有死？”

　　云不凡不禁翻了翻白烟，要不是自己的身体堪比上品仙器，恐怕这一捏就能把自己的骨头捏爆了吧，云不凡不禁苦笑：“前辈，如果祖龙前辈死了的话，那晚辈的七彩神龙诀又会是谁教的！”

　　“你不是得到了龙神法宝吗？这七彩神龙诀不是存放在龙神法宝里面的？而是龙神教你的？”龙族族长的声音很是颤抖，但却带着巨大的希望和兴奋！

　　云不凡点了点头：“没错，这龙神法宝确实被我得到了，但这七彩神龙诀却是祖龙前辈教我的，祖龙前辈的龙魂还在龙神法宝之中沉睡，恢复，我也是受祖龙前辈所托，帮它修复龙神法宝，帮它恢复真身！”

　　龙族族长顿时激动地流下了泪水，看着云不凡颤声说道：“小兄弟，能给我看看，给我看看龙神法宝吗？”

　　云不凡脸色一变，龙族族长摇头失笑：“小兄弟，你放心吧，龙神法宝认你为主，龙神在其中沉睡，单单是法宝之中的血脉威压就可以让我没有任何反抗的意识！”

　　云不凡愕然，难道得到祖龙玉佩就真的等于是得到整个龙族？云不凡缓缓呼了口气：“如果不是前辈手下留情，我这条命或许也早就没了，前辈，请看！”

　　“嗡！”散发着绿色光芒的祖龙玉佩从云不凡体内飘出，那龙族族长顿时浑身惊颤的朝祖龙玉佩跪了下去，声音颤抖：“龙族第两百九十一代族长，不肖后辈金烈拜龙神法宝！”

　　云不凡愣住了，他能感觉到，这祖龙玉佩对龙族族长有着一种绝对性的压制，虽然龙族族长也是仙君实力，云不凡和他相差何止十万八千里，但凭着祖龙玉佩，云不凡甚至感觉可以随手杀了龙族族长！

　　“嗡！”“咻！”一道七彩光芒突然从祖龙玉佩中射出，直接射到跪在地上的龙族族长身上，龙族族长身上顿时冒起了七彩光芒，一阵阵强大的气息不断从龙族族长身上时隐时现！

　　片刻之后，光芒散去，龙族族长却是激动的拜了下去：“谢龙神赐予，谨遵龙神法谕！”

　　“咻！”祖龙玉佩光芒内敛，顿时化为一道绿色光点，直接涌入云不凡体内，那龙族族长一脸兴奋地站了起来，而后突然朝云不凡恭敬行礼道：“多谢使者成全！”

　　“使者？”云不凡微微一愣，金烈朝云不凡笑着解释道：“刚才龙神传我七彩神龙诀之时，同时给我传了一道法谕，说你就是他的使者，让我务必带领龙族听你的命令，日后杀上神界，重振我龙族雄风！”

　　云不凡一脸呆滞，整个龙族，听候我命令？他心里更是不可思议：“整个龙族，那得多少条强大的龙啊，全部都听我的命令？都成为我的势力？”

　　“使者，使者？”金烈见云不凡突然变得呆滞，不由暗自纳闷，云不凡一顿，随后看着金烈疑惑问道：“族长，龙族为何会沦落到如此地步？”

　　金烈眼中突然光芒黯淡，随后低声叹息道：“当年，龙神陨落，我龙族前辈就知道在神界没有立足之地了，因此通过龙神当年所布置的时空转移大阵，把我龙族全部都转移到了仙界之中！”

　　“以我们龙族当时的实力，仙界的仙妖对我们龙族来说实在是太弱太弱了，他们度过神劫之后必须要飞升神界，而我们龙族则可以不用飞升，所以那时候，我们龙族在仙妖两界就是绝对的霸主！”

　　云不凡心中一颤，度过神劫都不用飞升，那不是说当时的龙族绝大部分都是神龙？

　　“到了后来，龙族化龙池的力量却是越来越稀薄，我龙族的血脉也越来越不纯正，所以后来竟然没有一个达到神人之境的龙族存在，但拥有半神和仙帝，我龙族依旧傲世仙妖两界！”金烈缓缓沉声说道！

　　“就因为我们龙族的强大，龙族的高傲，所以使得龙族几乎和整个仙妖两界的所有势力都势同水火，但因为我龙族的强大，它们也只能强行忍着！”

　　说到这里，金烈不由苦笑：“当化龙池的力量更加稀薄的时候，我龙族竟然只剩下了寥寥几名仙帝，其他的绝大部分都是仙君之境，当仙妖两界得到这个消息之后，便联手起来，一同攻打我龙族！”

　　“在那葬龙崖之上，我龙族死伤过十万，而仙妖两界的所有高手却是被我们尽数灭杀，没有逃掉一个，从那时候开始，我们就知道，龙族不能再呆在葬龙崖了，必须要找一个安全的地方休养生息！”

　　“所以，你们就找到了现在的这个地方？”云不凡在一旁突然插口，有些感叹！

　　“是啊，找到了这个地方，确实是休养生息的好地方，可是，我龙族的化龙池却是一年不如一年，直到如今，最强的也不过是仙君之境！”金烈不由苦笑！

　　“化龙池？”云不凡疑惑地看着金烈，他不止一次听到金烈提到化龙池了，想必这所谓的化龙池应该是一件很重要的宝贝，甚至关系到龙族的强大兴衰！

　　金烈缓缓一叹：“化龙池，也是龙神炼制的神物，其中拥有龙神的精血为主，无数天地宝材融于一池，我龙族若是达到天仙，便可进入化龙池洗涤肉身，使得自己的龙神血脉更加精纯，灵魂之力更加浓厚，对于修炼就事半功倍！”

　　“灵魂之力？”云不凡心中一动，强忍着激动的心情朝金烈问道：“族长，这化龙池，能不能滋补灵魂？”

　　“那是当然，这化龙池可是龙神耗费无数心血炼制出来的至高神宝，也是我龙族一直强大的根源所在，其中修复灵魂只是它的一个妙用而已！”金烈一脸自豪，随后却是有些神色黯淡，毕竟化龙池一年不如一年了！

　　“果然可以，果然可以，有希望，有希望！”云不凡眼中充满了激动，看着金烈颤声道：“族长，可否，可否带我去看看那化龙池？”

　　“化龙池？”金烈微微一愣，随后指着云不凡身后的一个小池坑苦笑道：“那，就是化龙池！”

　　云不凡猛然转身，随后却是呆住了，这一个小坑的池水就是所谓的化龙池？这池水，恐怕一米都没有吧？能容纳得下一条龙？

　　“化龙池，原本有一万米深，而且被族人吸收之后，还可以重新涨到一万米，但由于龙神精血的消耗，如今的化龙池，已经只剩下这一点点池水了，所以现在不是每个龙族后辈都能进入化龙池，而是除非一些血脉等级较高的龙族才有资格进来！”

　　一旁的金烈低声苦笑：“以前的化龙池在龙族，所有龙族都可以进入，现在，却成了龙族最珍贵的至宝，哎！”

　　云不凡呆呆地看着化龙池，原本以为有希望苏醒小唯了，可如今这化龙池，真的有用吗？


第二百六十六章 苏醒吧，我的爱人！

　　“嗡，嗡！”一阵璀璨的绿色光芒突然从云不凡身上冒起，一旁的金烈吓了一条，化龙池中仅剩下的池水突然翻滚了起来，好像沸腾了一般，云不凡却是一愣：“这化龙池，怎么回事？”

　　“祖龙玉佩！”云不凡脑中精光一闪，随即身上一阵绿色光芒爆发而出，闪烁着绿色光芒的祖龙玉佩从云不凡体内飞了出来，祖龙玉佩一下子就朝化龙池飞了过去！

　　“使者，这是？”一旁的金烈震惊地看着这一幕，云不凡摆了摆手：“是祖龙前辈，可能是祖龙前辈要恢复这化龙池，我也不知道怎么回事，这玉佩就自己从我体内飞了出来！”

　　“龙神？”金烈一震，随后惊喜道：“龙神要恢复化龙池？好，好啊，如果真恢复了，那我龙族振兴有望，振兴有望啊！”

　　“嗡！”祖龙玉佩顿时绿色光芒暴涨，整个化龙池的池水顿时不停翻滚了起来，一阵阵绿色光芒不断涌入化龙池之中，化龙池的池水顿时变成了碧绿色，散发着勃勃生机！

　　云不凡看着金烈疑惑问道：“族长，化龙池以前就这个模样？”

　　金烈却是摇了摇头：“不是的，如今的化龙池虽然充满了强盛的生命气息，但远远没有祖龙精血的气息，所以对我们龙族来说根本没多大用处！”

　　云不凡一愣，不是原来的化龙池，那祖龙花费这么多功夫到底搞什么？

　　“咻！”就在化龙池的池水全部都变成碧绿色之后，祖龙佩又一下子飞回云不凡的体内，云不凡和金烈都呆呆地看着化龙池，此时的化龙池却是散发着浓厚的生命气息，但却并没有祖龙精血的气息！

　　金烈一阵失望，云不凡恍然：“祖龙是龙魂在沉睡，可能是帮助了龙族，但如今本体已失，它哪还有什么精血，但祖龙佩绝对是因为它才进入这化龙池的，那目的又是什么呢？”

　　“这化龙池，这化龙池好像变了一些，这浓厚的生命气息，对灵魂滋补的效果好像提升了很多啊！”一旁的金烈看着变成碧绿色池水的化龙池不由低声喃喃道！

　　“对灵魂资本的效果提升了很多？”云不凡身躯一颤，随后狂喜：“莫非，莫非祖龙的用意是为了让我苏醒小唯？”

　　“使者，你怎么了？”一旁的金烈疑惑地看着云不凡！

　　“我想，我应该明白祖龙前辈的用意了！”云不凡深深吸了口气，而后身上白色光芒闪烁，那神秘的白玉瓶就从他体内飘了出来，白玉瓶顿时白光大亮！

　　“嗡！”白玉瓶光芒闪烁，一个血红色大茧从白玉瓶之中缓缓飘了出来，云不凡一手抱过血红色大茧，看着化龙池低声喃喃道：“小唯，也是该到你苏醒的时候了！”

　　“这是，妖？灵魂竟然处于溃散边缘？还好，还好少主把它带到我龙族化龙池，否则的话，仙妖两界还真可能没有地方能够救得了她！”一旁的金烈能感觉到这血红色大茧之中的妖气，不由深深的叹了口气！

　　“呼！”云不凡双手一抛，血红色大茧缓缓朝化龙池飘了过去，云不凡的眼睛死死地盯着血红色大茧，淡淡说道：“族长，她就是拥有龙王冠的那个妖！”

　　金烈顿时一脸震惊，随后看着云不凡沉声问道：“使者，她的本体，是龙吗？”

　　“我不知道！”云不凡苦笑：“她到临死的时候也不愿意展现本体，我也不知道她的本体到底是什么，但是，她没有死，也是因为龙王冠，龙王冠的器魂自爆了，和她融为了一体！”

　　“器魂自爆？”金烈眼中充满了惋惜，随后摇头苦笑：“原本我以为龙王冠在使者手上，现在看来应该是消失了，得到龙神的传承，但龙神的传承至宝，我们却无缘得到了！”

　　云不凡不由疑惑地看着金烈：“族长，据我所知，这龙王冠也就是王品仙器而已，对于龙族来说，一件王品仙器应该不算什么吧？”

　　金烈摇了摇头：“如果只是单纯的一件王品仙器，我龙族自然不会看在眼里，可是龙王冠，它不但是我龙族每代龙王的传承信物，更是拥有龙神精血，若是和化龙池合二为一，化龙池可能会恢复往日的神效！”

　　云不凡恍然，金烈沉声说道：“龙神三至宝，第一就是使者身上的祖龙佩，第二便是龙王冠，而这化龙池，这排在第三，由此可见，那龙王冠应该不简单！”

　　“嗤！”血红色大茧终于掉入化龙池之中，云不凡摇了摇头：“可惜了，龙王冠已经器魂自爆了，不然的话，问问那器魂倒还可以知道还有什么妙用！”

　　“嘶，嘶！”血红色大茧一入化龙池，化龙池中的碧绿色能量马上就朝血红色大茧，血红色大茧顿时绿光暴涨，一阵阵浓厚的生命气息不断散发了出来！

　　“咻，咻！”血红色大茧突然在化龙池中心不断旋转了起来，一团团碧绿色的能量不断地涌入血红色大茧之中，血红色大茧之上的生命气息也越来越浓厚，云不凡强压着内心的激动，朝金烈问道：“她，应该可以苏醒吧？”

　　金烈沉思片刻，随后点了点头：“应该可以，我龙族以前也有位前辈灵魂到了溃散边缘，那时候的化龙池中所蕴含的生命气息远没有现在浓厚，但他还是恢复了，现在这么浓厚的生命气息，你这朋友，应该可以恢复！”

　　云不凡深深的吸了口气，直直地盯着化龙池中的血红色大茧，一旁的金烈轻笑道：“使者，这恢复灵魂可没有那么快的，你不用这样一直盯着，就算苏醒不了，也只有好处，没有坏处！”

　　云不凡摇了摇头：“我就这样看着，没有关系！”

　　金烈顿时笑道：“使者，她是你的爱人？”

　　云不凡笑着点了点头，此时知道小唯苏醒有望，他自然很是高兴：“是啊，在修真界的时候，她为了救我，差点魂飞魄散，几百年了，这一直是我梦寐以求的一天，现在终于有希望了！”

　　金烈点了点头，笑着说道：“我听那两条小黑龙说过你和她的事情，但它们也不知道她的本体是什么，因为受到龙王冠的压制，所以根本没有反抗之力！”

　　云不凡一愣，随后笑着摇了摇头：“它们两个在修真界，还差点死在我手里吧！”

　　“嗡，嗡！”那血红色大茧陡然疯狂转动了起来，血红色光芒不断暴涨，一旁的金烈顿时大吃一惊：“使者，这，这化龙池水的生命气息好像更浓厚了啊，竟然恢复的这么快！”

　　“嘶，嘶！”化龙池中的池水竟然也慢慢被血红色大茧吸收了进去，云不凡眼睛陡然一亮，他感觉到了，小唯处于溃散边缘的灵魂，竟然奇迹般的慢慢愈合了起来，虽然速度很慢，但确实是在愈合！

　　云不凡顿时惊喜道：“恢复了，我感觉到了，她在慢慢的恢复！”

　　一旁的金烈却是愁眉苦脸：“使者，再这么下去，这化龙池的池水可是要被吸干了！”

　　“池水？化龙池都没用了，有没有这池水有什么区别？”云不凡看着血红色大茧一脸兴奋，压根就没听清楚金烈到底是什么意思！

　　金烈顿时愕然，云不凡反应了过来，随后干笑道：“等小唯苏醒，我看能不能让她把池水还回来，还回来！”

　　“还回来？”金烈额头顿时满是黑线，这吸收进去的可是生命能量，还能还回来？

　　云不凡此时哪还顾得了金烈在想什么，直直地盯着那血红色大茧，“轰！”血红色大茧陡然炸开，一团团血雾飘起，一道靓丽的身影若隐若现的出现在血雾之中！

　　云不凡陡然眼睛一亮，灵魂的气息，他看到了，血雾之中的那靓丽的身影就是小唯，灵魂气息正在慢慢不断愈合，而且受伤的灵魂也马上恢复！

　　“这是？”一旁的金烈突然浑身颤抖了起来，而后不敢置信的看着小唯颤声道：“龙，她也是龙族？而且血脉比我还要纯正的龙族！”

　　“什么？”云不凡陡然大吃一惊，震惊地看着金烈，仿佛印证了金烈所说的话，那团血雾之中响起一声冲天龙吟，云不凡转身看了过去，在血雾之中，一条红色的小龙正在小唯周围不断飞舞着！

　　“血玉晶龙，竟然真有这种传说中的龙族存在？”一旁的金烈突然震惊地看着小唯，失声喃喃自语！

　　“血玉晶龙？”云不凡一脸的疑惑，而就在这时候，那团血雾之中的小唯突然转动了起来，无数的血雾全部都在慢慢的被她吸入体内，那条红色的小龙此时却盘旋在她的头顶，慢慢的变成一个血红色的王冠！

　　“血玉晶龙，龙王冠，龙王冠的器魂竟然是血玉晶龙？”一旁的金烈低声说着，随后看着云不凡轻声说道：“使者，这血雾一旦全部被她吸收，那也就是她醒来的时候了！”

　　“苏醒吧，我的爱人！”云不凡看着半空中的小唯，心中不由暗暗说道！


第二百六十七章 龙皇

　　“嗡，嗡！”血红色光芒陡然冲天而起，血雾之中的小唯双手张开，化龙池中的池水顿时犹如潮涌一般朝小唯汇聚过去，短短片刻时间，化龙池之中的池水一下子就少了三分之一，可把一旁的金烈看得心疼至极！

　　化龙池虽然失去了往昔的功效，可依旧是龙族如今的至宝，小唯刚才所吸收的那些，足够龙族上百条龙完成血脉进化了，金烈又如何能够不心疼！

　　一旁的云不凡此时则全神贯注的盯着小唯，根本就没有发现金烈脸上的肉疼，就算是发现了，仙府之中，战狂，千秋雪，傲光和银角电鲨也都宁神贯注的看着这一幕！

　　千秋雪心里有着莫名的酸楚：“他，他的心里，终究只有妖王一个！”

　　“化龙池！”傲光双目泛光，紧紧地盯着化龙池：“如果我能够进入这化龙池中洗涤肉身，提升血脉，那我完全可以化龙，希望公子能够记得让我化龙！”

　　此时的傲光身处在仙府之中，一切都得看云不凡自己了，他又无法给云不凡传音，所以唯有希望云不凡自己没有忘掉帮自己化龙的事情！

　　“化龙池！”银角电鲨也目光闪烁：“如果我进入化龙池，想必会成为真正的变异仙兽，甚至是直接化形！”

　　“咻！”一道血红色光芒突然从小唯身上射出，直接射入化龙池之中，化龙池中的池水顿时不断翻滚了起来，“轰！”一股起浪以小唯为中心朝四下蔓延了出去！

　　云不凡和金烈同时身躯一震，因为他们都感到了，小唯的灵魂气息已经完全恢复，马上就要清醒过来了！

　　“嗡！”红光一闪，云不凡清晰地看到了小唯的睫毛颤抖了几下，云不凡的心顿时提了起来，一脸激动的看着小唯，终于，小唯的眼睛慢慢睁开，一抹红色光芒在她眼底一闪即逝！

　　“呼，呼！”血红色雾气在小唯睁开眼睛的那一刹那，全部都朝小唯的体内疯狂涌了进去，小唯身上的气息不断攀升，不断攀升，“轰”一股红光直冲云霄，甚至整个龙族藏宝殿都抖了一抖！

　　一旁的金烈早已经浑身颤抖的单膝跪了下来，看着浑身泛着红光的小唯颤声道：“龙皇，她，她就是我们龙族这一代的龙皇？多少年了，多少年没有出现过龙皇了，终于出现了，我龙族，终于要再次威震仙妖两界，甚至是神界！”

　　云不凡没有发现金烈的异状，而是目光迷离的看着红光中的小唯，眼中已经溢满了泪花，脸上依旧有着剧烈的激动之色，红光之中的小唯也一下子把目光对准了云不凡，两个人，相视凝望！

　　仿佛是一刹那，又仿佛的千百年，小唯慢慢的从半空之中飘了下来，云不凡只是怔怔地看着小唯，小唯轻身飘落在云不凡眼前，眼中同样溢满泪水，伸出右手，轻抚云不凡的脸颊！

　　在这一刻，在她眼中，天地之间，只有云不凡，也唯有云不凡，在云不凡眼中，也同样如此，一旁的金烈早已经悄然退去，整个藏宝殿之中，就只剩下了小唯和云不凡两人，寂静无声，彼此凝视！

　　终于，云不凡双手张开，狠狠用力一抱，直接把小唯狠狠抱进怀里，小唯身躯一颤，温柔地把头靠在云不凡的肩膀上，云不凡低声喃喃道：“醒了，你终于醒了！”

　　这一天，云不凡不知道等了多少个日日夜夜，在疯狂的战斗中，在被死亡追杀中，不断的提升实力之中，云不凡一直没有忘记，无论如何，也一定要唤醒小唯！

　　此时此刻，当小唯再次活生生的站在他面前之时，他终于是忍耐不住心中的激动，小唯双手也紧紧环抱在云不凡腰间，柔声轻声道：“以后，我不会再离开你！”

　　云不凡狠狠地点了点头：“从今以后，谁也分不开我们，谁也不行！”

　　小唯轻轻抓起云不凡那雪白的长发，看着云不凡那满脸的疲惫，小唯心中就是一疼，云不凡以为小唯是在看自己的白发，不由咧嘴一笑：“头发白了，挺好！”

　　小唯眼中的泪水终于忍不住从眼角滑落，血泪，伤心白发，那一幕，仿佛永远印在自己的心头，就像是刚刚发生的事情一般，云不凡那一刻，如果不是伤心透顶，是绝对不会留下血泪，甚至一瞬白头的！

　　“不凡！这些年，苦了你了！”小唯狠狠的抱着云不凡，低声抽泣了起来，云不凡拍了拍小唯的脑袋，低声笑道：“只要你醒了，一切，都值了，再苦，那也不苦！”

　　小唯坚定无比的低声说道：“从今以后，我不会让任何人伤害你，任何人！”

　　“嗯！我也不会让任何人再伤害你，如果有谁想要伤害你，那就必须先踏过我的尸体！”云不凡也重重地点了点头，他绝对不允许小唯再次受到威胁，哪怕是拼掉性命，也不允许！

　　两人就这样静静的相拥着，享受着这一刻的甜蜜，不知道过了多久，一声略带焦急的声音在云不凡和小唯两人耳旁响起：“使者，你和我皇，怎么样了？”

　　云不凡这才一愣，随即看着怀中的小唯低声一笑：“是龙族族长，不过，他怎么叫你皇？”

　　小唯一顿，随后俏皮一笑：“不告诉你！”

　　云不凡无奈，溺爱的摸了摸小唯的脑袋，感到这股深深的爱意，小唯安静的把头靠在云不凡胸口，云不凡搂着小唯的肩膀朗声道：“族长，我们没事，你进来吧！”

　　一道金光亮起，一脸焦急的金烈从外面走了进来，金烈一下子就到了云不凡和小唯面前，而后看着小唯恭敬弯腰道：“皇！”

　　小唯淡淡的瞥了他一眼，而后却是把头靠在云不凡胸口，舒服地闭上了眼睛，一旁的云不凡却是一愣，随后朝金烈开口道：“族长，你这是？”

　　金烈看着小唯微微呼了口气，而后朝云不凡苦笑：“使者，我龙族最高统治者为龙神，这你是知道的，而在龙神之下，之后便是龙皇，再往下，才是龙族族长龙王，而使者的爱人，也就是你怀里的这姑娘，她就是我们这一代龙族的龙皇！”

　　“龙皇？”云不凡愣愣地看着怀中呼吸均匀的小唯，此刻的小唯竟然舒服的睡了过去，一旁的金烈摇了摇头：“血玉晶龙，是我龙族最强的变异神龙，也是唯一的变异神龙，龙族之中，永远都只有一条血玉晶龙，那就是我龙族的龙皇！”

　　“和龙神一样，龙神不死，那龙族就不会有第二条七彩神龙，龙皇不死，那龙族同样不会有第二条血玉晶龙，我族上一个血玉晶龙，那是几千万年前了，而她，就是我龙族如今的血玉晶龙，龙族之皇！”

　　云不凡听的一愣一愣，随后看着小唯的目光充满了怪异，小唯仿佛感觉到云不凡那怪异的目光，小嘴顿时一嘟：“怎么？知道我的本体是龙，就准备不要我了？”

　　云不凡一愣，随即拍了一下小唯的脑袋：“想什么呢！”

　　小唯顿时笑了，而后看了金烈一眼：“我把龙族的化龙池都搞成这样了，你还认我这个龙皇？”

　　金烈看了那差不多快枯竭的化龙池，随后摇了摇头：“如果一个化龙池可以换来我龙族的龙皇，那就是化龙水全部耗尽，我龙族也绝对不会有丝毫心疼！”

　　小唯却摇了摇头：“算了，我还是帮你恢复化龙池的效用吧，这化龙池，对龙族确实非常有用！”

　　小唯从云不凡怀里挣脱出来，看着云不凡甜甜一笑，而后纵身一掠，直接飞到化龙池中央，神色肃穆，“嗡，嗡！”一阵阵血红色光芒从小唯体内爆发而出，整个化龙池的池水再次翻滚了起来！

　　小唯缓缓的伸出右手，纤细的小手在空中画了一个小小的红色圆圈，五根手指头顿时溢出五滴鲜红的血滴，小唯低声轻吟：“祖龙精血，融入化龙池！”

　　“咚！”五滴鲜红的血滴一下子滴落在化龙池之中，整个化龙池陡然被鲜血染红，充满了一股恐怖的神龙气息！

　　“哗啦！”原本就要枯竭的化龙池忽然暴涨了起来，一寸一寸的不断增涨着，一旁的金烈激动的满脸通红，兴奋地看着化龙池喃喃道：“龙神的力量，龙神的精血，龙皇她，她体内竟然拥有龙神血脉！”

　　“轰！”整个化龙池猛然炸开，原本碧绿色的池水突然变成了浅蓝色，金烈颤声说道：“没错，就是这种气息，就是这种气息，化龙池，化龙池终于恢复了！”

　　“呼！”小唯再次朝云不凡这方飘落了下来，此时的小唯脸色苍白，细密的汗渍布满了整个脸颊，云不凡心疼的帮小唯擦拭脸上的汗渍，小唯甜甜一笑，而后朝金烈说道：“族长，这化龙池，你也感觉到了，只够整个龙族使用一千年！”

　　一旁的金烈点了点头，脸上有着一丝遗憾，小唯淡淡笑道：“一千年之后，我再以本命精血融入化龙池，那化龙池已经可以恢复，所以你不用担心化龙池的枯竭！”


第二百六十八章 傲光化龙，何林复苏

　　“一千年以后还可以继续恢复？”金烈顿时满脸喜色，一旁的云不凡却担忧地看着小唯：“你刚才损失的是自己体内的精血寿命吧？这样长久下去，对你会不会有影响？”

　　小唯脸色苍白的摇了摇头：“不会，现在化龙池恢复了，里面的祖龙精血力量可能可以帮你突破，你要不去试一下，修炼一下看看？”

　　云不凡心中一动，随后突然朝金烈问道：“族长，如果青姣在这化龙池中蜕变为龙，成功的几率有几成？”

　　“青姣？”一旁的金烈一愣，随后轻笑道：“使者，如果是青姣进入这化龙池，那它蜕变成龙的几率是十成，如果是带有龙族血脉的大蟒，那就有七成，如果带有龙族血脉的蛇，那则是三成！”

　　“十成？”云不凡略微讶然，随后点了点头：“我的管家，它就是青姣，我想让它在化龙池中蜕变成龙，想必族长应该不会反对吧？”

　　金烈朝小唯看了过去，小唯的目光却始终停留在云不凡身上，金烈摇头苦笑：“使者，不说你和我皇的关系，就单凭你的身份，你足以安排任何人进入化龙池之中！”

　　云不凡看着小唯轻声一笑，随后点了点头，仙府从他体内飘了出来，云不凡双手一挥，仙府顿时绿光爆闪，千秋雪，战狂，傲光和银角电鲨一同出现在云不凡面前！

　　在仙府之中，他们全都知道了这里发生的一切，傲光眼中充满了兴奋和期待，自从一出现之后，他的目光始终盯着化龙池，看着云不凡欲言又止，云不凡摇头失笑：“傲光，你就进化龙池化龙吧！”

　　“是，公子！”傲光兴奋一笑，直接朝化龙池飞了过去，一旁的千秋雪则脸色复杂地看着小唯和云不凡，目光黯淡，小唯却是略微惊讶：“千秋雪？”

　　“妖王，好久不见！”千秋雪看着小唯轻轻一笑，只是这笑容之中充满了苦涩，小唯也是淡雅笑道：“人生际遇还真是奇妙，在修真界我们可是你死我活，没想到这到了仙界，我们却会成为朋友！”

　　千秋雪也低声感叹一句：“是啊！人生际遇，还确实奇妙！”

　　小唯古怪地看了云不凡一眼，云不凡低声苦笑，战狂在一旁只是关切的看着千秋雪，千秋雪低笑一声之后，便安静的看着化龙池中的傲光，好像不愿意看到云不凡和小唯的亲密一样！

　　“轰，轰！”此时的青姣已经化为了本体，一条青色大蛟龙不断在化龙池中翻滚着，化龙池中的祖龙精血力量慢慢的被它一点一滴的吸入体内，青姣身上顿时青色光芒爆闪起来！

　　“没想到，这小青姣的天赋还不错，看来还有可能突破！”一旁的金烈看着翻滚的傲光轻声说道！

　　“突破？突破到玄仙？”云不凡也是一愣，难道这化龙池真有如此的奇妙，那不是所有人进入化龙池都可以突破了？

　　小唯仿佛知道云不凡的迷惑，低声解释道：“化龙池只对拥有龙族血脉或者龙族功法的人才有效，对于平常人是没有什么效果的，化龙池之所以被称为龙族至宝，就是因为它可以激发龙族体内的龙神血脉！”

　　云不凡恍然，“嗷！”化龙池中的傲光突然大声吟叫起来，声音之中好像还带了一丝痛苦，一旁的金烈眼睛一亮：“它马上就要蜕变了！”

　　“嗡！”傲光身上青光爆闪，一团青色的风之力不断在他周围旋转了起来，慢慢的，傲光身上长出了一片片青色鳞片，这青色鳞片之中蕴含着强烈的风之力！

　　随后便是四只爪子，最后头上更是长出了两个青色小角，龙角！此时此刻，傲光却是由一只青姣完全变化成了青龙，傲光慢慢睁开眼睛，顿时兴奋的发出一声震天龙吟！

　　“轰！”一股强烈的气势从傲光身上爆发了出来，这是一股玄仙的气势，在化龙池之中，傲光不但化为青龙，自身实力更是从金仙突破到了玄仙之境！

　　“公子！”傲光一下子朝云不凡飞了过来，化为了人形，激动的朝云不凡恭敬开口：“多谢公子！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“在修真界之时，你可帮了我不少，我在修真界就答应过你，以后有机会放你自由，让你化龙，傲光，现在你可以自己选择继续跟着我，还是跟龙族一起生活？”

　　“我要跟着公子，做公子的管家！”傲光毫不犹豫开口，云不凡的潜力，他可不是傻子，跟在云不凡身边，日后能达到的高度可不是呆在龙族就能达到的！

　　“哈哈，好，那以后你就是永远的管家！”云不凡也很是高兴，哈哈大笑了起来！

　　怀中的小唯推了他一下：“你也去化龙池中看看，看能不能突破现在的修为！”

　　“好，我也去看看！”云不凡放开小唯，直接朝化龙池中飞了过去，“噗哧”一声就落入化龙池之中，而后盘膝闭目，一股股九彩能量不断从云不凡身上冒了出来！

　　“九彩，为什么是九彩？龙神所处的七彩神龙诀应该是七彩光芒才对啊！”一旁的金烈不由一脸疑惑，按照祖龙传他的七彩神龙诀来看，七彩神龙诀入门之后，修炼出来的力量应该是七彩光芒才对！

　　“那是他师父的功法，他把七彩神龙诀跟他师父的功法融合了！”一旁的小唯突然走到金烈身旁，看着化龙池中的云不凡淡淡说道！

　　“不止，还有战武真经，我给他的战武真经，他也融合在了里面，他创出了一部新的修炼法诀，我感觉，这部感觉非常恐怖！”一旁的战狂突然接口说道！

　　“三种法诀融合？”一旁的金烈顿时一脸震惊，随后看向云不凡的目光就像看怪物一般，“嗡！”一阵碧绿色光芒突然从化龙池中闪亮而起，云不凡猛然睁开了眼睛！

　　小唯，千秋雪，傲光，战狂，银角电鲨和金烈的目光一下子全都聚集了过去，随后都满脸愕然，云不凡此时也已经停止了修炼，怪异地看着这突然飘出来的祖龙玉佩！

　　“这祖龙玉佩，到底怎么回事？莫非它也要吸收这化龙池中的力量？”云不凡愣愣地看着祖龙佩！

　　祖龙佩绿光大亮，化龙池中的池水被它慢慢吸了进去，祖龙玉佩，竟然在吸收化龙池的池水，虽然吸收的很是缓慢，但云不凡能感觉到，祖龙佩确实在吸收这化龙池的池水！

　　但云不凡却能知道，祖龙佩受损的缺口并没有愈合的痕迹，云不凡却更加不明白了，那这祖龙佩吸收这化龙池的池水到底是干什么？

　　“嗡！”祖龙佩之中，一团金色光芒陡然暴涨了起来，金色光芒完全包围了整个祖龙佩，云不凡感觉到，这团金色光芒之中，隐隐有着一股熟悉的味道！

　　“这是，何林的灵魂之力？”云不凡顿时一脸震惊，这团灵魂气息，明显是何林的灵魂气息，他更够感觉得到！

　　“呼！”金色力量一下子在祖龙佩中形成了一个人的模样，云不凡清楚的看到，这个人，就是何林！

　　此时的何林明显处于一种迷茫的状态，只是本能的吸取着化龙池中的力量，云不凡心中暗喜：“这化龙池，竟然可以把沉中的何林也唤醒，莫非何林，也是因为什么而灵魂受创？”

　　“嗡，嗡！”随着化龙池中的池水不断涌入祖龙佩，云不凡感觉到，祖龙佩之中，何林的灵魂也变得越加凝实了起来，终于，何林眼中金光一闪，随后看着这化龙池的池水一愣：“这是，什么东西？”

　　“这是化龙池！”云不凡的声音在祖龙佩中响起，略带着惊喜：“何林，你醒了？你怎么突然就沉睡了？”

　　“化龙池？化龙池不是龙族至宝吗？”何林顿时大吃一惊，随后震惊问道：“少主，你飞升神界了？找到龙族了？我已经沉睡了多少年了？”

　　“飞升神界？”云不凡顿时哭笑不得：“这是妖界，龙族已经全部都移居到妖界了，至于你，沉睡了几百年吧！”

　　“妖界？几百年？”何林一愣，随后苦笑：“我的灵魂之力，竟然变得如此脆弱了，不过，这化龙池的池水果然神妙，少主，我就先恢复我受损的灵魂之力了！”

　　云不凡点了点头，何林则全力地吸收着化龙池中的池水力量，但何林只是灵魂状态，所以吸收有限，慢慢的，何林身上金光爆闪，那受损的灵魂在持续了一个时辰之后才全部完全恢复！

　　“我感觉，我的灵魂之力，又壮大了不少，这化龙池，果然不愧是龙族至宝，对灵魂有着无与伦比的妙用！”何林睁开眼睛，感受到自己灵魂的强大，不由非常惊喜！

　　“何林，你完全恢复了？”云不凡的声音在何林身旁响起！

　　何林一震，随后满脸喜色道：“少主，恢复了，而且比之前更为强大了！”

　　“那就好，何林，现在可以说说你为什么会沉睡了吧？”对于这个，云不凡非常迷惑，何林到底为什么会陷入沉睡呢？


第二百六十九章 金仙之境

　　“少主，这的都是因为你上次的那天罚啊！”何林顿时苦笑，想起那次云不凡引起的天罚，他就有种劫后余生的感觉，云不凡根本不知道天罚真正的恐怖之处，要不是自己，他估计都要魂飞魄散了！

　　“天罚？”云不凡微微一愣，随后疑惑问道：“那天罚我不是安然度过了吗？和你陷入昏迷有什么关系？”

　　何林顿时苦笑：“少主，天罚不是你想象的那么简单的，天罚的最后一击，可是蕴含着灵魂攻击，你根本就没有任何准备，那最后一击，全部都是由我来抵挡，所以我是被那一击给击伤的！”

　　“什么？”云不凡愣了愣，随后摇头苦笑：“原来都是因为我，我就说那天罚怎么会这么弱，原来最恐怖的一击却是被你挡下了！”

　　“少主，这化龙池，你找到龙族了？”何林看着祖龙佩外的化龙池不由迟疑问道！

　　“嗯，找到化龙池了，你沉睡的这几百年，发生了太多事情，等有时间我再慢慢告诉你，你先修炼一下，对了，我给你找了具身体，你看看能不能附体，就在祖龙佩中的那个空间之中，我先修炼一下！”

　　云不凡朝祖龙佩中一处黑暗的空间指了指，随后仙识便退了出去！

　　何林微微一愣，便朝那黑暗的空间飘了过去，化龙池之中，云不凡把祖龙佩收入体内，而后浑身再次暴涨出了九彩光芒，“呼哧！”一个恐怖的彩色漩涡出现在云不凡身体周围，疯狂地吸收着化龙池中的池水！

　　“哗啦！”无数池水犹如潮涌一般的朝云不凡体内疯狂涌了进去，云不凡身躯一震，那化龙池的池水一涌入体内，就化为了精纯的能量汇聚在云不凡字符元婴之上的那颗彩色珠子之中！

　　紫府元婴顿时站了起来，大口大口地吸收着彩色珠子之中的能量，紫府元婴的肚子顿时鼓了起来，一层九彩光芒笼罩其中，无数化龙池中的池水被紫府元婴疯狂的吸纳到肚子之中！

　　“这，使者他，他修炼的是什么功法？这么疯狂的吸收化龙池中的池水，单单就是这些能量也足够使得他魂飞魄散了吧？”化龙池旁边，金烈看着这一幕有些不敢置信！

　　一旁的小唯低声笑道：“他修炼的法诀，你永远不可能知道有多恐怖的，我甚至有种预感，他这一突破，凭着他那把剑，就是你都奈何不了他了！”

　　金烈不敢置信大声道：“不可能，就算他突破，最多也就是金仙实力，我可是仙君，难道其中的差距是凭借仙界就能弥补的？”

　　“可不可能，你看着就知道了！”小唯淡淡一笑，看着云不凡的眼神却充满了自信！

　　金烈依旧不敢相信，但眼睛却是死死地盯着云不凡，他也想看看，云不凡的突破会是如何的惊人，竟然以金仙实力就能抗衡仙君？金烈打死也不相信有这么恐怖！

　　“轰！”云不凡身上陡然爆发出了一阵恐怖的能量，整个化龙池的池水顿时四下飞起，云不凡的身体慢慢悬浮了起来，身上围绕着九彩光芒，一丝丝金光从他身体上慢慢冒起！

　　“金仙，他马上就要突破到金仙之境了！”一旁的战狂突然低声开口，他之前突破金仙的时候也是这样，金光外露！

　　金烈可是仙君，自然也知道这种情况，他眼睛死死地盯着云不凡，云不凡身上的金光慢慢越来越加璀璨了起来，不到片刻时间，整片金光更是蔓延了整个龙族藏宝殿！

　　“嗡！”屠神剑突然飘了出来，悬浮在云不凡头顶，散发着令人惊颤的气息，这种气息，就是王品仙器都不曾具备，而且还远远不及，神器，传说中的神器！

　　“嘶，嘶！”屠神剑之上紫色雷霆密布，不断有紫色雷霆之力从屠神剑之中朝云不凡头顶涌了下去，云不凡整个脑袋都是被紫光笼罩，“咻！”天雷珠这时候也飘了出来，同样一道道霹雳不断朝云不凡的脑袋劈去！

　　“这是，王品仙器？这神器和仙器是在干什么？”弑仙剑和天雷珠的举动让金烈等人都是感到莫名其妙，它们竟然同时朝云不凡灌输雷霆之力，煞是古怪！

　　“傲光，给我灌输你的风之力，快！”云不凡的声音陡然在藏宝殿中响起，所有人的目光都朝傲光看了过去，傲光想也不想，“嗷！”直接化为青龙之神，大嘴一吐，就是一团飓风朝云不凡席卷而去！

　　“不够，还不够，傲光，全力，用全力，不用怕伤到我！”云不凡低沉的声音继续响起，却是搞的众人都是一愣，不知道云不凡到底想干什么！

　　傲光一愣，随后仰天咆哮了起来，一团巨大的龙息从傲光嘴里喷了出来，这团龙息之中，包含着恐怖的风之力，这一道龙息吐出之后，傲光也是直接从半空中掉落下来，竟然是消耗过度！

　　“嘶，嘶！”云不凡身上的衣衫陡然被撕碎，云不凡双目猛然睁开，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，云不凡低沉的声音缓缓响起：“风雷之眼，给我进化，进化！”

　　“呼，嗤！”云不凡的左眼突然雷霆狂暴起来，右眼的狂风也猛然疯狂，云不凡脸上顿时露出了一丝痛苦之色，而后直接飞身站起：“化龙池之力量，涌入我身，涌入我身！”

　　“呼，呼！”无数化龙池的池水更加疯狂的涌入云不凡体内，云不凡身上的九彩光芒猛然爆闪而起，比之前更加耀眼，身处九彩光芒之中，云不凡低声一吼：“金仙，给我突破吧！”

　　“嗡，嗡，嗡！”千万道金色光线从云不凡体内爆发而出，整个龙族藏宝殿顿时陷入一片金光之中，“轰！”云不凡身上的气势猛然爆发，一下子就把整个化龙池的池水冲的四下飞散！

　　“噼里啪啦！”云不凡右手一握，一股强大的力量就出现在手中，云不凡不由感到不可思议：“金仙，金仙，和天仙不过一步之差，可这力量，却是差了整整十倍不止！”

　　“呼！”云不凡一拳挥出，顿时一片片彩色光芒闪烁而起：“我现在的实力，凭着屠神剑和祖龙佩，完全可以比拟玄仙，仙君，现在就是仙君，也不能轻易击杀我，在仙界，能够一击就击杀我的，只有仙帝和半神！”

　　云不凡心中豪气顿生，在金仙就能抵挡仙君的一击必杀，这是所有人都做不到的，在仙界，实力越强，那之间的差距就越大，就如同仙帝和仙君一样，虽然同样是一步之差，可仙帝要击杀仙君，一个眼神就足够了！

　　“不凡！”一旁的小唯突然惊声叫了出来，指着云不凡惊慌道：“你的眼睛，你的眼睛！”

　　云不凡的眼睛此时异常恐怖，左眼雷霆不断闪烁，右眼狂风更是像是一团漩涡，云不凡一愣，随后哈哈大笑道：“这是我的一种功法，也马上要蜕变了！”

　　“风雷之眼，给我进化，进化！”云不凡厉声大喝，左眼雷霆突然狂暴起来，右眼的狂风也猛然变得威猛，云不凡却是双目睁大，无数雷霆之力从那天雷珠中被云不凡吸入了左眼之中！

　　“轰，轰！”小唯等人很清晰的听到了两声炸响，云不凡的双眼之中突然出现了两个小型漩涡，一个雷霆漩涡，一个狂风漩涡，两个漩涡之中竟然还有无数颗小光点，犹如星辰！

　　“他的眼睛，为什么我一看之下，就犹如坠入无尽星空一样，好像要迷失了自己一样？”一旁的战狂猛然摇了摇头，随后骇然开口问道！

　　“我也一样，我感觉，他的眼睛好迷人，就好像让人不由自主的放下防御，相信他，信任他，这，这是什么眼睛？”战狂身旁的千秋雪也骇然惊呼了起来！

　　“这是，灵魂攻击？”一旁的金烈突然惊呼出声，就在他看云不凡这风雷之眼的时候，他也是有种灵魂颤抖的感觉，这种感觉，只有灵魂攻击能够做到：“他的眼睛，竟然暗含灵魂攻击？”

　　“没错，是灵魂攻击，而且对同等级对手有绝对的压制，如果是金仙实力，那么根本就不用打，他凭借那一双眼睛，完全就可以击败对方！”一旁的小唯脸上却是挂满了喜意，云不凡越强，他自然是越高兴！

　　金烈脸色复杂地看着云不凡，想起小唯的话，他不由的有些相信了：“或许，以他现在的实力，真的可以抗衡仙君了，在仙妖两界，甚至是神界，越级挑战的绝世天才也有一些，但像他这样越两阶的存在，还真没有遇到！”

　　“现在是实力还低，就算他到玄仙，也无法击败仙帝，就是他到仙君，也只能和一些实力弱的仙帝抗衡，实力越到后面，差距就越大，这是很难弥补的！”一旁的小唯摇了摇头，她比金烈看得更远，更清楚！

　　“呼哧！”云不凡的双眼慢慢恢复平静，和正常人无异，但他那双眼睛却是比平常人更加明亮，更加璀璨，更加让人着迷！


第二百七十章 夺舍

　　“不凡，你的眼睛？”云不凡刚一落地，一旁的小唯就一脸担忧地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“你看我像是有事的样子吗？那只是我的一种功法，不用担心，没事！”

　　“少主，这，这是什么尸体？”就在云不凡刚准备说话之际，何林颤抖的声音却在云不凡脑海中响起，云不凡朝小唯笑着说道：“你先等我一下，我先办点事！”

　　云不凡顿时盘膝而坐，仙识涌入祖龙佩之中，祖龙佩中，何林正站在格尔洛的尸体面前，眼中有着一丝激动，一丝谨慎，云不凡看着何林的模样，不由问道：“怎么？这尸体莫非有什么不对？”

　　何林颤声问道：“少主，这，这是不是，是不是恶魔一族的尸体？”

　　云不凡倒是一愣，随后点了点头：“他说自己是什么恶魔一族之中的巫师一族，好像还有个图神，是一条灰色长蛇，怎么？你知道这恶魔一族？”

　　何林狠狠地点了点头：“恶魔一族，里面有血族，巫师一族，黑狼族和巨人族，血族最擅长速度，巫师一族阴毒冷酷，黑狼一族嗜血狂暴，而巨人一族则是力量第一！”

　　云不凡看着何林问道：“那这尸体，到底适合不适合你夺舍重生？”

　　“适合，非常适合，巫师一族，虽然肉体是恶魔一族中最弱的种族，但相对于人类的神人来说都要强上不少，而且这尸体的肉体力量也足够我夺舍而不被毁灭！”何林兴奋地点了点头！

　　“那你不夺舍，叫我干什么？”云不凡不由疑惑问道！

　　“巫师一族的巫术很是诡异，我怕这巫师一族的巫师是不是没死透，如果对方没死透，把灵魂隐藏在尸体之中，那我夺舍的话会受到很大的伤害！”何林看着格尔洛的尸体脸色凝重！

　　“哦？那要怎么知道这具尸体之中是不是还有隐藏起来的灵魂呢？”云不凡知道何林既然叫自己，那肯定有办法，这办法只能自己用，而别人根本用不了！

　　“七彩神龙诀，少主，你不是会七彩神龙诀吗？七彩神龙诀是恶魔一族和天使一族的绝对克星，只要少主用七彩神龙诀查探一遍，那就知道这巫师一族的尸体有没有残留的灵魂了！”何林沉声说道！

　　云不凡微微一愣，随即开口道：“好，我就把这尸体拿出去好好检验一番！”

　　“嗡！”祖龙佩绿光一闪，格尔洛的尸体就被云不凡拿了出来，众人见云不凡的面前突然漂浮着一具尸体，不由都是一愣，小唯更是不解问道：“不凡，这尸体？”

　　“这是一个恶魔一族的尸体，记得奥特拉吗？就那血族，这个是恶魔一族的巫师一族，那个天神，你还记得吧？他需要这尸体夺舍重生，我帮他检查一下尸体！”云不凡朝小唯笑着说道！

　　小唯恍然，随后点了点头：“原来是他啊，也好，他毕竟是神界中人，对神界的了解肯定比我们多，而且他夺舍成功，那实力应该也不会弱，也可以是我们的得力帮手！”

　　云不凡点了点头，把格尔洛的尸体平放在地上，而后浑身九彩光芒亮起，一道能量涌入格尔洛的尸体之中，格尔洛的尸体顿时冒起了阵阵黑气，云不凡突然眉头一皱：“这尸体，果然有古怪！”

　　云不凡发现，这尸体的脑海之中，竟然有黑气不断散发出来，云不凡体内的霸王之力直接朝那尸体的脑海中急速窜了过去，“嗤，嗤！”一阵阵黑烟顿时从那尸体的脑海中涌了出来！

　　“这黑气，这是什么东西？”云不凡发现，格尔洛尸体的脑海之中，竟然有一条黑色的小虫子，那黑色小虫子不过手指头大小，但散发的黑气却异常邪恶，阴毒！

　　“还好，还好何林让我查探一下，不然的话，他直接夺舍，这古怪的虫子还真可能威胁到他的灵魂！”云不凡不由感到一些庆幸，还好何林对巫师一族还算比较了解！

　　“嗤，嗤！”云不凡的霸王之力直接朝那虫子涌了过去，“啵！”那虫子竟然直接爆裂开来，无数黑气蔓延出来，这些黑气竟然开始破坏格尔洛的尸体！

　　云不凡顿时大惊：“不好，这样下去，这尸体都废了！”

　　云不凡低声一喝，霸王之力疯狂运转，直接把那些黑雾给包围了起来，那些邪恶的黑雾在遇到霸王之力之时，竟然显得毫无抵抗之力，云不凡一惊：“这七彩神龙诀竟然还有这等妙用？”

　　“呼！”一团霸王之力直接把这些黑雾全都包围了起来，“嗤！”那团黑雾被云不凡包围着从格尔洛的脑袋中冒了出来，云不凡顿时呼了口气，一旁的小唯关心问道：“没事吧？”

　　“没事，还好检查了一下，不然就真有事了！”云不凡笑了笑，而后低声道：“我先把这尸体拿给他附体，然后我们再谈别的事情！”

　　“嗯！”小唯温柔地点了点头，坐到云不凡身旁！

　　“嗡！”祖龙佩光芒一闪，格尔洛的尸体再次消失不见，云不凡的声音在何林耳旁响起：“还好，你叫我检查了一遍，果然有问题，不过现在没事了，何林，你可以附体了！”

　　何林一脸激动的飘了过来：“好，少主，劳烦你把我放出去，让我在化龙池中附体吧，在那里面，我的实力和灵魂可能不会有多大受损！”

　　“好！”云不凡应了一声，随后祖龙佩光芒一闪，格尔洛的尸体和何林的灵魂同时从祖龙佩中飘了出来，何林的灵魂一出现，金烈陡然就睁大了眼睛，不敢置信道：“神人，神人的气息？”

　　“龙族？金龙？实力这么弱？莫非当年的龙族真的变得这么弱了？”何林看到金烈也是略微惊讶，随后朝云不凡身后的小唯看了过来：“这是，血玉晶龙？龙族皇者？少主的女人？”

　　看到小唯之时，何林脸上明显也有着震惊的神色，云不凡淡笑着说道：“何林，你去附体吧！”

　　何林恭敬答道：“是，少主！”

　　“少主？”金烈惊骇的看着云不凡，一个神人，叫一个金仙少主？小唯在一旁低声笑道：“族长，你这样就吃惊了？如果让你知道他师父是谁，那你不被吓死？”

　　“他师父？”金烈浑身一颤，随后惊醒道：“对，那神人只是叫他少主，那他的主人应该就是他的师父，那他师父肯定是神界的大人物！”

　　云不凡看着小唯摇头一笑，云不凡知道，小唯是为自己争取砝码，自己和龙族肯定是要合作的，但自己的实力和势力，都太弱了，就算小唯是龙皇，那也不能因为他而损失整个龙族的利益，所以在尽最大努力为自己争取砝码！

　　自己那强大的师父，还有何林，都是争取合作砝码的关键，所以小唯才会如此极力告诉金烈，云不凡的未来不可限量！

　　但毫无疑问，小唯的做法无疑是正确的，在听了小唯所说之后，金烈果然陷入沉思之中，显然是在因为云不凡的事情而在考虑着什么，云不凡的目光则是看向了化龙池中的何林，他很期待，何林附体后会是什么实力，又有什么能力！

　　“呼，呼！”何林的灵魂之力金光爆闪，格尔洛的尸体静静的悬浮在他身前，化龙池的池水也把何林的灵魂完全包围了起来，云不凡看到这一幕不由摇头一笑：“这何林，还真够谨慎的！”

　　何林如此做法，显然是担心这尸体之中还隐藏了什么，不是不相信云不凡，而是一些神人的手段，云不凡可能发现不了，所以小心使得万年船，何林还是用化龙池的池水把自己的灵魂包裹住比较好一点！

　　“嗤！”何林化为一道金光，直接朝格尔洛的尸体冲了过去，一下子就消失在格尔洛的身体里面，顿时，格尔洛的尸体金光爆闪，一股云不凡熟悉的气息从格尔洛的尸体身上散发了出来，何林的气息！

　　“嗡，嗡！”格尔洛脸上突然掉下一块人皮，一张年轻俊逸的脸出现在云不凡的视野之中，云不凡一愣，随即恍然：“这格尔洛假扮那东风城城主，肯定是戴了对方的人皮，没想到这格尔洛倒是长得漂亮！”

　　“不凡，这个格尔洛的真实面目，比你还好看呢！”小唯在一旁低声笑了起来！

　　云不凡顿时无语，“嗡！”金光闪烁，格尔洛的四肢慢慢的动了起来，云不凡知道，这在何林在慢慢占据对方的尸体了，“咔，咔！”格尔洛的尸体慢慢的自己漂浮在化龙池中间！

　　“嗡，嗡！”金光闪烁，慢慢的，格尔洛的双眼猛然睁开，两道金光顿时爆射而出，眼中闪烁着惊喜的光芒，他转过头来，朝云不凡笑了起来！

　　“成功了！”无论是云不凡还是小唯，脸上都挂满了笑意，何林能够成功夺舍，那就表明这云不凡又得到了个得力助手，而且这个助手还是曾经神界的天神，传说中的存在！


第二百七十一章 神龙之铠

　　“少主！”夺舍成功的何林一脸喜色的飘到云不凡面前，云不凡也笑着点了点头：“怎么样？现在是什么实力？”

　　云不凡发现，何林夺舍成功之后，他竟然看不穿对方的实力，何林惊喜道：“这化龙池果然不愧是龙族至宝，夺舍之后，我的实力竟然直接到了玄仙之境，而且灵魂，我的灵魂依旧是天神，没有一丝下降！”

　　“嗯？那这么说，你若是施展灵魂攻击，不是就连仙帝都不会是你的对手？”一旁的云不凡眉头一跳，但随后觉得不太可能，如果是这样的话，那何林在仙界岂不是无敌了？

　　“没有那么简单，我的灵魂虽然还是天神的灵魂，但能发挥得还只是玄仙实力的灵魂之力，所以根本威胁不到仙帝，甚至是仙君都威胁不到！”何林苦笑着解释道！

　　云不凡这才释然的点了点头，何林随即狂喜道：“但是，我的灵魂之力却可以探测任何灵魂之力比我低的人，只要我愿意，就是仙帝也感觉不到我用灵魂去窥探他！”

　　云不凡一愣，随后惊讶道：“这么说，如果你要查探一个仙帝在干什么，对方不是连察觉都察觉不到？”

　　“嗯！可以这么说，就算我和一名仙帝走在一起，我用灵魂之力窥视他，他根本都无法察觉！”何林一脸笑意，显然很是高兴！

　　“好，好，这样的话，以后有什么高手靠近我们，我们就可以第一时间知道了！”云不凡笑着点了点头，而后朝一旁的金烈笑道：“族长，此间事情也已经了结了，我想我们也该离开了！”

　　金烈一愣：“走？你们要走？”

　　云不凡叹息道：“是啊，我还有很多事情要做，所以不能在这耽误太久，来这里也是为了寻找我师父留给我的这把剑而已，谁知道意外的让我得到这么多好处，现在，也是时候离开了！”

　　“嗯！”金烈陷入沉思之中，随后朝一旁的小唯沉声道：“皇，这化龙池，还是你收着吧，毕竟只有你能让化龙池不断地恢复着！”

　　小唯略微沉吟，随后点了点头：“也好，这化龙池我给你们留下一部分，然后化龙钵我带走，毕竟化龙钵对我的修炼还是非常有用的！”

　　“嗡！”小唯身上突然红光闪烁，云不凡等人却是疑惑不解，这化龙池还能被带走？

　　“嗡，嗡！”整个化龙池突然光芒大亮，从化龙池的中央，一个小小的绿色圆钵竟然从化龙池中飘了出来，这绿色圆钵一飞出来之后，整个化龙池的池水陡然下降了七成，甚至其中蕴含的神龙精血之力好像也稀薄了不少！

　　“咻！”绿色圆钵直接飞入了小唯体内，小唯身上顿时爆发出一股璀璨的红光，片刻之后，红光慢慢淡了下去，小唯看着金烈笑道：“放心吧，族长，我以后会定时回来恢复化龙池的力量的！”

　　一旁的金烈低声一叹，随后复杂地看了看云不凡，又看看小唯，欲言又止，小唯微微一笑：“族长，你知道我是不可能留在龙族的，如今化龙池恢复，龙族强大起来是早晚的事，有没有我这个龙皇，其实没多大区别！”

　　金烈一顿，随后好像下了什么决定，朝藏宝殿之外大声喊道：“水元波，你进来！”

　　“咻！”一道蓝色光芒闪烁，脸色还有些苍白的水元波从外面飘了进来，当看到藏宝殿中这么多人的时候，水元波不由也是一愣，但他的目光一看到小唯之时，却陡然浑身颤抖了起来，眼中竟然有了一丝恐惧！

　　金烈朝水元波低声喝道：“水元波，还不过来拜见我皇！”

　　“我皇？”水元波一愣，小唯眼中红光一闪，水元波顿时感到一阵灵魂的颤抖，他清晰地看到了小唯头顶一条血红色的小龙在不断盘旋飞舞，水元波身躯一震：“血玉晶龙，龙皇大人？”

　　“蓝龙一族水元波，拜见龙皇！”水元波立马跑到小唯面前，而后恭敬说道！

　　“水元波，现在我交给你一个任务，我皇要外出办事，我就派你随身保护我皇，务必保证她的安全，你能不能做到？”一旁的金烈陡然严肃喝问道！

　　水元波一愣：“外出办事？随身保护？难道，族长是准备让我龙族出世了？嗯？那化龙池，化龙池的力量，恢复了？”

　　不过短短片刻时间，水元波就注意到了很多东西，不由脸色大喜，大声喊道：“族长，就是我死，我也一定不会让龙皇大人受到一点伤害！”

　　“好！”金烈大喝一声，而后朝小唯沉声道：“皇，我龙族已经沉寂太久了，但如今化龙池才刚恢复，龙族整体实力的提升还需要时间，等我龙族再次强大之时，就是我整个龙族跟随我皇征战仙妖两界之日！”

　　“好！”小唯此时也很是严肃，看着金烈沉声道：“族长，我就看着你把龙族变强，我也等着龙族再次威慑仙妖两界的日子！”

　　金烈狠狠的店了点头，而后看着云不凡沉声道：“小子，你跟我来！”

　　云不凡一愣，看着金烈朝藏宝殿的另一个门户走去，他随后朝小唯看了一眼，小唯点了点头，云不凡这才跟了上去，“轰！”大门被轰然打开，金烈和云不凡一起走了进去！

　　这是藏宝阁一个比较隐秘的小房间，这小房间之中很简单，就只有一件金光灿灿的铠甲端放在一个小小的祭坛之上，金烈恭敬的朝祭坛行了一礼，而后朝云不凡沉声道：“小子，我问你，你是否会用生命去保护我皇？”

　　云不凡见金烈如此郑重，不由也是郑重说道：“我已经失去过她一次，绝对不会失去她第二次！”

　　金烈这才呼了口气，店了点头，看着祭坛上的铠甲喃喃道：“龙神之铠，龙神之铠，小子，你收了这铠甲吧，修炼过七彩神龙诀，这龙神的铠甲，你也是能使用的，但是，如今的它也只是上品仙器罢了，当年龙神受伤太重了，连他的神器都受损了！”

　　“什么？”云不凡大惊，他没想到这件铠甲竟然是祖龙当年用过的铠甲，难怪金烈会如此郑重其事，云不凡摇了摇头：“族长，祖龙前辈也已经把七彩神龙诀传授于你，这铠甲，你早晚也能用的，这是祖龙前辈的东西，我不能要！”

　　“拿着吧，对于我龙族来说，没有任何东西会比龙神和龙皇更加重要，就算龙族灭了，只要龙神或者龙皇还在，那龙族就可以再次延续下去，龙皇的安全重于一切，难道，你还想看着她为了救你而陷入危险吗？所以，你只能让自己更加安全！”

　　云不凡身躯一震，小唯为了他而灵魂受创，这一直是他心里的一根刺，毫无疑问，金烈的话直刺云不凡内心，云不凡复杂地看着龙神之铠，而后朝金烈沉声说道：“你放心吧，除非我死，不然小唯绝对不会出事！”

　　一步一步，云不凡满脸郑重的朝神龙之铠走了过去，身上九彩光芒爆闪而起，那神龙之铠好像感应到了什么一样，顿时爆发出了强烈的七彩光芒，“嗡，嗡！”光芒大亮，神龙之铠一下子就朝云不凡飞了过来！

　　“咔，咔！”神龙之铠竟然直接在云不凡身上不断组装了起来，慢慢的，一套金光闪烁，威武不凡的铠甲顿时出现在云不凡身上，头盔带有龙头，两个肩膀之处还有十只龙爪缠绕，大小还刚好合身，云不凡顿时大喜！

　　他能感觉到，这神龙之铠如今虽然之是上品仙器，但和祖龙佩一样，它受损了，早晚有一天可以恢复到原来的品阶，一旁的金烈艳羡的看着云不凡：“以你的实力，凭着这铠甲，就是仙君也很难威胁到你了！”

　　“不，仙君我还不是对手，但玄仙，一般的玄仙，我却可以直接击杀了，就是玄仙巅峰，我也有一战之力！”云不凡最清楚自己如今的实力，摇头笑道！

　　“好了，走吧，我也不耽误你了，有水元波跟着你们，我也更放心一些，以他的实力，除非仙帝出手，否则你们不会有什么危险，在妖界或者仙界，以你们的实力，也够自保了！”金烈低声一叹，朝外面走了出去！

　　“嗡！”云不凡身上金光一闪，神龙之铠被他收入体内，不然的话，那神龙之铠穿在身上，太显眼了！

　　“云不凡，送我进仙府吧，我想修炼一下！”云不凡刚走过来，千秋雪突然就走了过来，脸色有些黯淡！

　　“云兄，也送我进去吧，我也好好修炼修炼！”一旁的战狂复杂地看着千秋雪，而后也是朝云不凡开口说道！

　　“公子，我的实力刚刚突破，也是需要时间稳定一下，嘿嘿！”傲光这时候也凑了上来，嘿嘿笑道！

　　“好，正好要离开了，你们就进仙府之中修炼！”云不凡朝小唯看了过去，柔声问道：“你要不要也去仙府中修炼？”

　　“不，我要和你在一起！”小唯摇了摇头，甜甜笑着！


第六卷 毁天之名


第二百七十二章 千金楼

　　“呼，呼！嗤！”银角电鲨在深海之中尽情遨游，云不凡坐在银角电鲨背上，而小唯则靠在云不凡怀里，狂风吹的他们两个长发飞扬，何林和水元波却是站在他们身后，好像两名忠实的护卫！

　　“大海，这深海还真大，我从没有见过这么大的大海，不凡，我们这是要去哪里？”小唯脸上洋溢着幸福的神色，她现在比任何时候都要开心，都要快乐！

　　“本来是准备去找某些人算账的，不过突然想起应该先去一下海归城市，那海归城市我也没去过，不知道怎么样！”云不凡溺爱的摸着小唯的秀发，轻声笑道！

　　“海归城市有什么好去的，那里我都经常去，没什么特别的！”云不凡话音刚落，水元波的声音就从他们身后响了起来！

　　“去，肯定得去看一下，你去过，我们可没有去过，嘿嘿！”水元波身旁的何林却是嘿嘿笑着，自从有了肉体之后，何林死活也不愿意呆到仙府甚至祖龙佩中了，非要跟在云不凡身边，他可是被关怕了！

　　“哈哈，好，就去海归城市看一看，电鲨，那里离你的领域也比较近，就先去海归城市吧！”云不凡朝银角电鲨哈哈一笑，银角电鲨低吼一声，飞窜出去！

　　银角电鲨自从突破之后，实力倍增，在这深海之中可以说是自由遨游了，加上水元波那恐怖的仙君气息，深海之中根本就不会有妖兽会找他们麻烦！

　　“嗯？这是，那个小子，那个拥有仙府的小子！”在深海最深处，一个黑袍老者突然眼睛一亮，随后脸色大变：“龙，这是龙的气息，仙君级别的龙族！”

　　“嗯？”银角电鲨身上的水元波突然眉头一皱，一旁的何林朝云不凡嘿嘿笑道：“少主，刚才有一只小千爪鱼在深海窥视我们，好像情绪波动比较大啊！”

　　“千爪鱼？”云不凡心中一动，随后笑道：“说起这千爪鱼，它可也算救过我一命呢！”

　　千爪鱼不是傻子，自然知道现在的云不凡更不能惹，而云不凡也懒得找那千爪鱼的麻烦，虽说差点死在它手里，可也因为它，云不凡才从虎鲨王的追杀下活了下来，甚至要不是它杀了虎鲨王，云不凡也得不到力量之石，晋升祖龙佩！

　　“哗！”银角电鲨在深海中一下子就窜出十里开外，深海之中的千爪鱼低声喃喃道：“龙族出现了，龙族竟然都出现了，难道龙族要复出了吗？”

　　海归城市，是在一座巨大的岛屿之上，岛屿深处在海域中央，方圆千里之内估计就这一座岛屿，水元波看着那岛屿缓缓开口道：“海归城市其实应该叫海龟城市，因为这岛上的岛主就是一只仙君级别的金线龟！”

　　“海归城市之中，应该有着珍贵的天地宝材，因为这岛上基本都是妖兽，就算有几个人类，也是从仙界过来做生意的，大部分天地宝材都是来自于深海和这片海域！”水元波对这海归城市确实还真知道不少！

　　云不凡和小唯点了点头，以银角电鲨的速度，不过是片刻时间，银角电鲨就窜到了海归城市的岛边，云不凡看着银角电鲨轻声笑道：“电鲨，这一路，多谢你了，这化龙池水，你拿回去服用吧，在你原来修炼的地方，应该可以帮助你一下！”

　　这一路之上，银角电鲨确实帮了云不凡很多，但银角电鲨自认为也从云不凡那里得到了很多好处，如今即将分别，云不凡和银角电鲨都有些不舍，但银角电鲨毕竟有自己的族群要照顾，不可能跟随云不凡，因此也只能拿着化龙池水不舍离去！

　　一旁的小唯看云不凡有些伤感，不由笑着安慰道：“放心吧，它得到化龙池水，一定可以变成变异妖兽，在它那一片海域之中，应该没有妖兽能是它的对手了！”

　　云不凡一顿，笑着点了点头：“走吧，去看看这海归城市！”

　　海归城市，其实从空中看下来，就是一个巨大的龟型岛屿，因为在海域周围，所有海归城市有不少稀奇古怪的东西，例如海底中的七彩珍珠，银光沙贝，这些虽然不是什么天地宝材，但却都是非常漂亮的小东西！

　　小唯看到这些东西顿时两眼放光，云不凡顿时苦笑，一旁的水元波笑着说道：“这些东西，其实下海搜索一下就可以很容易找到，一般没什么用，就是好看，但女孩子，却都非常喜欢！”

　　“这些东西，估计就仙界那边过来做生意的人才会买吧？”云不凡在一旁轻声笑道！

　　“嗯，仙界之中，不泛一些贵族公子，他们在追求一些地位高的女子之时，送仙器什么的别人不缺，所以这些东西倒是很适合他们，毕竟一般的女孩子都抵挡不了这诱惑！”水元波笑着说道！

　　“那里，宝气冲天！”云不凡突然看到，这岛屿之上，有一座高达二十七层的楼阁一股宝气冲上云霄，一旁的水元波一愣：“是千金楼，千金楼估计又有什么宝贝了！”

　　“不凡，我要这两个东西！”一旁的小唯这时候跑了过来，手里拿着一个彩色珠子和一个闪着光晕的贝壳，云不凡摇头苦笑：“要多少仙石？”

　　“两个，一千仙石吧！”小唯低头看了一下，而后笑着说道！

　　云不凡顿时无语，一千仙石，这些东西还真够赚的，如果卖到仙界，那不是得上万仙石了，云不凡把小唯手上的储物袋接了过来，一千仙石放了进去：“去吧，我们快点去那千金楼看看，应该有什么宝贝！”

　　小唯甜甜一笑，把那储物袋丢给了老板，然后和云不凡一行人朝那高达二十七层楼的楼阁走去，水元波边解释道：“千金楼，没有千金不可入，这千金，指的却是十万仙石，因为千金楼里的东西，就是最普通的珍珠，也要十万仙石起价！”

　　云不凡在一旁店了点头，而后看着水元波笑道：“你经常来这海归城市，这千金楼你知道的这么清楚，想必你身上应该有五十万仙石吧？”

　　一旁的小唯也朝水元波看了过去，那眼神好像水元波要是说没有的话，就要把他吃掉一样，水元波顿时苦笑：“我这正好有一张千金楼的贵宾卡，在他们那里买东西可以打七折！”

　　云不凡和小唯对视一眼，那何林也幸灾乐祸笑道：“这下好了，少主想买什么东西可以直接有人帮忙付仙石了！”

　　水元波狠狠地瞪了他一眼，何林虽然曾经是天神，但现在却只是玄仙实力，而且相处久了，自然就没有那种客套，云不凡笑着摇了摇头：“我肯定没什么东西要买的，但龙皇大人嘛，可就不一定了！”

　　“龙皇大人看上什么东西尽管拿！”水元波一听是小唯，顿时精神一震，随后大声说道，要知道小唯可是龙族的皇，以后成长起来，那绝对是恐怖的存在，如果到时候随便提点自己一下，那自己的实力可是成倍的增涨！

　　小唯咯咯一笑：“那我就不客气了！”

　　千金楼，里面妖也好，仙也罢，都有不少，每一个看样子都是非富即贵，水元波朝云不凡和小唯笑道：“这里都没什么好看的，一般好的东西都在二十七楼，走，我们去那贵宾通道，可以直接到二十七楼！”

　　水元波手上出现了一张蓝色卡片，冷着一张脸，直接带头朝另一边的通道走去，千金楼的侍女正准备说话，水元波就冷冷的把贵宾卡一拿，然后管自己直接朝里面走去，那侍女恭敬地在一边，也没有阻拦！

　　一条长长的通道出现在云不凡等人面前，水元波在前面领路，几人快速的朝这通道急速飞窜，不到片刻时间，就从通道飞出，云不凡等人都是眼睛一亮，这一层，不是很大，到处都是水晶般的透明柜子，柜子之中摆满了各种首饰，珍珠和沙贝！

　　“这一层的东西，才是最精品的宝贝，每一种，起码都是百万仙石以上！”一旁的水元波朝云不凡，小唯和何林笑道：“因为这一层的东西，基本上都是仙器了，不但漂亮，而且还很实用！”

　　“嗯？小唯？”云不凡突然发现，上了这一层之后，小唯却好像迷茫了一般，朝其中一个方向走了过去，云不凡急忙跟上，水元波也是一愣，跟了上去！

　　小唯在一个水晶柜子前停了下来，这柜子里面摆放这一颗碧绿色的珠子，这个珠子之上的色彩竟然是随时不断在变化着，在看到这珠子的时候，云不凡也是眉头一跳，感到了其中的古怪！

　　“不凡，这颗珠子，名为幻心珠，幻心珠据说只有传说中的长情兽才能产出，而且百万个长情兽之中，很难有一个会产出幻心珠！”小唯拿起这颗色彩斑斓的珠子低声呢喃道！

　　云不凡一愣，还没有说话，一声狂傲的声音就传了过来：“这颗珠子，我们要了！”

　　云不凡，何林和水元波同时转过头去，一名身着华丽绸缎的年轻男子和一名蒙着面纱的女子正朝云不凡的方向走了过来！


第二百七十三章 丢出去

　　“不管在什么地方都能遇到这种找死的！”何林看到这走来的年轻男女，不由摇了摇头，低声一叹！

　　云不凡只是瞥了这走来的年轻男女一眼，而后朝小唯问道：“唯唯，这幻心珠莫非有特殊的地方？”

　　“据说远古时候，有一种妖兽名为长情兽，长情兽一生只会有一次爱情，一次便是一辈子，有些至情至性的长情兽，它们的爱情甚至可以感天动地，这样在死之后，它们就会变成幻心珠！”

　　“幻心珠，可以说是长情兽爱情的结晶，而且幻心珠也可以是一件很特别的仙器，因为它带有迷幻，困惑，眩晕等特殊效果，如果镶嵌在武器之上，那就可以拥有迷幻，困惑和眩晕等特性！”

　　小唯轻轻地摸着手上的幻心珠低声道：“传闻幻心珠不能被认主，只有至情至性之人才能得到幻心珠的认可，而且，还必须是那女双方共同得到幻心珠的认可！”

　　云不凡一愣，就在这时候，那一对年轻男女也从那贵宾通道走到了小唯身前，那年轻男子一手就朝小唯手上的幻心珠抓了下来，甚至面带冷笑：“这种东西，你们买得起吗？给我拿过来！”

　　“放肆！”小唯和云不凡都一脸平静，一旁的水元波厉声大喝，“蹬蹬蹬！”那年轻男子顿时被这大喝之声给震退了数十步，“轰！”整个二十七层都抖了一抖，“噗！”那年轻男子一口鲜血喷出，脸色惨白无比！

　　那蒙面女子错愕地看着这一幕，水元波朝她咧嘴一笑：“我从不打女人，所以你不用害怕，但下次如果再这么放肆，那你们就让你们家里人给你们收尸吧！”

　　“你，你知道我们是谁吗？你知道他是什么人吗？你是什么人？在海归城市竟然还敢这么嚣张？你以为这里是外面的妖界？”那蒙面女子气得浑身发抖，看着水元波怒声呵斥道！

　　水元波不耐烦的摆了摆手：“带着那家伙滚蛋，如果要报仇，你自己带人过来，大爷我在这第你们，现在还喋喋不休，我就把你们两个给扔出去，你信不信？”

　　“你，你，好，好，你等着！”那蒙面女子怒不可遏，这一幕同样被二十七楼的其他人看在眼里，但每一个人看向这对年轻男女都充满了戏虐，这两个人，他们可不陌生！

　　海归城市，除了那只仙君级别的海龟岛主之外可还有着不少势力强大的家族和势力驻扎在这里，这两个年轻男女分别代表了海归城市之中最强的两大势力海仙派和鲜于家！

　　那年轻男子为海仙派掌教之子海青玉，而那女子则是被誉为海归城市第一美人的鲜于家鲜于欣，这海青玉追求鲜于欣也不是什么秘密了，三天两头都能在千金楼看到！

　　他们两个的霸道自然也被众人习以为常，只是没想到今天真的有人敢出手教训他们，这样的话，这些人倒也乐意看个热闹！

　　云不凡没有理会那离去的海青玉和鲜于欣，而是看着小唯轻声问道：“你想要这幻心珠？”

　　小唯却是摇了摇头：“幻心珠，不是你想要就能得到的，得不到它的认可，你是无法祭炼它的！”

　　“那要如何才能得到它的认可？”云不凡看着小唯笑着问道，小唯深深地看了云不凡一眼，而后低声道：“情，长情兽最是重情，如果有一对男女的感情得到了它们的认可，那这幻心珠自然会自动认你为主！”

　　“感情？这东西还能让别人认可？”云不凡越听越觉得不可思议，就连一旁的何林跟水元波都莫名其妙！

　　小唯指了指自己的胸口，再指了指云不凡的胸口：“心，爱一个人的心是最真实的，它们能够感应的到，当然，这只是传说而已，我也没听说过有哪对恋人得到了幻心珠的认可！”

　　“好，那我们就试试看，看能不能得到这幻心珠的认可！”云不凡一手覆盖了下去，幻心珠顿时在云不凡和小唯的掌心中间，两人十指相扣，云不凡笑着闭上了眼睛！

　　云不凡心中此时满是对小唯的爱意，那深情的爱意就连一旁的何林和水元波都能感觉得到，而小唯对云不凡，自然同样是满腔的情感，慢慢的，它们手掌心中的幻心珠竟然散发着彩色的光芒！

　　这种梦幻般的色彩顿时惊起了整个二十七层的所有人，每个人的目光看着这绚丽的光芒都带了一丝迷离和艳羡，这就是幻心珠的妙用，不知不觉让人对它产生好感，喜爱之情！

　　“嗡！”幻心珠顿时光芒大亮，而后竟然直接融入云不凡的掌心之中，云不凡和小唯同时睁开了眼睛，云不凡顿时苦笑：“看来每一次好处都是被我得了！”

　　小唯看着云不凡低声一笑：“我的不就是你的，你的不就是我的？我也没想到，竟然如此简单的就得到了幻心珠的认可！”

　　小唯看向云不凡的目光中充满了深深的眷恋和情意，能得到幻心珠的认可，那证明云不凡对自己的爱比自己对他的爱根本就不少多少，小唯还有什么不满足的呢！

　　身为一个女人，最骄傲的事不是拥有过多少男人，而是自己拥有的男人会为自己拒绝多少女人，云不凡为了自己，甚至拒绝了千秋雪那样出色的女子，还有心儿那般痴情的女孩，小唯已经可以说是别无所求了！

　　“三叔，就是他们，他们竟然抢了欣儿的那颗珍珠，而且还把我打伤，三叔，你可得替我做主啊！”就在这时候，海青玉和鲜于欣带领着一名中年男子朝云不凡等人走了过来，这中年男子身后还跟着两名三十上下的青年！

　　云不凡略微惊讶，这中年男子竟然是玄仙修为，而他身后跟着的两名护卫，全都是金仙巅峰，如此实力，恐怕已经堪比东风城那种城池的城主府了，但在海归城市竟然不是最大的势力，由此可见这海归城市比东风城那种城池确实要好上不少！

　　云不凡没有理会对自己不断咆哮的海青玉，而是朝柜台里面的侍女招了招手，那侍女惊颤的看了海青玉等人一眼，而后朝云不凡恭敬道：“公子，有什么吩咐？”

　　“我们刚才拿的那珠子，要多少仙石？这珠子我们要了！”云不凡看着这侍女轻声笑道！

　　“什么你们要了？那是欣儿的东西，小子，我劝你还是乖乖交出来的好，不然的话，你别想活着走出海归城市！”听到云不凡竟然要买下那珍珠，海青玉终于忍不住了，朝云不凡大声咆哮了起来！

　　海青玉身旁的中年男子眉头皱起，但没有说话，只是死死地盯着何林和水元波，云不凡的实力，他倒没有放在心上，小唯的实力，他也不是很在乎，最主要的是何林跟水元波，这两个人，他竟然一个都看不透！

　　“公子，他们你惹不起的，我看，你还是把那珍珠给他们好了！”那侍女在一旁也是急切的对云不凡说道，眼中也有着一丝担忧，但却不是担忧云不凡，而是担忧她自己，这倒霉事都被她碰上，谁叫她看的是这个柜子呢！

　　云不凡看着这侍女一笑：“你不收仙石，那这珍珠我们可带走了，到时候可不关我们的事啊！”

　　那侍女顿时一急，收仙石吧，她怕海青玉找她麻烦，不收吧，云不凡走了，那她也是吃不了兜着走，一时之间，她顿时着急的都快要哭了！

　　“混蛋，小子，我说的话你没听见吗？”那海青玉顿时被气得上跳下窜，朝云不凡大声吼道！

　　云不凡冰冷的目光朝他扫视了过来，声音冰冷无比：“你再多废话一句，信不信我让你看不到明天的太阳？”

　　“你……”那海青玉顿时要暴怒，他身旁的中年男子顿时拦下了他，他能感觉到云不凡身上的冲天杀气，知道云不凡肯定不是说着玩的，他看着云不凡沉声问道：“在下海仙派刘同，不知道阁下是哪个势力的？”

　　云不凡瞥了他一眼，淡淡说道：“我们没有什么势力，但你一个玄仙，还招惹不起，自己滚出去，或者让我的护卫把你们丢出去！”

　　刘同脸色顿时沉了下来：“这里是海归城市！”

　　“海归城市又怎么了？看来你们是很难选择了，何林，把他们都丢出去！”云不凡看着那刘同摇了摇头，随后朝何林淡淡说道！

　　何林哈哈一笑，从云不凡身后窜了出来，身上金光爆闪，此时的何林完全可以发挥出巅峰玄仙的实力，这刘同不过是初级玄仙，跟何林的差距太远了！

　　“这？巅峰玄仙？”那刘同顿时脸色大变，何林的大笑声已经传了过来：“我家少主说了，让我把你们丢出去，所以，你们就都给我滚出去吧！”

　　“嗡！”一片金光笼罩下来，刘同等人根本没有丝毫反抗之力，何林大笑着大手一抱，包括刘同在内的所有人都被他的金色能量包围了起来！

　　“给我，滚出去吧！”“轰！”那贵宾通道，何林兴奋地把他们往里面一丢，直接就朝千金楼第一层滚了下去！


第二百七十四章 被包围了

　　“砰，砰！”“轰，轰！”千金楼一楼，贵宾通道口，一阵阵轰炸声突然响起，一楼的所有人都错愕地看了过去，其中还有着刚从外面进来的，能来千金楼的，哪一个不是有点势力和财力的，自然都很奇怪地看着贵宾通道口！

　　“嗤，嗤！”一层烟雾过后，刘同，海青玉和鲜于欣等人狼狈的模样展现在所有人面前，顿时有一名金仙商人震惊喃喃道：“这不是海仙派的刘三爷和少公子海青玉，还有鲜于家的小公主鲜于欣吗？”

　　“他们，他们竟然被人从贵宾通道丢了出来？”“什么人这么大胆，竟然敢对付他们？”“这，莫非贵宾二十七层还有仙帝人物的存在？除了仙帝，恐怕没有人敢这么做吧？”一声声议论在千金楼第一层响了起来！

　　刘同此时脸色涨红，满是怒气，犹如猪肝色的脸庞朝周围愤怒大吼：“看什么看？”

　　周围的人群顿时一哄而散，海仙派在这海归城市可是非常有势力的，他们大部分也就为了做生意，可不想因为看个热闹就惹上海仙派这样的大势力，刘同愤怒低吼道：“混蛋，这仇，一定要报！”

　　“对，一定要报，而且是马上就报，刘叔叔，我先回去找我爹，你也去找海大叔，我就不信，我们两家联手起来，就是仙君也得乖乖就范！”一旁的鲜于欣也怒气腾腾，煞气弥漫！

　　“好，鲜于侄女，那我们马上行动，不能让他们逃跑了，走！”刘同带着脸色铁青的海青玉快速离去，鲜于欣朝贵宾通道咬了咬牙，也转身离开：“我鲜于欣，从来没受过这样的委屈！”

　　鲜于欣，身为鲜于家的小公主，一直就是被溺爱着长大的，可以说是要什么有什么，加上天生丽质，又是一个美人坯子，自然追求的人就多，这使得她更加心高气傲，又如何能受得了这样的屈辱！

　　“少主，他们不会还来找麻烦了吧？”随便把刘同他们几个丢出去，何林顿时高兴笑道，他现在才发觉，有了身体能够踩人的感觉是多么的痛快！

　　“肯定会！海仙派和鲜于家在海归城市可是最强的两大势力，受了如此屈辱，如果他们就这么算了，那海仙派和鲜于家可就丢脸丢大了，他们现在都肯定回去搬救兵了！”云不凡还没有说话，一旁的水元波就已经开说接道！

　　“水元波说得没错，所以他们应该马上就会把千金楼包围起来了！”云不凡笑着点了点头，没有丝毫担忧，而是朝一旁已经傻眼的侍女笑着问道：“现在这珍珠，你该可以说多少仙石了？”

　　那侍女傻愣愣说道：“五十万仙石！”

　　云不凡一惊，随后朝水元波似笑非笑的看了过去，水元波摇了摇头，苦着一张脸，把贵宾卡递了过去，而后拿出一个储物戒指：“里面有三十五万仙石，你自己查一下吧！”

　　那侍女一接过贵宾卡顿时一惊，随后朝水元波恭敬道：“请稍等，马上就把戒指还您！”

　　“戒指就不用了，你查一下仙石有没有问题，没有的话我们就要离开了，我怕等一下，那海仙派和鲜于家就冲上来了，你这千金楼地方太小，打起来可真麻烦！”水元波摆了摆手，哈哈笑道！

　　那侍女一愣，随后快速地查探着戒指中的仙石，也就看了个大概，急忙说道：“没有问题！”

　　她也怕海仙派和鲜于家找上来，这样的话，在这里打起来，那她们可能就被殃及池鱼，到时候受伤是轻的，如果被余波给炸死了，那可就死的冤了！

　　水元波一愣，云不凡哈哈笑道：“走吧，别到时候毁了这里，那可就是我们的罪过了！”

　　水元波不禁莞尔，随后跟在云不凡身后朝贵宾通道走去，一旁的何林也咧了咧嘴，眼中充满了兴奋，多少年了，他一直是灵魂状态，他可是很喜欢当年在神界之时那种热血的战斗！

　　“哗啦，哗啦！”千金楼之下，一群人从远处急速窜了过来，领头的是一名略带白发的男子，而在他身边则分别跟着刘同和一名中年女子，在他们三人之后便是海青玉等人！

　　“那是，海仙派掌门海玉坤，海仙派二当家李红和三当家刘同，他们带着这么多人，难道，他们想攻打千金楼？”“不可能，千金楼可是有岛主在背后支持，海仙派没那个胆子！”“那他们是准备干什么？”

　　就在他们这一群人浩浩汤汤的朝千金楼涌去之时，整个海归城市都在不断议论，所有人此刻都停下了买卖，很自觉地把东西收了起来，朝千金楼围了过去！

　　“给我围起来！”海仙派掌门海玉坤一下子冲到千金楼面前，冷着脸大声喝道，他身后的海仙派弟子一个个就把千金楼的大门给团团围住！

　　“哈哈哈，海兄，还是你们比较快啊！”就在这时候，又是一声爽朗的大笑声响起，另一边，一名魁梧的中年汉子带领着一帮人朝千金楼飞奔而来，此人便是鲜于家当代家主鲜于天！

　　“鲜于兄，你来的也不慢，听我三弟所说，其中一名金仙，一名玄仙，一名玄仙巅峰，还有一个人没有出手，我三弟看不出实力，估计也有玄仙巅峰，看来是几个外来者啊！”

　　海玉坤看到鲜于天也是哈哈大笑着迎了上来，而后目光闪烁，面带冷笑！

　　鲜于天一愣，随后大笑道：“就算另一个是仙君，他也无法抗衡我们吧？看来我们两大势力在海归城市的威名还不够响亮啊，竟然还有人敢同时招惹我们，不是仙帝就敢招惹我们，真是活腻歪了！”

　　“海仙派和鲜于家，他们两大势力联手？”“这，这是要对付什么人啊？莫非对方是仙帝？”“屁，仙帝的话，海仙派和鲜于家哪有那个实力，估计最多就是仙君！”一声声议论在千金楼周围响起，同时每个人都好奇地看着千金楼！

　　“海仙派，鲜于家？你们在这海归城市威名嘛肯定是没有的，臭名倒是经常能听到不少！”就在众人都在议论之时，一声哈哈大笑从千金楼中传了出来，却是何林这个惟恐天下不乱的家伙！

　　“什么？”所有人都安静的看着千金楼，他们都想看看，敢挑衅海仙派和鲜于家两大势力的到底是什么人物，一个个不由都伸长了脖子！

　　千金楼门口，最先出来的却是一脸淡笑的云不凡和眼中只有云不凡的小唯，小唯走在云不凡旁边，依偎在云不凡身上，根本懒得看海仙派和鲜于家！

　　何林跟水元波则是跟在他们身后，两人的眼中都充满了兴奋，何林是太久没战斗了，而水元波，龙族天生好战，这无数年来的隐藏，已经使得它都快疯掉了，能痛快的打一场，他比谁都高兴！

　　“嗯？”海玉坤和鲜于天同时朝云不凡一行人看了过去，云不凡却是朝两人微微一笑，而后看着海仙派和鲜于家周围的弟子不由惊叹：“海仙派和鲜于家不愧是海归城市的两大势力，这手下，竟然基本都是天仙到金仙！”

　　“小子，你是什么人？”海玉坤脸色阴沉地看着云不凡，他和鲜于天对视一天，两人眼中都有了凝重之色，仙君，他们发现了水元波竟然真是仙君，仙君当护卫，那绝对不是一般势力能做到的，就是他们也绝对不可能！

　　“我？小人物一个，啧啧，海仙派掌教，好大的威风，海仙派掌教如此包围千金楼，不会是为了区区在下吧？”云不凡淡淡一笑，缓缓说道！

　　海玉坤脸色一沉，一旁的鲜于天也是走了上来：“小子，不管你是什么势力的，但这里是海归城市，我想在这里就算你背后有仙帝支持，你死，那也是白死，你信不信？”

　　“信，怎么不信，哈哈哈，海仙派和鲜于家在海归城市可是大势力，最大的势力，你们说的话，我怎么可能会不信！”云不凡哈哈大笑了起来，但却满是嘲讽的笑意，谁都能听得出来！

　　“小子，你！”鲜于天顿时暴怒，那海玉坤的目光始终看着水元波，对他们来说，唯一有威胁的也就是水元波而已，海玉坤看着水元波沉声问道：“不知道阁下是否是受什么势力所雇，因此才保护这小子？”

　　水元波却是一愣，怎么和使者说话说的好好的，却反倒问起我来了？水元波朝那海玉坤不耐烦的摆了摆手：“别来烦我，打不打，要打就快一点，跟个娘们似的扭扭捏捏的！”

　　水元波本来说话就直接，个性豪爽，龙族很少有阴险狡诈之辈，只是比较高傲而已，海玉坤被水元波这么一通乱骂，顿时愣住了，真被骂愣了，他从来没有想过，一个仙君强者，竟然说话这么粗鲁！

　　“混蛋，你！”反应过来之后，海玉坤顿时指着水元波愤怒咆哮了起来，犹如一只疯狂的野兽，他海玉坤，很少没这么愤怒了，上一次愤怒，是多少年了？


第二百七十五章 大混战

　　“海兄，别冲动，不对劲，他们好像，就好像是故意来惹事的！”一旁的鲜于天见海玉坤就要暴怒动手，眼中精光闪烁，拦住了海玉坤沉声传音道！

　　“故意惹事？”海玉坤脸色一变：“莫非是有别的势力盯上了我们这一亩三分地？”

　　“不是没有可能，海兄，你仔细注意看看，那仙君高手好像根本就是要打架的，而那对年轻男女也毫不在乎，以我们的实力，恐怕一个仙君还无法保证他们的安全吧！”鲜于天目光闪烁，对海玉坤沉声说道！

　　海玉坤脸色一变：“莫非，附近还有高手隐藏其中？”

　　海玉坤和鲜于天对视一眼，都从各自的眼中看到了一丝凝重，仙识不断扩散出去，但除了水元波之外，他们根本没有感应到第二个仙君高手，两人眼中不由满是疑惑！

　　何林朝云不凡笑着传音道：“少主，这两个家伙是怕我们暗中还有高手呢，刚才在查探周围有没有仙君级别的高手！”

　　云不凡一愣，随后笑着点了点头：“不奇怪，我们就水元波一个仙君，而他们却有两个仙君，而且玄仙高手和金仙高手都不在少数，他们看我们如此镇定，怀疑我们背后还有高手也不足为奇！”

　　何林也笑着点了点头，鲜于天这时候突然对一旁的鲜于欣沉声道：“欣儿，你把和对方的矛盾给我仔仔细细地说清楚，看看有没有什么阴谋在里面！”

　　鲜于欣微微一愣，随后把和云不凡他们的矛盾仔细的讲了一遍，鲜于天和海玉坤都是眉头皱起，这样看来确实是鲜于欣和海青玉两人先招惹对方，看起来冰没有阴谋的感觉！

　　“海门主，鲜于家主，如果两位没有什么事的话，我想我们也该离开了，我们可还是有很多事要办，没有时间浪费在这！”云不凡见海玉坤和鲜于天在那不断来回传音，就知道这两人肯定在商量着什么！

　　“海兄，怎么办？”鲜于天不由朝海玉坤沉声问道，在海归城市，他们家大业大，无疑得步步小心，不然招惹了仙帝这样的怪物，那他们的势力都可能会被对方连根拔起！

　　“还能怎么办？如果就这样被对方走了，那我们两大势力以后在海归城市还有什么威信可言？不过这小子身后确实很可能有大势力，大背景，如此的话，我们教训他们一顿就好了！”海玉坤目光闪烁，冷声说道！

　　“对，教训他们一顿，不要下杀手，想必他身后就算有仙帝支持，那仙帝也不会来对付我们！”鲜于天眼睛一亮，随后看向云不凡阴沉开口道：“小子，我不管你背后是什么势力，但在海归城市，你却是有点放肆了！”

　　“我们呢，也不想杀你，只要你向我们赔个不是，看在你身后的势力份上，我们可以不追究你的冒犯！”一旁的海玉坤也接口说道！

　　无论是海仙派还是鲜于家族，屹立在海归城市都已经不知道多少年了，他们的势力能经营到这种地步，那是非常不容易的，他们可不想因为海青玉和鲜于欣两个后辈就让自己的基业陷入危机！

　　“哈哈，好，终于要打了，让我们赔不是，那也得看你们有没有那个实力才行！海仙派和鲜于家的，你们两个就陪本大爷玩玩吧！”云不凡还没有说话，水元波就已经大笑着冲了过去！

　　“少主，你自己小心了！”何林也是大笑一声，朝刘同等人飞窜了过去，刘同顿时脸色一变，大吼道：“他是玄仙巅峰，快，联手拖住他！”

　　“嗡，嗡！”一阵阵光芒闪烁，刘同和李红两人同时朝何林迎了上去，何林哈哈笑道：“就凭你们两个也想对付我吗？”

　　“不好！”鲜于天朝鲜于家的两名玄仙老者大喝道：“两位长老，你们速速去帮海仙派的诸位一把，拦住那玄仙巅峰的高手！”

　　海玉坤脸色阴沉，他没想到对方竟然说动手就动手，不由怒喝一声，直接朝水元波狠狠攻击，一旁的鲜于天也怒气冲天，朝水元波围了过来！

　　“哈哈！来得好！”水元波不惊反喜，大笑着朝海玉坤双拳砸下，拳头之上散发着冰蓝色的光芒，而他的双脚则朝另一边的鲜于天狠狠踢了过去！

　　“以一敌二，力量分散两处，也想攻击我们？找死！”海玉坤手上光芒一闪，仙器飞剑出现在他右手之上，朝水元波就是一道剑芒狠狠斩了下来，而鲜于天手上也多了一把狼牙棒模样的仙器，冷笑着一棒砸下！

　　“轰，轰！”水元波的双拳狠狠砸到海玉坤的飞剑之上，一阵蓝光顿时爆闪，一股恐怖的起劲由长剑窜入海玉坤体内，海玉坤闷哼一声，随后被狠狠震退！

　　而一旁的鲜于天也好不到哪去，水元波的一脚直接就把他的狼牙棒给压了下去，狠狠砸在他自己的胸口之上，“噗！”鲜于天更是忍不住一口鲜血喷了出来！

　　“这力量？”“怎么可能这么强大？”“就是仙帝都没有这么强的力量！”海玉坤和鲜于天都震惊地看着水元波，他们对轰之时突然发现，水元波的攻击竟然蕴含着恐怖至极的力量，这种力量，就是仙帝都不可能拥有！

　　水元波脸上满是兴奋，哈哈大笑道：“和我硬碰硬？就凭你们，还差了些！”

　　“擒贼先擒王，先拿下那小子！”海玉坤见云不凡和小唯竟然安然的站在千金楼门口笑眯眯的看着他们的战斗，不由朝鲜于天低声传音道！

　　“对！”鲜于天眼睛一亮，朝鲜于欣传音道：“欣儿，带人把那两个男女给我拿下，切记不可伤了他们的性命！”

　　“是！”鲜于欣顿时大喜，而后朝身后的几名金仙巅峰护卫冷声喝道：“你们几个，去把那小子和那女子给我抓了，但别伤了他们性命！”

　　“是！小姐！”鲜于欣身后的四名金仙巅峰护卫恭敬答应了一声，而后朝云不凡和小唯飞了过来，在同一时刻，那海青玉也哈哈大笑道：“把那小子和那女的给我抓了，千万别伤害那女的，还是个大美人呢！”

　　“轰隆隆！”水元波恐怖的气势再次朝海玉坤和鲜于天压了下来，海玉坤和鲜于天都是脸色一变，海玉坤急声道：“别和他硬拼，他的力量，太强大了！”

　　“咻！”同样四名金仙巅峰护卫从海青玉身后朝云不凡和小唯冲了过去，小唯眼中顿时杀机爆闪，满脸煞气的朝海青玉看了过去，海青玉的话，可是让她真正动了杀机！

　　一旁的云不凡拍了拍她的后背，轻声笑道：“这些事，交给我就可以了！”

　　小唯眼中的杀机和脸上的煞气顿时消散，看着云不凡温柔一笑，轻轻地点了点头，柔声道：“小心点！”

　　“几个金仙罢了！”云不凡淡淡说了一句，而后浑身金光爆闪，低声轻吟：“霸王领域！”

　　霸王领域，云不凡经过无数次的试验，终于把毁灭领域和战神领域给完美的融合在一起，形成了如今这个全新的霸王领域，霸王领域到底有什么妙用，云不凡自己都不知道！

　　“嗡，嗡！”一阵九彩光芒闪烁而起，鲜于家的四名巅峰金仙，海仙派的四名巅峰金仙在这一刻同时消失不见，一个九彩光芒的领域空间出现在众人眼前！

　　“轰，轰！哈哈，爽快！”何林一人力战四名玄仙，竟然把这四名玄仙打压的只有招架之力，要知道何林之是玄仙巅峰，而对方可是有两名巅峰玄仙，一名中级玄仙和一名初级玄仙！

　　四人的联手竟然都不是何林的对手，刘同四人脸色顿时变得难看无比，一旁注意到这种情况的海玉坤和鲜于天也是脸色难看，他们也没想到，水元波竟然可以以一敌二，和何林更是能够以一敌四还能胜之！

　　他们远远低估了云不凡等人的整体实力，特别是现在那八名玄仙还被云不凡用领域给困住了，根本不知道里面的战斗到底是什么样子！

　　“海青玉，我们联手把这女子给抓了，然后给你当小妾，你以后就不要纠缠我，甚至还要帮我夺得家族大权，如何？”鲜于欣看着千金楼门口比自己还要漂亮，更加出尘飘渺的小唯，不由朝海青玉传音说道！

　　海青玉一愣，随即看着小唯满脸大喜，小唯无论是样貌还是气质都比鲜于欣要高了不止一筹，有这么一个小妾，自然比鲜于欣更好，海青玉想也不想就传音道：“好，要怎么抓她？她可是玄仙！”

　　“她如果真的实力强，怎么会让她那只有金仙势力的男人对付八名巅峰金仙，她这玄仙修为估计也是靠什么天地宝材强行提升上来的，根本都没稳固，若是动起手来，肯定不是我们的对手！”鲜于欣冷冷笑着！

　　海青玉一愣，随即脸上顿时笑了，确实如鲜于欣所说，如果对方真有玄仙的实力，那八名巅峰金仙就应该由她出手解决，而不是那个只有金仙实力的小子了！


第二百七十六章 混战在继续

　　“嗡！”九彩光芒的一个空间之内，云不凡和八名巅峰金仙遥遥对视，云不凡眼中却是充满了惊异：“这霸王领域，在这领域之中竟然可以随意使用九种力量，这还只是霸王领域的第一个效用！”

　　“杀！”一声大喝从对方的八名巅峰金仙之中的一人喝出，那八名巅峰金仙顿时全部一起朝云不凡飞奔而来，云不凡哈哈一笑：“正好，让我试试霸王领域的厉害！冰晶凤凰，火焰连天！”

　　“吱！”“呼！”水之力化为一只巨大的冰晶凤凰，火之力顿时化为巨大的火海，直接朝那八名巅峰金仙涌了过去，云不凡脸上露出了兴奋的神色：“雷霆霹雳，狂风曼舞！”

　　“嗤！”“呼！”无数雷霆之力和狂风之力紧随其后，云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，果然如此，九种力量可以分开使用，而且威力没有丝毫影响！”

　　“这是什么怪物？他修炼了几种仙诀？”那八名巅峰金仙不由脸色一变，每个人脸上都满是不可思议的神色，云不凡一出手就是四种不同的力量，他们又如何不震惊！

　　“屠神剑！”“嗡！”云不凡体内的屠神剑直接从云不凡飞了出来，屠神剑一从云不凡体内飘出，就散发着让人惊颤的恐怖气息，这种气息，已经不是王品仙器所能具备的了！

　　“这，这是什么剑？”“这剑？不，这股气息，莫非是传说中的神器？”那八名巅峰金仙的身体不由自主的颤抖了起来，脸上充满了恐惧之色！

　　“哈哈哈，重均一剑！”云不凡哈哈狂笑着一剑斩了下去，屠神剑顿时爆发出一阵璀璨的紫光，一道恐怖的剑芒出现在众人面前，这是一道高达百米的恐怖剑芒，让人忍不住浑身颤抖！

　　“轰，轰，轰，轰！”八名巅峰金仙强行咬牙破了云不凡的水火风雷四种力量的攻击，但在他们还没缓过气来之时，云不凡的屠神剑已经当头斩下！

　　这八名巅峰金仙顿时脸色大变，大声狂吼了起来：“联手，一定要联手！”

　　“嗡，嗡！”八名巅峰金仙身上冒出了不同的光芒，但却同样气势磅礴，怒吼着朝云不凡这一剑迎了上来，“轰隆隆！”一阵阵强烈的恐怖爆炸声顿时彻响而起，云不凡的整个霸王领域都不由颤抖了起来！

　　“噗，噗，噗……”一个接一个，八名巅峰金仙同时被狠狠震飞了出去，每一个人都口吐鲜血，脸色惨白无比，身体微微颤抖，看向云不凡的眼神却是充满了恐惧之色！

　　云不凡错愕地看着这一幕，他也没有想到这一剑的威势竟然恐怖到了如此地步，云不凡失声喃喃道：“这一剑，恐怕就是玄仙也接不下吧？”

　　领域之外，鲜于欣和海青玉对视一眼，鲜于欣身上金色光芒爆闪，而海青玉则是蓝色光芒闪亮而起，一个金属性仙诀，一个水属性仙诀，两人同时朝小唯急速飞掠了过去！

　　小唯眼中血红色光芒一闪，看着扑来的海青玉和鲜于欣，原本担忧地看着半空中那霸王领域的小唯顿时满脸煞气，目光冰冷的朝海青玉和鲜于欣扫视了过去，海青玉和鲜于欣顿时感到心中一寒！

　　“咻，咻！”两束红色光芒从小唯的双眼中射了出去，直接朝海青玉和鲜于欣飞掠而去，海青玉和鲜于欣都是一愣，随后急忙挥出仙器，抵挡这两束光芒！

　　“轰！”“轰！”两束红光顿时爆炸，“噗，噗！”海青玉和鲜于欣都是口吐鲜血着倒飞了出去，海青玉和鲜于欣满脸惊恐地看着小唯：“这，这绝对不是强行提升的实力，这是真正的玄仙实力！”

　　小唯淡淡瞥了他们一眼，而后继续看着半空中的霸王领域，对于小唯来说，云不凡比他们要重要多了，海青玉朝鲜于欣传音道：“鲜于欣，这就是你说的强行提升实力？还好她没有对我们下杀手！”

　　“笨蛋，你知道什么？我问你，如果你有真正玄仙的势力，你会不会就这样一击就算了？”鲜于欣眼中充满了嫉妒，朝海青玉怒声喝道！

　　海青玉一愣，随后沉声说道：“你是说，她靠的是某种仙器击败的我们？她本身的实力根本就没有玄仙实力？”

　　“哼，如果她有玄仙实力，那怎么把我们击退之后不击杀我们或者擒拿我们？如果擒拿住我们，你爹和我爹还会对付他们吗？这说明她根本就没把握对付我们！”鲜于欣自信满满，但为什么这么针对小唯，恐怕就她自己清楚了！

　　海青玉眼睛一亮，鲜于欣沉声说道：“再次联手，一定要擒拿她，既然她无法击杀我们，那我们根本没什么好顾忌的！”

　　海青玉低声一喝：“好，再次联手！”

　　海青玉手中的仙器是一把长刀，而鲜于欣则是比较轻柔的软剑，软剑薄如蝉翼，“咻，咻！”海青玉和鲜于欣继续朝小唯冲了过去，两人身上顿时光芒暴涨！

　　小唯眼中杀机爆闪：“真是找死！”

　　“轰！”就在小唯要彻底下杀手之时，半空中的霸王领域陡然炸开，所有人都抬头看去，一身白色长衫的云不凡慢慢从半空中飘落了下来，脸上带着淡淡的笑意！

　　至于那八名巅峰金仙，却是没有人看到他们的痕迹，正冲向小唯的海青玉和鲜于欣强行停住了自己的身影，震惊地看着云不凡，两人对视一眼，都有着深深的忌惮！

　　如今云不凡完好无缺的出现在这，而他们两方的八名巅峰金仙却是没有任何踪迹，就是傻子也知道肯定是出了什么问题，海青玉骇然地看着鲜于欣：“莫非，他一个人就杀了我们两家八名巅峰金仙高手？”

　　“不可能，不可能，他不可能有这么恐怖的势力！”鲜于欣不敢置信摇头，声音之中却是有了些颤抖！

　　“你没事吧？”小唯一看云不凡，脸上的煞气顿时烟消云散，看着云不凡温柔笑道！

　　云不凡摇了摇头：“你看我像有事的样子吗？”

　　小唯顿时一笑，云不凡朝海青玉和鲜于欣看了过去：“他们好像想要对付你！”

　　“是啊！那个海仙派的海青玉可是要把我抓回去当小妾呢，你说该怎么办呀？”小唯俏皮的看着云不凡，咯咯笑道！

　　“哦？是吗？那就，杀了他就是了！”云不凡眼中光芒一闪，一道金光闪过，云不凡突然在小唯身旁消失，鲜于欣顿时大惊，朝海青玉大喝道：“小心！”

　　海青玉身上蓝光爆闪，一层蓝色光罩把他包围了起来，手中长刀直接朝云不凡所化的金光一刀狠狠劈了下去，“嗤！”一刀过后，金光消失，刀光直接从金光穿梭了过去！

　　海青玉顿时脸色大变，“啵！”云不凡的拳头却不知何时出现在他身上的蓝色光罩之中，看着近在咫尺的云不凡，海青玉顿时脸色大变，云不凡对海青玉咧嘴一笑，手上金光一闪！

　　“嗤！”海青玉身上的蓝光顿时爆裂，云不凡的拳头直接印上了海青玉的胸口，“哼！”海青玉闷哼一声，随后瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡！

　　“如果你只是得罪我，那没有什么，但是敢打我女人的主意，你却是必死无疑！”云不凡淡淡的声音在海青玉耳旁响起，海青玉张了张嘴，一句话都没有说出来，“轰！”整个身体顿时爆炸，魂飞魄散！

　　一旁的鲜于欣顿时脸色煞白，云不凡冰冷的目光朝她看了过去，冷冷一笑：“你应该庆幸你没有说什么不该说的话！”

　　“青玉！”正和水元波激斗的海玉坤顿时疯狂怒吼了起来，他可以说是老年得子了，修炼数万年才有这么一个儿子，平时宝贝都来不及，这可是他唯一的儿子啊！

　　“哈哈，你儿子死了，你也可以马上去陪他的，不用急！”水元波哈哈大笑，双手之上蓝光不断闪烁，凭借着双拳，水元波竟然死死的缠住了海玉坤和鲜于天！

　　“混蛋，混蛋啊，鲜于天，我拦住他，你去帮我杀了那小子，帮我杀了那小子！”海玉坤双目通红，犹如一个疯子，手中的仙器长剑不要命的朝水元波不断斩下！

　　“什么？海玉坤，你难道不要命了？”鲜于天一棒棒朝水元波砸下，在一旁干扰着水元波！

　　“命？我儿子都没了，我还要命做什么？鲜于天，你快去！”海玉坤疯狂怒吼着，身上已经被水元波击中两拳，不断有骨骼碎裂的声音响起！

　　“混蛋，海玉坤，你还有整个海仙派，儿子没了你可以再生，如果命没了，你可就什么都没了！”鲜于天怒声吼道，鲜于家和海仙派可是联盟对付海归城市岛主的，如果海仙派灭了，那他鲜于家在海归城市就再也没有多大的地位了！

　　“儿子没了可以再生，命没了可就什么都没了！”听到这句话，海玉坤疯狂的眼神明显平静了不少，疯狂的攻势也慢慢变缓了下来，看着底下的云不凡咬牙切齿道：“我不甘心！”


第二百七十七章 斩杀玄仙

　　“不甘心，不甘心就杀了他们！”鲜于天眼中也充满了杀气：“不管他背后是不是仙帝，先杀了再说，我们先联手，先逼退这仙君再说，这仙君只是力量大得出奇，但他的灵敏程度还是很弱的！”

　　“好，先联手对付这仙君，等击退这仙君，一定要那小子死无葬身之地！”海玉坤也恨恨说道，脸上满是狰狞！

　　“现在不生气了吧？”云不凡化为一道金光，闪烁到小唯身旁，看着小唯轻声笑道！

　　“我本来就没有生气，不过，他该死！”小唯朝云不凡柔声一笑！

　　云不凡不由朝半空中看了过去，水元波一人独战海玉坤和鲜于天，虽然海玉坤和鲜于天一直在游斗，但云不凡却是知道水元波肯定不止这么简单，所以他把目光看向了一旁的何林！

　　何林此时正和海仙派跟鲜于家的四名玄仙斗的不亦乐乎，何林每次都要击败对方一名对手的时候，另外的玄仙就会及时援手，使得何林每一次都功败垂成！

　　“何林毕竟只是天神的灵魂，而不是天神的实力，不凡，这刘同他们是想要消耗何林的体内，不断的磨死他啊！”一旁的小唯目光闪烁，沉思低吟道！

　　云不凡点了点头：“别看何林每一次好像都要击败对方一样，这其实是他们的障眼法，就是为了消磨何林的实力，唯唯，你保护好自己，我去帮何林一下！”

　　“嗯！你自己小心点！”小唯店了点头，轻声说道！

　　云不凡笑了笑，身影化为一道光线，直接朝何林那边窜了过去，云不凡的第一个目标，自然是实力最弱的刘同，只不过初级玄仙的刘同正好是云不凡可以击杀的对象！

　　“轰隆隆！”正在攻击何林的刘同突然脸色一变，他感觉到身后一股强大的气劲正朝他袭来，这股起劲很是威猛，刘同想也不想，反手就是反攻了过去！

　　“轰，轰！”金光一闪，云不凡硕大的拳头直接轰在刘同的仙器之上，金色光芒炸开，刘同一下子被炸飞了出去，刘同震撼的看着云不凡：“怎么可能？他的手上，没有仙器，是拳头，单凭拳头就砸飞我的仙器？”

　　“哈哈哈！”刘同一被云不凡击退，何林顿感压力大减，兴奋的哈哈大笑，而后疯狂地朝李红三人攻击了起来，一片片灰色雾气不断弥漫，云不凡眉头一皱：“何林，果然是得到了格尔洛的法诀，不知道是福是祸啊！”

　　“小子，你自己找死！”刘同又惊又怒，见云不凡还在分心何林那边的战斗，不由心中大怒，一棍就朝云不凡狠狠砸下，带起一道巨大的棍影！

　　“初级玄仙，就是不用屠神剑我也有把握一战！”云不凡感觉到这一股的强大气势，但却没有丝毫惊慌之色，淡淡一笑，身上九彩光芒爆闪而起：“霸王领域！”

　　“嗡！”九彩光芒顿时形成一个彩色领域，直接把刘同覆盖了进来，海玉坤和鲜于天看到这一幕不由脸色微变，皱着眉头：“这家伙的领域好像有古怪，竟然敢摄入玄仙？”

　　“领域？”一进入领域之中，刘同就是微微一愣，随后看着云不凡大笑道：“领域？你以金仙的实力竟然想用领域困住一个玄仙？”

　　云不凡只是平静地看着刘同，看他疯狂大笑的模样，眼中闪过了一丝怜悯：“真是死到临头还不自知！”

　　刘同脸色一变，身上光芒爆闪，一棍就朝云不凡的霸王领域狠狠砸下，霸王领域只是微微颤了颤，刘同脸色顿时变了：“破空，给我破！”

　　“呼，轰隆隆！”一棍直刺，破空能力施展开来，但领域却是纹丝不动，这一下，刘同终于明白，对方不是傻子，而是对方的领域根本就能死死的困住他！

　　云不凡看着刘同淡淡的摇了摇头：“刘同，你真是孤陋寡闻，历史上没有出现过金仙领域困住玄仙的事情，那可不代表就没有这种事情，接我一招：大五行环！”

　　在霸王领域之中，云不凡可以使用他修炼过的任何力量，这就是霸王领域的第一个功效，至于有没有第二个，第三个，云不凡目前还不知道，因为他也对霸王领域的了解并没有多少！

　　“嗡！”闪烁着五色光芒的大环直接出现在云不凡头顶，云不凡双手朝刘同一挥，大五行环带着轰鸣之势朝刘同狠狠压了下来，刘同脸色大变：“五行之力？他，竟然五行兼修？”

　　“一棍重千钧！”刘同朗声一喝，整个人在领域之中高高跃起，狠狠一棍就朝云不凡的大五行环砸了下来，看这一棍之势，好像是要连云不凡一起砸碎一般！

　　“轰，轰！”长棍砸在大五行环之上，顿时爆发出了一股恐怖的能量爆炸，刘同眼中冷光一闪，继续第二道：“二棍压群山，给我压，压，压！”

　　“嗡！”棍影暴涨，“嗤！”大五行环一下子破开，刘同这一棍狠狠朝云不凡头顶压了下来，云不凡眼睛一眯，一缕金光一闪而逝，哈哈一笑，化为一道金色光芒就闪烁了过去！

　　“战神近身战法！”云不凡一下子化为数十道人影，把刘同狠狠包围了起来，数十道人影对刘同都发起了近身攻击，“轰隆隆！”一棍斩下，顿时毁灭了一大片分身，刘同却是脸色一变！

　　“呼！”一个闪烁着金色光芒的硕大拳头已经朝他门面狠狠砸了过来，刘同长棍一扫，“铛！”竟然发出了一声清脆的碰撞之声，“轰！”金色拳头一震，金色能量顿时爆炸！

　　“嗡，嗡！”金色力量带着土黄色的力量朝刘同再次攻来，刘同顿时后退：“混蛋，这是什么攻击，近身攻击，一个金仙怎么可能会有如此恐怖的近身攻击之法！”

　　“轰，轰，砰，砰，砰！”云不凡就仿佛一道金色流光，不断的出现在刘同身旁周围，一拳一脚，狠狠不断砸向刘同，此时此刻的云不凡浑身上下都是战斗机器，任何地方都足以使刘同受伤，甚至是魂飞魄散！

　　“这种感觉，太舒服了，难怪战武神尊会选择战斗天下来修炼！”云不凡脸上越来越兴奋，战神近身战法经过他多次的研究，此时更是已经达到了圆满之境，身上的金色光芒也越来越强烈！

　　慢慢的，刘同头上竟然隐隐冒出了汗渍，在云不凡这疯狂的攻势之下，他终于露出了一些招架不住的样子，刘同心中暗自咬牙：“混蛋，混蛋，这小子，他的力量难道就无穷无尽吗？”

　　“轰隆隆！”恐怖的一拳，刘同脸色大变：“不好，这一拳，我根本挡不住！”

　　“轰！”一拳砸到刘同的长棍之上，刘同的长棍顿时被击飞了出去，刘同的长棍不知道抵挡了云不凡多少次攻击，但这一次，他却是没有挡住！

　　“砰！”云不凡一脚狠狠踢到刘同的后背之上，“噗！”刘同一口鲜血喷出，整个顿时被击飞了出去，云不凡化为一道金光，一拳就轰击到刘同肚子之上，“哇！”刘同再次吐出一口鲜血，脸色惨白的跌落到地上！

　　“我的力量，我的仙婴！”刘同愣愣地坐在地上，感觉到那消失的力量，他不由怨毒的盯着云不凡，疯狂咆哮道：“你竟然毁了我的仙婴，死，死啊！”

　　刘同一下子就站了起来，朝云不凡跑了过来，眼中充满了疯狂的神色，云不凡摇了摇头，此时的刘同，也就比普通人要强那么一点半点罢了，又如何会被他看在眼里！

　　“嗡！”云不凡右手成爪，金色光芒一闪，擒拿手，刘同就被云不凡抓在了手里，捏住了脖子，云不凡冷冷地看着刘同：“我在千金楼就警告过你，可你没听进去，竟然还敢带人来找我们麻烦，你有今天，完全是你自找的！”

　　“你有今天，完全是你自找的！”刘同不由愣住了，回想起之前的一切，刘同心中无比悔恨：“如果没有听海青玉那混蛋的教唆，或许我也不会落的如此地步吧？”

　　“我大哥一定会杀了你的，一定会的！”刘同突然抬头，腥红的眼睛盯着云不凡咬牙切齿道！

　　“他会不会杀了我，我不知道，但我知道，今天你一定会死，你大哥，也会马上去陪你的！”云不凡看着刘同摇了摇头，右手顿时无数金之力涌入刘同体内，刘同顿时疯狂怒吼：“我大哥一定会替我报仇的！”

　　“轰！”刘同的身体顿时被无数金光给撑爆，直接被炸成了粉碎，死无全尸，一个散发着白色雾气的仙婴出现在云不凡手上，仙婴之中散发着强大的仙灵之力，云不凡不由感叹：“这玄仙的仙婴，里面所蕴含的仙灵之气恐怕堪比百万仙石了吧！”

　　想起自己当初只是真仙，天仙之时，每次战斗之后，为了恢复消耗的力量，还得想方设法的去搞几万几万的仙石，而如今，一个玄仙就这样轻易死在自己手里，不过几百年时间，这变化，还真是大！

　　云不凡不禁摇了摇头，身上九彩光芒一闪，霸王领域顿时消失！


第二百七十八章 战仙君

　　一直关注着霸王领域的小唯见云不凡飘然落下，脸上不由露出了柔和的笑意，看着没有任何损伤的云不凡，小唯笑着柔声道：“解决了？”

　　“嗯！解决了，你又不是不知道我的实力，一个初级玄仙而已！”云不凡看着小唯点了点头，淡淡笑道！

　　云不凡的平淡却是让对面的鲜于欣一阵呆滞：“那刘同，可是玄仙实力啊，都被他击杀了？他不过只是金仙啊，怎么可能？”

　　“何林的情况好像还是不太妙！”云不凡眉头微皱的看着何林，虽然刘同被云不凡击杀，但其他三名玄仙同样不是吃素的，何林虽然压力大减，但却依旧没有占据任何上风！

　　“嗯！何林没有适合的仙器，只能靠自己的力量和对方周旋，可他们都有仙器，何林终究是吃亏！”小唯点了点头，看着空中的战斗缓缓说道！

　　“适合的仙器？”云不凡略微思索，随后眼睛一亮，“嗡！”散发着黑色光芒的死神镰刀出现在他手中，看着天空中的何林，云不凡大声喝道：“何林，接着！”

　　“呼！”死神镰刀化为一道黑色光芒，直接朝何林的方向飞掠而去，正在和三大玄仙纠缠的何林一顿，随后感觉到死神镰刀上面的黑暗气息，不由脸色大喜，一把就抓了出来！

　　“这镰刀！”何林脸上露出了兴奋的笑意：“巫师一族的武器，肯定是巫师一族的武器，哈哈哈！”

　　何林仰天大笑，看着攻来的三大玄仙，何林兴奋道：“之前没有趁手的仙器才让你们一直压制，现在，我倒要看看是谁压制谁，恐惧之刃！”

　　“呼！呼！呼！”一连三刀，三道黑色的刀芒直接朝那三名玄仙斩了下去，带着让人感到恐惧的气息，那三名玄仙顿时脸色一变，云不凡身旁的小唯惊讶道：“这仙器，好像跟何林修炼的法诀很配啊！”

　　云不凡也是讶然，何林得到死神镰刀之后，他的攻击力无疑提升了几成，云不凡也是苦笑：“这武器是断人魂的，想必他应该是得到了巫师一族的传承，我就说那格尔洛的攻击和断人魂怎么那么相似！”

　　“轰，轰，轰！”三道黑色刀芒狠狠爆炸，那三名玄仙顿时被炸飞了出去，何林一脸兴奋，大吼着扑了上去，反守为攻，此刻的何林，因为死神镰刀，无疑占据了绝对的上风！

　　“混蛋，混蛋啊，老三，玉儿，老三，都死了，都死了，鲜于天，我一定要杀了那小子，一定要杀！”海玉坤眼看着云不凡斩杀了刘同，不由朝鲜于天疯狂咆哮道！

　　“那小子的实力，怎么会如此恐怖？”鲜于天也是一脸的不敢相信，水元波此时却是有店发觉，为什么族长会让自己保护龙皇的同时顺便保护这小子了，这小子以后，绝对是前途无量！

　　“海玉坤，有这仙君拦着，我们根本就无法出手，如果只是我们一个人，那根本挡不住他多久就会被重伤，甚至是击杀！”鲜于天倒是比较冷静，毕竟他鲜于家只是死了死名巅峰金仙护卫，鲜于欣和另外两大玄仙都还没什么事！

　　“鲜于天，我拦住这个仙君，你去杀了那小子，杀了那小子，我们马上就撤退，如何？”海玉坤朝鲜于天传音说道，眼中充满了血色光芒！

　　鲜于天一愣，随后古怪地看着海玉坤：“你不会是想要燃烧寿命拼命吧？海玉坤，别犯傻，对于我们来说，寿命比什么都重要，你以为突破到仙帝是一朝一夕的事情吗？”

　　海玉坤眼中满是疯狂：“我顾不了那么多了，我儿子死在我面前，我三弟也死在我面前，而凶手只不过是一个金仙实力的小子，他也在我面前，我却无法报仇，我受不了，我一定要他死，一定要，鲜于天，你到底答应不答应？”

　　鲜于天看着海玉坤眼中的疯狂，他知道海玉坤肯定是非常愤怒了，不然的话，不会这样拼命，就在这时，一道巨大的黑色光芒笼罩了半片天际，所有人都感到了一道快速无比的巨大刀芒：“勾魂夺魄！”

　　“呼哧！”那巨大的刀芒直接轰击到了鲜于家的一名玄仙身上，那名玄仙身体一颤，随后目光瞬间黯淡，体内的仙婴顿时被一道道丝线给拉扯了出去，里面的灵魂烙印已经完全消失！

　　“勾魂丝！”底下的云不凡顿时一惊，随后沉思道：“看来何林已经把勾魂丝给练成什么法宝或者攻击了，那道刀芒，就是断人魂的那一刀，没想到，还真是巫师一族的攻击，专门针对灵魂！”

　　一旁的小唯也惊讶地看着何林，何林脸上眼中充满了炙热，脸上虽然不断有汗渍流下，剧烈地喘息声也从他那边传了过来，但毕竟有一名玄仙死在了他手里，一个对付三个，还斩杀对付一个，而且他还只是玄仙实力，确实让人震惊！

　　“不！二长老！”鲜于天看到这一幕，也疯狂怒吼了起来，而后朝海玉坤沉声道：“好，海玉坤，你拖住这仙君，我去杀了那小子，不止那小子，今天他们这里所有人，除了这仙君之外，都要死！”

　　愤怒的鲜于天并没有传音，大声的咆哮远远传了出去，云不凡和小唯散发着杀气的冰冷目光同时朝鲜于天看了过来，云不凡是因为鲜于天说要杀小唯，而小唯却是因为鲜于天说要杀云不凡！

　　“好！”海玉坤头顶顿时有一团小小的火焰在燃烧着，他身上的气势顿时暴涨起来，手中长剑仙器更是一剑接一剑，不要命的朝水元波狠狠斩了下去：“鲜于天，快去！”

　　鲜于天阴沉着脸，愤怒的朝云不凡和小唯冲了过去，水元波顿时脸色大怒，小唯的声音却在他耳旁响起：“这个仙君，你不用管，我要亲手杀了他！”

　　暴怒的水元波微微一顿，随后看着海玉坤咧嘴一笑，硕大的拳头突然变得比之前灵敏了不少，毕竟少了一个仙君的牵制，水元波可以说是轻松了不是一点半点！

　　“死，你们都要死！”鲜于天看着云不凡和小唯，双眼充满了愤怒的血红色，一棒就朝他们两个狠狠砸了下来！

　　“那对男女，到底是什么身份？”“那个年轻男子，可只是金仙啊，他却杀了八名巅峰金仙和一名玄仙！”“还有他旁边的那两个人，都不是普通的玄仙和仙君，太恐怖了！”“海仙派掌门都要燃烧寿命才能牵制住对方呢！”

　　海归城市，有眼里的金仙和玄仙自然不在少数，甚至还有仙君在窥视着这一场战斗，在远处的半空之中，一名白须老者，略微发福，他的身旁就站着一名中年男子和一名枯瘦老头！

　　那中年男子看着中间略微有些发福的白须老者轻声笑道：“岛主，这海仙派和鲜于家，你看是要落井下石还是帮衬一把呢？”

　　岛主，在这海归城市，只有一个人有资格被称为岛主，那就是海归城市的最大掌控者，金线龟！

　　金线龟看着底下的战斗摇了摇头：“海仙派和鲜于家怎么说也是我海归城市的势力，若是就此灭了，对我海归城市也不是什么好事，但近年来，他们却是有些不安分了，所以这次事情，就当给他们一个教训吧！”

　　“等那海玉坤被击败，岛主就可以出手拦住那仙君，而我们也可以制住对方的那名玄仙，至于那金仙小子和那玄仙的女娃子，鲜于天已经出手，想必他们也不可能活着了！”右侧的枯瘦老者声音嘶哑道！

　　“没错，这次大战，海仙派和鲜于家必定损失不少，这样一来，他们短时间内是不会有什么动作了，也省去我不少麻烦，至于这些人，始终是外来者，杀了就杀了！”金线龟可不怕什么仙帝不仙帝，真是仙帝，它往海底最深处一躲，就是仙帝也没辙！

　　“呼！”就在他们说话之间，鲜于天那巨大的狼牙棒已经是朝云不凡和小唯狠狠砸了下去，云不凡和小唯对视一眼，相视而笑：“看来我们要联手对付一个仙君了！”

　　“霸王领域！”云不凡眼神一冷，霸王领域再次出现，把小唯和鲜于天同时包裹了进去，海玉坤心里顿时涌起一阵不安的感觉：“这领域，他竟然用领域困住仙君？”

　　“岛主，这小子，对付鲜于天还用他那领域，莫非他真是大势力出来的弟子，难道他不知道仙君可以进行空间瞬移，已经可以随时进出领域，就连仙帝的领域都困不住仙君，他一个金仙还妄想用领域对付仙君？”

　　金线龟左边的中年男子顿时一脸错愕，金线龟也是满脸古怪之色，他右侧的枯瘦老者摇头失笑：“看来真是一个什么都不懂的愣头青，能困住金仙，能困住玄仙，可不一定能够困住仙君！”

　　“他要是那么傻，就不可能以一人之力斩杀八名巅峰金仙，然后又击杀一名初级玄仙还没见他受伤了！”

　　中间的金线龟却是感到了一丝不寻常，他感觉，云不凡应该没有这么简单！


第二百七十九章 破天剑

　　“嗡！”九彩光芒的霸王领域之中，鲜于天冷冷地看着云不凡和小唯，脸上挂着不屑的冷笑：“你难道不知道就算是仙帝的领域对于仙君来说都没有任何用处吗？”

　　“你是说仙君的空间瞬移吗？”云不凡淡淡一笑，随后看着鲜于天似笑非笑道：“鲜于家主，那你就移一下给我看看？”

　　“嗯？”鲜于天脸色一变，随后身上银白色光芒闪烁，身躯一晃，而后又停了下来，震惊地看着云不凡，云不凡咧嘴一笑：“我的领域，空间免疫，任何空间力量，在我的领域之中都没有用处！”

　　鲜于天脸色阴沉，直直地看着云不凡和小唯，随后冷冷笑道：“怎么？难道凭你们两个还想对付我不成？一个金仙，一个玄仙，联起手来还想对付我一个仙君？”

　　云不凡和小唯相视而笑，云不凡看着鲜于天缓缓说道：“对付你？不，只要拖住你就够了，你认为海玉坤能在水元波手上坚持多长时间？牵制你的时间越长，海玉坤就死的越快，到时候你认为自己能逃得掉？”

　　鲜于天脸色大变，而后身上光芒爆闪，看着云不凡和小唯沉声道：“看来，你们是逼着我快点击杀你们了！”

　　“呼！”鲜于天手上巨大的狼牙棒狠狠朝云不凡和小唯狠狠砸了下去，仙君的气势直接把两人给圈了过来，整个霸王领域竟然不断颤抖了起来！

　　云不凡朝小唯笑道：“还记得深渊魔域吗？”

　　“嗯！这一次，敌人同样强大，让我们再次联手一战！”小唯看着云不凡柔柔一笑，身上冒出了血红色光芒！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑一瞬间悬浮在头顶，神器的气息在领域之中蔓延开来，攻来的鲜于天顿时露出了骇然的神色：“这是？神器？”

　　“老规矩，我先来，龙王冠和你融合为一体，使得你成了龙族皇者血玉晶龙，但你的攻击，还是适合在敌人没有防备之时给予突然一击！”云不凡朝小唯低声一笑，手持弑仙剑就是朝鲜于天迎了上去！

　　“喝！霸王震天剑！”云不凡低声一喝，屠神剑顿时紫光大亮，一层五色光环把屠神剑给包围了起来，整个领域的空间更是震动了起来，一剑之下，鲜于天也不禁脸色大变！

　　这一剑，直接斩破了鲜于天对他们的气机锁定，云不凡哈哈一笑：“鲜于天，你也不过只是初级仙君罢了，就凭你，想杀我们，还不够！”

　　“轰，轰！”在鲜于天震怒的目光之中，屠神剑和他的狼牙棒轰然碰撞，云不凡在空中翻了数十个跟斗，这才完全停住了身子，手上微微颤抖，握剑的右手虎口有一些鲜血不断滴下！

　　“蹬蹬蹬！”鲜于天也是后退三步，震惊地看着云不凡，这一剑，竟然把他这个仙君给震退了？

　　“鲜于天，今天我们就让你知道，在我们的联手之下，就算是仙君，那也没有什么！”一阵血红色光芒爆闪而起，原本在一旁看着的小唯不知道什么时候已经消失不见，直接出现在鲜于天身后！

　　“呼，呼！”一条血红色红绫在小唯手中舞出了一道道红色波浪，直接朝鲜于天困了过来，而小唯头顶却是有一个血红色的王冠，此时正在散发着耀眼的红光！

　　自从龙王冠的器魂自爆之后，小唯便和它融为一体，变成了龙族之中仅次于祖龙的血玉晶龙，血玉晶龙到底有什么特殊之处，小唯也不清楚，只是从龙王冠的器魂之中得到一些模糊的记忆，但很稀少！

　　“嗷！”小唯身后突然窜起一条血红色小龙，这血红色小龙迎风暴涨，一下子就朝鲜于天飞腾而来，鲜于天顿时脸色大变：“龙？”

　　龙，在仙界和妖界一直都是个忌讳，以前是，现在也是，初见血龙，就是鲜于天也不禁脸色大变，随后冷笑道：“只是模拟龙的样子而已！”

　　“呼！”鲜于天的狼牙棒顿时不断挥舞了起来，一道道棒影不断朝小唯轰了过去，小唯脸色不变，身上红光闪烁，红绫变成了一条绳子一般，朝这狼牙棒困了下来！

　　“哈哈哈，一条假龙也想对付我？”鲜于天哈哈大笑，毫不在意狼牙棒被困，一拳就朝那血红色小龙迎了上去，浑然没有发觉小唯脸上的不屑冷笑！

　　“假龙？模拟？”小唯嘴角泛着冷笑：“龙王冠的妙用，又岂是你所能明白的，就算是仙君，也要让你阴沟里翻船！”

　　“轰，轰！”“咔！”鲜于天的拳头和飞腾而来的轰隆撞在一起，顿时产生一阵恐怖的爆炸声，一阵骨头碎裂的声音响起，鲜于天的右手顿时下垂了下去，整个人都倒飞了出去！

　　“这龙，不是假的，难道，你是龙族？”鲜于天能真切地感受到那血红色小龙身上的龙族气息和恐怖力量，这世上，除了真正的龙族，没有任何种族能用犹如恐怖的力量！

　　“你不觉得，你知道得太晚了吗？”小唯的冷笑声遥遥传了过来，右手缓缓抬起，一爪就朝鲜于天拍了下来，半空之中，形成了一个巨大的龙爪！

　　鲜于天脸色一变，对于龙族，任何人都是非常忌惮，就算他是仙君，对方是玄仙，他也不得不重视，低吼一声，鲜于天右手的手臂顿时一阵噼里啪啦，碎裂的骨头也完全恢复！

　　“就算是龙族，今日也要死！”鲜于天大声怒吼了起来，身上光芒璀璨，右手猛然握住狼牙棒，低喝一声，狼牙棒顿时光芒大亮，一下子就挣脱了红绫的束缚，鲜于天手持狼牙棒，一棒就朝小唯这一爪迎了上去！

　　鲜于天眼中冷光闪烁，身上气势再涨三分，就在他要全力轰击小唯之时，一道紫光猛然从他身后亮起，随着这道紫光的亮起，一个冰冷无比的声音同样在他耳旁响起：“灭世剑诀第二式：破天剑！”

　　“嗡！”毁灭之力不断地涌入屠神剑之中，云不凡体内的紫色珠子疯狂转动了起来，那屠神剑一下子就把云不凡体内那紫色珠子的力量吸了个干干净净，云不凡双目之中紫光一闪，一剑就朝鲜于天狠狠斩下！

　　这一剑之下，云不凡的霸王领域终于出现了一丝丝裂缝，如果不是云不凡其他八种力量的全力稳固，想必整个霸王领域都已经完全破碎！

　　“不，这一剑，不可能，一个金仙，怎么能施展出如此恐怖的一剑！”感受到这一剑那种能够把天都捅破的恐怖剑气和剑势，鲜于天脸色终于变了，这一剑，绝对可以威胁到他了！

　　破天剑，灭世剑诀毁天篇中第二招剑诀，云不凡达到金仙之后才堪堪能够施展，第一剑足以震动天地，而这第二天，却是足以破开天地，因此才名为破天剑，至于第三剑，想必要达到仙君才能施展了！

　　前有龙族，后有云不凡这破天一剑，鲜于天顿时陷入被夹攻之中，而且夹攻他的这两个人，一个只是金仙，一个只是玄仙，但是两人联手的实力，却是足以威胁到仙君，而且这配合，可以说是天衣无缝！

　　“吼！”无可奈何之下，鲜于天终于选择了燃烧寿命，头顶一丝火苗燃烧，鲜于天的寿命不断在流逝，而他的实力却也是不断的增涨着！

　　鲜于天双目通红，猛然转过身来，对于他来说，威胁最大的不是身前的这龙族，而是身后的这只有金仙实力小子的这一剑，如果说小唯那一击能让他受伤，那云不凡这一剑就可以让他重伤！

　　“呼！”“嗡！”一件仙器铠甲出现在鲜于天身上，这仙器铠甲虽然只是下品仙器，但却可以抵消小唯不少的攻击，云不凡目光一闪，感受到鲜于天这一棒的威势，他身上不禁也金光闪烁，神龙之铠瞬间就穿在身上！

　　小唯眼中顿时出现了焦急的神色，一声龙吟从她嘴里发出，小唯的身子不停地旋转了起来，一阵阵红色旋风把它包围了起来，“吟！”一声龙吟响起，红色旋风之中的小唯顿时变成了一条血红色长龙！

　　“嗷！”龙威，一股恐怖的龙威使得鲜于天不禁脸色煞白：“这是，龙族，那玄仙修为的女子是龙族？”

　　“铛！”“轰隆隆！”屠神剑和狼牙棒一瞬间直接撞击在一起，一阵阵恐怖的能量爆炸使得云不凡的领域不断有裂痕产生，“砰！”“噗！”狼牙棒一下子砸到云不凡的龙神之铠上面，云不凡顿时吐血倒飞了出去！

　　“嗡！”一阵耀眼的红光从鲜于天身后亮起，一股恐怖的气势朝他笼罩了下来，此时此刻，鲜于天除了硬抗这一击之外，根本没有任何选择的余地！

　　云不凡一下子狠狠砸落在领域之内，龙神之铠甚至都有些凹了下去，云不凡嘴里鲜血狂喷不止，脸色惨白如纸，仙君的全力一击，即便有龙神之铠，他依旧是受了重伤！

　　“吼！”看到云不凡重伤倒飞，化为血龙的小唯终于是愤怒咆哮了起来，头顶上的王冠更是红色光芒大亮，直接从小唯头顶飞了出来，狠狠朝鲜于天压了下去！


第二百八十章 最后的战斗

　　“噗！”王冠的气势压迫的鲜于天终于一口鲜血喷出，和云不凡硬拼一记，云不凡虽然身受重伤，但他同样也不好过，云不凡那一剑，也让他吃了点小亏，在小唯这王冠的气势压迫之下，伤势终究无法压制！

　　“这气势，这是什么仙器？这是，帝品仙器还是皇品仙器？怎么可能？一个拥有神器，一个拥有至少帝品仙器？混蛋，这两个人到底是什么背景？就是仙帝之子也没有这么变态吧？”

　　感受到身后恐怖的威势，鲜于天不禁脸色大变：“这一击，如果是帝品仙器都足以重伤我，这小子的领域也支撑不了多久，不行，得破了他这领域，提醒海玉坤，龙族出现，想必那金线龟也不会不出手！”

　　鲜于天强行咬牙，身上的仙器铠甲顿时爆发出一阵强烈的光芒，对于小唯这王冠的一压，他也只能硬抗了，根本就来不及做别的防御！

　　“轰！”龙王冠顿时化为一座高山大小，直接朝鲜于天狠狠压了下来，鲜于天一下子就被压的轰然跪下，鲜于天顿时怒吼一声，“噗！”嘴角不断有鲜血冒出，小唯冰冷的声音传了过来：“给我压！”

　　“轰隆隆！”龙王冠再次狠狠压了下去，鲜于天一下子就被龙王冠完全压在了下面，“嗡！”红色光芒一闪，化为血玉晶龙的小唯一下子就化为人形，脸色苍白无比！

　　小唯一下子朝云不凡跑了过去，整个霸王领域突然碎裂开来，重伤的云不凡强行咬牙坚持道：“唯唯，一定要杀了他，不然你身份暴露，我们将会成为仙妖两界所有人的目标！”

　　小唯一顿，随后朝那龙王冠看了过去，她能感觉到，鲜于天还没有死，只是被击成重伤，云不凡把屠神剑拿给小唯，咬牙道：“快，我的领域，马上就要支撑不住了！”

　　小唯接过屠神剑，看着重伤的云不凡，眼中闪烁着心疼的神色，而后看向鲜于天满是杀机，化为一道红色光芒，小唯就朝鲜于天冲了过去，被龙王冠压住的鲜于天不由怒吼起来！

　　“轰！”压住他的龙王冠顿时被他轰飞了起来，小唯目光一闪，龙王冠自动朝她飞了过来，鲜于天身上已经完全被鲜血染红，披头散发的他大吼一声，狼牙棒狠狠朝云不凡的领域砸了下去！

　　“咔，咔！”云不凡的领域顿时出现了无数裂缝，马上就要裂开，一道红色光芒这时候出现在鲜于天身前，一剑直接朝他胸口刺了过来！

　　鲜于天眼睛一瞪，大喝一声，一棒就朝小唯横扫了过去，小唯冷然一笑，龙王冠再次飘出，不过这一次，龙王冠却是直接朝狼牙棒迎了上去！

　　“轰！”狼牙棒直接砸在龙王冠之上，小唯苍白的脸颊顿时杀气弥漫，“噗！”一口鲜血喷出，小唯手持屠神剑，一剑就朝鲜于天的胸口刺了过去！

　　“咔！”就在这时，云不凡的霸王领域再也支撑不住，全部碎裂，鲜于天顿时大喜，大声喊道：“他们是……”

　　声音滚滚传了出去，但一句话没有说完，却是戛然而止，小唯手上的屠神剑毫不留情的从他前胸穿过，后胸透出，鲜于天顿时瞪大了眼睛，看着胸口的屠神剑，嘴里不断有鲜血冒出！

　　由于鲜于天那一声大喊，所有人的目光都是聚集在了这里，当看到云不凡受伤，小唯一剑刺穿鲜于天的身体之时，所有人在这一刻都是呆滞了，一名金仙，一名玄仙，竟然联手杀了一个仙君？

　　“轰！”血红色光芒一闪，鲜于天的身体顿时爆炸，一根仙器狼牙棒，一件破损的仙器铠甲，一个储物戒指，其他的什么都没有留下！

　　小唯身形一闪，就出现在云不凡身旁，屠神剑也在第一时间就飞入云不凡体内，但屠神剑依旧还是引起了金线龟的注意，金线龟眼中目光一闪：“能刺穿鲜于天的仙器铠甲，那最少也是帝品仙器才能做得到！”

　　“岛主，那把剑，好像不简单啊！”金线龟左侧的中年男子和右侧的枯瘦老者都同一时间就注意到了云不凡的屠神剑，金线龟店了点头：“应该最少都是帝品仙器！”

　　“帝品仙器？”那中年男子和枯瘦老者都是精光爆闪，眼中有着一丝贪婪，金线龟冷冷哼道：“别忘了，人家联手可是杀了鲜于天，连我都低估他们了，想必他们暗中应该还有手段！”

　　中年男子和这枯瘦老者都是浑身一颤，随后安静了下来，确实，以云不凡和小唯的联手竟然可以斩杀一名仙君，其中如果说没有什么隐藏的手段，那根本都不可能！

　　“不凡，你没事吧？”脸色苍白的小唯飞身到云不凡身旁，朝云不凡关切问道！

　　云不凡缓缓摇了摇头，沉声道：“我没事，休息一下就好了，倒是你，受伤重不重？”

　　“他的全力一击都攻击到你身上了，我能有什么事，我就只是龙王冠力量反震，所以受了点轻伤罢了！”小唯摇了摇头，看着云不凡的眼神满是关切！

　　云不凡笑着点了点头：“放心吧，你帮我护法一下，这次受伤还真不轻，不过还好，之前杀了八名巅峰天仙和一名玄仙，他们的仙婴也足够我恢复一些了！”

　　小唯连忙点了点头：“好，你只管自己恢复，其他的不用管！”

　　云不凡盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛，八名巅峰金仙和一名玄仙的仙婴一下子全部漂浮在他身边，小唯则冷冷地看着四周，脸上满是杀气，只要有人敢靠近云不凡，她绝对会不惜一切击杀对方！

　　“呼，呼！”无数仙灵之气涌入云不凡体内，云不凡身体之中，五脏里面的五夺火焰同时暴动了起来，紫色珠子和金色珠子也在同一时刻疯狂的吸取着仙灵之气，而后涌入紫府元婴头顶的能量珠子，最后再被紫府元婴吸入嘴里！

　　半空之中，燃烧寿命的海青玉看到鲜于天被小唯一剑炸毁，甚至连仙婴都没有剩下，心底不由涌起一阵绝望，看向水元波的眼神更加的疯狂，寿命燃烧也更加的恐怖！

　　“哈哈，死！”一声大喝凭空响起，一脸兴奋的何林手舞死神镰刀，一刀划过，那李红的头颅高高飞起，何林的身上同样承受了鲜于家族另一名玄仙的全力一击！

　　“噗！”何林被这一击狠狠轰飞了出去，口吐鲜血，但他脸上却满是兴奋，一对三，斩杀对方两名玄仙，而他自己却只是受了点伤，他又怎么会不兴奋！

　　“哈哈，现在就剩你一个了！”何林兴奋大笑着朝鲜于家的最后一名玄仙冲了过去，手中的死神镰刀散发着黑色光芒，一刀就朝那鲜于家的玄仙劈了下去！

　　那鲜于家的玄仙脸色阴沉，凝重的看着何林，何林所表现出来的神勇已经使得他心底有些畏惧了，一人挑战他们三人，而且还被对方连杀两人，这鲜于家的玄仙不由不惧怕！

　　“呼！”“嗡！”黑光爆闪，死神镰刀狠狠劈下，那鲜于家的玄仙怒喝一声，身上光芒闪烁，同样的仙器朝何林迎了上去，“轰！”“轰！”一声声恐怖的爆炸声响起，鲜于家的玄仙顿时被震飞出去！

　　“噗！”何林身子颤抖了几下，忍不住又是一口鲜血喷出，脸上却满是兴奋，朝那鲜于家的玄仙高高跃起，大吼一声，一刀就朝那鲜于家的玄仙劈了下去！

　　“轰！”“咔！”“咔！”死神镰刀狠狠劈在对方的仙器之上，那鲜于家玄仙的仙器顿时出现了一丝裂缝，何林狂吼一声：“大巫术，加持！”

　　恐惧，恶毒，诅咒等气息顿时从何林身上爆发了出来，何林身上不断有黑雾涌入死神镰刀之中，死神镰刀顿时光芒爆闪，“嗤！”连人带仙器，竟然是被何林这一刀斩成了两半！

　　“轰！”狂暴的能量同样把何林炸飞了出去，“噗！”何林一口鲜血喷洒而出，重重地跌落在云不凡身旁，何林朝小唯嘿嘿一笑，意思不言而喻，肯定是要小唯帮他护法了，小唯白了他一眼，何林马上闭目恢复！

　　“二妹！”一声疯狂的怒吼从海玉坤那里传了过来，海玉坤头顶顿时燃起了熊熊大火，完全的燃烧寿命，海玉坤，已经完全不惜用寿命来拼命了，哪怕是和对方真正的同归于尽！

　　水元波眼中顿时蓝光一闪，冷哼一声：“燃烧寿命，你燃烧的再多，都没有用！”

　　“嗡！”水元波身上蓝光爆闪，一件蓝色的盔甲顿时出现在他身上，盔甲覆盖全身，双手之上更有一双蓝色的拳套，闪烁着晶莹的蓝色光芒！

　　“呼，呼！”水元波的盔甲上蓝光逸散，一阵蓝色光芒把水元波的双拳给包围了起来，水元波一拳缓缓地朝海玉坤砸了过去，但就是这一拳，海玉坤顿时感到周围的空间竟然仿佛冻结了一般，不由使得他脸色大变！

　　“轰，轰！”海玉坤的仙器长剑和水元波的双拳狠狠撞击在一起，顿时响起恐怖的爆炸声，海玉坤的仙器长剑竟然被震飞了出去，而水元波的拳头直接朝他的胸口砸了过去！


第二百八十一章 岛主出现

　　“轰，轰，轰！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，海玉坤身上的仙器铠甲顿时被这一拳砸的四分五裂，“嗤！”“轰！”一个巨大的血洞在海玉坤胸口出现，海玉坤慢慢的低下头，脸上满是错愕！

　　海玉坤怎么也想不明白，为什么对方多了一套铠甲之后，攻击的力量会变得如此恐怖，不但直接震飞自己的仙器，更是把自己的仙器铠甲震碎，而且还直接轰碎了自己的身体，一击完美击杀！

　　“呼哧，呼哧！”一拳击杀海玉坤之后，水元波也不禁大口大口地喘着粗气，它可不是巅峰玄仙，不然的话，也不必这么费力了，这一套铠甲看似像是普通的仙器，但在龙族，却是长老才有资格穿戴的天龙甲！

　　龙族传承至今，一共只有七套天龙甲，分别为金木水火土和风雷七种属性，每种属性各一套，水元波身上的就是水属性的天龙甲，天龙甲唯一厉害的地方就是随着主人实力的提升而提升！

　　如今的水元波可是仙君高手，他的天龙甲自然就是王品仙器，一个仙君以一件王品仙器对付一件中品仙器，那根本是没有任何悬念的，之前之所以没有使用，那是因为使用天龙甲消耗太大了，就算他杀了一个，还有另一个会让他陷入危险之境！

　　“岛主，为什么我们不出手？如果我们出手，海玉坤应该不会死吧？”金线龟左侧的中年男子不由不解问道，之前金线龟说要救他们，可事到临头，却反而又不救了，他们自然迷惑！

　　金线龟淡淡说道：“如果鲜于天没死，或许我还会救他们，但鲜于天却是死在那两个小子的手上，那这海玉坤救与不救，已经没有多大区别了，死一个鲜于天，一个海仙派也不足以威慑别人了！”

　　“枯荣，以后这海归城市，你就去发展一个势力吧！”金线龟突然朝他右侧的枯瘦老者缓缓说道，他右侧的枯瘦老者一愣，随后大喜：“是！”

　　左侧的中年男子眼中光芒一闪，不知道在想些什么，金线龟淡淡的瞥了他一眼：“海归城市少了两个势力，那我自然要扶植两个势力，不然的话，我海归城市的好处很容易就被其他势力占去！”

　　这中年男子脸上也露出了喜色，金线龟继续说道：“原成，你去深海把那千爪鱼叫来，他此时应该在深海外围深处修炼，枯荣发展一个势力，另一个，就让这千爪鱼统领吧，好歹他也是仙君高手，也算是我海底妖兽的一部分！”

　　原本脸上满是喜色的原成顿时一愣，随后眼中闪过一丝愤怒，强行安奈住心中的愤怒，原成沉声应道：“是！属下这就前去！”

　　原成离去，心中却是愤怒咆哮起来，眼中满是怒火：“让那枯荣统领一个势力，而我却当跑腿的，我的实力，我的潜力，难道那枯荣比的过我，金线龟，金线龟，早晚我要你好看！”

　　“岛主，这原成，怕是心里会不服气啊！”原成离去之后，枯荣看着金线龟低声沉吟道，对于原成，他还是比较了解的，他知道原成肯定不会服气！

　　金线龟淡淡一笑：“不服气，那是肯定的，不过无所谓，他服不服气都没什么，这一去，能回得来再说，我培养你，是因为你够忠心，这原成，野心有些大了！”

　　“属下一定会尽心竭力发展势力，听候岛主差遣！”枯荣一听，顿时明白金线龟肯定留了什么后手，不由朝金线龟大声效忠道！

　　金线龟顿时哈哈大笑，看着云不凡等人的方向，眼中精光闪烁，此时的云不凡等人，每一个都有不少的消耗，但没有一个人敢对他们出手，毕竟之前他们所展现的实力，太恐怖了！

　　海仙派和鲜于家的联合，八名巅峰金仙，四名玄仙，两名仙君，却是被云不凡这一个金仙，两个玄仙，一个仙君的组合给全灭了，由此可以看出，云不凡等人比那两大家族更不好惹！

　　“岛主，我们要不要动手？”一旁的枯荣眼看就小唯一个人在护法，其他人都在恢复之前的消耗，知道这是个千载难逢的好机会，因此才朝金线龟开口问道！

　　金线龟目光闪烁，却是摇了摇头：“没有必要出手，等他们醒了，问清他们的来意，如果是想在我海归城市分一杯羹，那就让千爪鱼和他们斗去，如果不是，那也没有必要树敌！”

　　枯荣一听，随后佩服道：“原来城主让原成去请那千爪鱼是为了这个，城主果然深谋远虑，属下佩服！”

　　“千爪鱼盯着我海归城市也不是一天两天了，不然以他一个仙君高手却为何要在深海外围，你还真以为深海深处有什么恐怖的东西？至少我去了不下百次，都没遇到所谓的恐怖东西，但千爪鱼想来我海归城市，又怎么可能如此简单！”

　　金线龟看着云不凡等人微微一笑，眼中闪烁着智慧的光芒，在枯荣崇拜的目光下，金线龟淡淡说道：“走吧，去见一见这几个人，看看他们有什么目的！”

　　“呼！”金线龟和原成朝云不凡等人的方向飞掠而来，正在给云不凡等人护法的小唯顿时脸色一变，凝重的看着远处飞来的金线龟两人，往前一步，小唯冷冷地看着金线龟！

　　“岛主，枯荣护法，竟然是他们！”“以岛主的势力，恐怕早就到了吧？”“嘘！谁不知道那海仙派和鲜于家联手对抗岛主，如今海仙派和鲜于家灭了，估计岛主还得感谢人家呢！”

　　一阵阵议论声在周围响起，小唯顿时脸色一变，岛主？在这海归城市，能被成为岛主的就一个人，那就是海归城市金线龟，据说早在数千年前就已经是仙君实力，如今只怕实力更强！

　　金线龟满脸微笑地看着小唯，轻轻问道：“不知道各位是从什么地方而来，到我海归城市又是为了什么呢？”

　　小唯淡淡说道：“从深海深处刚出来，到海归城市，除了买东西，还能干什么？怎么？莫非岛主要为海仙派和鲜于家报仇不成？”

　　金线龟一愣，而后哈哈一笑：“小姑娘，你误会了，我前来此处，主要是问问各位到底有什么目的，如果是想在我海归城市占据一方势力，我这个岛主自然也很是欢迎！”

　　“嗯？”小唯眉头一皱：“这金线龟到底是玩什么把戏？竟然还愿意让我们接手海归城市的势力？”

　　小唯平淡的摇了摇头：“海归城市，就不必了，等我的同伴醒来，我们就要离开了，所以不可能在海归城市占据什么势力！”

　　“哦？”金线龟眼中目光闪烁，不知道想些什么，就在这时候，一旁的云不凡头顶八个巅峰金仙的仙婴和玄仙的仙婴全都被云不凡一下子给吸入体内，云不凡身上顿时九彩光芒爆闪！

　　小唯眼中顿时露出了一丝喜色，云不凡此举，无疑是在快速的恢复实力，一旁的金线龟却是一惊：“八个巅峰金仙，一个玄仙，他一个金仙就能全部吸收？难道不会爆体吗？”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒顿时爆闪而起，一股强大的气势从他身上爆发了出来，嘴角的血丝慢慢消失不见，苍白的脸颊也变得红润起来，猛然，云不凡一下子睁开眼睛，眼中精光闪烁！

　　“不凡，你醒了？”云不凡一清醒过来，小唯就惊喜的朝云不凡走了过去，眼中的担忧顿时变成了喜色！

　　云不凡笑着点了点头，而后目光看向了金线龟，朝小唯沉声问道：“他是谁？”

　　“海归城市的岛主！”小唯轻声说道，云不凡微微一愣，随后拍了拍小唯的后背：“你去恢复一下，这里交给我，那鲜于天的储物戒指里有不少仙石，你自己拿出来恢复！”

　　“嗯！好！”小唯柔声应了一声，而后在一旁盘膝坐了下来，身上红光闪烁，云不凡的目光却是朝金线龟看了过去，眼睛一眯：“岛主？”

　　金线龟也眯着眼点了点头，云不凡哈哈一笑：“岛主恐怕是早到了此处了吧？”

　　金线龟直接点了点头，没有丝毫否认：“没错，这么大的动静如果我还没到这，那我这岛主也太逊色了！”

　　云不凡看着金线龟讶然道：“哦？岛主早到了此处，却没有出手，想必不会是要为难我们吧？不知岛主前来有何指教呢？”

　　金线龟深深地看了云不凡一眼，而后沉声道：“我来这里，也没别的意思，就是为了问你一句，你们到底是哪方势力的人，你们来我海归城市，到底有什么目的？”

　　云不凡一愣，随后摇头失笑：“岛主多虑了，我们并不属于任何势力，来你这海归城市，也纯属为了游玩而已，等他们恢复，我们就会离去，又何谈什么目的呢？”

　　金线龟用怀疑的目光看着云不凡，随后再次确认问道：“真的？”

　　云不凡笑着店了点头：“是不是真的，等我的同伴苏醒之后，岛主自己不就知道了？”


第二百八十二章 去报仇

　　深海最外围，一阵海浪不断涌起，一道人影突然出现，却是金线龟身旁的那名高级玄仙原成，他停留在深海外围，仙识不断朝深海之中探了下去，以他的实力，在这深海外围根本不需要忌惮什么！

　　深海深处，千爪鱼正在盘膝修炼，一身笼罩在黑袍之下，突然，他眼睛陡然睁开，仙识散发了出去，一下子就锁定到了原成的气机，原成急忙传音道：“千前辈，在下原成，海归城池岛主的左护法！”

　　“哦？是金线龟那老家伙？你下来吧！”深海的海浪突然翻滚了起来，顿时出现了一道巨大的沟壑，原成一愣，随后从这道沟壑跳了下去！

　　“嗤，嗤！”原成不断往水底潜去，过了片刻时间，他终于见到了一身黑袍笼罩的千爪鱼，原成顿时恭敬道：“前辈，岛主派我来有要事和前辈相商！”

　　“什么事？说吧，说完你就离开吧！”千爪鱼看着原成淡淡开口说道，一副拒人于千里之外的冷漠！

　　原成缓缓呼了口气，直直地看着千爪鱼沉声道：“我海归城市原本有三大势力，岛主一方是最大的势力，后面便是海仙派和鲜于家，但如今，海仙派和鲜于家却是被一群人给灭了！”

　　千爪鱼眼中精光爆闪：“灭了？海玉坤和鲜于天那两个家伙可都实力不弱，竟然还被人灭了？莫非他们惹上了仙帝高手？”

　　原成摇了摇头，低声说道：“是一群不知道什么来历的人，他们只有一名金仙，两名玄仙，一名仙君，四个人，但却是把海仙派和鲜于家给灭了！”

　　“四个人？”千爪鱼目光一闪，而后看着原成淡淡问道：“说吧，金线龟那老家伙叫你来，到底是想干什么？”

　　“前辈明鉴，我海归城市一直是外面势力虎视眈眈的地方，但我海归城市的利益怎么可能由外面的势力插手进来，前辈也是属于海域妖兽的一份子，所以岛主派晚辈前来请前辈移驾海归城市，发展我海归城市的第二大势力，不知前辈意下如何？”

　　原成直直地看着千爪鱼，千爪鱼的目光顿时朝原成看了过来，目光怪异：“小子，你知道我和金线龟那家伙有什么恩怨吗？”

　　“晚辈不知！”原成一愣，随后摇了摇头！

　　千爪鱼淡淡说道：“在海归城市出现之前，那岛屿是我和金线龟一起发现的，但当时本座的实力不如他，所以岛屿被他占领了，而本座则进入深海潜修，为的就是有朝一日能够击败那老家伙，夺得海归城市！”

　　原成一愣，千爪鱼继续说道：“当年本座离开之时就告诉金线龟，如果以后想要本座回海归城市，除非他亲自登门道歉，否则的话，就送一个最得力的手下给本座当祭品，不然的话，本座绝对不会回去！”

　　原成脸色顿时大变，千爪鱼怜悯的看着原成：“金线龟那家伙说到底和我有不浅的交情，他叫我过去，我自然也该过去，就像他说的，海归城市是我们海底妖兽的势力，不容许其他势力插足在此地！”

　　“但是，本座的话从来就是言出必行，你身为金线龟的左护法，也可以算得上是最得力的手下，小子，你现在明白金线龟为什么让你来找我了吗？”千爪鱼淡淡地看着原成，脸色淡然！

　　“祭品？不可能的，岛主不可能拿我当祭品的！”原成脸色煞白，不敢相信的摇了摇头，千爪鱼缓缓低声一叹：“被自己的主子出卖，确实是最可悲的事情，但是，这却和我无关！”

　　“嗤，嗤！”千爪鱼身上顿时冒出了无数触角，直接把原成给捆了起来，原成顿时大喊起来：“前辈，别杀我，别杀我，我愿意做你最忠心的手下啊！”

　　“手下？我从来都不需要，我要的，是听话的狗！”千爪鱼身上黑光一闪，那原成身上不断有仙灵之力被他的触角给吸收了过去，不到片刻时间，原成直接被吸成一具干尸！

　　千爪鱼的触爪又收回了体内，看着变成干尸的原成摇了摇头，大手一挥，干尸化为了粉末，千爪鱼淡淡喃喃道：“怪就怪你运气不好，跟了个这样的主子吧！”

　　“轰！”全身黑光涌动，千爪鱼纵身一跃，直接朝海归城市的方向急速掠去！

　　海归城市，何林和水元波两人也相继从入定中清醒了过来，而小唯在他们清醒之后也慢慢站了起来，这其中，就属小唯受的伤最轻，毕竟和那鲜于天一战，受伤最重的还要属云不凡了！

　　云不凡朝金线龟拱了拱手，轻声笑道：“金岛主，如今我的同伴也已经全部恢复，那我们就先行离去了！”

　　金线龟目光一闪，他原本以为云不凡只是为了拖延时间，等他同伴的清醒，倒没想到云不凡真的志不在海归城市，云不凡哪会不知道他的想法，不由哈哈一笑：“金岛主，我们的目标是妖界，可不是海域，就此告辞了！”

　　就在云不凡等人要破空而去之时，一道强大的气势却是从深海的方向急速飞窜而来，云不凡，小唯，何林和水元波同时朝身后看了过去，何林朝云不凡传音道：“是那千爪鱼！”

　　云不凡一愣，随后淡淡一笑，一身黑袍的千爪鱼一下子就飞到金线龟身旁，当看到云不凡之时，千爪鱼眼中顿时凶光毕露：“小子，是你？”

　　云不凡却是咧嘴一笑：“千爪鱼，没想到我们又见面了，上次承你的情，如果不是你杀了那虎鲨王，我还真可能就被它给杀了！”

　　千爪鱼顿时大怒，他依稀还记得云不凡在他这里夺去的力量之石，一旁的金线龟却是突然拉住了他，朝他摇了摇头，千爪鱼这时候才想起原成的话，不由不可思议的看着云不凡：“就是你们灭了海仙派和鲜于家？”

　　云不凡淡淡一笑：“这件事，你倒可以问问金岛主！”

　　千爪鱼的目光朝金线龟看了过去，金线龟缓缓点了点头，千爪鱼顿时不敢置信的看着云不凡，他的目光看到水元波之时不由一愣，随后脸色大变，心中暗惊：“这，这是那条龙的气息，是龙族，这小子背后竟然有龙族的支持！”

　　想起当年自己差点就死在一名龙族手上，千爪鱼对龙族的气息可是极为熟悉，虽然水元波隐匿了气息，但那种感觉，他永远都不会忘记，所以他才从深海深处转移到了外围，因为只有他知道，在深海最深处，有龙族的存在！

　　云不凡眼中掠过一丝不解，看这千爪鱼的模样，好像看到水元波很是恐惧，云不凡没有在意，而是朝金线龟朗声笑道：“金岛主，就此告辞了！”

　　“呼！”云不凡等人化为一道流光，直接朝妖界的方向飞窜了出去，金线龟疑惑地看着千爪鱼：“你好像认识他们？”

　　“那个小子，之前在深海外围被虎鲨王追杀，但惊扰了我的修炼，所以我就准备把他们全杀了，谁知道这小子竟然有仙府，所以被他跑了！”千爪鱼没有说任何关于龙族的事，金线龟肯定是不会相信的！

　　“你好像认识那小子身后的那名仙君？我看你看到他好像很害怕，莫非他有什么特殊？”金线龟看着千爪鱼不禁疑惑问道！

　　千爪鱼摆了摆手：“我一直躲在深海修炼，哪会认识什么特殊的人，好了，金线龟，你牺牲一个高级玄仙把我叫过来，不会就是为了问我这些无关紧要的问题吧？”

　　“好吧，既然你不愿意说，我也不勉强你，走，到我府邸去，我们商量一下以后海归城市的部署！”金线龟见千爪鱼不愿意多说，他也摇了摇头，随后朝自己的府邸飞去！

　　大海之上，云不凡一行人急速朝妖界飞窜，何林看着云不凡笑着问道：“少主，我们此行前去妖界，先去哪里？直接回仙界灭了千仞峰吗？”

　　“灭了千仞峰？”云不凡笑着摇了摇头：“千仞峰的千仞可是仙君巅峰级别，半步仙帝，就凭我们几个，你认为够他收拾的吗？”

　　何林一愣，摸了摸鼻子干笑道：“那我们回仙界，先去哪里？”

　　“不，先不回仙界！”云不凡摇了摇头，随后目光闪烁：“我们和千仞峰的差距，太大了，他们势力庞大，身为三十六大王者大派，所以要灭了千仞峰，就得先发展好我们自己的势力！”

　　“发展我们自己的势力？”何林眼中光芒爆闪，发展势力，肯定要流血，自然就需要战斗：“那我们在哪里发展势力？”

　　“在妖界，我们就在妖界先发展自己的势力！”云不凡眼中精光闪烁：“妖界通往仙界的时空隧道在风雕城附近，那风雕城的城主是一只狂风雕，仙君实力，以我们的实力，应该可以夺下风雕城！”

　　“那我们现在就去风雕城？”何林兴奋大吼道！

　　“不，先去业都城！”云不凡淡淡笑道！

　　“去业都城干什么？”何林不解问道！

　　“报仇，杀人！”


第二百八十三章 愿者上钩

　　“水元波，那千爪鱼，你认识？”大海之上，想起那千爪鱼看着水元波的眼神，云不凡就有些不解，那千爪鱼好像识破了水元波的身份一般，不然的话，也不会露出那种恐惧的神色！

　　水元波沉思片刻，随后摇了摇头，肯定说道：“没见过，肯定没见过！”

　　云不凡一愣，点了点头，水元波却又突然说道：“我知道了，有一次我龙族有一条火龙据说在深海遇到了一只千爪鱼，当时那千爪鱼好像惹到了它，被它击成重伤，遁入海底，因为那火龙不想进水里，所以就没有追！”

　　“那这么说，这千爪鱼很有可能就是你龙族那条火龙击伤的千爪鱼了，至于他看你的神情，应该是认出你是龙族了！”云不凡笑着点了点头，而后发现已经可以看到妖界的领域，不由大笑道：“哈哈，到妖界了，走，直接去那业都城！”

　　云不凡当初飞向深海之时不过是天仙修为，如今成为金仙，速度暴涨了十倍不止，这回来的速度自然比过去要快上不少，业都城，城门口之外，云不凡等人飘然落下！

　　云不凡的仙识直接探入仙府之中，他的声音在整个仙府彻响而起：“战狂兄，千秋雪，傲光，我们已经到了业都城了，你们要不要出来去会一会老朋友？”

　　“业都城？”仙府之中的战狂眼睛一亮，随后哈哈笑道：“云兄，放我出去吧，现在我也想看看那所谓的四大家族，这次，我们可是来报仇的！”

　　“我也要出去！”千秋雪冰冷的声音缓缓响起，眼中充满了杀机：“我在百花楼之时，那城主府有一名客卿竟然威胁我，这一次，一并把他杀了！”

　　千秋雪身上顿时爆发出冰冷的杀气，那时候她带着重伤的战狂遁入百花楼，那城主府的一名金仙客卿就威胁过千秋雪，如果千秋雪不从了他，他就让城主府的府兵来抓人，要不是风流仙帝那时候刚好看上千秋雪，估计战狂和千秋雪都活不到现在！

　　“好！”云不凡大喝一声，战狂和千秋雪就突然出现在众人面前，云不凡呵呵笑道：“这一次，我们就有仇报仇，了结了这里的事情，我们就直接前往风雕城！”

　　以云不凡和小唯为首，他们一行人浩浩汤汤的朝业都城走去，云不凡一眼就看到了那独特的百花楼，不由朝战狂等人笑道：“我记得刚带你们出来的时候，还在那百花楼打了一场，不知道那百花楼楼主现在有没有突破！”

　　“整座业都城，就有些玄仙，甚至连一个仙君都没有，这个城池还真是小，倒是那城主府，有三四个玄仙，整体势力还算不错！”何林的神识完全哭覆盖整个业都城，查探业都城的具体情况！

　　云不凡点了点头，朝战狂和千秋雪看了过去：“那四大家族的人，如果知道我们到了业都城，肯定也会前来找我们麻烦，走，去醉仙楼，在那等他们！”

　　醉仙露，云不凡和傲光去过一次，那醉仙楼的店小二他可依稀还记得，云不凡一进醉仙楼，眼睛扫视了一圈，而后便发现了之前的那名店小二，云不凡顿时朝他招了招手！

　　那店小二眼睛一亮，对于云不凡这种出手阔绰的客人，他又怎么可能会忘记：“公子，您又来了？这次是要包厢还是依旧在一楼呢？”

　　“在一楼吧，我们等下还有事！”云不凡笑着点了点头，朝那店小二丢了一百块仙石，坐了下来笑着说道：“小二，你看我们六个人，菜就你帮我们点，好酒多拿一些，随便给你一个好差事！”

　　“你把我和他，还有她，把我们三人的模样记录下来，然后去四大家族报信，就说我们三人在醉仙楼，想必他们四大家族也会给你一些赏赐的！”

　　店小二却是愣住了，迟疑地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，给他丢了一千仙石笑道：“如果他们没给你赏赐，那这赏赐就当我给你这跑腿费的，快去吧！”

　　店小二大喜，话也不说，直接去帮云不凡点了一些酒菜，而后便飞奔出门，一旁的战狂却是哈哈一笑：“云兄，你莫非是想来个引蛇出洞？”

　　“在这业都城，太小了，打起来也颇为麻烦，又不能伤到凡人，所以到时候我们只能出城，出了城，灭了那四大家族，我们就可以直接赶路，前去风雕城！”云不凡笑着说道！

　　“不知道那城主府会不会插一手，毕竟以千仞峰的实力，本来就应该会找这城主府，如果他们插手，那最好，甚至可以把那客卿也一并杀了！”千秋雪眼中冷光闪烁，散发着冰冷的杀机！

　　黎家府邸，醉仙楼的店小二被人给带了进去，黎宏逸看到下人递过来的记录影像之后，顿时把那下人抓了过来，激动问道：“这三个人，这三个人在什么地方？”

　　那下人一惊，随后急忙说道：“家主，这是醉仙楼一名店小二送过来的，说这三个人在醉仙楼吃饭！”

　　黎宏逸身影一闪，直接消失不见：“那店小二，赏他！”

　　黎宏逸心中充满了激动：“云不凡，千秋雪，好，很好，没想到你们竟然还敢来业都城，这一次，我倒要看看谁能救得了你们，去城主府，找那千仞峰的使者！”

　　业都城城主府，黎宏逸的声音遥遥传了进去：“黎宏逸前来拜见城主和千仞峰的使者大人！”

　　城主府中，业都城城主此时正和一名中年男子有说有笑，听到黎宏逸的大喊，那城主和中年男子都是一愣，城主笑着说道：“这黎宏逸倒是来得快！”

　　“进来吧！”城主的声音遥遥传了出去，黎宏逸一下子就出现在大殿之中，而后看着城主和千仞峰使者激动道：“使者大人，我发下那云不凡和千秋雪的踪迹了！”

　　“什么？”原本安安然坐着的千仞峰使者顿时站了起来，呼吸急促：“他们在哪？放心，只要抓到他们两个，我千仞峰给予的报酬绝对不会少！”

　　业都城的城主也是眼睛一亮，黎宏逸缓缓说道：“在醉仙楼，他们此时还在醉仙楼，使者大人，我们得快点过去，不然的话，他们再跑了，我们可就很难找得到了！”

　　“好！走！城主，你那两名客卿，还有你自己也一起来吧，我千仞峰到时候同样会感谢你们的！”千仞峰使者朝业都城城主沉声说道！

　　业都城城主和他的两名玄仙客卿对视一眼，随后点了点头：“好，我们就陪使者就会一会这所谓的云不凡！”

　　一行人二话不说，全部快速朝醉仙楼飞去，可到半途之中，那何，齐，王三家的家主竟然同时和黎宏逸等人碰面，几人都是一愣，那何，齐，王三家家主同时开口道：“那云不凡和千秋雪在醉仙楼！”

　　话一出口，他们三人也愣住了，黎宏逸疑惑地看着他们：“三位，你们是怎么知道这消息的？”

　　“是醉仙楼的一个店小二来说的！”三人再次同时开口，黎宏逸等人顿时苦笑：“那店小二，还真聪明，一个消息赚四家赏赐，不过各位既然来了，就一起陪城主大人和千仞峰使者大人走一趟吧！”

　　醉仙楼之中，云不凡等人却是悠闲地喝着美酒，吃着小菜，一旁的何林突然笑道：“千秋雪，你的愿望实现了，那黎家的家主去了城主府，带了四名玄仙出来，应该是那城主了！”

　　“那客卿，也是玄仙实力！”千秋雪眼中泛着冰冷的杀机，一旁的何林突然笑道：“少主，你的主意还真行，四大家族的家主全都碰面了，正在朝我们这里过来呢！”

　　“哦？是吗？”云不凡淡笑着点了点头，而后缓缓说道：“走，出城，速度不要太快，一定要让他们能够轻易跟上！”

　　云不凡朝醉仙楼的掌柜丢出了一袋仙石，而后一群人便朝城门口的方向走去，一旁的小唯始终一言不发，紧紧地跟在云不凡身旁，脸上总是挂着幸福的笑容！

　　“不好！他们果然要逃，快追！”正赶往醉仙楼的千仞峰使者一下子就发现了正往城门口飞奔的云不凡等人，无论是气息还是模样，都是丝毫不差！

　　“少主，他们追来了！”何林感受到后面那群人爆发的速度，不由朝云不凡哈哈一笑！

　　“呼！”云不凡等人一出城门口，就在城外停了下来，那黎宏逸更是大声喝道：“云不凡，千秋雪，你们往哪跑！”

　　“呼，呼，呼！”千仞峰使者，业都城城主，还有四大家族的家主一下子就把停下来的云不凡等人给包围了起来，四大玄仙，四大巅峰金仙，但云不凡眼中却满是戏虐！

　　玄仙？金仙？和海归城市的海仙派跟鲜于家比起来却是相差太远了，云不凡笑着朝一旁的战狂等人笑道：“这可是叫做愿者上钩！”

　　战狂等人一听，顿时大笑了起来，就是小唯和千秋雪也露出了一丝笑意，以他们如今的实力，四名巅峰金仙，四名玄仙，确实有些不够看了！


第二百八十四章 有仇报仇

　　对于云不凡等人的取笑，黎宏逸等人却是脸色阴沉了下来，那千仞峰使者扫视了一圈之后，心中却是一惊，他发现云不凡一方竟然是两名玄仙，三名金仙，还有一个，连他都看不出对方到底是什么实力！

　　千仞峰使者目光阴沉地看着云不凡，这一群人，明显是以云不凡为中心：“云不凡，乖乖跟我回千仞峰的话，你或许还可以不用死！”

　　云不凡微微一愣，随后哈哈大笑了起来，指着千仞峰使者的鼻子笑道：“你难道没有脑子吗？看不出我是故意引你们出来的？你以为我不知道你们联手了？我告诉你，黎宏逸去城主府找你的时候，你们的一举一动都在我的掌控之中！”

　　千仞峰使者一愣，随后脸色微变，千仞峰能派他潜伏在天阳星附近，甚至没被阳正天发现，那就已经足以证明他不是个傻子，云不凡如此一说，他倒确实发现了不对劲的对方！

　　“怎么？云不凡，你以为凭着你们六个人就可以对付我们八个人？”那千仞峰使者朝小唯等人扫视了一圈，而后阴沉着脸对云不凡开口说道！

　　千仞峰使者心里也没底，毕竟对方如果没有把握，绝对不可能这么傻傻的等着被你包围，云不凡看着千仞峰使者摇了摇头：“你的运气真的很不好！”

　　云不凡转身朝那四大家族的家主看了过去，笑道：“我这次来业都城，其实是为了找他们报仇而已，但没想到，你们却自己找上门来！”

　　云不凡最后把目光看向了业都城的城主：“你就是业都城的城主吧？上一次来业都城之时倒是没看到你，没想到你竟然也会插手这件事，千仞峰的影响力确实不小啊，可惜，也怪你这业都城势力太弱，弱是海归城市的海仙派和鲜于家一流，恐怕都不会理会千仞峰！”

　　“哦！忘记告诉你们了，我们刚从深海最深处回来，路过海归城市的时候，顺便把海仙派和鲜于家给灭了，嗯，对方就两名仙君，四名玄仙，八名巅峰金仙，不知道比起你们，又如何呢？”云不凡眼睛一眯，笑着看着那千仞峰使者！

　　千仞峰使者顿时脸色大变，他是个聪明人，他知道云不凡绝对不会那这种事来骗他们，他的目光不由直接朝水元波看了过去，而后声音苦涩道：“仙君？”

　　云不凡哈哈一笑，冰冷的目光瞬间锁定那四大家族的家主：“我和你们原本也就是一点小摩擦，但没想到你们竟然为了千仞峰的所谓奖励而要置我于死地，我云不凡做事向来有仇必报，现在给你们一个机会，一起上吧！”

　　“易光，我刚来百花楼之时，你对我百般刁难，可还记得？”千秋雪这时候也从一旁站了出来，朝城主身旁的一名玄仙冷冷看了过去：“现在，出来受死吧！”

　　没人敢动，自从那千仞峰使者看着水元波说出仙君二字的时候，他们就再也不敢有任何妄动了，一个仙君，足以翻手就把他们全部覆灭！

　　云不凡看着四大家族的家主摇头一笑：“和我一战，你们是死，不和我一战，你们同样也是死，唯一可以选择的是你们是要死在我手里，还是死在一个仙君高手的手中！”

　　黎宏逸看着其他三大家主咬牙道：“拼了！”

　　其他三大家主同时点了点头，黎宏逸四人一下子就朝云不凡冲了过来，云不凡哈哈大笑：“霸王领域！”

　　对付黎宏逸四人，云不凡压根用不着霸王领域，那周围那么多人看着，云不凡可不想自己的实力暴露在这么多人眼皮底下，“嗡！”九彩光芒爆闪而起，霸王领域直接把黎宏逸四人给包围了进去！

　　“易光，出来吧！”千秋雪冰冷的目光直直地盯着那易光，那易光是一名中年男子，身材略微显瘦，看着千秋雪冷哼道：“我就不信你一个人还能对付的了我！”

　　“还有我！”就在千秋雪身后的战狂突然开口说道，一步踏了出来，千秋雪看着战狂就是一愣，战狂看着千秋雪真诚道：“你一个人应付不了的，让我帮你！”

　　千秋雪原本要直接拒绝，但看到战狂那真诚的眼神，她不由心中一软，点了点头：“好！”

　　战狂顿时大喜，易光冷冷哼道：“就凭你们两个金仙也想对付我？简直就是笑话！”

　　对于易光来说，只要水元波不出手，他确实不惧怕千秋雪和战狂两人，两个金仙而已，他身为玄仙高手，又岂会惧怕两个金仙！

　　“哈哈，那什么千仞峰使者，还有那什么城主，你们三个一起来吧！”何林这时候从水元波身旁窜了出来，大笑着朝那千仞峰使者和业都城城主招了招手！

　　千仞峰使者和业都城城主都微微松了口气，至少水元波这仙君高手没有动手的意思，否则的话，他们根本毫无反抗之力，而且那玄仙之境的女子，好像也没有出手的意思！

　　小唯的目光始终盯着半空中的那霸王领域，在她眼里，除了云不凡之外，其他的一切都是无关紧要的，“轰！”突然，霸王领域猛然炸开，一脸笑眯眯的云不凡从空中飘落，直接落到小唯身旁！

　　千仞峰使者和业都城的城主等人都是愣住了，黎宏逸四人的身影根本就没看到，那毫无疑问，肯定是被云不凡给杀了，可这才过了多长时间？这不过才短短片刻时间啊！

　　以云不凡如今的实力，对付黎宏逸几人可以说是手到擒来，现在的他，就是面对一个高级玄仙都有把握一战，更不用说是几名巅峰金仙了，要知道他全力的一剑，足以使得仙君之境的鲜于天都受伤！

　　“你没事吧？”小唯轻声问道，仿佛不是听见云不凡亲口承认，她都不相信自己的眼睛！

　　云不凡顿时失笑：“你看那几个人能伤的了我吗？”

　　小唯顿时一笑，靠在云不凡胸口，两人同时朝战狂和千秋雪那一方看了过去，战狂的战神近身战法竟然死死的缠住了易光，而千秋雪的远攻也同时给易光造成了不小的影响，那易光在两人的配合之下，竟然是节节败退！

　　易光脸色涨红，被两名金仙逼得如此地步，身为一名玄仙，可以说是要多丢脸就有多丢脸，但无论他怎么怒吼，都是无济于事，战狂就犹如一个疯子，使得他很多仙诀的有力没地方使！

　　“轰，轰！”战狂的眼中满是金色光芒，身上竟然隐隐的散发出了金色雾气，此时此刻，战狂心中只有一个信念：“无论如何也不能让他伤害到秋雪，无论如何都不可以！”

　　“轰！”强大的战意从战狂身上爆发了出来，战武真经，战武神尊，就在于一个“战”字，越战越勇，这就是战武真经的真正要诀！

　　“这战狂的气势，越来越威猛啊，这战武真经倒还真是不错，越战越勇！”云不凡看着这一幕不由低声赞叹，一旁的小唯也点了点头，随后看着千秋雪低笑道：“如果不是千秋雪，战狂也没这么疯狂吧？”

　　云不凡一愣，随后笑了：“战狂和千秋雪，倒确实是不错！”

　　“可惜哦，人家千秋雪的心可是在你身上！”小唯打趣笑道！

　　云不凡把小唯搂在怀里，低声喃喃道：“可我心里，就只有一个你！”

　　小唯顿时眼中满是幸福的甜蜜，依偎在云不凡胸口，云不凡的目光再次看向了何林，此时的何林手中挥舞着死神镰刀，脸上带着阴冷的笑意，每一刀划出，都能让对方感到警惕，后退！

　　云不凡眼睛一睁，风雷之眼顿时显现，随后他便发现，在那千仞峰使者和业都城城主三人的周围竟然布满了无数灰色丝线，云不凡顿时恍然：“这何林，还真是大胆啊，竟然是想把他们一网打尽！”

　　那些灰色丝线，却是勾魂铃中的勾魂丝，也不知道何林用了什么办法，竟然把勾魂丝和死神镰刀结合了起来，可以运用的如此玄妙！

　　“喝，战神八拳！”“冰晶凤凰！”战狂的大喝声跟千秋雪的冷哼同时响起，只见战狂浑身金光暴涨，战神八拳，气势达到巅峰的战神八拳直接朝那易光狠狠砸了过去！

　　“嗡！”无数寒冰之力同时在易光头顶结成了一个巨大的冰晶凤凰，冰晶凤凰狠狠朝易光压了下去，易光脸色大变：“这两人的配合，怎么这么默契！”

　　前面是战狂的八拳，头顶是那冰晶凤凰，易光顿时陷入包围之中，易光大吼一声，浑身光芒爆闪，就朝战狂的八拳迎了上来，而头顶的冰晶凤凰，他却是一咬牙，把自己的仙器轰了上去！

　　以肉体硬抗战狂的八拳，以仙器抵挡千秋雪的冰晶凤凰，“轰，轰！”易光终究是小瞧了战狂的这战神八拳，战武神尊的神诀让他狠狠尝试到了什么是真正的神诀！

　　“噗！”口吐鲜血倒飞出去的易光脸上满是不敢置信的神色，但就在这一瞬间，一道寒冰长剑却是突然从他背后刺了过来，一剑就把他的胸口穿透，赫然是冰破雪刃！


第二百八十五章 再遇狂风

　　“这，这怎么可能？”易光看着胸口穿出来的白色冰剑，脸上满是不敢相信的神色，随后抬头，在他面前百米之外，千秋雪正冷冷地看着他，易光缓缓转过身去，身后竟然也有一个千秋雪目光冰冷，手持冰破雪刃！

　　“这是？”小唯也是大吃一惊，她发现，这两个千秋雪无论是气息还是灵魂，就连势力都是一模一样，丝毫不差，她看着云不凡不解问道：“这是什么仙诀？怎么可能好像是从一个模子里刻出来的一样？一模一样！”

　　云不凡摇了摇头：“我也没听过，但应该是一种水之力仙诀，估计是冷星大帝的仙诀，水之力其中有一门影印术，可以用水之力复制一个和自己一模一样的人，不知道千秋雪使用的是不是这门仙诀！”

　　“影印术？倒也真是奇特！”小唯点了点头，脸上露出了甜甜的笑意，千秋雪的眼角顿时瞥到了这一幕，心中一痛，冷哼一声，手中冰破雪刃一转，易光整个身体完全爆炸，化为粉碎！

　　“秋雪，你没事吧？”气喘吁吁的战狂朝千秋雪跑了过来，而原本在他身后的那千秋雪突然化为了水雾，千秋雪见战狂那真诚的关切，不由心中一暖，摇了摇头：“我没事！”

　　“没事就好，没事就好！”战狂不断喃喃着跟在千秋雪身后，千秋雪朝云不凡走了过去，看着云不凡淡淡说道：“云不凡，送我进仙府吧，这里也没什么好呆的了！”

　　云不凡一愣，随后点了点头，朝战狂看了过去，战狂也点头道：“云兄，劳烦你了！”

　　云不凡身上白色光芒爆闪，神秘白玉瓶飘了出来，“嗡，嗡！”白玉瓶光芒闪烁，千秋雪和战狂同时消失，云不凡看着何林的方向淡淡笑道：“何林那边，应该也要解决了，解决了这里的事情，我们就去风雕城！”

　　“解决？”小唯看了过去，就看到何林莫名其妙的不断在那三名玄仙之间挥舞着死神镰刀，根本伤不到对方丝毫：“何林每一次恭敬好像都落空啊，不对，何林什么时候变这么弱了？”

　　“他不是弱，是狡猾！”云不凡呵呵一笑：“不过何林也真够大胆的，竟然想同时把他们三个一网打尽！”

　　“一网打尽？”不止是小唯，就连小唯身后的水元波也走了上来，皱着眉头问道：“我也看不明白何林在搞什么鬼，他到底要怎么把对方一网打尽？”

　　他们可没有云不凡所拥有的风雷之眼，自然也看不到那勾魂丝形成的灰色大网，估计就算看到，他们也不会想到那勾魂丝到底有什么妙用！

　　“来了，何林马上要下手了！”云不凡眼睛一亮，低声喝道！

　　千秋雪和水元波同时凝神看了过去，只见何林高高飞起，死神镰刀突然挥出一道道黑色能量，何林兴奋大吼道：“勾魂丝，勾魂，巫师一族之大巫术，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”何林手上的死神镰刀化为一道巨大的刀芒狠狠斩了下来，那千仞峰使者三人的周围顿时出现了无数灰色丝线，这些丝线形成一大巨大的灰色大网，也同时朝他们三人包围了过去！

　　“这是？融合？何林竟然把勾魂丝和巫师一族的大巫师给融合了？好，果然是天神，这样的方法都能想得出来！”云不凡眼睛一亮，心中暗赞，这样的融合方式，估计就是他也想不出！

　　“那格尔洛的拐杖！”云不凡心中一动：“那格尔洛的拐杖算是巫师一族的仙器，什么时候拿给何林，看他有没有用！”

　　“嗤，嗤！”无数灰色大网的丝线涌入了千仞峰使者和业都城城主等人体内，一下子就缠绕住了他们体内的仙婴，千仞峰使者和业都城城主三人顿时脸色大变，身上光芒不断爆闪！

　　“哈哈，没有用的，你们体内的仙婴，都给我出来吧！”何林大笑一声，脸色苍白，但身上黑光却是朝底下轰了下来，千仞峰使者和业都城城主三人顿时痛苦大吼一声，他们体内的仙婴竟然被那灰色丝线给拉扯了出来！

　　“这到底是什么东西？”那千仞峰使者不甘怒吼了起来，但依旧无法改变仙婴被拉扯出的命运！

　　何林伸手一抓，那三个仙婴就一把被他抓在手里，用力一震，里面的灵魂烙印顿时被震散，何林兴奋的飞到云不凡身边笑道：“少主！”

　　云不凡摇了摇头：“我倒没想到，你竟然能把勾魂丝融入大巫术，对了，这把仙器是那巫师一族的，你看看你有没有用，里面那所谓的图神已经被我击杀了！”

　　格尔洛的拐杖从云不凡体内飞出，何林一愣，随后大喜：“这是，蛇巫法杖，蛇图腾一族的法杖啊，有了它，把它融入我的死神镰刀，那我的死神镰刀也可以产生蛇图神，也就是器魂，我的大巫术也可以再次提升！”

　　“好，那你就进仙府之中融合去，我们前往风雕城，等到了风雕城，再把你叫出来！”云不凡直接把仙府唤出，一脸喜色的何林顿时消失在仙府之中！

　　“唯唯，走吧，我们去风雕城！”云不凡朝小唯笑着说道，看着身后的水元波，他不由低声一叹：“这水元波，真是不识相啊，这么大个人跟在身后，也不知道要求进入仙府之中修炼！”

　　小唯看到云不凡的表情，不由偷偷一笑，一行三人快速朝妖界南方飞掠而去，仙界到妖界的时空隧道在仙界极北之地，而妖界通往仙界的时空隧道却是在妖界极南之地，这一来一回，可以说是贯穿了整个仙界和妖界！

　　无论是妖界的东西到仙界，还是仙界的东西到妖界都会比原来的价格珍贵十倍，这也是其中一个原因，毕竟这一路之上，要穿梭的地域台广阔了，谁知道其中还会不会遇到什么危险！

　　“轰，轰！”就在云不凡等人刚飞过一座空旷的大山之时，又是一阵轰炸声传了过来，云不凡和小唯，水元波三人对视一眼，水元波脸色凝重道：“是仙君的力量，而且还有一股力量，是仙帝！”

　　水元波脸色大变，云不凡却隐隐感觉到了一股熟悉的味道，风雷之眼运转到极致，云不凡朝那爆炸的地方看了过去，一看之下，他不由脱口而出：“是他们？”

　　“谁？”小唯和水元波同时朝云不凡看了过来，云不凡顿时苦笑：“我前往深海之时，在海域上遇到了两名强者，一个是风流仙帝狂风，而另一个叫肖狂刀，是名仙君，那叫肖狂刀的仙君想要杀了那狂风，但最后还是无功而退，没想到在这里又碰到了他们！”

　　正在抵挡肖狂刀纠缠的狂风也是微微惊讶，仙识扩展了出去，也发现了云不凡等人，狂风顿时神情一动：“是那小子！”

　　狂风一下子就是朝云不凡等人的方向掠了过来，肖狂刀在身后舞着长刀怒吼道：“狂风，休跑，你一个仙帝还跑，你不觉得丢人吗？”

　　狂风仿佛没有听到肖狂刀的怒吼，而是一下子就窜到云不凡等人面前，云不凡，小唯和水元波都是一愣，随后后退数步，警惕地看着狂风！

　　狂风一出现就看着云不凡哈哈大笑道：“好啊，小子，上次被你从我眼皮底下跑走，现在终于被我找到你了！”

　　“狂风，你个胆小鬼，只会逃跑和打不还手吗？”一声怒喝响起，一道巨大的刀芒狠狠朝狂风斩了下来，水元波脸色一变，这道刀芒，这人，绝对是巅峰仙君，离仙帝都只有一步之遥的存在！

　　狂风脸色不变，身处右手，两指轻轻一弹，直接弹在肖狂刀大刀的刀背之上，“铛！”肖狂刀的大刀顿时颤抖了起来，“轰！”肖狂刀连人带刀被震飞了出去！

　　“狂刀，以你现在的实力，根本就不是我的对手，更别说杀我了！”狂风皱着眉头，看着一脸怒气的肖狂刀不由低声一叹！

　　肖狂刀看了看云不凡等人，又恨恨地瞪了狂风一眼：“狂风，你给我记住，我一定会再来找你的，一定会！”

　　“呼！”肖狂刀化为一道光芒，直接消失在天际，云不凡和小唯面面相觑，这两个人的关系，倒还真是复杂！

　　狂风见肖狂刀一走，不由朝云不凡笑眯眯说道：“小子，千秋雪是不是在你那？说吧，你把她带哪去了？有这么漂亮的小姑娘陪着，你总不会还要千秋雪吧？”

　　云不凡一愣，这狂风，竟然真是为了千秋雪而来？云不凡怪异地看着狂风，狂风刚想说话，脸色却是突然变了：“小子，你们这是要去哪？”

　　“风雕城！”云不凡疑惑地看着狂风，不知道狂风想干什么！

　　狂风点了点头：“风雕城，好，小子，我会到风雕城找你的！”

　　“咻！”狂风化为一道光芒，朝业都城的方向急速窜去，云不凡和小唯顿时感到莫名其妙，不明所以，搞不明白这狂风到底在搞什么：“那狂风，肯定是去业都城，业都城，到底还隐藏了什么秘密？”


第二百八十六章 澹台灏明

　　风雕城，妖界极南之地，就是以云不凡等人的速度，也整整飞行了数月之久，这数月之中，他们在不少城池闲逛过，主要还是为了打听风雕城的具体情况，这风雕城的大概情况，云不凡也是有了一个了解！

　　风雕城，因为离时空隧道非常近，所以风雕城之中很少有人愿意长呆，城主是一只仙君级别的狂风雕，实力强大，每一次时空隧道的空间风暴一旦扩散到风雕城，这狂风雕总能够在第一时间就离开空间风暴的范围，因为它的速度！

　　风雕城之中，有着三大势力，其中两大势力是飞禽妖兽，鹰族和一种攻击不弱的玄鸟一族，玄鸟一族性格温和，属性一般属风，所以在风雕城之中修炼的话，速度会比在别的地方快上不少！

　　而鹰族则是野心极大，一直不断挑衅着风雕城中唯一的人类势力，澹台家族，是从仙界过来的一个不大的势力，但在风雕城发展不少年，却成了风雕城第三大势力！

　　澹台家一直是鹰族要收服甚至毁灭的对象，但澹台家在风雕城可以说也是根深蒂固，很难毁灭，因此鹰族只能不断地打压这澹台家！

　　风雕城外，云不凡，小唯和水元波同时看着这巨大的城池，眼中充满了赞叹的神色，这座城池，就是比那业都城要大了两倍都不止了！

　　“不凡，你真的要去帮那澹台家？”小唯看着云不凡柔声问道，在这一路之上，云不凡制定了一个计划，那就是帮助澹台家对付鹰族，然后再一步步蚕食风雕城的一些势力，步步为营，慢慢的瓦解狂风雕的势力！

　　云不凡笑着点了点头：“一路过来，这澹台家似乎还算不错，到一个新的势力，而且有仙君坐镇，我们也不好明目张胆的直接占据，毕竟这里周围可是应该有些仙帝级别的老怪物，引起他们的注意，那可是弊大于利！”

　　“嗯！好，那我们就先去看看这澹台家是不是真的名声那么好，如果这澹台家名声不好，我们也不需要扶植这样的势力！”小唯点了点头，朝云不凡笑道！

　　云不凡哈哈一笑：“那是自然，名声好坏，进城就知道了，走！”

　　三人一起朝风雕城中走了进去，风雕城，虽然人口没有业都城那么密集，但来来往往的人群，个个实力都比业都城那群人要厉害不少，这些人，大部分竟然都是金仙修为！

　　“酒楼，走，去酒楼，打听消息，酒楼最好不过！”云不凡看着风雕城中央那座耸立的巨大酒楼，不由眼睛一亮，就朝那酒楼走了过去！

　　“酒！”这座酒楼竟然就只有一个字，云不凡倒是很是惊讶，刚一进酒楼，云不凡却是愣住了，整个酒楼坐满了人，可以说是座无虚席，一个店小二连忙走了过来：“公子，不好意思，本店现在已经客满了！”

　　“你们这些，每天都这么多人？”云不凡不由哭笑不得，这么大的酒楼竟然坐满了人，这风雕城的人难不成都喜欢在酒楼吃饭不成？

　　“那倒不是，只是我风雕城玄灵鸟一族一名长老的孙女竟然在风雕城公开比武招亲，这不，周围一些离的近的城池的人都来了，这比武招亲就在一个月后，小的估计这一个月之中可能还会有更多的人过来！”

　　那店小二看着酒楼中满满的客人，不由笑着解释道，云不凡和小唯一愣，随后摇了摇头，正准备离去之时，一道声音从楼梯口传了过来：“小二，你把这三位朋友带到我的包厢来吧！”

　　那店小二一愣，随后朝云不凡三人笑着说道：“三位，你们好运气啊，这澹台公子在二楼包了最大的包厢，有不少没座位的朋友都被他请过去了，三位，小的带你们前去！”

　　“不凡，你怎么说？”小唯看着云不凡问道！

　　云不凡低声一笑：“这有人请喝酒，不去白不去啊，这澹台公子，应该就是澹台家的人了，正好去看看！”

　　“小二，这澹台公子是什么人？”在半路上，云不凡朝一旁的店小二询问道！

　　“澹台公子啊，那可是我们风雕城出了名的好人，身为大家公子，他可帮助过不少人，不止我们风雕城，就是别的地方的人来我风雕城有什么困难，这澹台公子都会帮忙！”

　　“记得有一次，有一名玄仙受了重伤，跌倒在大街上，那澹台公子马上就帮对方治疗，后来对方要给澹台公子仙石做报酬，但澹台公子却是无论如何都不收！”

　　“可惜啊，这好人不一定就有好报，澹台公子心地善良，但据说全身筋脉凝固，根本无法修炼，所以到如今，也就比普通人强一点，一般人像他这样，肯定都意志消沉，但澹台公子却专研医术，四处治病救人，是我们风雕城的福气啊！”

　　一说起这澹台公子，这店小二就滔滔不绝起来，不过也由此可见，这所谓的澹台公子确实是一个名声极佳之人，云不凡和小唯对视一眼，点了点头，云不凡却更是惊讶，筋脉凝固，这种人可谓是亿万中无一，但也很是悲惨，无法修炼！

　　“这澹台公子，倒是不错，看看去！”云不凡心中一笑，不一会儿就到了二楼包厢，里面一阵热闹的喧哗声传了出来，小二开了门，里面顿时有一个衣着华丽的年轻公子迎了上来：“三位，在下澹台灏明，多谢三位赏脸！”

　　温和的笑意，优雅的举止，身后跟着两名金仙巅峰级别的护卫，云不凡暗中点了点头，这澹台灏明给他的第一印象确实不错，云不凡哈哈一笑：“澹台公子相邀，我们三个又岂敢不来！”

　　“不敢，不敢！三位，请！”澹台灏明连连摆手，而后把云不凡三人迎了过去，云不凡扫视一圈，这一群人有八九个，实力最强的只不过金仙巅峰，最低的却也是中级金仙！

　　“嗯？”云不凡的目光朝一个角落中闭目眼神的青年看了过去，那青年脸色略微发白，好像弱的风一吹就会倒下一般，但云不凡却知道，这个人才是这群人当中最强的，玄仙实力！

　　那青年好像知道云不凡注视他一般，双目一睁，一缕精光一闪而逝，在看到云不凡之时，他停留了不到一秒就朝他身旁的小唯看了过去，那青年脸上浮现一丝讶然，在看到水元波之时，脸上却满是疑惑和凝重！

　　身为玄仙，他自然能一眼看出云不凡和小唯的实力，而水元波，他却是看不出，正是因为看不出才恐怖，那就表示对方很有可能就是仙君！

　　“三位，这里也就这一桌没人打扰了，三位请自便！”澹台灏明带领着云不凡三人走到那脸色苍白的青年旁边的一桌，而后朝云不凡三人友好笑道！

　　“多谢澹台公子了！”云不凡眼中掠过一丝赞赏，点了点头！

　　那澹台公子又朝那边人群走了过去，端着一杯酒朗声喝道：“今天能认识这么多朋友，是我澹台灏明的运气，来，今天大家使劲喝，使劲吃，虽然各位都是修行之人，但这生活却还是要享受的！”

　　众人不由哈哈大笑，对于他们来说，修炼是一件极其枯燥的事，只要不惹到不该惹的人，以他们的实力自保却是无余了！

　　“这澹台灏明，为人倒还不错！”小唯坐了下来，低声笑道！

　　“皇，别小看这个人，他很聪明，你没发现这里所有人对他都很客气吗？虽然他无法修炼，但我敢说，澹台家，人际关系最广的估计就是这个无法修炼的澹台灏明！”水元波沉声说道！

　　云不凡在一旁也点了点头：“别看他结交的这些金仙看似实力低微，但说不定什么时候其中就有一个以后可能成为高手，他在风雕城四处救人，为的也是给澹台家结下善缘，如今的风雕城，恐怕还真没有人会不知道澹台家的澹台灏明！”

　　小唯眨巴眨巴眼睛，还是不明白，云不凡笑着解释道：“这就好比下海撒网，一网下去，你怎么知道其中就没有大鱼？就算都是小鱼，在水里时间长了，也可能有一两条变成大鱼的！”

　　小唯恍然大悟：“我明白了，他这么做的目的就跟网鱼一样，结交四面八方的朋友，说不定数百年，上千年之后其中就有一两个仙君的高手，到时候凭着澹台灏明这层关系，澹台家如果有什么危难，他们也不好袖手旁观！”

　　“就是这个道理！”云不凡笑着点了点头：“这澹台灏明，人聪明，心不恶，等下问问何林有没有什么方法能够冲破他那凝固的筋脉！”

　　“你是想？”小唯眼睛一亮，云不凡笑道：“收他为徒！”

　　“听闻澹台公子在二楼设宴，不知道欢迎不欢迎在下来讨一杯水酒呢？”一声轻佻，却带着无比高傲的声音在包厢中响起，包厢打开，一名衣着华丽的年轻男子身后跟着四名护卫，从外面大步走了进来，鼻子上赫然有一个铁角微微翘起！

　　“这，应该就是鹰族了！”云不凡低声笑道！


第二百八十七章 何林收徒

　　“原来是鹰三公子，没想到连鹰三公子都找不到地方喝酒，鹰三公子大驾光临，那是我澹台灏明的福气，来，鹰三公子，请！”那澹台灏明见鹰族的年轻男子，脸上顿时挂上了亲切的笑意！

　　“这澹台灏明，还真不简单！”一旁一直注意着这边的小唯忍不住低声赞叹：“笑脸迎人，这鹰三公子就算是想捣乱，那也是落了个坏名声！”

　　“是不错，很聪明，在这种场合，那玄鸟一族正在搞比武招亲，周围大部分有点实力的就都过来了，这鹰族的人如果还故意捣乱，那就真正成了所有人的敌人了！”云不凡低声笑道！

　　“嗯？”那鹰三公子脸色微变，朝周围看了看，哈哈一笑：“不愧是澹台公子，竟然宴请这么多英豪，既然如此，那我就坐那一桌吧！”

　　鹰三公子的手却是指向了云不凡那一桌，他身后的四名护卫尽皆都是金仙巅峰，有如此可见鹰族在风雕城的势力，也不难看出这鹰三公子在鹰族之中的地位确实不低！

　　云不凡和小唯对视一眼，不禁笑了出来，那澹台灏明却是一愣，朝鹰三公子笑着说道：“鹰三公子，那地方已经有人了，我看鹰三公子还是坐那边好了！”

　　澹台灏明指着另一边没有人坐的空位一脸轻笑，鹰三公子却是摇了摇头：“本公子就喜欢那个位置，澹台公子，你管自己招呼别人吧，那些人，本公子自然会自己‘请’他们离开的！”

　　鹰三公子等人直接朝云不凡这一桌走了过来，这鹰三公子倒也不算是傻子，知道云不凡旁边那一桌的脸色苍白的青年不好惹，就盯上了云不凡，毕竟云不凡只是金仙，而小唯，这鹰三公子哪有心思看她的实力！

　　“这位……”鹰三公子满脸微笑地朝小唯走了过来，话没说完，水元波冰冷的目光就朝他看了过去：“滚！”

　　整个包厢都安静了下来，饶有兴趣的往这边看了过来，水元波那一声虽然声音不大，但却清晰地传入所有人的耳内，当然，这也是云不凡故意授意的！

　　鹰三公子眼中冷光爆闪，朝水元波盯了过去：“你这狗奴才刚才说什么？要不是看在这位小姐的份上，就凭你这一声骂，本公子就能让你魂飞魄散！”

　　“哈哈哈！”一旁的云不凡终于忍不住大笑出声，看着水元波挤眉弄眼：“水元波，你可成奴才了哦！”

　　水元波眼中凶过爆闪，冷哼一声，一道巨大的爪影就朝那鹰三公子狠狠抓了下去，鹰三公子身后的四名护卫顿时大惊：“公子小心！”

　　四名巅峰金仙突然浑身颤抖了起来，他们忽然发现，在这一爪之下，他们竟然没有任何反抗之力，连动一动的力气都没有，那鹰三公子脸上终于露出了恐惧的神色：“我可是鹰族三公子！”

　　“嗤，嗤，嗤！”一爪之下，包括那鹰三公子在内的五个人全部化为飞灰，水元波冰冷的目光朝四周扫视过去，原本惊愣住的众人顿时打了个寒颤，水元波冷哼一声，继续埋头喝酒吃东西！

　　云不凡旁边那一桌脸色苍白的青年猛然盯着水元波，眼中精光爆闪：“好浓厚的水之力，这人，最少也是高级玄仙，不过，杀了这鹰三公子，就算是巅峰玄仙恐怕都难逃一死了！”

　　包厢之中又恢复了往前的喧闹，只是他们看向云不凡这一桌的目光却是带了些许惊惧和警惕，那澹台灏明却是快速的朝云不凡等人走了过来，脸上满是关切的急色：“三位，你们闯大祸了啊，赶紧离开风雕城吧！”

　　云不凡却是淡淡一笑：“澹台公子，你放心，人是我们杀的，鹰族要报复，那就让它们来找我们就是了，也没什么大不了的，倒是在下对澹台公子很感兴趣啊！”

　　澹台灏明微微一愣，眼中精光爆闪，从这就不难看出云不凡等人肯定不简单，澹台灏明摇头一笑：“灏明不过只是一个无法修炼之人罢了，也没什么值得公子感兴趣的地方！”

　　“如果我有办法为公子解决无法修炼的问题呢？”云不凡似笑非笑的看着澹台灏明，澹台灏明身体一颤，眼中顿时露出了激动的神色：“公子此话当真？”

　　云不凡哈哈一笑：“难道公子要在这里谈这事吗？”

　　澹台灏明深深吸了口气，对云不凡笑道：“是灏明疏忽了，灏明请公子过府一叙，不知道公子意下如何？”

　　“哈哈，澹台公子相邀，在下又怎敢不去！”云不凡哈哈一笑，站了起来，澹台灏明顿时一脸激动，云不凡敢跟自己回去，那肯定不是信口开河，他朝一旁那脸色苍白的青年笑道：“侯大哥，你要跟我们一起先回去吗？”

　　“走吧！”那脸色苍白的青年缓缓站了起来，跟在澹台灏明身后！

　　就在云不凡等人离去不久，这包厢之中的人也陆续离去，相信过不了多久，云不凡击杀鹰三公子的消息就会传到鹰族那边，澹台府，在这风雕城可谓也是一个巨大的府邸，而且颇为辉煌！

　　一路之上，云不凡的仙识却的穿过了仙府，看到了正盘膝而坐的何林，他不由开口问道：“何林，对于筋脉凝固之人，神界有没有什么办法可以让他重新修炼？”

　　何林一颤，而后慢慢睁开了眼睛：“少主遇到筋脉凝固的人了？”

　　“不错，这人心性不错，而且也很聪明，我打算收他为徒！”云不凡淡淡说道！

　　沉默片刻，何林突然开口道：“少主，能否把这个年轻人让给我？”

　　“哦？你？你想收徒了？”云不凡略微惊讶，何林却是苦笑：“不瞒少主，以前在神界之时，我也是筋脉凝固，无法修炼，后来创出了一种修炼之法，但却只能是筋脉凝固之人才能修炼，所以，我想收下这年轻人！”

　　“哈哈哈，既然如此，这年轻人就让给你了！你先马上出来吧！”云不凡哈哈大笑，身上光芒一闪，何林凭空出现！

　　澹台灏明和他身后的几人顿时脸色一变，云不凡笑道：“我的人，不用担心！”

　　何林一出现，就看着澹台灏明哈哈大笑道：“筋脉凝固，而且浑身凝固，每根筋，每一条脉都充满了天地灵气，好，好！”

　　“这？”澹台灏明不由更加不解，云不凡笑着说道：“澹台公子，还是先去府中再说吧！”

　　“好！”澹台灏明点了点头，把众人朝府中迎去，就在将要进入厅堂之时，一声爽朗的大笑声响起：“明儿，又带客人回来了？”

　　一个头上有了些许白发的中年男子一脸豪爽的走了过来，当看到小唯和何林之时，却是脸色大变，而后朝云不凡等人拱手道：“在下澹台亿，不知道各位是？”

　　云不凡一步踏出，轻声笑道：“澹台家主，在下云不凡，不知道澹台家主可否听说过呢？”

　　“云不凡？”澹台亿呢喃了两声，而后脸色一变，云不凡脸上顿时露出了笑意：“看来澹台家主真知道在下啊，千仞峰的影响力倒确实不小，不过我想，是那冷光大帝的缘故吧？”

　　澹台亿一脸凝重的看着云不凡：“云不凡，不知道你来我澹台家所为何事？”

　　云不凡摇了摇头：“澹台家主不用如此戒备，我对澹台家没有恶意，此次前来，一是为了令郎筋脉凝固之事，二嘛，自燃是要和澹台家联手做一件大事，不知道澹台家主你有没有这个胆色呢？”

　　“灏明？”澹台亿本想拒绝云不凡所谓的合作，他可不想参合进去，但一听云不凡提起他自己的宝贝儿子，不由朝云不凡沉声道：“不知道跟我儿子又有什么关系？”

　　“我可以让他拜托筋脉凝固的痛苦，不但可以修炼，而且修炼速度比常人还要快是百倍！”云不凡看着澹台亿微微一笑：“而且修炼的不是仙诀，是神诀！”

　　“神诀？”澹台亿一脸骇然，就连澹台灏明身后的那脸色苍白的青年也猛然抬头，澹台灏明更是一脸兴奋，澹台亿深深的吸了口气：“云公子，你所说的，可是真的？”

　　“难道我云不凡会拿这种事开玩笑？”云不凡摇了摇头，失声笑道！

　　澹台亿看着云不凡郑重道：“云公子，请！”

　　这事事情，自然要到府邸里面去商量，毕竟外面来来往往可还是有下人在的！

　　澹台家府邸，澹台亿直直地看着云不凡沉声道：“云公子，你真能让明儿打破筋脉凝固的束缚，修炼神诀？”

　　云不凡指着何林轻声一笑：“他，原本是神界的天神，澹台家主，他要收你儿子为徒，你认为怎么样？”

　　“什么？神界天神？”澹台亿和澹台灏明惊骇的看着何林，至于其他人，澹台亿早已经支开，何林似笑非笑的看着澹台灏明：“小子，你不信？”

　　澹台亿和澹台灏明面面相觑，深深的吸了口气，澹台灏明目光一闪：“如果你真能让我重新修炼，那我就相信！”

　　云不凡摇头失笑：“不见兔子不撒鹰啊！”


第二百八十八章 鹰族来人

　　“小子，你倒是聪明，也好，我就现场教你一篇本座的修炼之法，助你打破筋脉凝固的束缚！”何林摇了摇头，额头冒起了一阵阵金色光芒，那金色光芒就朝澹台灏明的脑海中涌去！

　　一旁的澹台亿原本想要阻止，但想想最后还是没有出手，毕竟这里是自己的地方，云不凡应该不会对澹台灏明不利，云不凡自然知道澹台亿的心思，不由指着水元波轻轻一笑：“澹台家主，你能看出他的实力吗？”

　　澹台亿的目光顿时朝水元波看了过去，随后他脸色一变，云不凡微笑道：“澹台家主，你们澹台家也有一名仙君吧？但我告诉你，如果我要对你儿子不利，那你和你儿子将都没有存活的机会，至少在那仙君赶来之前，他足以击杀你们！”

　　这一下，澹台亿才确定了水元波仙君的身份，不由朝水元波点了点头，而后看着云不凡摇头苦笑：“没想到，这才短短几百年时间，你身边的势力竟然已经恐怖到如此地步了！”

　　云不凡刚逃到妖界之时，冷光大帝和千仞峰的悬赏也同样在妖界散开，里面自然也有关于云不凡的一切，澹台亿看了悬赏，也是知道几百年前的云不凡是何等的落魄！

　　云不凡只是淡淡一笑：“有千仞峰和冷光大帝这两座大山，我就是不想进步都难！”

　　“嗡！”就在这时候，旁边的坍台后面身上突然金光爆闪，一阵阵强烈的气息从他身上散发了出来，云不凡却是一惊：“金丹期？这一下子就到了金丹期？”

　　“好，好，果然是好苗子啊，体内七筋八脉中的仙灵之气竟然如此浓厚，还有残余，一下子达到金丹期，很好，很好！”一旁的何林也笑了起来，眼中满是满意的神色！

　　“我，我可以修炼了，我终于可以修炼了！”澹台灏明一脸激动的站了起来，眼中闪烁着晶莹的泪花！

　　“呼！”澹台亿也忍不住站了起来，看着澹台灏明同样神色激动，一直以来，筋脉凝固都是他的心病，毕竟他就这一个儿子，他更知道妖界的残酷，没有实力，那就是没有任何保障！

　　“小子，这下你可相信本座了？怎么？现在愿意拜师了？”何林一脸微笑地看着澹台灏明，笑吟吟说道！

　　澹台灏明一顿，随后转身朝何林恭敬跪拜了下去：“弟子澹台灏明拜见师父！”

　　“好，好，哈哈，我何林终于也有弟子了，灏明，为师告诉你，不用为修炼担心，为师之前也是筋脉凝固，但为师体内原本是神灵之气，所以修炼毕竟容易，但你要是由为师教导，飞升神界是轻而易举的事！”

　　何林看着澹台灏明兴奋大笑，他可是知道要找一个筋脉凝固的弟子到底有多难，如今能收到一个又聪明，天赋又好的弟子，何林又怎么能不兴奋！

　　“何林，恭喜你了！”一旁的云不凡笑着朝何林说道，小唯也笑眯眯的看着何林，唯有水元波撇了撇嘴，何林朝云不凡感激道：“还是得多谢少主成全！”

　　“少主？”澹台亿和澹台灏明一愣，随后震惊地看着云不凡，一个天神做仆人？

　　云不凡摇了摇头，一旁的何林却是看着澹台灏明和澹台亿开口道：“澹台亿，灏明，少主此次前来你澹台家也主要是为了和你们合作，对付狂风雕，让你们澹台家独霸这风雕城，你们有什么想法吗？”

　　此时的何林可以说是澹台灏明的师父，因此这件事他来商量或许还比较好一些，毕竟澹台亿爱子心切，而澹台灏明身为何林的弟子，何林所说的话自然要比云不凡的分量要重不少！

　　澹台亿和澹台灏明对视一眼，眼中都有掩不住的惊骇，澹台亿忍不住出声说道：“云不凡，你知道狂风雕身旁有多少手下吗？他手底下可是有整整十名玄仙，而仙君，加上他自己，那可是有三个！”

　　云不凡目光一闪，淡淡摇了摇头：“澹台家主，或许你低估了我云不凡的实力了，敢说对付狂风雕，那我自然是有我的把握，甚至，我们还可以帮你们先出去鹰族，就看你们敢不敢合作，敢的话，我们再详细商量！”

　　“老家伙，既然来了，就出来吧，在本座面前就是仙帝都隐藏不了，何况是你一个初级仙君！”一旁的何林突然眼中金光一闪，朝门口的一处看了过去！

　　云不凡也淡笑着看着那里，澹台亿和澹台灏明都是一愣，一道身影突然出现在门口，一名身穿蓝色长袍的白发老者从门外走了进来：“云不凡，你说的合作，我们答应了！”

　　这老者一进来就朝水元波点了点头，而后笑眯眯的看着何林，最后朝云不凡缓缓说道！

　　云不凡笑着站了起来：“你应该就是澹台家最后的依仗吧？仙君，好像突破没多久，不过想必鹰族也有仙君的存在吧？不然的话，你澹台家早可以灭掉鹰族了！”

　　“爹，爷爷！”这老者一出现，澹台亿和澹台灏明同时站了起来，恭敬开口道！

　　“在下澹台洪烈！”白发老者看着云不凡点了点头：“你说得没错，鹰族也有一个仙君，而且实力不弱，不然的话，我澹台家又怎么会被他们欺压！”

　　“哦？那玄鸟一族呢？”云不凡对这风雕城倒是有些感兴趣了，这势力一个个都隐藏了不少啊，澹台洪烈摇了摇头：“玄鸟一族在风雕城最是低调，也最神秘，其中有什么高手，谁也不知道！”

　　“没想到，一个小小的风雕城竟然还这么复杂！”云不凡低声一笑，随后看着澹台洪烈：“你就不怕和我合作，澹台家会就此覆灭？”

　　澹台洪烈直直地看着云不凡：“但跟你合作，我澹台家也有可能一飞冲天，成为风雕城的霸主，不是吗？”

　　云不凡一愣，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好，既然这样，那就看看你们到底有没有押对宝！”

　　“我一直都很相信我自己的眼光！”澹台洪烈微微一笑，显然对云不凡等人充满了信心！

　　云不凡倒是很怪异，这澹台洪烈好像对自己非常有信心，难道他得到了自己覆灭海仙派和鲜于家的消息？

　　就在这时候，一个下人突然踉跄着跑了进来：“家主，不好了，家主，那鹰族，鹰族带人前来攻打我澹台家了啊！”

　　“什么？”澹台亿和澹台灏明一下子站了起来，一旁的澹台灏明突然苦笑着朝云不凡看了过去，云不凡哈哈一笑：“澹台家主，不必惊慌，这鹰族的人，想必是来找我的！”

　　“这是怎么回事？”澹台亿看着澹台灏明疑惑问道，毕竟云不凡等人可是他带回来了，估计就他最清楚出了什么事！

　　澹台灏明顿时苦笑：“鹰三公子死了，是云公子手下的那人给杀了！”

　　“鹰族那老三？”澹台亿一惊，一旁的澹台洪烈笑吟吟的看着澹台亿：“亿儿，你和灏明出去帮衬一下，不用担心云不凡，他比你们想象的还要深藏不露，切记不可让鹰族的人怀疑我们和云不凡有合作，即便是怀疑都不行！”

　　“呼！”澹台洪流化为一道清风，消失不见，澹台亿和澹台灏明也急速朝门外飞去，鹰族数十人已经浩浩汤汤的来到澹台家府邸之前，一声大喝在澹台府中响起：“澹台亿，你给我出来！”

　　“呼，呼！”云不凡，小唯，何林跟水元波一下子出现在澹台府上空，居高临下朝下面看了过去，鹰族之中，顿时有一名男子指着云不凡等人惊呼道：“鹰族长，就是他们，杀死鹰三公子的，就是那个人！”

　　鹰族最前方，一名中年脸上满是阴狠之色的中年男子顿时朝水元波看那了过去，眼中精光爆闪，随后脸色凝重，朝云不凡这一方沉声说道：“我的三儿子，就是你们杀的？”

　　“哦？如果你说的是那鹰三公子的话，确实不错，他是死在我们手里！”云不凡在半空中朝鹰族长淡淡一笑，轻声说道！

　　鹰族长脸色顿时阴沉了下来，杀机爆闪：“不知道我那三儿子哪里惹到各位了呢？让各位竟然直接下杀手？”

　　鹰族长忌惮的无非是水元波，这个他都看不出实力高低的高手，如果只是小唯跟何林，他却不会如此忌惮，毕竟两个玄仙，还没有让鹰族惧怕的可能，但要是加上一个仙君，那就真的棘手了！

　　“鹰长空，你带人围住我澹台府，难道是想和我澹台府开战？”一声爽朗的大笑声响起，澹台亿带着澹台灏明出现在鹰族长等人面前！

　　鹰族族长鹰长空目光凌厉，直视澹台亿：“澹台亿，我三儿子死了，凶手却从你澹台府中走出，莫非，你澹台府就是其中的主谋？”

　　“呵呵，鹰族长，你也不必把事情扯到澹台家，你那三儿子无缘无故来招惹我，他死了，那就死了，你想找麻烦，那就请你回去再找几个高手，凭你们现在这几个人，却是远远不够的！”

　　云不凡等人从半空中飘落下来，淡笑着看着鹰长空，大战，一触即发！


第二百八十九章 比武招亲

　　“澹台亿，你听到了，现在，你怎么说？”鹰族族长眼中杀机爆闪，但却因为水元波的缘故，他倒不敢先动手，而是朝澹台亿看了过去，至少，他得先知道澹台亿是什么意思，看他们是不是联手了！

　　澹台亿却是笑着摇了摇头：“鹰族长，这是你和云公子之间的恩怨，跟我们澹台家可是没有任何关系，所以你们想怎么解决也是你们的事，我澹台家，不介入这件事情！”

　　鹰长空心中暗暗松了口气，如果澹台家介入，那鹰族就真不好对付云不凡等人了，因为他们双方联手，那就有两名仙君了，鹰长空怀疑地看了澹台亿一眼：“莫非，他们真没联手？”

　　“鹰族长，你带这些小喽喽过来难道是找死？我劝你还是快点回去，多带些高手前来报仇吧，我们在澹台府等着你们，你们可别没胆子来啊，哈哈！”一旁的何林陡然哈哈大笑起来，看着鹰长空等人一脸不屑！

　　鹰长空顿时暴怒，强压着心中的怒气，看着云不凡等人阴冷咬牙道：“好，很好，等七天之后，玄鸟一族的比武招亲过后，我倒要看看你们有什么本事！”

　　鹰长空冷哼一声，带着鹰族众人就此离去，云不凡看着鹰长空的背影目光闪烁，而后笑着朝一旁的澹台亿问道：“这鹰长空莫非很忌惮玄鸟一族？要对付我们竟然还要等对方的比武招亲过后！”

　　澹台亿顿时苦笑：“何止是鹰族，就是城主对于玄鸟一族也很是忌惮，玄鸟一族虽然是风雕城最温和的种族，但却也是最神秘的种族，他们之中到底有多少强者，几乎是没人知道，因为他们从来都不轻易出手！”

　　云不凡一愣，随即低头沉思起来，片刻之后笑着问道：“澹台家主，这玄鸟一族比武招亲是什么时候？”

　　“四天之后，比武时间为三天！”澹台亿饶有兴趣的看着云不凡，随后又看了看小唯，似笑非笑说道：“那玄鸟一族长老的孙女名为玄灵，据说在玄鸟一族之中非常漂亮，云公子若是有兴趣，到时候可以去看一看！”

　　云不凡朝身旁一脸温柔的小唯看了一眼，随后笑着摇了摇头：“比武招亲就算了，不过这热闹，倒是可以去看看！”

　　四天之后，风雕城主城中央，一个巨大的擂台好像凭空出现，昨天还没有，今天却突然高高耸立在风雕城中央，擂台之上，一名老者和一名蒙着脸的女子分别坐在左右两侧，整个擂台此时已经被围了个水泄不通！

　　擂台之上，那老者朝一旁的女子点了点头，而后便朝擂台中央走了过来：“各位，在下玄青，今日在这风雕城摆下一座擂台，为的是给我孙女玄灵选一位好夫婿，这比武招亲，也很简单，以三天为限，三天之后，谁站在擂台之上，那就是谁赢！”

　　“好了，废话也不多说了，省的浪费大家的时间，我宣布，比武招亲，开始！”那老者话一说完，就直接飞到了蒙面女子身旁，整个擂台顿时被一层青色光芒笼罩，只有楼梯的地方没有被盖住，云不凡能从这其中感到浓厚的风之力！

　　“爷爷，这比武招亲要是招到个我不喜欢的该怎么办啊？”那蒙面女孩玄灵一见比武招亲竟然真的开始了，不由摇着玄青的手臂撒娇道！

　　玄青眼睛一瞪，随后呵斥道：“不喜欢也得喜欢，早叫你在族里自己选一个，你非不要，你大爷爷让你出去历练一番，正好也可以让你找个好归宿，可你呢？静管玩，你也不小了，我玄鸟一族的特殊，你自己不知道吗？”

　　“我就你这么一个孙女，我们这一脉还要靠你来传宗接代呢，你现在不比武招亲都不行了！”玄青摇了摇头，低声叹息！

　　玄灵顿时神色黯然，一旁的玄青低声叹道：“那澹台灏明确实是个不错的孩子，可惜的是他根本无法修炼，灵儿，忘了他吧，家族是绝对不会允许你跟他在一起的！”

　　玄灵眼中溢满了泪水，低声抽泣道：“可我就喜欢灏明哥哥，家族，家族，你们就知道家族，就灏明哥哥对我最好了！”

　　“谁叫你是王者血脉呢！”玄青苦涩一笑：“王者血脉，那可是有机会进阶成为孔雀的存在，到时候，我玄鸟一族可以说是真正的妖界一大霸主！”

　　这时候，有两个人同时从楼梯走上了擂台，是两个金仙，金仙来参加比武招亲，完全可以说是自取其辱，能够打赢这场擂台的人，最起码也得需要巅峰金仙，甚至是玄仙才有可能！

　　半空之中，云不凡，小唯，何林，水元波还有澹台亿，澹台灏明六个人直直地看着下方，澹台灏明眼中却是突然出现了一丝痛苦的神色，一旁的云不凡心中一动：“招亲的那女孩，灏明你喜欢？”

　　澹台灏明身躯一颤，随后苦涩说道：“她叫玄灵，原本和我已经都许下海誓山盟，就在我准备去提亲之时，他爷爷突然带走了她，而且还警告我不准跟她有来往，不然就和鹰族联手灭了我澹台家！”

　　“原来如此！”云不凡恍然的点了点头，一旁的何林却是大声怒斥：“混蛋，我何林的徒弟看上的女人，竟然还有人拒绝，小子，不用怕，既然是你喜欢的，那我就帮你把她抢过来！”

　　“抢过来？”澹台灏明一愣，随后急忙摇了摇头：“师父，别，那玄鸟一族可最少有两名仙君，以师父你的实力，恐怕都无法在他们的追杀下存活！”

　　“三天之后结束？”云不凡略微沉思，一旁的小唯突然低声说了些什么，云不凡眼睛一亮，随后看着澹台灏明哈哈笑道：“既然是比武招亲，那我们也能参加的对吧，灏明，你去给我们报名！”

　　澹台灏明微微一愣，云不凡哈哈笑道：“他这比试，可是看三天之后谁还站在擂台上为赢，到时候我先击败一些对手，最后被你击败不就可以算是你赢了？”

　　“这样可以吗？”澹台灏明顿时大喜，随后却是迟疑问道！

　　云不凡哈哈笑道：“他有说这样不可以吗？没有说吧？没有说，那就自然可以！”

　　“放心吧，小子，你可是我的弟子，你喜欢的女人，就是抢也要给你抢过来！”一旁的何林哈哈大笑道！

　　澹台灏明愣愣地看着云不凡：“可是，这比武招亲不用报名啊，想上去就上去！”

　　云不凡怔住了，他怀里的小唯顿时咯咯笑了起来，云不凡摇了摇头：“我倒是忘了，既然这样，那我等这两个金仙比完，就下去看看，说不定还能碰到玄仙高手！”

　　小唯顿时嘟着嘴不满道：“你去干什么？莫非你真想跟他抢女人？让水元波去好了，以他的实力，守住擂台三天根本没问题！”

　　一旁的水元波顿时愕然，何林却是急声说道：“少主，让我去吧，我也可以守住三天的！”

　　何林眼中充满了兴奋的战意，云不凡顿时苦笑，水元波肯定是不屑参加的，何林嘛，也是能守到第三天，关键是，他也手痒了啊！

　　看了看怀中的小唯一眼，云不凡只能低声一叹，天雷珠从云不凡眉心飞出，而后落到澹台灏明面前：“这是一件王品仙器，想要让别人不敢挑战你，那声势就要搞大一点，必要的时候，召唤出里面的仙器之魂也可以！”

　　澹台灏明却是愣住了，一旁的何林对云不凡感激道：“少主，谢谢！”

　　何林知道，如果不是自己，云不凡根本不会这么信任澹台灏明，澹台灏明也是聪明人，一下子就明白了其中的关键，接过天雷珠，感动地看着云不凡：“云公子，谢谢！”

　　“哈哈，少主，那我就下去了！”何林兴奋的大笑一声，好像生怕云不凡反悔一般，一下子就朝那擂台下方窜了过去，此时正好有一名巅峰金仙也准备上擂台，何林一下子就朝他冲了下去：“滚开！”

　　“哈哈哈！”一声长笑，那巅峰金仙一下子就被何林给震飞了出去，顿时引起一片惊呼，何林瞬间就飞奔到擂台之上，那玄青的脸上终于浮现离开一丝惊讶和一丝欣喜：“终于来了个高手了！”

　　擂台之上原本赢了一场的那金仙顿时一颤，惊恐地看着何林，何林哈哈一笑：“小子，你还是自己给我下去吧！”

　　“呼！”何林一下子就冲到了那金仙面前，一把就把他拎了起来，朝擂台之外狠狠甩了出去，何林朝底下的所有人大声笑道：“没有玄仙实力的，最好不要再上来丢人了！”

　　“轰！”强大的气势爆发而出，玄仙的气息一下子就散发了出去，所有人都震惊地看着何林，玄仙，在风雕城，玄仙的地位非常之高，要知道澹台家的家主和鹰族的族长可都只是玄仙修为！

　　这比武招亲，仙君肯定是不会来的，身为仙君高手，要什么女人只要一开口，想必就有无数女人愿意跟着他，更何况，仙君也拉不下那个脸面来参加比武招亲！

　　所以，这比武招亲之中，玄仙无疑成了实力最强的竞争对手！


第二百九十章 我来

　　三天时间，有不少玄仙都陆续挑战了何林，但无疑例外，全都是败在何林手上，何林甚至连死神镰刀都没有使用，因为对手的实力根本都不强，但何林知道，今天这第三天才是最关键的一天！

　　因为何林知道，真正的高手，恐怕就会在这一天出现，擂台之下，鹰族的一干人等正聚集在一起，鹰长空赫然也在其中，看着擂台上的何林，鹰长空冷声道：“绝对不能让此人和玄鸟一族有联系，老三，等下你去收拾他！”

　　“放心吧，大哥，那玄灵也不错，我也正好对她有点意思，这次就把她娶回去，也省的你老说我没有娶妻，哈哈！”鹰长空身旁的一名青年哈哈一笑，脸上满是自信！

　　鹰长空点了点头，对于自己这个三弟，他同样非常有信心，因为他三弟不但是玄仙巅峰实力，而且还拥有一件上品仙器，看那家伙，到现在还没使出仙器，应该没有什么高等仙器！

　　“轰！”又是一名玄仙被何林踢飞了出去，何林哈哈大笑道：“还有没有人？”

　　擂台之上的玄青也一脸笑意，何林这三天的表现完全出乎了他的意料之外，在玄青的观察之中，何林绝对拥有成为仙君的潜质，而且何林此时的面貌可是非常俊逸，甚至是妖异，做自己的孙女婿，这小子足够了！

　　“就让我来领教一下阁下的高招！”一声大笑声响起，鹰长空的三弟一下子就出现在擂台边缘，玄青脸色一变：“鹰长风？”

　　“在下鹰长风！”那鹰长风朝何林拱了拱手，而后眼中光芒一闪，不等何林说话，他就化为一道青光，直接朝何林飞掠而去，半途之中，更是两把短刀瞬间出现在手上，散发着幽幽寒光，上品仙器！

　　何林目光一闪，随后冷冷一笑，不退反进，身上突然爆发出一阵浓烈的黑气，玄青眉头一皱：“黑暗气息？”

　　“这家伙，竟然还想偷袭何林，不过，也够阴险的！”半空之中的云不凡自然是看到了这一幕，不由摇头一笑，一旁的澹台灏明脸色凝重道：“他是鹰长空的三弟鹰长风，为人阴险狡诈，但却是心狠手辣，师父他，不会有事吧？”

　　“哈哈，你放心就好了，他会有事？我看有事的会是那鹰长风，灏明，你准备一下，等这鹰长风被你师父击败，你就上去，记得，一开始，就要声势惊人！”云不凡在一旁低声笑道！

　　“嗯！”澹台灏明重重地点了点头：“师父用神界之法帮我隐藏了气息，在一个月之内，就是仙帝也看不穿我的实力，可是，师父也因此损耗了不少元气！”

　　澹台灏明眼中有着无以言明的感动，从一个不能修炼的废物到如今的修炼天才，从不可能和玄灵在一起到如今的希望，这一切，都是何林给予他的，为了他，何林甚至不惜损耗元气帮他隐匿气息，这样的师父，澹台灏明不由不感动！

　　“轰！”死神镰刀突然出现在何林手中，挡住了鹰长风这短刀的一击，鹰长风顿时脸色一变，何林哈哈大笑道：“就凭你还想偷袭我？”

　　“喝！”何林一声低喝，死神镰刀狠狠一刀劈下，一道黑色刀光顿时一闪而过，鹰长风大吃一惊，双刀急忙抵挡，“轰！”一声炸响，鹰长风顿时被炸飞了出去！

　　“这一刀，他的仙器，绝对最少都是上品仙器！”鹰长风脸色变了，他发现自己太低估对方了，对方不是没有仙器，而是拥有最起码上品仙器的仙器，而且对方之前不使用仙器，那是对手不值得他使用！

　　“哈哈，鹰长风，你是鹰族的吧？正好少主要对付你鹰族，那就先拿你开刀好了！”何林哈哈一笑，身上黑光爆闪：“鹰长风，接我三刀，死神之舞！”

　　“呼，呼！”一团团黑色光芒在何林身上爆闪而起，三道刀芒从何林的死神镰刀散发了出去，直接朝鹰长风席卷过去，鹰长风一声尖叫，手中的双刀顿时飞舞起来，直接横扫出一阵阵刀风！

　　“轰，轰，轰！”无数爆炸声响起，青色光芒和黑色光芒同时消散，鹰长风倒退三步，而何林却是纹丝不动，兴奋大笑道：“好，果然有点本事，再接我一刀：恐惧之刃！”

　　“呼！”漆黑色的刀芒，散发着令人恐惧的气息，鹰长风顿时一愣：“这，这是什么仙诀？怎么从来没听说过，我心里，竟然冒起一种恐惧的感觉？”

　　人一旦有了恐惧，十成实力也发挥不出七成，鹰长风一咬牙，怒吼一声，身上青色光芒暴涨，手中的双刀直接朝恐惧之刃迎了上去，“轰，轰！”鹰长风顿时倒飞了出去，脸色苍白！

　　何林略微讶然，随后大笑道：“再接我一刀：诅咒之刃！”

　　何林把格尔洛的拐杖融合进死神镰刀之后，不但产生了器魂，更是让他领悟了恐惧，诅咒和怨恨三大刀法，通过死神镰刀，这三大刀法的威力将是几倍增涨！

　　“这是，诅咒的气息？混蛋，这到底是什么刀法，怎么从来就没听说过，竟然这么诡异！”好像被人下了诅咒一般，鹰长风只觉得胸口难受，心中一寒！

　　“吱！”鹰长风顿时仰天尖叫了起来，“呼！”鹰长风一下子变成了一只青色巨鹰，眼睛冰冷的盯着何林，那两把上品仙器短刀却是被他抓在爪子之上！

　　“化为本体了！”半空之中，云不凡眼睛一亮：“这是青风鹰，速度极快，但力量却不强，看看这青风鹰的攻击法门！”

　　“呼！”鹰长风化为一道清风，一下子就躲闪着何林的这诅咒之刃，何林冷冷一笑：“躲，你躲的过吗？”

　　“嗤，嗤！”诅咒之刃顿时化为数十道刀芒，把青风鹰的路线完全堵住，何林心中却是低声叹息：“那勾魂丝，要不是每使用一次就会对灵魂造成巨大的伤害，又哪用跟这鹰长风这么纠缠！”

　　“轰，轰，轰！”一阵阵狂乱的爆炸声响起，鹰长风那巨大的翅膀不断挥舞着，一团团青色飓风不断卷出，何林冷冷一笑：“接我第三刀：怨恨之刃！”

　　怨气，愤恨，这股剧烈的气息朝鹰长风迎面扑来，鹰长风顿时感到心底一寒，他只感觉浑身凉飕飕的，不由心中大惊：“这到底是什么鬼刀法！”

　　“何林的刀法，又有所突破啊，不知道是不是巫师一族的技能！”云不凡看着这三刀，心中暗叹，一旁的澹台灏明却是愣了在那里：“师父用的，好像不是教我的功法啊！”

　　云不凡好像看出了澹台灏明的疑惑，不由轻声笑道：“你师父使用的是神界的特殊神诀，你现在实力还弱，根本连修炼都修炼不好，修炼好你师父教你的法诀，在仙诀，你足以越级挑战，甚至是杀人！”

　　澹台灏明眼中精光爆闪，狠狠地点了点头，心中暗暗下定决心：“我一定要修炼好师父教我的神诀，然后成为和师父一样的强者！”

　　“轰，轰！”“噗！”鹰长风终于忍不住一口鲜血喷了出来，脸色惨白如纸，一旁的何林讶然：“这青风鹰，倒也算是不错的仙兽了，竟然能挡住我这三刀！”

　　要知道，以何林如今的实力，越级杀人虽说不可能，但同等级之中，凭借着死神镰刀，他绝对可以说是最强的存在，而且他的巫师一族的巫术，完全可以媲美高等神诀！

　　“鹰长风，再接我一击，若是不死，我就绕你一命：死神镰刀之大巫术！”“嗡！”死神镰刀顿时爆发出一阵璀璨的黑色光芒，一道巨大的刀芒，散发着漆黑色的雾气，直接朝那鹰长风笼罩了下去！

　　“死神镰刀和大巫术的结合？”云不凡眼中精光爆闪：“看来，融合了这格尔洛的尸体，对何林来说还是一件大幸事，这格尔洛的天赋肯定不弱，现在却是全转嫁到何林身上了！”

　　“这一刀！混蛋，这家伙，是要杀我！”鹰长风脸上终于露出了恐惧的神色，他深深的感到了何林这一刀的恐怖，这一刀，完全足以灭杀他！

　　“呼！”这一刀，看似缓慢，速度却是极快，一瞬间就到了鹰长风面前，鹰长风狂吼一声，燃烧寿命，上品仙器全力迎了上来，而他自己，则朝擂台之下急速飞窜，飞下擂台，他就安全了！

　　“轰！”“嗤！”正在朝擂台之下飞窜的鹰长风突然停了下来，看着胸口的无数黑色刀光，他顿时愣住了，这一刀，他不是已经用仙器去挡了吗？

　　“三弟？”擂台之下，鹰长空愤怒嘶吼起来，长发飞扬，但他却没有动，因为他一动，肯定就会得罪玄鸟一族，在这种时刻，得罪玄鸟一族，那是非常不明智的做法！

　　“轰！”无数黑光爆炸，那鹰长风的身体顿时黑轰成了无数碎片，何林这才缓缓从半空中飘落了下来，缓缓地扫视一圈，而后淡淡说道：“还有谁？”

　　“我来！”话音刚落，一声大喝就迫不及待响起，一道人影朝擂台飞掠而来！


第二百九十一章 抱得美人归

　　今天的澹台灏明特别换了一身金线满身的金色长袍，配合他原本就儒雅的气质，从半空之中飘落下来，倒真给人一种出尘的气质！

　　因为筋脉凝固，所以澹台灏明更多的时间都是花在琴棋书画，谈吐礼仪等方面，可以说，澹台灏明就是一个真正的贵族，但所有人的目光都呆住了，澹台灏明筋脉凝固可不是什么秘密！

　　“他……灏明？他的实力？他的实力竟然连我都看不出！”擂台之上，玄灵一下子就站了起来，满脸激动的看着飘落下来的澹台灏明，她喜欢的，只有他而已！

　　玄青也是脸色大变，而澹台灏明在所有人的注视之下，脸上却是挂着淡淡的笑意，古波不惊，一步一步，慢慢朝擂台之上走了上去，鹰长空目光瞬间阴冷：“筋脉凝固，这是什么实力？我都看不透，莫非澹台洪烈那老家伙找到解决筋脉凝固的办法？”

　　“澹台灏明？”玄青看着走来的澹台灏明一字一句说道！

　　澹台灏明优雅的朝玄青行了一礼：“玄青爷爷！”

　　而后他的目光便是朝玄灵看了过去，看到玄灵那充满激动而又担忧的眼神，澹台灏明重重地点了点头，眼中充满了自信，而后转身看着何林，深吸一口气：“何先生，请！”

　　何林似笑非笑的看着澹台灏明，现在这时候，自然不能暴露澹台灏明的底细，但澹台灏明上擂台，却依旧引起一阵的议论：“澹台灏明，那个筋脉凝固的小子？”“传闻他不是修炼不了吗？这实力，我都看不透啊！”

　　“你们知道什么，这是澹台家的计策！”“就是，澹台灏明如此聪明，天赋肯定很强，当然要隐藏起来！”“听说他和玄灵姑娘有关系，这下肯定是忍不住了才暴露实力的！”各式各样的议论不断彻响而起！

　　“嗡！”澹台灏明目光一凝，身上顿时金光爆闪，一股恐怖的气势顿时散发了出去，这自然也是何林的手段，擂台之上的玄青和玄灵感觉最为清晰，玄青一脸震惊的猛然站了起来，不敢置信！

　　一旁的玄灵两眼放光：“原来灏明他这么厉害！”

　　“这澹台灏明的实力？”玄青看着澹台灏明不可思议，一旁的玄灵顿时骄傲道：“爷爷，你也看到了，灏明可不是无法修炼的废物，这下如果他打败这何林，我和他的事，家族想必也该不会反对了吧？”

　　玄青脸色复杂，随后低声一叹：“没想到啊，这澹台灏明竟然隐藏的这么深！如果他能击败这何林，他和你的事，不但爷爷不会反对，家族肯定更不会反对！”

　　玄灵顿时一脸兴奋，两眼死死地盯着澹台灏明，心中暗暗道：“灏明，你可一定要努力啊！”

　　“这澹台灏明，他的气势，怎么连我都感觉到了一阵颤抖？”擂台之下，那鹰长空眼中充满震惊地看着澹台灏明：“莫非，他以前真的故意隐藏了实力？”

　　“哈哈哈！”何林大笑一声，身上黑光爆闪，死神镰刀悬浮在身旁，澹台灏明也低喝一声，天雷珠从他体内漂浮了出来，王品仙器的威势同样毫不掩饰！

　　“王品仙器？”玄青彻底震惊了，他发现，自己这一生之中都没有这么多次的惊讶了，要知道，他玄鸟一族可也就只有一件王品仙器，如今澹台灏明竟然能拿出一件王品仙器，他由不得不震惊！

　　“丫头，这澹台灏明，到底还隐藏了多少东西？”玄青看着玄灵不由苦笑问道！

　　玄灵也一脸疑惑的摇了摇头：“灏明从来都没和我说过，我也是今天才知道他的实力这么强，而且还拥有王品仙器！”

　　一旁的玄青低声一叹，目光死死地盯着澹台灏明，何林的声音在澹台灏明脑海中响起：“傻小子，要玩就玩大一点，少主把这王品仙器借给你，你就不知道搞的更有气势一些，为了抱的美人归，一点寿命算什么！”

　　澹台灏明一愣，随即恍然，眼中闪过一丝感激，低喝一声，身上陡然光芒爆闪，天雷珠慢慢漂浮了起来，“嗡！”仙器之魂雷公就出现在澹台灏明身旁！

　　“仙器之魂，那是，王品仙器？”擂台之下，鹰长空的脸色顿时变得难看无比，澹台家多了一件王品仙器，这对他鹰族来说可以说是百害而无一利！

　　“王品仙器？”何林故作惊讶，随后低喝一声，一道黑色刀芒就朝澹台灏明劈了下去，无数黑雾顿时蔓延而起，整个擂台顿时陷入黑暗之中，所有人的目光都死死地盯着擂台，期待一场惊人的大战！

　　“仙器之魂，攻击！”澹台灏明负手而立，凌空飞行，头顶的雷公手持天雷珠，身上雷光闪烁，“咔！”一道大腿那么粗的雷霆之力就朝何林的刀芒狠狠劈了下去！

　　“轰！”“轰！”一声爆炸，何林顿时被炸飞了出去，擂台之上的玄灵顿时一脸大喜，一旁的玄青也是一震，一击就能击退何林，王品仙器是一个原因，但本身的实力却是更加的重要！

　　“傻小子，你就不知道来点更加精彩的，做做样子不会吗？我教你的神诀虽然攻击还弱，但唬唬人不是还可以！”何林的声音在澹台灏明耳旁响起！

　　澹台灏明一震，随后哈哈大笑一声，身上金光爆闪，犹如一个金色光芒中的战神，直接朝何林冲了过去，雷公也是一道接一道的雷霆之力不断劈下，这一幕，让所有人都感到了震惊，对澹台灏明实力的震惊！

　　“如果不是早就知道，恐怕我都会以为澹台灏明的实力很强呢！”半空之中，小唯咯咯一笑，靠在云不凡的肩膀上，眼中满是笑意，这种事情，在大庭广众之下，还蛮好玩的！

　　云不凡看着底下摇了摇头：“这何林，也真能搞，不过为了这个徒弟，何林倒确实是下了不少功夫！”

　　“轰！”“轰！”无数金光和何林的黑色光芒猛然碰撞，天雷珠的雷霆也轰击到了何林的死神镰刀之上，“噗！”爆炸声之中，何林顿时变成一个掉了线的风筝，口吐鲜血狠狠倒飞了出去！

　　“什么？”所有人都一脸震惊，何林之前的凶猛，他们可是看在眼里，如今却是被澹台灏明一击就击伤，没有人不会感到震惊！

　　金光散去，一脸儒雅的澹台灏明悬浮在原来何林所站的地方，口吐鲜血的何林狠狠砸落在人群之中，白眼一翻，竟然直接晕了过去，半空之中，小唯顿时笑的花枝乱颤，云不凡苦笑：“何林这家伙，水元波，得让你去把这家伙带上来了！”

　　云不凡也被何林搞的无语，这货还知道假装晕倒，水元波眼中也满是笑意，朝底下飞了下去，一把就拎起何林，直接一个闪烁，就朝云不凡的方向飞掠而来！

　　玄青呆呆地看着澹台灏明，一击就把对方击伤，甚至震晕？澹台灏明平静地看着擂台之下的一干人等，淡淡问道：“还有人要上来赐教吗？”

　　底下所有人都默然不语，就连鹰长空也是低头沉思，见识过澹台灏明的实力，谁还愿意上去，难道上去给人揍吗？

　　“那个玄仙，杀了我三弟的玄仙，还好是澹台灏明赢了，不然的话，我恐怕还真不好对付他！”鹰长空阴冷的目光瞬间就朝云不凡等人的方向看了过去，目光杀机凛然！

　　云不凡低声一笑，一旁的何林早已经清醒过来，兴奋大声道：“少主，怎么样？我演戏还算精彩吧？现在我看还有谁敢上去！”

　　一旁的小唯早已经笑的不行了，指着何林咯咯笑道：“你最后那一下，才好玩，竟然翻白眼，晕过去，你可是玄仙啊，就是晕也不用翻白眼吧？”

　　何林愕然，而后苦笑：“我给忘了！”

　　“哈哈哈！”这一下，不知道是小唯，就是云不凡和水元波也大声笑了出来！

　　擂台之下，寂静无声，一旁的玄灵忍不住催促玄青：“爷爷，既然没有人上来，那这比武招亲，也该结束了吧？”

　　玄青顿时苦笑，随后摇了摇头，站了起来，走到澹台灏明身旁，看着澹台灏明摇头叹道：“没想到，你这小子才是隐藏的最深的！”

　　澹台灏明心中苦笑，但为了玄灵，他却是顾不了那么多了，一旁的玄青看着擂台之下的众人朗声道：“三天已过，既然没有人再上来，那我宣布，比武招亲的擂主是……澹台灏明！”

　　“哗！”底下顿时一片惊呼，澹台灏明，无疑成了一匹谁也没有想到的黑马，但大部分都是恭喜之声，毕竟澹台灏明在风雕城的人缘可是很不错的！

　　“恭喜，恭喜玄老！”底下的鹰长空高高飞起，指着云不凡等人朝玄青开口：“玄老，我的三儿子前几天死了，想必你也知道，这凶手就是他们，玄老如今也已经选到佳婿，不过这几个人好像和灏明贤侄有不错的交情，不知道玄老和灏明贤侄是否会插手此事？”

　　玄青和澹台灏明都是眉头一皱，玄青朝澹台灏明看了过去，随后看着鹰长空淡淡道：“你们的事和我玄鸟一族无关！”


第二百九十二章 以一敌十六

　　“哈哈哈，鹰长空，就凭你们鹰族也想对付我们吗？我怕你鹰族没有那个资本啊，想要替你三儿子和你三弟报仇，那就来风雕城外吧！”云不凡的大笑之声彻响整片区域，而后便化为一团云团，朝风雕城外飞掠而去！

　　鹰长空目光杀机爆闪，朝底下的鹰族之人冷声喝道：“追！”

　　“呼，呼！”数十鹰族全部腾空而起，朝云不凡等人的方向急速追去，半途之中，鹰长空朝其中一人低喝道：“你去请老族长过来，快点！”

　　“是！”那人在半空中尖叫一声，化为一只大鹰，而后朝鹰族的领地一下子飞窜了出去！

　　擂台之上，澹台灏明目光有些担忧，一旁的玄青眼中精光一闪：“灏明，你和那些人有交情？”

　　澹台灏明一顿，随后点了点头：“青爷爷，我先回去找我爷爷了，他吩咐过，一旦鹰族和他们开战的时候就叫我去叫他！”

　　“嗯，好，你去吧，记得下月十五让你爹来我玄鸟一族提亲就是！”玄青点了点头，一旁的玄灵关心道：“灏明，你要小心一点，如果交情不深，别人的事也不用管！”

　　澹台灏明顿时苦笑，随后点了点头：“嗯！我知道，灵儿，你等我！”

　　“嗯！”玄灵脸色微红，点了点头，澹台灏明深深地看了她一眼，而后朝澹台府的方向急速飞去，人群之中，不断有大喊声响起：“快去看热闹啊！”“去晚了可就没的看了！”

　　风雕城外，云不凡，小唯，何林跟水元波相继落下，目光直直地看着远处急速飞来的鹰长空，眼中满是戏虐，鹰长空见云不凡等人竟然真的停了下来，不由一愣，随即在云不凡等人面前落了下来！

　　十二名玄仙，二十八名金仙，这就是鹰族的实力，云不凡不禁摇头赞叹：“这鹰族，果然是实力浑厚啊！”

　　“小子，如今玄家招亲已经过了，我倒要看看还有谁能救得了你！”鹰长空脸色阴沉，冰冷的目光缓缓从云不凡的身上看到了何林身上：“杀我三弟，今天你也得死！”

　　何林此时哪有受伤的样子，精神奕奕，而后哈哈一笑：“我就等你鹰族的那名仙君过来，看他是不是可以让我们死在这，嗯，他已经出你鹰族府邸了，马上就应该到了！”

　　鹰长空顿时一惊：“他们怎么知道我鹰族有仙君坐镇？而且还可以知道仙君的行踪，莫非？”

　　鹰长空的目光不由朝水元波看了过去，眼中充斥着不敢相信的神色：“莫非，他是仙帝？”

　　“呼，呼！”一道道人影相继落下，无数人盘旋的半空之中，目光直直地盯着这边，不到片刻时间，一道身影突然出现在鹰长空身旁，这是一名身着灰色长袍的青发老者，他一出现，目光就紧紧地盯着水元波，脸上满是凝重！

　　“爹！”鹰长空看到这青发老者，心底微微松了口气，而后恭敬开口道：“挥儿跟三弟，都是死在他们手上的！”

　　“这不怪你，对方有仙君存在，你们没事都算不错了！”这青发老者缓缓呼了口气，看着水元波沉声道：“在下鹰族鹰武宏，不知道阁下是哪方势力的仙君？”

　　水元波淡淡的瞥了他一眼，而后打了个哈欠：“你不过只是一个初级仙君而已，还没有资格知道我的名字！”

　　“什么？”一旁的鹰长空等人顿时暴怒，鹰武宏却是摆了摆手，看着水元波脸色阴沉，随后他陡然一惊，他这时候才发现，云不凡等人站立的位置，那水元波却更像是一名护卫！

　　“鹰武宏？你就是鹰族纵横风雕城的依仗吧？死了孙子，死了儿子都还能如此平静，问东问西，不知道等你的儿子，孙子全死完的时候，你是否还能这么冷静？”云不凡似笑非笑的看着鹰武宏，淡淡说道！

　　鹰武宏顿时脸色一变，一旁的鹰长空低声咆哮起来，死死地盯着云不凡，他自然能够看得出来，这个团队肯定是以云不凡为首的，鹰武宏目光瞬间冰冷：“我不管你是背后是什么势力也好，但你要知道，这里，是风雕城！”

　　“呼，呼！”又是几道人影落下，赫然是澹台洪烈和澹台亿还有澹台灏明，鹰武宏抬头看了澹台洪烈等人一眼，而后便把注意力放到了云不凡等人身上！

　　云不凡淡淡一笑：“风雕城？那又怎么样？对了，不知道你还有几个儿子？几个孙子？”

　　“杀！”鹰长空终于忍不住了，暴怒低吼一声，直接朝云不凡等人冲了过去，而他身后的鹰族众人更是早就怒气磅礴，一下子就把云不凡等人给包围了起来！

　　而鹰武宏的目光始终盯着水元波，水元波不动，他也是不会轻举妄动的，看着飞冲过来的鹰族等人，云不凡朝小唯温柔一笑：“看来，又要你出手了呢！”

　　“嗡，嗡！”千秋雪，战狂和傲光同时出现在云不凡身旁，这里的情况，云不凡也跟他们说过，所以三人一出来，脸色就异常凝重，对方的人数，可是几倍于他们！

　　“何林，唯唯，那些玄仙，交给你们拖着，务必要尽全力了，至于剩下的金仙，战狂兄，千秋雪，傲光，你们三个等下和我一起把他们困入我的领域，我们来个瓮中捉鳖！”

　　云不凡凝重的声音缓缓响起，而后朝水元波沉声传音道：“水元波，如果不想你龙族的龙皇受到什么伤害，那就尽快解决掉那仙君！”

　　水元波眼中顿时蓝光一闪，暴戾的气息从他身上一闪即逝，一道蓝色光芒闪烁，水元波的气机一下子就锁定了鹰长空在内的四名玄仙，甚至包括了鹰武宏这名仙君！

　　水元波竟然是要一人力战一名仙君和四名玄仙，但从他身上爆发出来的气势，没有人会说他不自量力，何林和小唯同时点了点头，朝另外八名玄仙冲了过去！

　　“霸王领域！”云不凡大喝一声，九彩光芒的霸王领域顿时把战狂等人和那二十八名金仙一起给包围了进去，那二十八名金仙一下子就消失不见！

　　“领域，他竟然使用领域围困二十八名金仙？他的领域难道真有那么特殊？”澹台洪烈看到云不凡竟然用领域把那二十八名金仙给困了进去，不由大吃一惊！

　　“爹，这云不凡他们一方好像很不妙啊，毕竟鹰族的实力可是几倍于他们，莫非他们每一个都拥有越级杀人的本事？”一旁的澹台亿不敢相信，越级杀人，要么仙诀比对方高出很多，要么就是靠高等仙器！

　　“看起来云不凡这一方是要吃亏，但是，千万别小看云不凡！”澹台洪烈看着那九彩光芒的霸王领域低声一笑：“要不是那时候我刚好在海归城市，那可看不到那么精彩的一战，亿儿，记住，千万不要小看云不凡！”

　　如果云不凡听到这话，肯定会恍然大悟，难怪澹台洪烈敢和他合作，原来是对方早就摸清了他的底细！

　　霸王领域之中，战狂，千秋雪和傲光三人身上都是光芒爆闪，而对面的二十八名金仙却是愣了一下，云不凡朝战狂，千秋雪还有傲光低声喝道：“千秋雪，傲光你们一人对付三个，战狂兄，你对付六个，其他的十六个，交给我！”

　　二十八名金仙，云不凡的气机一下子就锁定了十六名实力最弱的金仙，如果选择巅峰金仙的话，云不凡肯定不是对手！

　　“屠神剑！”云不凡低喝一声，屠神剑从他体内飞出，爆发出了璀璨的紫光，没有多余的废话，云不凡手持屠神剑，一步踏出，无数分身闪耀而起，直接朝对方的那十六名金仙一剑斩了下去！

　　“重均剑！”“呼！”“嗤！”在对方还没有完全醒悟之时，云不凡却以不及掩耳之势直接把对方一名金仙压成粉碎，对方的另外十五名金仙顿时清醒了过来，而后一个个狂吼一声，十五只青色巨鹰顿时出现在领域之中！

　　云不凡顿时脸色一变，青风鹰，这十五个鹰族之人竟然都是青风鹰，“嗡，嗡！”又是一阵青光闪烁，另外的十二名鹰族之人顿时同样也变成了青风鹰！

　　云不凡不禁暗暗说道：“难道这鹰族全都是青风鹰？”

　　“战神近身战法！”战狂以一敌六，手上的手套散发着青色光芒，凭借着身法的优势，战狂倒还没有呈现劣势的情况，倒是千秋雪和傲光两人有些吃力，毕竟他们可没有神诀，而且对方的实力也不比他们弱！

　　云不凡心中暗暗道：“不行，要快点解决这里的战斗，不然小唯会有危险，而且，千秋雪和傲光也根本无法拖住太久，十五名金仙，看来，只能施展全力了！”

　　云不凡目光陡然冰冷无比，直直地盯着眼前的十五名金仙，云不凡声音冰冷：“祖龙玉佩！”

　　“嗡！”一阵璀璨的青色光芒顿时爆闪而起，祖龙玉佩一下子出现在云不凡头顶，散发着青色的光芒，一阵青光涌入云不凡体内，云不凡身上的气势顿时暴涨！

　　“十二倍攻击，六倍防御，加成！”


第二百九十三章 战狂突破，全灭

　　一人面对十五名金仙，云不凡之所以这么有把握，也是因为祖龙玉佩的关系，这十二倍攻击的加成，使得他的攻击力完全可以随手秒杀对方，云不凡目光冰冷，杀机爆闪！

　　“呼！”化为一道道残影，云不凡直接窜入了青风鹰之中，十五只巨大的青风鹰顿时疯狂的对他展开攻击，云不凡早就已经算到了，这领域之中，空间较小，而青风鹰的体积却过于庞大，灵活难免下降不少！

　　“砰，砰！”偶尔有几次攻击轰到云不凡身上，都是被他身上的神龙之铠给挡了下来，神龙之铠的防御本来就恐怖，如今更有祖龙玉佩六倍防御的增幅，那防御力自然不用说！

　　云不凡目光一闪，屠神剑化为一道剑芒，直接朝其中一名青风鹰狠狠斩了下去：“霸王震天剑！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，霸王之力和震天剑的完美融合，整个空间顿时震动了起来，就在那青风鹰惊骇的目光之中，屠神剑毫不留情的斩了下去，而云不凡自己则朝另一只青风鹰急速冲了过去：“战神近身战法！”

　　“嗤！”那名青风鹰顿时被云不凡的屠神剑一剑给斩成了粉碎，云不凡低声一喝：“五行霸王拳，战神八拳！”

　　“砰，砰！”两只青风鹰顿时被云不凡两拳轰飞，“轰，轰！”被击飞的身体猛然炸开，化为漫天血雾，“吱，吱！”一声声愤怒的尖叫声响起，剩下的所有青风鹰顿时身上青光爆闪！

　　云不凡冷冷一笑，手中屠神剑紫光爆闪：“破天剑！”

　　“嗡！”屠神剑化为一道恐怖的剑光，破天一剑，“咻！”直接朝那青风鹰狠狠甩了过去，“嗤，嗤，嗤！”一剑，直接穿透了三只青风鹰的身体，那三只青风鹰顿时轰然炸开！

　　云不凡的脸色也有些苍白起来，祖龙玉佩的加成，自己的全力施展，虽然斩杀了对方不少青风鹰，可他自己的消耗同样不小，剩余的青风鹰眼中都有了恐惧之色，云不凡的实力，完全超出了他们的认识范围！

　　“冰晶凤凰！”“呼，呼！”一声冷喝之声响起，一个巨大的冰晶凤凰就在云不凡的霸王领域中形成，冰晶凤凰一下子就朝其中一只青风鹰狠狠飞了过去！

　　“咔，咔！”那青风鹰顿时被冰晶凤凰的冰焰冻成了冰块，而后威风一吹，那被冻成冰块的青风鹰一下子化为碎末，消失在领域之中！

　　“轰！”同时，一道青色的能量也轰击到了千秋雪的身上，千秋雪顿时被击飞了出去，半空之中，鲜血不断狂喷而出，脸色惨白，正好一旁的战狂也看到了这一幕，不由双目通红，疯狂怒吼：“秋雪！”

　　“死！啊！你们统统给我死！”战狂身上陡然金光爆闪了起来，无数金光从他脚底冒起，一拳轰出，就有一只青风鹰被轰成了粉碎，战狂身上陡然爆发出了一股恐怖的气势，这是玄仙的气势！

　　“突破了？”脸色苍白的云不凡眼睛一亮，双目通红的战狂仰天怒吼一声，一下子就朝千秋雪的方向窜了过去，正准备围攻千秋雪的两只青风鹰顿时感到了一阵剧烈的危险！

　　“嗡！”金光爆闪，两个硕大的拳头一下子就出现在他们面前，在他们还没有反应过来之时，那两个金色拳头就已经轰在他们的身体之上，无数金光喷涌了进去！

　　“轰，轰！”那两只青风鹰一下子就被炸成粉碎，魂飞魄散，战狂一个箭步冲到千秋雪身旁，颤抖着把千秋雪扶了起来，眼中满是心疼的神色，血色慢慢消散，战狂柔声问道：“秋雪，你没事吧？”

　　千秋雪浑身一颤，这眼神，为什么？为什么不是你？

　　千秋雪摇了摇头，随后朝战狂低声道：“我没事，你快去帮傲光，他恐怕也挡不了多久！”

　　“好，你坐着别动，这些青风鹰，交给我就是了，你放心吧！”战狂急忙点了点头，而后朝一旁的傲光看了过去，原本围攻他的那六只青风鹰只剩下了四只，此时正联手起来一起攻击傲光！

　　傲光在七大青风鹰的联手之下，终于愤怒化为本体，一条青色巨龙盘旋在领域之中，身上青色光芒爆闪而起，愤怒的龙眼狠狠地盯着眼前的七只青风鹰，龙族的气息使得这青风鹰顿时身躯颤抖了起来！

　　“龙……族？”那青风鹰不敢置信颤抖说道：“龙族，不是毁灭了吗？”

　　“毁灭？今天我就让你们全部都毁灭在这里！龙息！”傲光愤怒咆哮一声，一团青色能量的龙息一下子就朝那七只青风鹰吐了过去，同样是风属性力量！

　　“轰隆隆！”傲光巨大的龙尾同样扫了过去，龙族，最强大的本来就是肉体的力量！

　　“呼，呼，呼！”傲光巨大的爪子抓着仙器长棍，一道道恐怖的棍影不断朝那七只青风鹰挥舞了过去，在这一刻，傲光完全爆发出了自己的所有实力！

　　一旁的战狂可是一愣一愣的，他倒是没想到，傲光一爆发起来，竟然这么猛，“砰！”傲光顿时又变回人形，一下子跌落在地上，不断的喘着粗气，恶狠狠地盯着空中的七只青风鹰！

　　“嗤！轰！”龙息，最先直接炸死了一只青风鹰，巨大的龙尾同样震伤了两只青风鹰，而那最后的无数棍影，却是把他们硬生生的砸到了云不凡那一边！

　　云不凡差点破口大骂，他好不容易搞死几个，这傲光又砸过来几个，他如今体内消耗的力量可是差不多了，哪还可能对付的了这么多！

　　“战狂兄，速速过来帮忙吧！”云不凡朝战狂苦笑一声，而后直接飘了出去，屠神剑化为一道紫光，直接朝其中一只青风鹰斩了下去！

　　“哈哈哈，好！”战狂哈哈大笑一声，身上金光爆闪，一下子就冲了进来，战神近身战法，以战狂如今的实力，应付这些青风鹰，那可以说是易如反掌！

　　“轰！”“嗤！”一拳一个，两只青风鹰就被战狂轻易解决，云不凡不由心中暗赞：“这战狂，不愧是战武神尊的后人啊，这战武真经，完全就是为了厮杀而存在的！”

　　战狂可谓是越战越勇，在云不凡杀死第二只的时候，他却已经杀了整整四只青风鹰，云不凡不由无语，这战狂，好像力量耗不尽一样，每一击都是全力出击！

　　“轰，嗤，嗤！”不到半个时辰的时间，剩余的青风鹰被云不凡和战狂全部屠戮一空，两人都是气喘吁吁，汗流浃背，战狂脸上却是挂满了兴奋的笑意，这样的战斗，他可谓是巴不得多来几次！

　　“公子，我，我可不行了，你还是让我进仙府恢复吧，哎，龙，龙，这化龙之后，竟然连几只青风鹰都对付不了！”傲光失望叹息！

　　云不凡顿时白了他一眼：“别不满足了，你少的只是仙器而已，你要是有水元波那副铠甲，就是十只青风鹰也可以随便击杀，而且你实力还弱，龙族最强的是肉体的力量，可你呢，最强的反而是速度！”

　　傲光尴尬干笑道：“我是风属性的龙啊，又不是像族长那样是金属性的龙，风青龙，那最强的肯定是速度了！”

　　“好了，你们都进仙府恢复吧，外面的事情我来解决！”云不凡摇了摇头，随后朝战狂轻笑道：“战狂兄，恭喜你突破到玄仙之境，你也进去好好稳固下现在的境界吧！”

　　“这战狂，还真是变态，我经过化龙池的洗礼，现在才不过金仙巅峰，他都玄仙了！”一旁的傲光不由低声嘀咕了起来！

　　千秋雪也是目光闪烁，看了看战狂，最后看着云不凡一脸坚定：“我一定要不断提升实力，我一定会帮到你的，不会成为你的累赘！”

　　云不凡可不知道千秋雪的想法，神秘白玉瓶从他体内飘了出来，散发着洁白色的光芒，光芒一闪，战狂，千秋雪和傲光同时消失不见，而云不凡则在领域之中盘膝坐了下来！

　　“呼！”数万仙石出现在云不凡头顶，如果不恢复一些元气，那出去可不安全，毕竟外面的战斗才是真正的战斗，实力最弱的都是玄仙之境，就算他全盛时期也得慎重对待，何况是现在身受重伤！

　　无数仙灵之气不断被云不凡吸入体内，而后被体内的五朵火焰和两颗珠子吸收，最后汇聚在紫府元婴头顶，再被紫府元婴吸入体内，云不凡身上顿时散发出了九彩的光芒！

　　领域之外，何林跟小唯同时应付这四名玄仙，何林身上不断的笼罩着黑雾，眼中黑光偶尔闪烁，他此刻可是在思量着是不是该用勾魂丝，可使用勾魂丝的代价，却是太大了！

　　至于小唯，则是游刃有余，缓缓的抵挡四大玄仙的攻势，目光却一直注意着半空中的那霸王领域，她心里唯一担心的，也就云不凡而已！

　　要说声势最大的，无疑是水元波和鹰武宏五人，水元波竟然以一己之力生生的拖住了他们五个，这可是让所有人都震惊不已！


第二百九十四章 小唯的异变

　　风雕城，城主府，一袭黑色长袍的狂风雕静静地坐在院子之中，闭目享受着阳光的沐浴，身后恭敬地站着一名青衣青年，那青年浑身散发着一股若有若无的玄仙气息，显然是一名玄仙级别的强者！

　　狂风雕喃喃自语道：“那突然出现的一群人，澹台灏明，那些人和鹰族的争斗倒没什么好关注的，倒是那个澹台灏明，我之前可也观察过他，确实是筋脉凝固，但现在竟然可以修炼，这倒让我感到很好奇啊！”

　　“城主，那我们是要去调查这澹台灏明还是调查那群人？”站在狂风雕身后的青年恭敬开口问道！

　　“那群人，不必调查了，我知道是什么底细，这鹰族和他们，谁胜谁负可不好说，不过大概就是个两败俱伤，这样，你去通知三城主一声，叫他去一下，务必保证不让鹰族灭亡就行了！”

　　狂风雕闭上了眼睛，慢慢摇晃着摇椅，而后继续淡淡道：“那澹台灏明，多注意一下，看看他经常出入哪些地方，和什么人接触，还有，密切关注澹台家的一举一动，特别是澹台亿和澹台洪烈！”

　　“是！”那青年恭敬地应了一声，而后转身离去，狂风雕这才睁开眼睛：“筋脉凝固，到底是用什么办法修炼的呢？那云不凡一群人，恐怕是来者不善啊，希望老三过去能和鹰族把他们赶走吧！”

　　风雕城有大城主，二城主和三城主之分，自然就是狂风雕和另外的两名仙君高手，这三城主，也是其中实力最弱的仙君高手，但同样也是最为阴险，最为聪明的城主！

　　风雕城外，早已经被人围了个水泄不通，但所有人都是远远地看着这边，毕竟这里的战斗可不像领域之中的战斗，一旦被波及，那可是有丧命的危险！

　　“诅咒之刃！”何林低声轻吟，四道黑色刀芒分别朝那四名玄仙斩了下去，带着诅咒的气息，那四大玄仙顿时脸色一变，随后身形爆退，仙器却是同时朝何林轰了过来！

　　何林不禁心中暗骂：“这群混蛋，人多就是好，连仙器都是一片一片的攻击！”

　　“怨恨之刃，恐惧之刃！”何林又再次接连劈出两刀，心中却是暗自寻思：“不行，再这样下去，肯定会被耗死，得想个办法杀掉一个两个，这样的话，才有机会灭了他们！”

　　“勾魂丝？”何林心中一动，随后摇了摇头：“最近损耗太大了，再使用勾魂丝，只怕以后都无法突破天神境界，划不来，可恶啊，就是连仙器之魂都不能召唤！”

　　“轰，轰！”何林顿时被震飞了出去，脸上带着震怒的神色，而后怒声大喝：“大巫师之死神之舞！”

　　何林身上黑色光芒猛然爆闪，一道道黑色光芒不断朝那四名玄仙涌了过去，此时此刻，何林也是打出了火气，全力攻击！

　　“轰，轰，轰！”那四名玄仙同时被狠狠震飞了出去，何林脸色顿时苍白无比，这一击，损耗了他太多的能量，那四名玄仙的嘴角都有一条长长的血丝，四人对视一眼，就要朝何林再次冲来！

　　“轰！”一声恐怖的炸响顿时使得所有人的目光都看了过去，九彩空间轰然爆炸，一道强烈的紫色光芒朝攻击何林的那四名玄仙狠狠斩了下来，屠神剑，仙器的气息一下子展露无余！

　　“不凡？”正在被围攻的小唯陡然一喜，就有四道攻击同时朝她攻去，小唯俏脸顿时冰冷了下来，眼中杀机弥漫，见到云不凡没事，她心里的大石头终于是落了下去，身上顿时爆发出了一股令人惊颤的气息！

　　“嗡！”小唯身上红光爆闪，冷冷地看着围攻她的四名玄仙，一个巨大的红色王冠从小唯头顶飞了起来，血红色的王冠顿时迎风暴涨，直接朝那四名玄仙狠狠压了下来！

　　“轰隆隆！”恐怖的声势使得那四名玄仙都是一脸骇然，远处的鹰武宏也是脸色大变：“帝级仙器？那是，传说中的神器？你们到底是什么人？”

　　无论是帝品仙器还是神器，那对于鹰武宏来说都是属于遥不可攀的东西，就连王品仙器，他鹰族也就只有一件，而且还没多少人知道这件王品仙器是在他的身上！

　　“和我战斗还有心思管别的地方，真是找死！”水元波目光冰冷，冷冷一笑，一拳就直接轰在了走神的鹰武宏身上，“砰！”“噗！”鹰武宏顿时被轰飞了出去，一口鲜血喷了出来！

　　就在水元波还要继续追击之时，那四名玄仙的攻击也已经全部到了他的面前，水元波眼中浮现一丝暴怒，要不是这四名玄仙，他收拾一个鹰武宏还不是不费吹灰之力：“既然你们找死，那我就成全你们！”

　　水元波身上顿时蓝光爆闪，被震飞出去的鹰武宏也一下子飘了回来，狠狠地朝水元波攻击了过去，水元波眉头一皱，四名玄仙和一名仙君，确实很难缠！

　　“轰！”云不凡一剑斩下，顿时又一名玄仙被斩的吐血倒飞，而云不凡自己也是身躯一颤，不断有鲜血从他嘴里溢出，脸色惨白如纸，一旁的小唯顿时杀机爆闪，一股恐怖的杀气使得在场所有人都感到一阵胆寒！

　　“给我压，死，你们都要死！”小唯长发飞扬，身上爆发出了恐怖的杀气，血玉王冠一下子狠狠朝那四名玄仙一起压了下来，那四名玄仙对视一眼，手中的仙器顿时光芒大亮，朝小唯的龙王冠迎了上去！

　　“轰，轰，轰！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，那四大玄仙的仙器一瞬间都被震飞了出去，巨大的龙王冠继续朝他们压了下去，小唯冰冷的声音彻响而起：“龙王冠，吸血！”

　　血玉王冠，其中的一个妙用就是汲取对方的精血，从而使得自己变得更强，实力越强的人，他的精血之中所蕴含的力量就越强，这样的话，血玉王冠也可以更快的进阶！

　　如今的血玉王冠已经是帝品仙器，除非是仙帝的精血，否则的话，玄仙的精血还真的不可能让他再进阶了！

　　“嘶，嘶！”一条条血红色的丝线从那四大玄仙的体内朝那血玉王冠涌了过去，那四大玄仙被压的死死的，根本动弹不得，但四人脸上无一不是露出了痛苦的神色：“这，这是在汲取我们的本命精血啊！”

　　“呼，呼！”小唯的脸上也慢慢冒起了红色雾气，眼中闪烁着红色光芒，“轰！”一声炸响，云不凡被震飞了出来，一口鲜血喷出，如果没有神龙之铠，或许云不凡就已经死了！

　　小唯眼中的血红色光芒顿时爆发而出，眼睛一下子就朝击伤云不凡的那玄仙看了过去，那玄仙一看到小唯的眼睛，顿时感到心底发寒，身躯一颤，“呼！”小唯化为一道血红色光芒，一下子就朝那玄仙冲了过去！

　　“呼哧！”一道巨大的红色爪影顿时朝那玄仙当头抓下，那玄仙一震，仙器直接迎了上来，“轰隆隆！”小唯的血红色爪影竟然直接把仙器压了下去，一下子就抓在了那玄仙的脑袋之上！

　　在他惊恐的目光之中，小唯微微一抓，一团红色能量涌入这玄仙体内，“轰！”这玄仙的脑袋顿时被一爪击碎，体内的精血全部都被小唯给吸入口中，小唯脸上的红光顿时爆闪！

　　云不凡一惊，大声喝道：“唯唯！”

　　目光泛着嗜血光芒的小唯身躯一颤，而后朝云不凡看了过去，眼中的红光慢慢退去，云不凡吃力地走了过来，看着小唯惊慌道：“你没事吧？你，你刚才怎么了？”

　　“我？”小唯眼神也有些迷茫，随后看着云不凡愣愣问道：“我刚才怎么了？”

　　“你刚才，你刚才好像陷入了一种奇怪的状态，但是，却会让你自己都控制不住自己的行为！”云不凡一顿，心中满是担忧，看着小唯沉声说道：“下次千万别那样了，不然出什么事都不知道！”

　　小唯甜甜一笑：“我这不是好好的吗？”

　　随后，小唯冰冷的目光朝那几名玄仙看了过去，被龙王冠压了四个，此时已经可以说是出气多，进气少了，奄奄一息，随时都有丧命的可能，而原本围攻何林的四个，被云不凡斩成重伤一个，被小唯击杀一个，如今只剩下了两个！

　　“小唯，我们联手，杀了这两人，然后去对付鹰长空他们！”云不凡看着仅剩下的两名玄仙，而后朝何林看了过去，何林点了点头，云不凡低喝一声：“动手！”

　　“嗡！”屠神剑，紫光爆闪，小唯的血玉王冠也一下被她唤了过来，那四名玄仙一下子被轰成碎末，血玉王冠也朝剩下的两名玄仙压了下去，何林身上黑光闪烁，大笑一声，两刀劈下！

　　那两名玄仙顿时面露惊恐之色，“嗤，嗤！”根本都来不及反抗，这两名玄仙就在他们三人的联手一击之下被炸成了碎片，云不凡这才把祖龙玉佩给收了起来，摇摇晃晃，有些站立不稳！


第二百九十五章 光棍司令

　　小唯一下子就扶住了云不凡，云不凡脸色惨白，一旁的何林早已经盘膝坐下，云不凡看着脸色红润的小唯不由一脸震惊：“你怎么可能没有损耗？”

　　小唯此时的模样，好像就是根本没有战斗过一般，身上隐隐闪烁着红色光芒，小唯甜甜一笑：“你知道血玉晶龙的特点是什么吗？第一个就是群战不死之身，这也是我刚刚才发现的！”

　　“群战不死之身？”云不凡不解地看着她，小唯笑着解释道：“祖龙之所以在屠灭之战之时遭到围攻，有一部分也是因为这不死之身的缘故，作为血玉晶龙，我的不死之身甚至比祖龙还要恐怖！”

　　“血玉晶龙，是由传说中的天地血池凝聚而成，那龙王冠，估计祖龙就凝聚了血池精华，因此血玉晶龙对于别人的精血有一种恐怖的控制力！”

　　“所以我才会不断的吸纳那些玄仙的精血，那些精血进入我体内便会化为最精纯的仙灵之力，然后恢复我的消耗，只要在群战之中，对方有实力弱小的存在，那血玉晶龙几乎就是无敌的存在！”

　　云不凡顿时目瞪口呆，难怪祖龙会遭到对方那么多主神的围攻了，有这么一个实力恐怖而又打不死的敌人，恐怕谁都会感到惊颤！

　　“不凡，你先修炼一下，我去帮一下水元波，那鹰武宏和鹰长空几个确实比较难缠，毕竟对方可是巅峰玄仙！”一旁的小唯目光闪烁，朝水元波的方向看了过去！

　　此时的水元波脸上满是平静的神色，面对五个人的围攻却是显得游刃有余，但鹰武宏和鹰长空的攻势却是更加凌厉，甚至有些疯狂，云不凡他们这边的战斗，可一直被鹰武宏和鹰长空看在眼里，他们又如何不愤怒！

　　“嗯，你小心点，你刚才那个样子，可是很吓人！”云不凡拍了拍小唯的脑袋，小唯甜蜜一笑，能这么拍她脑袋的，估计也就云不凡一个人了！

　　小唯闪身一掠，直接朝水元波的方向飞掠了过去，云不凡缓缓呼了口气，而后盘膝闭目而坐，一阵阵仙灵之气不断涌入他的体内，他的身上顿时冒出了一阵九彩光芒！

　　澹台洪烈，澹台亿和澹台灏明三人眼中满是震惊的神色，澹台洪烈深深的吸了口气：“亿儿，明儿，注意看好他们，别让别人趁火打劫了，虽说我们不参与这次的斗争，但护卫他们一下还是有必要的！”

　　“嗯！”澹台亿和澹台灏明都点了点头，澹台灏明看向何林的目光满是崇拜和坚毅，之前何林的大展神威，他心里可是汹涌澎湃，没想到何林竟然强到这种地步：“早晚有一天，我也可以变得和师父一样强！”

　　“喝！”鹰长空大喝一声，身上青光爆闪，疯狂地攻击着水元波：“混蛋，就是这个混蛋，如果不是他牵制住我们，我青风鹰一族又怎么可能精锐尽丧，完了，我鹰族彻底完了！”

　　鹰长空和清楚，在风雕城他鹰族之所以地位特殊，无人敢惹，就是因为自己势力的整体实力，可如今所有精锐都在这一战之中损耗殆尽，可以说鹰长空现在就是一个真正的光棍司令，甚至就连澹台家都比不上了！

　　“呼，呼！”就在鹰长空疯狂攻击水元波之时，一道血红色的光芒从他身后暴涨而起，一个巨大的红色爪影朝他头顶狠狠抓了下来，鹰武宏顿时大吼道：“长空，小心！”

　　鹰长空也是感觉到了身后凌厉的气势，不由脸色一变，低喝一声，身上青光爆闪，仙器一下子就朝头顶的血红色大爪迎了上去，“轰，轰！”爆炸声响起，血红色大爪顿时破碎，鹰长空身体一颤，随后冷冷地看着出现在那爆炸中心的小唯！

　　小唯一下子就选择了攻击鹰长空，正因为鹰长空是他们之中唯一的一个巅峰玄仙，实力最强，对水元波的牵制颇大，少了一个鹰长空，水元波至少可以在应付鹰武宏的同时慢慢解决掉其他三大玄仙！

　　“嗡，嗡！”失去鹰长空牵制的水元波顿时身上蓝光爆闪，一阵阵强烈的水之力不断从他身上四下涌出，“咔，咔！”水蓝色的天龙神甲一下子穿戴在身上，这一刻，水元波那恐怖的气势震的鹰武宏都是一震！

　　“呼！”一拳，闪烁着蓝色光芒的简单一拳就朝其中一名玄仙砸了过去，那名玄仙顿时脸色大变，鹰武宏大吼一声，身上青光爆闪，一下子就化为了一只青色巨鹰，双翅狠狠一扇，两团青色能量就朝水元波涌了过去！

　　水元波冷冷一笑，铠甲上蓝光一闪，一个蓝色护罩就把他保护了起来，他的拳头依旧去势不改的轰响那玄仙青风鹰，那玄仙青风鹰仰天长啸，头顶一朵火焰燃烧，竟然是直接燃烧了寿命！

　　“轰！”“嗤！”摧枯拉朽，这一拳，直接轰碎了那青风鹰的翅膀，一下子穿透了对方的身体，那玄仙青风鹰顿时瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信的神色，他已经燃烧寿命，他不敢相信自己竟然还是被对方一击击杀！

　　水元波眼中流露出了浓重的不屑，穿上天龙神甲的他，这一拳就是鹰武宏都不敢硬抗，更何况是一名玄仙，不死就怪了！

　　“轰，轰！”就在水元波击杀那玄仙青风鹰之时，鹰武宏的攻击也同样轰击到了他的身上，他身上的蓝色铠甲顿时爆发出一阵璀璨的蓝色光芒，那蓝色防护罩顿时一阵颤动起来，水元波闷哼一声，猛然转身，眼中杀机爆闪！

　　天龙神甲的防御，那不是鹰武宏简简单单一击就能破开的，但力量的震荡依旧使得水元波受了点轻伤，水元波淡淡一笑，身上一阵阵蓝光爆闪而起，看着鹰武宏眼中冷光一闪，一下子就朝他飞掠而去！

　　鹰武宏大吃一惊，随后一颗青色珠子从他嘴里吐了出来，散发着恐怖的风之力，王品仙器，半空之中的澹台洪烈却是忍不住惊声低呼：“定风珠？”

　　“什么？定风珠？爹，你说这珠子是玄鸟一族的至宝定风珠？不可能吧？莫非玄鸟一族和鹰族联手了？”澹台亿脸色难看，毕竟定风珠看是玄鸟一族的至宝，如今出现在鹰武宏手上，难免不让人联想到他们是否联手了！

　　“不知道！”澹台洪烈摇了摇头，目光闪烁，不知道在想些什么！

　　“嗯？王品仙器？”水元波眼中光芒一闪，冷哼一声，双手不断旋转了起来，一个蓝色的漩涡顿时出现在他的双手之上，水元波眼中蓝光一闪：“水元爆破，去！”

　　“轰隆隆！”一个巨大的蓝色漩涡顿时朝鹰武宏涌了过去，鹰武宏脸色大变，这一击，蕴含了极其恐怖的水之力，鹰武宏低吟一声：“青风定不住，风珠转青坤！”

　　“呼，呼！”青色的定风珠陡然旋转了起来，一股小型旋风顿时以定风珠为中心缓缓形成，鹰武宏眼中精光爆闪，看着这用来的水蓝色漩涡，鹰武宏也低喝一声：“去！”

　　“呼！”青色旋风直接朝水元波的蓝色漩涡迎了上来，水元波朝鹰武宏冷冷一笑，眼中满是嘲讽，身形一闪，却是直接消失，鹰武宏脸色大变：“他这是要杀我鹰族的玄仙！”

　　就在鹰武宏还来不及提醒，一声爆炸声轰然响起，围攻水元波的两名玄仙又被水元波击杀一名，至此，围攻水元波的三名玄仙就只剩下了一名！

　　“混蛋！”鹰武宏巨大的咆哮声响起，愤怒地看着水元波：“偷袭玄仙，你也配是仙君级别的强者？”

　　“偷袭？别忘了，你们是四个打我一个，反而被我杀了两个，我要杀你们，还用得着偷袭？”水元波冷冷一笑，鹰武宏却是无可奈何，水元波那蓝色漩涡太恐怖了，他根本就无法分身攻击！

　　鹰武宏朝那仅剩下的玄仙大吼道：“快退！”

　　“退？来得及吗？”水元波冷冷一笑，一个闪身，仙君击杀玄仙，那是绝对的秒杀，就跟阳正天击杀仙君一样，简简单单的一爪抓下，那玄仙根本连反抗的力量都没有，就被一下子抓爆！

　　鹰武宏顿时暴怒，就在这时，一声更加恐怖的爆炸声传来，鹰武宏和水元波都是一顿，转身看去，就发现小唯正急速倒飞了出去，嘴里更是不断的喷着鲜血！

　　“长空！”那鹰武宏的目光终于看到了倒飞出去的小唯身后，一具尸体正缓缓倒了下去，正是一脸狰狞的鹰长空，此时的鹰长空胸口有着一个巨大的血洞，妖婴更是直接消失不见！

　　鹰武宏疯狂嘶吼起来，声音凄厉无比，身上青光爆闪起来，一阵阵恐怖的气息从鹰武宏身上爆发了出来，“啊！”鹰武宏愤怒咆哮，定风珠直接朝水元波的蓝色漩涡急速席卷而去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，“噗！”鹰武宏一口鲜血喷了出来，神情怨恨的盯着水元波，鹰族的精锐完了，他的儿子也死了，此时此刻，他完全成了真正的光棍司令！


第二百九十六章 我杀了，又怎样

　　“噗！”小唯狠狠一口鲜血喷出，脸色苍白的砸落在一旁，小唯身上红光隐隐闪烁，不能暴露身份的她只能以受伤为代价而击杀鹰长空，飘落到云不凡身旁，小唯盘膝而坐，身上红光闪烁！

　　云不凡和鹰族的大战如今也就水元波和鹰武宏还有存有战斗力，云不凡一方尽数丧失了战斗力，而鹰族一方却只有鹰武宏还存活着，不是鹰族的实力太差，而是云不凡这一方的人都太变态了！

　　一个云不凡虽然只是金仙境界，但凭着屠神剑，祖龙佩和霸王之道完全可以堪比巅峰玄仙，甚至就是仙君都可以战斗一下，而战狂更是拥有战武真经，还在战斗中突破，凭借战武神经，战狂的战斗力同样惊人！

　　一个何林加上小唯，没有一个是普通人，基本上每一个都是可以越级挑战的存在，鹰武宏此时可以说是没有丝毫顾忌，燃烧寿命，而且还是一下子就燃烧了自己的所有寿命，一团剧烈的火焰从他的体内冒出，把他给包围了起来！

　　鹰武宏的青发慢慢得变成了花白，皮肤也干枯了起来，直直地看着水元波，声音泛着冰冷的杀气：“你们都要死，今天谁都逃不过！”

　　“疯了，这鹰武宏疯了！”半空之中的澹台洪烈顿时被震住了，一脸震惊的摇了摇头，低声喃喃道！

　　澹台亿和澹台灏明也震撼莫名，一名仙君，有望突破到仙帝的仙君竟然燃烧自己的所有寿命，这该要有多大的勇气才能做出这样的决定！

　　水元波脸色顿时凝重了起来，他那苍白的脸颊不难看出他也有不小的消耗，鹰武宏仰天长啸一声，定风珠顿时围绕着他疯狂转动了起来，一阵阵青色旋风轰然刮起，所有人都感到了一股恐怖的风之力正在酝酿！

　　“死！”鹰武宏爆喝一声，定风珠悬浮在他手心，手一甩，定风珠就朝水元波砸了过去，水元波脸色微变，身上的天龙神甲蓝光爆闪，一双蓝色拳套把他的双手给裹了起啦，水元波低喝一声，一拳朝定风珠砸了过去！

　　“轰，轰！”定风珠化为一道青光，不断在水元波身旁不断轰击，水元波一拳接一拳地轰击着定风珠，但无论如何，定风珠始终是缠绕着他选择，释放着一道道青色光芒的风之力！

　　“吱！”一声响亮的尖叫声响起，一个巨大的青色巨鹰突然从水元波身后高高飞起：“鹰啄击！”

　　“嗡！”鹰武宏的鹰嘴突然变大了数十倍，带着青色光芒直接朝水元波背后袭来，水元波眼中蓝色光芒爆闪而起：“天龙神甲，化甲为龙，撕裂！”

　　水元波不断的抵挡这定风珠的攻势，这定风珠的仙器之魂明显智慧不弱，他身上的天龙神甲顿时化为一条蓝色水龙，发出了震天龙吟，而后朝鹰武宏一爪撕裂了下去！

　　“龙？你这仙器的仙器之魂竟然是龙？”鹰武宏怎么也没想到水元波身上的仙器铠甲竟然是龙魂，如果他知道水元波的本体也是龙的话，恐怕会立刻掉头就走！

　　水元波打的很是憋屈，为了隐藏实力，他根本不能化为本体，否则的话，他的实力完全可以再涨三成，击杀鹰武宏根本不费吹灰之力，现在却是和对方打的难解难分，这太有损他的颜面了！

　　“轰！”“嗤，嗤！”水龙一爪就抓到了鹰武宏的鹰嘴之上，鹰武宏只感到嘴上有一股巨力袭来，他嘴上的独角“咔”的一声化为了两截，鹰武宏顿时哀痛大声惨叫，“啪！”身体更是被水龙一尾巴抽飞了出去！

　　“混蛋，混蛋啊，龙甲化龙，这在我龙族还是第一次，杀，一定要杀了这臭鹰，要不是他，我又怎么会如此丢人！”水元波眼中凶光爆闪，身为龙族，竟然要被逼迫的神甲化龙，这对他来说无疑是一个巨大的耻辱！

　　“吼！”“嗷！”震天龙吟从水元波嘴里爆发而出，化为水龙的天龙神甲一下子重新回到水元波身上，水元波死死地盯着那不断四处轰击自己的定风珠，双手蓝光爆闪：“水之结界！”

　　“嗡！”一个不大不小的蓝色结界顿时把那定风珠给包围了起来，定风珠左突右砸，但无论如何都是攻不破水元波的水之结界，水元波猛然转身，眼睛死死地盯着那受伤倒地的鹰武宏，一个闪身，水元波就朝鹰武宏飞掠而去！

　　鹰武宏脸色一变，心中暗骂：“这到底是什么人，力量大得出奇不说，这能量好像无穷无尽，永远也耗不尽，实力更是恐怖的出奇，我现在这状态，就是面对一个高级仙君都有把握应付几下啊！”

　　确实，仙君初级的鹰武宏燃烧全部寿命，凭他的实力也完全可以和高级仙君纠缠，可是，水元波可不是一般的高级仙君，他还拥有王品仙器，而且他的本体，可是龙族，号称力量最强的种族！

　　“砰！”鹰武宏根本就没反应过来，水元波那硕大的拳头就已经轰击在他的肚子之上，鹰武宏的身体顿时被砸飞了出去，水元波冷哼一声，又是出现在鹰武宏背后，一脚踢了下来！

　　“砰，砰！”“轰，轰，轰！”此时的鹰武宏就犹如一个人肉沙袋，不断地被水元波肆意轰击，一口口鲜血不断喷出，一根根骨头接连断裂，看得那些围战的人都是心惊胆颤！

　　“轰！”鹰武宏的身体狠狠被砸入地面，硬是轰出了一个巨大的坑洞，鹰武宏的身体不断在坑洞之中抽搐着，半死不活，显然已经成了一个废人！

　　“呼哧，呼哧！”水元波站在坑洞之前，看着一滩烂泥一般的鹰武宏不由不断的喘着粗气，眼中满是解恨的神色，水元波低声哼了哼，大手一挥，那水之结界就把里面的定风珠给包裹了过来！

　　定风珠在水元波手中不断乱窜，水元波眉头一皱：“这定风珠已经被他用灵魂之力完全炼化，除非杀了他，否则的话根本无法抢夺这定风珠！”

　　水元波眼中杀机爆闪，王品仙器，恐怕没有任何人会嫌弃，而且这定风珠还是对方的，对于敌人，龙族一向贯彻的手段就是斩尽杀绝！

　　“鹰族，完了！”澹台洪烈顿时笑了起来，鹰族和他澹台家一直对立，不知道多少年了，谁也灭不了谁，但无疑双方都非常想灭掉对方，如今鹰族完了，澹台洪烈自然高兴！

　　“爹，那鹰族的生意和地盘？”一旁的澹台亿突然兴奋问道，澹台洪烈还没有说话，澹台灏明就急声道：“爹，不可操之过急，要知道在风雕城，城主说了算！”

　　一旁的澹台洪烈也点了点头：“亿儿，你去准备一下，如果城主不管了，我们要第一时间争取最大的利益，如果他插手的话，那就听他安排！”

　　澹台亿点了点头，兴奋的答应一声，而后朝风雕城内窜了回去，澹台灏明眼中精光闪烁，看着澹台洪烈沉声道：“爷爷，你说城主他们会不会插手？好像城主府的人一个都没来！”

　　澹台洪烈一愣，随后脸色顿时凝重起来：“说来就来了，城主府，竟然出动了三城主，看来城主是要保住鹰族了啊！”

　　“呼！”澹台洪烈话音刚落，就有一道极其强大的气势从风雕城中飞窜出来，而就在此时，水元波正好一拳就朝坑洞中的鹰武宏砸了过去，杀气凛然！

　　“手下留人！”一声爆喝陡然彻响整片天际，一道青色光芒突然从风雕城中一下子掠去，一道风之力直接席卷了过去，水元波轰响鹰武宏的一击顿时被拦截了下来，“轰！”一声炸响，水元波倒退三步！

　　“咻！”一道人影突然出现在坑洞面前，看了看坑洞中的鹰武宏眉头一皱，而后直直地盯着水元波沉声道：“阁下是什么人？为何对我风雕城之人下如此毒手？”

　　“我是什么人，你没资格管，至于这鹰族，难道你风雕城的人到处惹是生非，别人就不能反击吗？”水元波看着这突然出现的中年男子，脸色不变，淡淡开口说道！

　　那中年男子一愣，随后朝水元波拱手道：“在下风雕城三城主戚浪，这位兄弟，既然鹰族惹了你，那他们如今也是咎由自取，但这鹰武宏，怎么说也是我风雕城的人，你能否看在我的面子上绕他一命？”

　　戚浪出来之时，那狂风雕曾告诉过他：“鹰族的死活不要管，但鹰武宏一定要活着带回来！”

　　“鹰族的人，必须都得死！”水元波还没有说话，一声淡淡的声音从戚浪身后响起，脸色略微有些苍白的云不凡正缓缓地走了过来，眼中闪烁着莫名的光芒！

　　戚浪眼中精光一闪：“如果我风雕城一定要保鹰武宏呢？小子，别忘记，这里可是风雕城！你要是杀了他，你说大城主会放过你吗？”

　　“水元波，拦住他！”云不凡懒得和戚浪废话，直接朝水元波朗声说道，而他自己则朝鹰武宏窜了过去！

　　戚浪脸色一变，就要出手，水元波却已经挡在他的面前，“嗤！”“轰！”一瞬之间，鹰武宏顿时被轰成碎片，坑洞中传来云不凡的淡笑声：“我杀了，又怎样？”


第二百九十七章 嘲讽

　　“什么？这云不凡，难道他真想对上城主？”澹台洪烈也没想到云不凡竟然真就当着戚浪的面把鹰武宏给杀了，这样的话，可以说是直接打城主的脸啊！

　　“这，这么疯狂？”澹台灏明也愣愣地看着云不凡，就连他也想不到云不凡到底想干什么：“他们如今的状态，如果城主要杀他们，他们根本毫无反抗之力啊，他们到底想干什么？”

　　所有人都愣愣地看着这一幕，安静无比，“嗤！”鹰武宏一死，水元波控制的定风珠顿时安静了下来，水元波一下子就把定风珠给吸入嘴里，而后冷冷地看着戚浪！

　　戚浪顿时脸色铁青，就连他自己都没有想到云不凡竟然这么不给城主面子，直接当着他的面就把鹰武宏给斩杀了，戚浪冰冷的目光朝云不凡看了过去，云不凡此时正好从坑洞中飞出，朝戚浪淡淡一笑！

　　“三城主，这鹰武宏，我已经杀了，不知道大城主要怎么对付我呢？”

　　戚浪脸色阴沉，直直地看着云不凡沉声道：“好，好，小子，你很好，希望你不要逃出风雕城才是！”

　　戚浪纵身一闪，身影直接朝风雕城中掠去，他也明白，有水元波在这里，他根本就没有希望杀云不凡，索性不如把事情汇报上去，由狂风雕做决定，就算云不凡等人跑了，那也不关他的事！

　　云不凡目光一闪，随后朝澹台洪烈看去：“澹台长老，看来我们得结你那宝地休息一段时间了！”

　　“什么？”澹台洪烈一惊，随后不可思议的看着云不凡：“你还想留在风雕城？你刚才可是直接得罪了城主啊，城主的势力，你永远不会知道有多恐怖，云不凡，你还是赶紧离开吧！”

　　狂风雕，手底下不但玄仙不少，金仙更多，就是他们大城主，二城主和三城主可都是仙君修为，比起鹰族，可谓强了三倍都不止！

　　云不凡淡然一笑，摇了摇头：“你孙子的大婚我们可还没参加呢，我们倒无所谓，但何林身为他的师父，总不能不参加吧？澹台长老，就有请你带路了！”

　　这时候，小唯和何林也相继清醒了过来，直接朝云不凡走了过来，两人的状态同样不是很好，云不凡朝他们微微一笑，点了点头，目光就朝澹台洪烈看了过去！

　　澹台洪烈低声一叹，摇了摇头：“既然你坚持，那就跟我来吧，希望你真的有把握才是！”

　　云不凡淡然一笑，跟着澹台洪烈等人朝风雕城中飞去，顿时一片片议论之声响起：“他们是什么人啊？竟然直接灭了鹰族！”“而且还敢得罪城主，城主可不是一个鹰族所能比拟的啊？”“竟然真的不跑，后面估计有更好看的好戏了！”

　　城主府之中，戚浪直接从半空中落到院落里面，敢这么做的，就只有戚浪和那二城主了，狂风雕依旧悠闲地躺在摇椅之上，他感觉到了戚浪的到来，低声一笑：“怎么？那群人被鹰族打跑了？”

　　戚浪一愣，随后摇了摇头，苦笑道：“鹰族，被灭族了！”

　　“什么？”饶是以狂风雕的定性也不由大吃一惊：“鹰族被灭了？就他们几个人？”

　　戚浪苦笑着点了点头，狂风雕顿时脸色阴沉了下来，不知道在想些什么，随后沉声说道：“那鹰武宏也死了？你去的时候他就已经死了？”

　　他见戚浪没有把鹰武宏带回来，很自然的就认为在戚浪赶去之前，那鹰武宏就死了，不然的话，还真没有人不敢给他狂风雕面子，但戚浪却是摇了摇头：“我去了之后，鹰武宏才被杀的！”

　　狂风雕身上顿时杀机爆闪：“这么说来，对方根本就没把我放在眼里了？”

　　“呵呵，有意思，真有意思！”狂风雕的杀气来得快，去的也快，使得一旁的戚浪不由迷惑不解，狂风雕朝戚浪淡淡说道：“吩咐下去，监视他们的一举一动，暂时不要对付他们！”

　　“大哥，你是说那些人不会跑？”戚浪有点不敢相信，还真没有谁得罪了狂风雕还敢在风雕城逗留的，狂风雕哈哈一笑：“他要是跑了，那他就不是云不凡了，他们现在估计是在澹台府吧！”

　　“竟然不跑？”戚浪眼中杀机一闪，而后点了点头：“如果他们真没跑，那他们的一举一动，必将在我们的掌控之中！大哥，为什么不现在就去杀了他们？”

　　“现在？”狂风雕摇了摇头，随后低声叹息：“不是我不想去杀了他们，而是我也没有把握啊，我在等一个人，等这个人到了，那他们就，必死无疑了！”

　　戚浪还想再问什么，但见狂风雕闭上了眼睛，他就知道自己这大哥已经不想多说了，不由退了出去，心中却是暗中猜测：“等一个人？是什么人？莫非是千仞峰的千仞？”

　　对于云不凡一行人的底细，他们也可以说是最清楚的，所以自然就知道千仞峰对云不凡等人的通缉，澹台府之中，澹台洪烈担忧地看着云不凡：“云不凡，你真不走？”

　　云不凡笑着摇了摇头：“放心吧，我自有手段，澹台章老，倒是有件事，我却是想跟你澹台家商量一下！”

　　“哦？不知道是什么事？”澹台洪烈目光一闪，而后直直地看着云不凡！

　　“我要风雕城！”云不凡看着澹台洪烈，一字一句说道！

　　“什么？”澹台洪烈大吃一惊，而后直直地看着云不凡，一脸的不可思议：“你要风雕城？你知道狂风雕的势力有多恐怖吗？单单是仙君高手，他就有三个，那可是三个仙君啊！”

　　“三个仙君而已，只要你澹台家肯和我合作，我就有把握对付狂风雕他们，怎么样？”云不凡看着澹台洪烈一脸镇定：“如果我拿下风雕城，那鹰族的所有势力都归你，而且，风雕城之内，除城主府外，你澹台家就是唯一的绝对霸主，如何？”

　　澹台洪烈一阵意动，但一想起要对付的竟然是狂风雕，他就不由有些迟疑，云不凡一脸微笑地看着澹台洪烈：“澹台长老，你也该知道，我意不在风雕城，所以根本不会对你有什么管制，我要风雕城，主要就是为了对付千仞峰而已！”

　　“如果澹台家和我合作，只需要在日后对付千仞峰之时帮我一把，那我就敢保证，名义上风雕城是以城主府为主，实际上是你澹台家称霸，我云不凡绝对不会控制风雕城的任何生意，任何势力！”

　　“什么？”澹台轰烈大吃一惊，随后眼中散发着炙热的光芒：“你说的，是真的？”

　　如果真是这样，那无论如何，也值得搏一搏了，云不凡哈哈大笑：“澹台长老，别忘了，何林可还是你孙子的师父，你觉得我云不凡像是那种背后捅人刀子的人吗？”

　　澹台洪烈深深地看了云不凡一眼，而后缓缓呼了口气：“云不凡，你赢了，不过，千万不要小看狂风雕！”

　　“哈哈哈，澹台长老，你也别小看我云不凡！”云不凡哈哈大笑：“澹台长老，既然如此，我们就先去休息了，半个月之后，你孙子可还是要去提亲的，这段时间，那狂风雕就算顾及玄鸟一族，应该也不会来对付我们！”

　　云不凡等人相继离去，澹台洪烈目光复杂的坐在那里，直到日落西山之时，澹台洪烈才缓缓叹了口气：“澹台家，是崛起还是陨落，就看这一次了！”

　　半个月之后，澹台家和玄鸟一族都是张灯结彩，风雕城的人却都很奇怪，因为城主府太平静了，平静的让人不敢置信，毕竟云不凡之前可是直接挑衅了城主的威严，但城主府竟然没有丝毫动静，让人不得不感到奇怪！

　　“铛！”一身红袍的澹台灏明骑在白马之上，一脸兴奋地朝玄鸟一族的方向慢慢行走，一路之上，不断有恭喜的声音，澹台灏明也一脸笑意的回敬别人的道喜！

　　云不凡，小唯，何林和水元波都在队伍之中，小唯的眼中流露出了一种羡慕和渴望，云不凡心底狠狠一颤，随后低声对小唯说道：“等灭了千仞峰，我们也成亲！”

　　小唯身躯一颤，随后眼中溢满了泪水，狠狠地点了点头，把头埋在云不凡胸口，满是幸福的神色！

　　“啪，啪！”就在澹台灏明等人停留在玄鸟一族门前之时，一阵鞭炮声响起，玄鸟一族的玄青也一脸喜色的走了出来，就在这时候，一声大喝彻响而起：“城主来贺！”

　　所有人都是一震，朝半空之中看了过去，只见一个巨大的轿子从远方缓缓飘了过来，那巨大的轿子之中，应该就是狂风雕了！

　　“嗤！好大的架子！”在这安静的时刻，这声嗤笑显得很是突兀，也很大声，但却无疑让所有人都陷入呆滞之中，光明正大的挑战城主的权威？这可是大庭广众之下啊！

　　所有人的目光都朝水元波看了过去，水元波却是一脸的不屑，看着半空中的轿子狠狠呸了一声！


第二百九十八章 截杀

　　“呼，呼！”城主的大轿一下子朝水元波的方向落了下来，领头的两名玄仙死死地盯着水元波，眼中杀机爆闪，水元波冷哼一声：“怎么？就凭你们两个玄仙也敢在我面前装横？找死不成？”

　　“哈哈哈，云不凡，你们倒是挺有勇气啊，竟然跑来我风雕城，你可知道，这时空隧道后面就是仙界，也就是千仞峰所管辖的星域？”狂风雕的身影从那巨大的轿子之中走了下来，看着云不凡眼中满是戏虐！

　　云不凡看着狂风雕一脸淡然：“风雕城城主狂风雕？”

　　狂风雕眼中寒光一闪，点了点头，一旁的玄青见形势不妙，不由笑着走了上来：“城主能来，我玄鸟一族可谓是蓬荜生辉啊，城主，请里面请！”

　　狂风雕朝玄青点了点头，随后哈哈笑道：“玄青，你也不用如此担心，我这次前来，纯属祝贺而已，等你玄鸟一族的喜事办完，我和云不凡的恩怨，到时候再解决！”

　　玄青一听，松了口气，只要狂风雕不在这时候动手就行，管他什么时候找云不凡了解什么恩怨，他玄鸟一族可和云不凡没什么交情，可懒得管狂风雕会对云不凡怎么样！

　　云不凡眼中厉芒一闪即逝，一旁的小唯正准备说话，云不凡就低声传音道：“这狂风雕，不对劲，小心点！”

　　小唯点了点头，而何林和水元波也是目光闪烁，狂风雕在经过澹台灏明之时，倒是然有兴趣的对他上下打量了起来，而后笑着说道：“筋脉凝固还能修炼，而且实力连本座都看不出，不错，不错！”

　　澹台灏明心底松了口气，但却是一阵苦笑：“师父损耗的寿命也就只能帮我隐藏一个月而已，一个月之后，我还只是金丹期修为罢了，不过先和灵儿成亲再说！”

　　澹台灏明朝狂风雕恭敬的行了一礼，而后恭敬道：“城主谬赞了！”

　　狂风雕点了点头，就朝里面走去，一旁的玄青松了口气，朝澹台灏明点了点头，朝里面走去，澹台洪烈和澹台亿一脸微笑的走在最前面，今天，只是订婚而已，定下成亲的日子，而后便把女方送到男方家里！

　　“灵儿！”刚进大殿，澹台灏明就看到了一脸羞涩，但却满脸幸福笑意的玄灵，澹台灏明就忍不住朝玄灵走了过去，一脸的激动，在场所有人不禁呵呵笑了起来！

　　玄灵顿时脸色一红，玄青在一旁哈哈笑道：“今天就为你们举行个订婚仪式而已，正好城主大人也在此处，由他做个见证最好！”

　　一旁的狂风雕哈哈一笑：“如此喜事，我也是乐意接受！”

　　“哈哈，好，澹台兄，我孙女和你孙子如今订下亲事，明年六月六是个好日子，那时候让他们成亲，你看如何？”玄青朝澹台洪烈轻声笑道！

　　澹台洪烈一愣，随后喃喃自语道：“六月六，好，那就明年六月六！”

　　澹台灏明和玄灵脸上顿时都露出了喜色，一年时间而已，对他们来说，实在是太短暂了，一旁的狂风雕哈哈一笑：“好，明年六月六，我也来参加你们的婚礼，现在，请你们两家人互相交换信物吧！”

　　玄青拿着一个盒子笑眯眯的朝澹台灏明走了过去，而后把盒子放到澹台灏明手上，看着澹台灏明笑道：“小子，你要是对我孙女不好，那可别怪我不客气！”

　　澹台灏明一脸激动：“青爷爷，你就放心吧，我会一辈子都对灵儿好的！”

　　澹台洪烈也拿着一个盒子走到玄灵面前，笑着对玄灵轻声道：“灵儿，我们家灏明，以后额就交给你照顾了！”

　　玄灵脸色微红，点了点头：“我一定会照顾好灏明的！”

　　澹台灏明和玄灵对视一眼，相视而笑，玄青和澹台洪烈顿时都哈哈大笑了起来，一旁的小唯脸上满是羡慕的神色，静静地看着澹台灏明和玄灵，云不凡低声一叹，温柔地把她搂进怀里，在她额头上轻轻一吻！

　　小唯顿时笑了，笑的很甜蜜，狂风雕看着玄青和澹台灏明呵呵笑道：“既然你们这边的事已经了结了，那我也该回去了！”

　　“城主，这么急着就走，不留在这里喝杯水酒吗？”玄青朝狂风雕笑着说道！

　　狂风雕摇了摇头，深深地看了云不凡等人一眼，而后怪异一笑，领着他的几名护卫就这样离开，云不凡眉头微皱：“这狂风雕到底玩什么花样？就过来专门为了玄鸟一族和澹台家的定亲？”

　　“轰，轰！”就在玄青正准备说话之时，玄鸟一族的府邸顿时震动了起来，一声声轰炸之声不断传了过来，其中甚至参杂了狂风雕的愤怒咆哮！

　　云不凡和其余人都是面面相觑，“轰，轰！”又是一阵能量爆炸响起，何林这时候沉声道：“少主，有两个仙君在交手，一个就是那狂风雕！”

　　“走，去看看！”云不凡一听，不由好奇，还有人来对付狂风雕？

　　“我们也去看看！”玄青和澹台洪烈等人也紧紧跟上！

　　玄鸟一族之外，半空之中，一道道刀芒不断朝狂风轰击而去，狂风雕身旁的那两名玄仙护卫不知道去了哪里，估计已经是魂飞魄散了，当云不凡等人刚从玄鸟一族府邸走出之时，就看到一道巨大的刀芒狠狠朝狂风雕斩了下去！

　　“那是，这道刀芒，竟然是他？他怎么会来对付这狂风雕？”云不凡看到那攻击狂风雕之人的时候，不由愣住了，竟然是肖狂刀，一直追杀狂风肖狂刀此时竟然转换了目标，要击杀狂风雕？

　　“好强的刀气，这肖狂刀的刀法绝对是自创的，如此凌厉的刀芒，就是我都没有见过！”一旁的何林不由低声一叹，看着肖狂刀眼中精光闪烁！

　　“这肖狂刀，实力很强，距离仙帝都只不过是一步之遥，我全部施展实力，估计都可能不是他的对手！”一旁的水元波直直地看着肖狂刀，眼中满是强烈的战意！

　　云不凡倒是一愣，随即点了点头：“他的仙器，也是王品仙器，甚至可能是帝品仙器，只是，这肖狂刀和这狂风雕有什么仇怨？竟然是刀刀致命，每一刀都是在拼命！”

　　“澹台长老，玄青长老，那使用大刀的青年不知道你们见过没有？他和城主有什么恩怨呢？”云不凡不由朝澹台洪烈和玄青看了过去，低笑着问道！

　　澹台洪烈和玄青对视一眼，面面相觑，而后摇了摇头，澹台洪烈低声一叹：“如此高手，如果在我风雕城，不可能默默无名，这实力，恐怕就城主能够应付了，我们都不是对手！”

　　“没错，这人，我玄鸟一族也没见过，但这身手，就是整个妖界都能数得上是一号人物了，想必是风雕城外面的势力吧！”一旁的玄青也点了点头！

　　“混蛋！你是什么人？为何要来刺杀于我？”狂风雕身上青光一闪，一下子就把肖狂刀的刀芒震碎，而后愤怒咆哮起来！

　　狂风雕可是很郁闷，而且还很莫名其妙，自己刚从玄鸟一族府邸走出，正要往城主府赶回去，谁知道半路就杀出了肖狂刀，一句话也不说，直接就斩杀了自己的两名护卫，甚至还要击杀自己！

　　肖狂刀冷冷地看着狂风雕，声音冰冷无比：“你，该死！”

　　“嗡，嗡！”肖狂刀手中那长达两米的大刀一刀狠狠劈下，一道十多米的巨大刀芒朝狂风雕斩了下来，狂风雕脸色一变：“这是哪来的高手，如此身手，绝对是半步仙帝，我什么时候惹上这样的高手了？”

　　“给我破！”狂风雕怒吼一声，一双翅膀突然出现在他背后，巨大的翅膀狠狠朝肖狂刀的刀芒扇了过去，“轰，轰！”无数轰炸声响起，掉落一片雕毛，狂风雕后退数步，而那肖狂刀却又是高高跃起，一刀狠狠劈下！

　　“好厉害！”小唯不由低声赞叹：“这人的实力，恐怕远在那狂风雕之上，只不过仗着自己的速度，狂风雕才能在他的攻击下保持着不败，但是，这样却是维持不了多久！”

　　“那狂风雕没这么简单的，他的二城主和三城主正朝这边赶来，看来这狂风雕在受到攻击的时候就已经变相的通知了他的两个兄弟了！”一旁的何林突然开口轻声笑道！

　　何林拥有天神的灵魂之力，虽然无法攻击，但查看整个风雕城却是绰绰有余的，他能清晰的感觉到，有两个仙君正从城主府急速朝这边飞窜而来，既然是仙君，那绝对就是狂风雕的两个兄弟了！

　　果然，何林话音刚落，就有两个仙君朝这边冲了过来，狂风雕长啸一声，眼中泛着冰冷的杀机：“老二，老三，一起联手，杀了他，能活捉就抓活的，我倒想看看，是什么人要来对付我！”

　　“轰！”“轰！”两道人影凭空出现，正是戚浪和另一名男子，这名男子身材枯瘦，但却非常高，起码有两米二以上，看起来非常怪异，此人便是风雕城的三城主骨架！


第二百九十九章 仙帝来了

　　“轰！”一声炸响，狂风雕三人的联手一击直接攻击到肖狂刀的身上，肖狂刀顿时被狠狠炸飞了出去，脸色潮红，狂风雕目光冰冷地看着肖狂刀：“你到底是什么人？为什么要前来袭杀本座？”

　　肖狂刀的眼神瞬间冰冷，没有说话，但眼中的那抹坚毅和冷酷让人惊颤，“嗡！”仙器大刀爆发出一阵璀璨的光芒，即便对方是三名仙君，肖狂刀依旧义无反顾的直接出手攻击，目标，依旧是狂风雕！

　　狂风雕眼中寒光爆闪：“找死，老二，老三，直接杀了！”

　　此时的狂风雕手中却是出现了一双手套，手套散发着青色的光芒，王品仙器的气息展露无余，在仙器这方面，狂风雕却是不比肖狂刀要差，而戚浪和骨架则是上品仙器，却是差了一筹！

　　狂风雕已经决定不要活口了，毕竟肖狂刀眼中的那抹坚毅使他感觉到对方那杀他的心，坚若磐石，就算活捉了，对方也绝对不会告知自己他的来历，与其如此麻烦，不如索性杀了了事！

　　“这肖狂刀，莫非和狂风雕有仇？怎么杀他的心如此坚毅？”云不凡看着肖狂刀低头不语，如果他没猜错的话，这肖狂刀和狂风的关系应该不浅，但肖狂刀却是要杀狂风，而如今却又跑来风雕城袭杀狂风雕，云不凡真搞不懂肖狂刀到底想干什么了！

　　“轰，轰，轰！”三道刀芒朝狂风雕，戚浪和骨架狠狠劈了下去，他们三人都是气势磅礴，仙器挥舞，那三道刀芒根本挡不住他们，三人的仙器同样朝肖狂刀狠狠攻击过去！

　　肖狂刀脸色不变，攻来的三道攻击同时轰到他的仙器大刀之上，“噗！”肖狂刀一口鲜血喷出，但眼中却是精光爆闪，大刀光芒一亮，“唰！”刀气，一道极其快速的刀气狠狠朝狂风雕袭去！

　　速度快若闪电，就是以狂风雕的速度竟然都有些躲闪不及，“嗤！”刀气闪过，一片血肉横飞，狂风雕疯狂怒吼：“死！你一定要死！”

　　狂风雕手上的手套青光爆闪，一下子就朝肖狂刀飞掠而来，闪烁着青色光芒的巨爪狠狠朝肖狂刀的头顶抓了下去，而戚浪和骨架的攻击也同时在肖狂刀背后闪烁而起！

　　“不好，这肖狂刀，恐怕有麻烦了！”云不凡看到这一幕，就知道这是狂风雕三人的合击之术了，以狂风雕为主，正面硬抗肖狂刀，和戚浪和骨架则从侧面偷袭，一击重伤甚至是击杀肖狂刀，想必他们配合的时间也不算短了！

　　云不凡话音刚落，一窜窜爆炸声疯狂响起，仙君级别的碰撞，就是远在玄鸟一族府邸的云不凡等人都感到了一阵气浪冲击，爆炸过后，狂风雕愤怒的咆哮声彻响了整个风雕城：“找，一定要找到他，派出所有府兵，给我找！”

　　云不凡等人举目望去，只见那肖狂刀不知道什么时候已经消失不见，而狂风雕，戚浪和骨架三人衣衫破碎，戚浪和骨架甚至还受了点轻伤，狂风雕脸上满是愤怒，庞大的仙识一下子席卷了整个风雕城！

　　“何林，搜索一下风雕城，看能不能找到那肖狂刀！”云不凡心中一动，突然对身旁的何林轻声传音道！

　　何林一愣，随后点了点头，天神的神识一下子扩散出去，整个风雕城的情景一瞬间出现在何林脑海之中，何林慢慢的一片一片的寻找肖狂刀的踪迹，过了不到片刻时间，何林猛然睁开眼睛：“少主，找到了！”

　　“哦？这么快？”云不凡眼睛顿时一亮，随后看了看远处还在搜索的狂风雕等人不由一笑，朝澹台洪烈拱了拱手：“澹台长老，我们就先回去休息一下了！”

　　澹台洪烈一愣，但他知道云不凡肯定有什么打算，笑着点了点头：“云小兄弟，你自便吧！”

　　云不凡点了点头，带着小唯，何林跟水元波朝澹台府的方向飞去，云不凡等人刚一离开，一旁的玄青就朝澹台洪烈不解问道：“澹台兄，这几个人你不会不知道是谁吧？他们一是千仞峰的通缉犯，二是城主如今的敌人，你和他们走太近，不好！”

　　澹台洪烈哈哈一笑：“千仞峰？他千仞峰在仙界是势力不弱，但在妖界，千仞峰就是一只没有牙的老虎，至于城主，他们和城主之间的事可不是我能插手的，我只是和他们交个朋友罢了！”

　　玄青摇了摇头，没有再说什么，在他看来，澹台洪烈和云不凡等人走的太近，日后可能还会引起狂风雕的怒火，那对澹台府来说，可是得不偿失，毕竟他们都是风雕城的势力，风雕城，那是狂风雕的天下！

　　“何林，你去把那肖狂刀偷偷带回来，千万不要被人发现！”云不凡朝何林低声传音，如果是自己等人前去的话，难免不会被狂风雕的仙识搜索到，但何林，对方绝对发现不了！

　　何林点了点头，而后便自己悄然隐匿到人流之中，灵魂气息完全隐藏了起来，朝风雕城的城北方向走了过去，经过他神识的查探，他发现这肖狂刀竟然隐藏在城北的一口深井之中，而且还完全隐藏了自己的气息，也难怪狂风雕他们搜索不到！

　　城北一口深井面前，何林停留了下来，看着这深有数十米的大井，何林低声一笑，随后神识查探了下去，摇了摇头：“没想到这肖狂刀竟然直接昏迷了过去，看来受的伤不轻啊！”

　　何林纵身一跃，直接跳入深井之中，一下子就找到了昏迷中的肖狂刀，把他直接抗在肩上，而后飞出深井，用灵魂之力把他们两个的气息隐藏了起来，躲躲闪闪的朝澹台府飞掠而去！

　　澹台府之中，云不凡的房间里面，小狂风脸色惨白的躺在床上，云不凡身上绿色光芒闪烁，木之力不断涌入肖狂刀体内，随后呼了口气，摇了摇头：“这肖狂刀，受伤可够重的！”

　　“三个仙君的联手，他竟然都能逃得掉，不知道他去袭杀狂风雕干什么！”小唯在一旁也是低声赞叹，随后朝云不凡笑着问道：“不凡，你救他，难道是准备和他一起对付狂风雕？”

　　云不凡笑着点了点头：“你不知道有句话叫做敌人的敌人就是朋友吗？虽然不知道他是什么人，但他既然也是要杀狂风雕的，那至少我们和他之间就有合作的可能！”

　　“如果和他联手，我们两个就可以拖住对方三名仙君，甚至是击溃，击杀都有可能！”一旁的水元波突然沉声开口，看着躺在床上的肖狂刀，他也不禁感到一丝佩服，自创刀法，竟然厉害到这种地步，可以说是绝世天才了！

　　“咯吱！”房门突然打开，走外面走进来的澹台洪烈看到床上的肖狂刀之时不由一愣，随后脸色微变：“云小兄弟，这人和你们是一伙的？”

　　“呵呵，澹台长老误会了，我们并不认识他，只不过见他受伤昏迷，所以就把他带了回来而已！”云不凡呵呵一笑，看着澹台洪烈似有深意！

　　澹台洪烈一顿，随后沉思片刻，猛然抬头：“你是想，跟他合作，一起对付城主？”

　　“没错！”云不凡点了点头：“澹台长老，你之前是顾忌那狂风雕拥有三名仙君，那我问你，如果此人和水元波联手可以对付对方三名仙君，而我们这边还有你这个仙君，那对付狂风雕，有几成把握？”

　　“这样的话，应该有五成把握！”澹台洪烈目光闪烁，随后沉声说道！

　　“五成？”云不凡一惊，澹台洪烈看着云不凡苦笑：“我们要对付的是整个城主府，而不是他们三个啊，城主府之中，玄仙数十，金仙上百，我澹台府只有对方的一半都不到，能有五成把握，还是知道云小兄弟你们个个都不简单的缘故！”

　　云不凡陷入沉思之中，他一直以为自己已经很高估狂风雕了，但没想到自己却是远远低估了他，城主府的势力，确实可以用深不可测来形容了！

　　云不凡缓缓呼了口气，而后目光闪烁：“即便有五成把握，那也是值得拼一拼的，况且我们又不是现在就对付他，等要对付他的时候，说不定我们之中还有人会突破！”

　　“嗯！”澹台洪烈深深的点了点头，随后却是低声一叹：“可惜玄鸟一族不可能参与这样的争斗，不然的话，有玄鸟一族的加入，我们完全有十成把握可以击溃狂风雕！”

　　“玄鸟一族？”云不凡心中一动，缓缓点了点头，而一旁的何林突然脸色大变，惊呼出声：“仙帝，竟然有仙帝来风雕城了，而且对方去的方向，那是城主府，对方直接去了城主府！”

　　何林神识扩展了一下，突然感到了一股恐怖的气息，那股气息，是仙帝的气息，除了仙帝之外，就是仙君都没可能拥有这样恐怖的气息，那团气息，正是前往城主府！

　　“什么？”云不凡和澹台洪烈等人同时一脸震惊，仙帝？仙帝去了城主府，能有什么好事？


第三百章 仙帝来袭

　　澹台府，花园之中，一道人影静静的低头沉思着，从那略微苍白的脸上可以看出他的身体有些异样，一道脚步声响起，一个低笑声在这青年耳旁响起：“你醒了？”

　　青年猛然转身，一袭白色长衫的云不凡和一身粉红色长裙的小唯慢慢走了过去，青年正是肖狂刀，肖狂刀看着云不凡眼中充满了警惕：“你是什么人？为什么要救我？”

　　肖狂刀眉头紧皱，他自己能够认出云不凡，毕竟之前和他见过两次，肖狂刀一直认为云不凡和狂风是有关系的，毕竟前两次见面之时，狂风看到云不凡明显都很兴奋！

　　云不凡看着肖狂刀摇头失笑：“难道以你的实力还会怕我一个小小的金仙？”

　　肖狂刀淡淡说道：“我只是不喜欢欠别人的人情罢了，你救我一命，不管是金仙也好，玄仙也罢，那对我就是有恩，所以，说出你的目的，我能做到的便不会推迟！”

　　“哈哈哈，好，既然如此，那我们合作一下，就当是你报恩了，如何？”云不凡看着肖狂刀哈哈一笑，从肖狂刀的眼神和举止来看，肖狂刀是一个比较正直的人，这样的人，直接一点最好不过！

　　“合作？”肖狂刀皱着眉头看着云不凡：“合作什么？”

　　“杀狂风雕！”云不凡眼中冷光爆闪：“你不也是要杀狂风雕吗？正好，我们也要杀他，既然这样，为什么我们不能合作，一起联手杀了他？”

　　“狂风雕？”肖狂刀一怔，随后看着云不凡摇了摇头：“我杀狂风雕是我的事，也是我一个人的事，我不会和你联手的！”

　　“恐怕，我们就算联手，现在对狂风雕也没有任何威胁了！”云不凡苦笑：“或许你不知道，在你沉睡的这一天之中，狂风雕的城主府来了一名仙帝强者，那仙帝强者呆城主府已经一天时间了，你应该知道这意味着什么！”

　　“仙帝强者？”肖狂刀一怔，随后脸色阴沉，直直地看着云不凡：“既然你都说对方有仙帝强者坐镇，那你还和我联手合作什么？有仙帝在，你难道还想去杀狂风雕！”

　　云不凡顿时苦笑：“去杀狂风雕？那仙帝强者的仙识已经把整座澹台府笼罩了，只要我们有一丝异动，想必他就会出现，我和你合作，不是去杀狂风雕，而是应付狂风雕的袭杀！”

　　“好，这事，我答应了！”没想到肖狂刀想也不想就答应了下来，云不凡不由愕然，要知道，对方可是有仙帝强者啊，以肖狂刀的实力，对上仙帝强者，根本就是必死无疑，之前如果不是狂风刻意留手，肖狂刀早就不知道死多少次了！

　　“你对我有救命之恶，我这是在报恩！”肖狂刀直直地看着云不凡，眼中精光闪烁：“这件事过后，我们之间就两清了，谁也不欠谁！”

　　云不凡一愣，随即笑了：“这肖狂刀，倒还真是恩怨分明，为人正直！”

　　风雕城，城主府之中，狂风雕，戚浪和骨架三人正恭敬地站在一旁，一名白发老者站在他们身前，负手而立，白发老者淡淡的声音传了过来：“那云不凡一行人是在澹台府，但为什么不见千秋雪？冷光大帝，最看着的，还是千秋雪，而不是云不凡！”

　　“千秋雪？”狂风雕，戚浪和骨架都是一愣，那白发老者大手一挥，千秋雪的影像就出现在他们脑海之中：“就是这个女子，你们有没有见过她是不是和云不凡在一起？”

　　狂风雕摇了摇头，肯定说道：“言前辈，这个人，我们绝对没有见过，那云不凡一群人有四个人，其中只有一个人女的，但那个女的和前辈所说的这个，明显不一个人，气息都完全不同！”

　　“哦？不是吗？”白发老者低声喃喃着，随后点了点头，平静说道：“你们三个对大帝的心意，大帝也已经知道了，这云不凡跑来妖界，想必是要做什么事，可惜了，不知道千秋雪的下落！”

　　“言前辈，那云不凡就在澹台府，我们不动手擒拿下他吗？”狂风雕见这言前辈丝毫没有准备动手的意思，不由不明所以，冷光大帝好像很着急抓到云不凡，如今能抓到了，他却犹豫了，莫非其中有什么热特殊情况！

　　“不急，我还想等着云不凡把千秋雪钓出来，放长线才能掉大鱼，况且大帝注视的，也就只有千秋雪，云不凡，一个小人物罢了！”那言前辈淡淡开口说道！

　　狂风雕等人却是一愣，千秋雪？三人却都是点了点头：“言前辈，我想，既然找到千秋雪需要找云不凡，我们何不直接抓了云不凡，然后我用吞吸之技，直接吞噬他的灵魂，夺取他的记忆，不就可以知道千秋雪在什么地方了？”

　　“对，我倒是忘了你的天赋神通了！”那言前辈眼睛一亮，随后朝狂风雕三人淡淡吩咐道：“走，你们三个，随我去一趟那澹台府，直接把这云不凡抓了，给你吞噬了，我只要千秋雪的下落，其他的，归你！”

　　狂风雕顿时一脸兴奋，他对云不凡的功法可是非常感兴趣，对方的功法甚至可能是神诀，他和戚浪，骨架两人对视一眼，同时点了点头，三人就跟着言前辈一起朝澹台府的方向急速窜去！

　　澹台府之中，云不凡，小唯，何林，水元波和肖狂刀五人同处一室，他们四个人联手帮肖狂刀恢复伤势，肖狂刀脸色也慢慢红润了起来，突然，何林睁开了眼睛，低声惊呼：“不好，他们杀过来了！”

　　云不凡，小唯，水元波和肖狂刀同时睁开眼睛，朝何林看了过去，何林脸色凝重：“那仙帝，带着狂风雕和另外两个仙君朝我们这边赶过来了，这下，要麻烦了！”

　　“初级仙帝！”一旁的肖狂刀突然开口，沉声说道：“初级仙帝，我只能应付一刻钟，而且还是全盛状态之下，对方更是有三名仙君，就算水元波可以抵挡一两个，但也绝对支持不了多久，对方的仙君可不是初级仙君！”

　　云不凡等人也同样脸色凝重，云不凡和小唯点了点头，而后看着肖狂刀等人沉声道：“狂刀兄，就劳烦你拖住那仙君一刻钟了，何林，你跟水元波，尽量拖住对方的狂风雕和戚浪，那骨架，就交给我跟唯唯吧！”

　　何林跟水元波同时朝他看了过去，云不凡淡然一笑：“走吧，去看看这仙帝到底有多恐怖，放心，对方剩下的那仙君，我和唯唯有足够的把握应付，甚至就是击杀也不是没有可能！”

　　云不凡之前和小唯可是联手斩杀过鲜于天，这骨架和鲜于天的实力相差不多，就算骨架要强，也就强那么一点，云不凡自信还是有把握应付的！

　　云不凡一行人也急速朝澹台府上空飞去，静静的停留在半空之中，底下的澹台洪烈，澹台亿和澹台灏明等人都走了出来，看着半空中的云不凡等人，那澹台洪烈脸色一变：“看来，对方的仙帝已经过来了！”

　　“爹，那云不凡他们要是死了的话，我澹台府是不是也有灭顶之灾？那狂风雕，应该不会放过我们吧？”一旁的澹台亿看着澹台洪烈，一脸担忧！

　　澹台洪烈目光闪烁，随后沉声道：“说不准，但我一直想不明白，为什么云不凡不要求我出手！”

　　“不凡，你为什么不让澹台洪烈出手应付对方的一名仙君，这样的话，我们完全可以去拖住那仙帝，甚至可能和对方平分秋色！”一旁的小唯不解地看着云不凡，因为她也想不明白！

　　云不凡看着小唯笑了笑：“唯唯，真正的合作是分两种的，一种是利益的合作，一种是生死同盟，第一种只存在利益，而第二种却是可以共享成果，我也只不过是给澹台家一个选择罢了！”

　　“哦！我明白了！”小唯恍然大悟：“如果澹台洪烈这一次主动和我们联手应付仙帝和狂风雕，那我们就是生死同盟，以后就算控制了风雕城，那也完全可以放心地让澹台家一家独大，如果澹台洪烈没有出手，那以后讲的就是利益，而不是情意！”

　　“没错，看就看澹台洪烈自己怎么选择了！”云不凡一脸自信，他的底牌，只有小唯知道，屠神剑，他师父的一道灵魂之力，一旦真的有必要，相信那道灵魂之力都可以对付仙帝！

　　“不好，爷爷，这云不凡，他是在考验我们！”底下的澹台灏明突然脸色一变，沉声开口道！

　　澹台洪烈一惊，他自然也不是傻子，一下子就明白了其中的关键，低头沉思：“明儿，那你觉得，我该怎么做？”

　　澹台灏明脸色复杂，看着澹台洪烈沉声道：“我师父给我传音，他说，云不凡有绝对的把握抵挡仙帝的袭杀！”

　　“什么？”澹台洪烈脸色大变，随后复杂地看了半空中的云不凡一眼，而后一咬牙：“好，那就拼这一把了！”


第三百零一章 狂风

　　“哈哈哈，云小兄弟，别忘了我们可是盟友，你有事，我澹台洪烈怎么能够不帮忙！”澹台洪烈哈哈大笑，朝云不凡等人的方向飞掠而来，云不凡眼中精光一闪，一旁的小唯也是微不可查的点了点头！

　　云不凡看着澹台洪烈哈哈笑道：“是我疏忽了，我云不凡和你澹台家，从今以后就是生死同盟！”

　　听到云不凡这话，澹台洪烈心中暗暗松了口气，脸上也露出了微微笑意，而后同样凝重的盯着城主府的方向，半路之上，那言前辈突然眉头一皱：“那云不凡，好像知道我们要来，竟然在等我们！”

　　“什么？”狂风雕三人都大吃一惊，狂风雕不敢相信道：“言前辈，就是仙君也发现不了我们的踪迹吧？如果他能发现我们，自然也知道言前辈，那他们跑都来不及，又怎么会在原地等我们？”

　　这言前辈也一脸不解，随后淡淡说道：“去了不就知道了？而且这澹台府，果然和云不凡有勾结啊，等对付了这云不凡，澹台府也就没有存在的必要了！”

　　“果然如此！”狂风雕眼中狠光一闪，随后恶狠狠道：“早知道就把城主府的势力都派出来，直接顺便把这澹台府给围剿了，果然是和云不凡有勾结，难怪云不凡会去对付鹰族！”

　　言前辈平静的摇了摇头：“走吧，我也很想知道这云不凡是怎么发现我们的，还敢在那等我们，看来这云不凡的胆子，真是很大！”

　　“呼，呼！”以他们的速度，飞向澹台府也不过短短片刻时间罢了，澹台府半空之中，何林目光陡然闪烁，随后沉声道：“他们来了！”

　　此时的澹台府周围已经汇聚了不少人，毕竟澹台府的动静太大了，他们可很少见澹台府有这么大动静，身为风雕城三大势力之一，澹台府这么大的动静肯定是引起了不少人的注意！

　　“咻，咻！”几道流光闪过，一身青色长袍的言前辈和狂风雕三人就出现在云不凡等人面前，那言前辈身上没有丝毫仙帝的气息，就好像一个普通人一般，云不凡等人却是脸色凝重：“返璞归真！”

　　“咦！这小子，我竟然都看不透实力，好手段啊！”那言前辈目光一扫，却是朝底下的澹台灏明看了过去，脸上浮现一丝惊讶的神色，而后看着云不凡淡淡笑道：“云不凡，告诉我千秋雪的下落，我不为难你！”

　　本来以为是来找他的云不凡一愣，他倒真没想到对方竟然不是为了他，而是为了千秋雪而来，云不凡眼中精光一闪，呵呵笑道：“这位前辈说笑了，千秋雪可是千仞峰的弟子，前辈要找千秋雪，应该前往千仞峰才对！”

　　“牙尖嘴利！”言前辈摇头失笑，而后饶有兴趣的看着云不凡：“我倒是很奇怪，你是怎么发现我们的？以你们这些人的实力，恐怕还不足以发现我们的行踪吧？”

　　言前辈虽然一举一动都很是轻松，很有风度，但云不凡却是知道，对方是时刻警惕着周围，云不凡心中一动：“对，肯定是这样，这仙帝应该是觉得我身后也有一名仙帝强者，不然也不会发现他们的行踪！”

　　“前辈自己既然已经猜到，又何必多此一问呢？”云不凡高深莫测一笑，直直地看着这仙帝，言前辈眉头顿时皱起，看着云不凡摇了摇头：“云不凡，你倒是白费心机了，你身边要真有这么个人，他也不会躲起来了！”

　　“呼！”那言前辈的身上陡然爆发出了一股恐怖的气势，这股恐怖的气势直接朝云不凡压了下来，而他自己还在时刻注意着周围的情况，小心谨慎！

　　云不凡低喝一声，“嗡！”身上九彩光芒顿时爆闪而起，那言前辈所压迫过去的气势顿时被云不凡震散，云不凡倒退数步，闷哼一声，一条长长的血丝从他嘴角流下，云不凡心中骇然：“好恐怖的仙帝，单单凭着气势就可以完全抹杀我！”

　　“嗯？”言前辈也是略微惊讶，看着云不凡点头赞赏道：“我这一击，恐怕就是玄仙都不可能这么轻松就接下，云不凡，你带给我的惊讶，不少啊！”

　　言前辈身上的衣衫无风自动，而后直直地看着云不凡，眼中杀机爆闪：“云不凡，最后给你一个机会，说出千秋雪在哪里，否则的话，你就真的只有死路一条了！”

　　“是不是死路，你说了，冰不算！”云不凡长笑一声，而后便是肖狂刀低声喝道：“狂刀兄，这仙帝就交给你了，水元波，澹台长老，你们就对付狂风雕和那戚浪吧，这骨架就交给何林，小唯跟我了！”

　　战斗还没开始，云不凡就一瞬间布置了策略，看着那近在咫尺的仙帝，云不凡陡然大喝一声：“杀！”

　　“什么”那言前辈大吃一惊，他倒是真没想到云不凡竟然对他先发起攻击，而且对方还是早就分配好了，肖狂刀手持两米大刀狠狠朝他劈了下来，那言前辈脸色微变，这一刀虽然威胁不到他，但却能够起到牵制的作用了！

　　“呼，呼！”水元波直接朝狂风雕冲了过去，而澹台洪烈则是对上了戚浪，狂风雕却是对澹台洪烈怒声吼道：“澹台洪烈，你竟然敢帮他们，就不怕你澹台家就此灭绝吗？”

　　澹台洪烈哈哈一笑：“灭绝？等你赢了这场战斗再说吧，不过我感觉，凭借你们的实力，这一战灭绝的可能是你们，而不是我澹台府！”

　　“霸王领域！”云不凡的低喝之声响起，一个九彩光芒的领域把骨架给包围了进去，自然也包括了小唯跟何林，三对一，上一次是两个对付一个仙君，现在却是三个联手对付一个仙君！

　　那言前辈见到这种情况，不由微微一愣，随后脸色大怒：“混蛋，这是故意的，他们竟然故意等我们前来，是计划要对付我们？好，好，就凭你们几个，也想对付我们？”

　　这言前辈眼中顿时凶过爆闪，死死地盯着肖狂刀，杀气凛然：“用一个巅峰仙君就想拖住我？我就让你看看仙帝和仙君之间的真正差距！”

　　“呼！”言前辈身上顿时爆发出一阵火红色光芒，一件仙器长棍就出现在他手上，散发着熊熊火焰，仙器入手，这言前辈身上的气势就好像变了一般，变得威猛，狂暴！

　　肖狂刀顿时脸色凝重，拖住一名仙帝，这可不是一件好完成的任务，甚至一个不小心都可能被对方直接击杀，言前辈看着肖狂刀冷冷笑道：“既然选择让你来拖住我，那你就应该做好了死的准备！”

　　“呼！”一团剧烈的火焰在仙器长棍之上猛然爆发，言前辈一棍就朝肖狂刀狠狠砸了下来，这一棍，毫无花哨，简简单单的一棍却带着一股恐怖的爆发力，一棍下来，仿佛可以把整座城池给炸掉！

　　肖狂刀脸色一变，手中的仙器大刀同样爆发出一阵阵璀璨的光芒，肖狂刀冰冷的低喝之声在空中响起：“狂王刀！”

　　“轰！”无数仙灵之力瞬间汇聚在长刀之上，一刀斩下，一道巨大的刀芒亮起，这道刀芒，看起来竟然极其缓慢，又极其快速，使人感觉到怪异无比，很是别扭！

　　“这是？快慢之间，好，好，只要能够形成快慢转换，那他便可以踏入仙帝之境，可惜啊，这一步之遥，却是可能一辈子都达不到！”那言前辈面露惊容，随后摇了摇头，低声一叹！

　　“轰，轰！”狂暴无比的一棍直接朝肖狂刀这一刀狠狠砸了下来，肖狂刀顿时被一棍炸飞了出去，口喷鲜血，眼中隐含了一丝震惊：“这仙帝的实力，不止是初级仙帝！”

　　他原本以为这仙帝最多只是初级仙帝，可看现在这情况，这仙帝应该不止初级仙帝，甚至可能是中级仙帝，一棍就把他劈飞，这种实力应该不是初级仙帝所能办到的！

　　“不对，那长棍！”肖狂刀的目光直直地盯着言前辈的火红色长棍，而后眼中充满了震惊：“帝品仙器，竟然是帝品仙器？”

　　“难怪，难怪能够一棍就把我劈飞，这下麻烦了，拥有帝品仙器的仙帝，别说拖住一刻钟，一刻钟之内能不被他杀死就不错了！”肖狂刀终于明白是为什么了，不是因为对方的实力，而是因为对方的仙器！

　　一个仙帝，拥有帝品仙器，那他的实力绝对是非常恐怖的，至少不是拥有王品仙器的肖狂刀能够抵挡的，那言前辈惊讶地看着肖狂刀：“竟然能接我一棍，好，我就看看你能接我几棍！”

　　“轰！”言前辈身上爆发出了恐怖的剧烈火焰，一下子把他整个人都包围了起来，依旧是简简单单的一棍，只不过，这一棍的棍影却是比之前那一棍要庞大了两倍，火之力也更加浓厚！

　　肖狂刀脸色顿时变得难看无比，这一击，恐怕不是他能够挡得下的！

　　“呼！”就在这一棍即将轰下之时，肖狂刀却是朝另一边看了过去，随后脸色一变，阴沉无比：“狂风？”


第三百零二章 死神傀儡

　　“呼！”一道清风闪过，一道青色剑芒突然从远处袭来，直接迎向了言前辈那火红色的一棍，“轰！”轰然炸响，肖狂刀朝一旁侧飞了出去，一袭洁白色长袍的狂风一脸凝重的出现在半空之中，冷冷地看着那言前辈，眼中满是杀气！

　　“风流仙帝狂风？”那言前辈微微一愣，随后脸色阴沉：“怎么？难道你狂风也是和他们一伙的？”

　　“言无行，没想到你竟然是冷光的人，我还以为你是阳正天的人，看来阳正天被你骗的够惨啊，不过这冷光的苦肉计倒也真舍得，但如今暴露你的身份，为了一个千秋雪，冷光还真是有魄力！”

　　狂风冷冷地看着言无行，嘴角弥漫着冰冷的笑意，一阵阵杀气从他身上不断浮现，言无行只是淡然一笑：“大帝若是找到千秋雪，就能得到冷星的寒冰决和冰破雪刃，到时候跟大帝的寒光诀跟雪月融合，足可横扫仙界！”

　　“寒冰决和寒光诀？原来如此，那冰破雪刃和雪月的融合，想必就是冷星当年的皇品仙器月牙雪刃吧？没想到，当年冷光偷袭冷星，竟然连对方的皇品仙器都没有得到！”狂风冷冷一笑，脸上满是不屑的神色！

　　言无行平静地看着狂风，没有丝毫动怒：“狂风，难道你要趟这趟浑水？”

　　“趟浑水？言无行，如果你的亲生胞弟就要被人击杀，你是不是也眼睁睁的看着他被杀？”狂风看着言无行淡然一笑，身上青色光芒不断亮起！

　　“胞弟？”言无行的目光朝肖狂刀看了过去，肖狂刀脸色冰冷的走了过来：“狂风，不要自作多情，谁是你的胞弟，我和你没有任何关系，我的事，不需要你插手，请你离开吧！”

　　狂风只是淡淡一笑，一旁的言无行看着狂风沉声说道：“狂风，我不想和你动手，我的目的是那云不凡，至于你的胞弟，就请你自己带走，如何？”

　　狂风一顿，随后朝肖狂刀沉声道：“跟我走吧，你什么时候变得多管闲事了？”

　　对于狂风来说，云不凡等人根本不重要，千秋雪也没在他身边，狂风自然不会去管云不凡的死活，肖狂刀看着狂风冷冷一笑：“狂风，我和你没有任何关系，请你记住，就算有，我们也是敌人，而不是兄弟！”

　　狂风眉头一皱，冷冷地看着肖狂刀：“就凭你的实力，留下来送死？”

　　“嗡！”一道青色光芒包肖狂刀包围了起来，狂风直接禁锢了肖狂刀，肖狂刀目光冰冷地看着狂风：“你敢强行带走我，我就敢自爆，你看我敢，还是不敢？”

　　狂风脸色一变，自己这个弟弟，他最清楚，向来就是说一不二，如果自己真的就这样强行把他带走，他真的会自爆，狂风不禁愤怒嘶吼道：“你要留下来，那你就给我一个理由！”

　　肖狂刀正要不屑冷嘲热讽，但看到狂风眼中的那抹哀痛不由心中一软，淡淡说道：“云不凡救了我一命，没有他，或许我已经死了，救命之恩，该不该报？”

　　狂风微微一愣，随后把肖狂刀放了下来，看着言无行淡淡说道：“你也听到了，救命之恩，不能补报，言无行，就让我领教一下你的高招吧！”

　　“嗡！”狂风身上青光爆闪，他修炼的也是风之力，言无行目光陡然阴沉了下来，看着狂风点了点头：“好，好，既然你们是两兄弟，那我就看看你们两兄弟联手有什么手段！”

　　“呼，呼！”无数火焰冲天而起，一道道火红色棍影不断朝狂风和肖狂刀涌了过来，狂风身上青光爆闪，手中的王品仙器长剑直接迎了上去，划出一道道青色风之力，每一道剑气都十分恐怖，凌厉！

　　而肖狂刀则手持大刀，目光紧紧地盯着他们之间的战斗，并没有急于插手进去，但身上的气势却是不断积蓄着，越来越浑厚，仙器大刀之上的光芒也是越来越强烈！

　　“轰，轰！”青色长剑和言无行的火红色棍影不断碰撞，两人的身影顿时急速旋转了起来，化为了无数残影，不断有轰炸声响起，他们之间的战斗，彻底影响了旁边水元波等人的战斗！

　　霸王领域之中，云不凡，小唯跟何林三人呈三角之状站立，骨架直接被包围在中央，何林嘿嘿笑道：“骷髅架子，正好杀了，这幅身板可以给我的死神吞噬啊，它现在正在凝形，正好差一个仙君的尸体和本命精华！”

　　骨架冰冷的目光朝何林看了过去，随后冷冷一笑：“一个金仙和两个玄仙也想对付我？”

　　“嗡！”骨架身上白色光芒爆闪，竟然不是五行之力，也不是风雷之力，云不凡眉头微皱，随后低声传音道：“小心点，他可能是一种特殊仙兽！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒大亮，而小唯身上的血红色光芒也爆发而出，而何林，则是一阵阵黑雾把他包围了起来，骨架的手中突然出现了一根三米大小的白色骨头，竟然是一件上品仙器！

　　这样的仙器使得云不凡和小唯都是一愣，哪有用骨头做仙器的？骨架可不管发愣的云不凡和小唯，那巨大的骨头直接朝云不凡和小唯砸了下来，带起一阵阵白色光芒，还有一种，古怪的气息！

　　云不凡哈哈一笑，神龙之铠穿戴在身上，手上九彩光芒爆闪：“五行霸王拳！”

　　一拳就朝那巨大的白色骨架迎了上去，小唯的攻击也紧随其上，巨大的红色爪影从那骨架头顶抓下，何林的死神镰刀却是突兀的劈向了骨架的双腿，骨架眼珠一转，两团白色光芒射出！

　　“轰！”两道白色光芒直接和云不凡的双拳轰炸而起，云不凡一下子被震飞了出去，一脸震惊，而那白色的骨头则是砸向了何林的死神镰刀，面对小唯的一爪，那骨架长腿一抬，狠狠踢了上去！

　　“轰！轰！”两声炸响，小唯的爪影被一下子踢碎，何林的死神镰刀也被震飞了回去，骨架冷冷一笑，那巨大的骨头朝云不凡狠狠一丢，直接选抓着砸了过去，带起一阵阵白光！

　　“今天，我就让你们知道什么是死亡的感觉！一岁一枯荣，枯骨，显现！”骨架突然轻声低吟了起来，他身上的皮肉竟然慢慢开始消失，一个晶莹，光洁的骷髅架子出现在众人面前！

　　云不凡，小唯跟何林都是目瞪口呆，这骨架，还真是一个骨头架子啊？

　　“霸王，震天剑！”云不凡看着这袭来的白色骨头，屠神剑一下子就出现在他头顶，一道巨大无比的剑芒狠狠从空中斩了下去，直接斩到那白色骨头之上！

　　“轰！”“嗤！”那白色骨头顿时飞起一片白色骨灰，荧光闪闪，直接被云不凡给震飞了回去，而云不凡也是后退数步，满脸凝重的看着变成白骨的骨架！

　　化为白骨的骨架身上散发着一股寂灭的气息，没有丝毫生机，云不凡顿时一脸震惊：“这是什么妖兽？怎么看起来没有丝毫生机，而且这力量还如此恐怖？”

　　“没听过，也从来没见过，但是它的实力，起码提升了一倍，现在的他，相当于中级仙君，甚至是高级仙君！”一旁的小唯也脸色凝重！

　　“攻击他，看看他现在的实力到底有多强，小心一点，尽量保护好自己！”云不凡朝小唯低声叮嘱，而后屠神剑便化为一道剑芒，直接朝那白骨狠狠斩下！

　　那白骨只是淡淡的瞥了云不凡一眼，直接抬手，用那骨头手臂朝云不凡的屠神剑挡去，“叮！”屠神剑斩在白色骨头之上，顿时发出一声清脆的声响，而后那白色骨头上面竟然只有一个小小的缺口，云不凡不禁骇然：“什么？”

　　要知道，屠神剑可是神器啊，竟然有身体就挡住了神器的一击，而且还就只留下一个小小的缺口，那这白骨的骨头到底有多硬？难道堪比神器？

　　“砰！”一脚，闪电般的一脚，狠狠地踢到云不凡的胸口，“噗！”云不凡顿时一口鲜血喷出，狠狠倒飞了出去，半空之中，云不凡正好看到了小唯那巨大的爪影朝白骨的头顶抓下，云不凡不由大声吼道：“唯唯，小心！”

　　半空中的小唯一愣，但她对云不凡却是无比的信任，就在这一爪抓到那白骨的头顶之时，她的身体也同时侧飞了出去，“铛！”白骨的头顶顿时响起一声同样清脆的声音，而就在小唯侧飞出去的那一刹那，一道白色的光芒正好从他身侧掠过！

　　“轰！”那道能量轰击到云不凡的领域之上，整个领域顿时颤抖了起来，小唯心有余悸的呼了口气，还好云不凡提醒的及时，不然这一脚，可是直接踢在她的身上了！

　　“这是，死神傀儡？巫师一族之中传说中的最高傀儡死神傀儡？”一旁的何林突然惊呼起来，看着这巨大的白骨不由一脸震撼，但眼中却是充满了疯狂的喜悦和贪婪！

　　“死神傀儡？”云不凡和小唯都是一愣，显然是没听过这东西！


第三百零三章 合击之术

　　“何林，这死神傀儡是什么东西？”云不凡朝何林沉声问道，眼中却是死死地盯着骨架，骨架现在的实力，跟刚才完全就是两个档次，相差太大了！

　　何林目光闪烁，看着骨架眼泛精光：“死神傀儡，是巫师一族传说中最顶级的傀儡，甚至堪比半步至尊的强者，远古屠灭之战的时候，曾出现过一具死神傀儡，大战神界六名神尊而不败，但最后却是被‘创’至尊给毁了，这应该是第二具！”

　　“第二具？”云不凡死死地盯着骨架，眼中满是警惕，何林朝云不凡兴奋道：“少主，他的骨头如果被我死神镰刀的器魂给吞噬了，那我的器魂完全就可以变成真正的死神，一旦成长起来，甚至有可能成为真正的至尊！”

　　云不凡一惊，随后眉头一皱：“这死神傀儡的防御完全攻不破，要怎么夺他的身躯？何林，这死神傀儡有没有致命的弱点？”

　　“有！”何林眼中精光大盛：“死神傀儡之所以如此强悍，也是因为他有了自己的灵魂，不被主人所控制，所以，他唯一的弱点也是灵魂，他的身体很坚硬，但他的灵魂却是很脆弱，只要使用灵魂攻击，完全可以灭了他的灵魂，夺取他的身躯！”

　　“灵魂？”云不凡一顿，随后看着何林苦笑：“你看我们三个有会灵魂攻击的人吗？你那死神镰刀不是可以发出灵魂攻击吗？”

　　“没有用！”何林也是苦笑道：“死神傀儡本就是巫师的能力炼制而成，所以对巫师一族的所有攻击都免疫，我根本不能对它造成威胁！”

　　“我来！”一声低喝声响起，一身红光的小唯眼中闪烁着莫名的光芒，云不凡不由朝她看了过去，小唯微微一笑：“祖龙和血玉晶龙之所以是天使和恶魔一族必杀的对象，那是因为不管祖龙还是血玉晶龙，都是毫无弱点的最强存在！”

　　“一般龙族，都是力量强大，肉身强大，但灵魂却不强，但唯独祖龙和血玉晶龙除外，我的本体是血玉晶龙，所以，我的灵魂攻击，丝毫不比我的力量攻击要弱！”小唯眼中红光闪烁，眼中充满了坚定！

　　云不凡一惊，何林却是大喜，小唯朝云不凡点了点头，而后一声长吟，一条血红色长龙就出现在领域之中，骨架那突兀的双眼陡然转动了起来，声音干涩：“龙族？没想到仙界竟然还存在龙族！”

　　“少主，等下这死神傀儡灵魂受创的时候，你务必要和我联手攻击，攻击他的胸口，我感觉，这死神傀儡已经诞生了心脏，我们的攻击，可以击碎它的心脏！”何林的声音在云不凡脑海之中响了起来，凝重无比！

　　云不凡微微点了点头，化为血玉晶龙的小唯一声长吟，直接朝骨架飞腾而去，身上血红色光芒爆闪，龙王冠一下子就从她头顶漂浮了起来，血红色光芒从龙王冠之中不断涌入小唯体内，小唯顿时发出了一声震天龙吟！

　　“嗡！”一阵阵血红色光芒的能量不断朝四下散播了出去，那骨架顿时后退三步，脸上露出了惊恐的表情：“这是，这是血玉晶龙，不是普通的龙族！”

　　“嗤，嗤！”一阵阵血红色光芒不断涌入白骨的脑海之中，白骨的身体顿时一阵“咔，咔！”声不断响起，“嗤，嗤！”一层层白色骨灰从白骨身上掉落下来，“嗷！”龙吟声更加恐怖，白骨再次爆退，“嗤！”一下子撞到领域之上！

　　“少主，准备了，我感觉，少主母的灵魂攻击要结束了，这死神傀儡，果然惧怕灵魂攻击！”何林的眼睛死死地盯着骨架，骨架身上飘落的白色骨灰他自然知道，那其实就是骨架的力量，被击散的力量！

　　云不凡也凝神戒备，“嗤！”“砰！”一声炸响，骨架顿时两眼无神，而小唯也一瞬间化为人形，跌落在地，脸色惨白如纸，不断的喘着粗气，灵魂攻击，比力量攻击更要费力，也更要吃力！

　　“攻击！”云不凡低喝一声，屠神剑直接悬浮在头顶：“破天剑！”“死神之舞！”

　　云不凡的弑仙剑顿时紫光爆闪，一道恐怖无比的剑芒直刺死神傀儡的胸口，何林的死神镰刀同样黑光大盛，无数道黑色刀芒融合成一道，狠狠朝死神傀儡的胸口劈了下去！

　　“轰！”“轰！”“铛！”“铛！”两声炸响，紫色光芒和黑色光芒同时爆炸，死神傀儡一下子被炸飞了出去，“啪！”一声古怪的声音响起，云不凡跟何林同时脸色一袭，那应该就是心脏破碎的声音！

　　“吼！你们，都要死！”死神傀儡突然站了起来，浑身白光爆闪，一股嗜杀，恐怖的气势从它身上爆发了出来，此时的死神傀儡身上白光闪烁，不断有白色灰尘冒出，何林顿时震惊道：“不死之身？”

　　“什么是不死之身？”云不凡沉声问道，他感觉到，死神傀儡好像就灵魂受到了重创，身体就算被击碎了心脏，但好像却并没有受到什么大伤害！

　　何林苦笑说道：“这是最顶级的死神傀儡才拥有的能力，一般只出现在半步至尊的死神傀儡身上，传闻死神傀儡是用无数人骨精华凝练而成，因此只要有空气的地方，死神傀儡就不会灭亡，这也叫做不死之身！”

　　云不凡呆呆地看着死神傀儡，而后不解问道：“以他的实力，只怕比那狂风雕只强不弱吧？竟然肯在狂风雕手底下就当个二城主？”

　　何林呼了口气，笑着说道：“唯一的解释就应该是他想趁狂风雕在突破之际吞掉狂风雕，死神傀儡要突破，就必须吞噬实力比它强的强者，然后吸收他们体内的一切精华来凝练自己的躯体，他是仙君实力，要吞也是仙帝最好，当然，他也只能对付刚突破的仙帝！”

　　云不凡恍然，看着死神傀儡沉声道：“既然是不死之身，那我们根本就无法杀死他，何林，你可还有什么办法？”

　　“办法？”何林眼中精光一闪，看着死神傀儡沉声道：“在神界，天使一族和恶魔一族最惧怕的就是祖龙，因为祖龙的精血是镇压它们最好的东西，所以不管是祖龙玉佩还是龙王冠，对天使和恶魔一族都有绝对的压制效果！”

　　“少主，如果我想的没错，这不死之身的死神傀儡，唯一惧怕的恐怕就是祖龙玉佩和龙王冠，所以要杀死它，可能就要靠少主和少主母了！”何林看着身上白光越来越盛的死神傀儡朝云不凡沉声说道！

　　“祖龙玉佩和龙王冠？”云不凡一愣，随后看着盘膝恢复的小唯不由苦笑：“你也看到了，唯唯灵魂之力耗尽，如今极为虚弱，而我，恐怕以我们两个如今的实力，就算联手也奈何这死神傀儡不得！”

　　“不！”何林摇了摇头：“如果是一般的攻击，或许真是没什么用处，但如果是特殊的合击之术的话，那一加一，就不是等于二那么简单了！”

　　“合击之术？”云不凡不解地看着何林，何林朝云不凡解释道：“在神界，有一个合欢谷的势力，里面的弟子都是一男一女双修而感悟天道，所以他们心意相通，两人联手，使用合击之术，往往可以越级杀人！”

　　“少主和少主母虽然没有合体双修，但你们两个都是情深意重，心里深爱着对方，因此你们两个应该可以试一下合击之术，以祖龙佩和龙王冠的结合，击杀这死神傀儡，应该绰绰有余！”

　　何林眼中爆发出了一阵璀璨的精光，目光炙热的看着云不凡，云不凡微微一愣，随后默然：“小唯的所有攻击，他基本都是了然于胸，要想找一个合击之术，那就只有一道剑诀才有可能成功，那就是重均一剑！”

　　重均一剑，是由祖龙的祖龙撼天击演化而来，而小唯，正好会祖龙撼天击，祖龙撼天击是祖龙的一招绝招，除了龙族，任何人都使用不了，但云不凡却可以使用重均一剑！

　　“不凡，试一试！”一旁的小唯突然清醒了过来，直直地看着云不凡：“你的一剑，我的祖龙撼天击，有契合的点，这死神傀儡，估计就是你有祖龙玉佩的十二倍加成都可能敌不过！”

　　云不凡苦笑，原本想挑一个实力最弱的，谁知道这最弱的突然变成了最强的，而且甚至是能威胁到他们生命的，一旁的何林呼吸急促起来：“少主，快，那死神傀儡的不死之身马上就要完成了！”

　　“好，唯唯，我用重均一剑，你用祖龙撼天击，我们两个就试试这合击之术！”云不凡低声一喝，手上屠神剑紫光爆闪，重均一剑，一道恐怖的巨大剑影出现在半空之中！

　　“嗷！”龙吟声响起，血玉晶龙出现在半空之中，浑身血红色光芒爆闪，巨大的龙爪朝屠神剑的剑影挥了过去，一个巨大的爪子顿时融入了屠神剑那同样恐怖的剑影之中！

　　“嗡！”两者融合，紫光红光瞬间蔓延整片霸王领域！


第三百零四章 狂风雕死

　　“这一击，祖龙撼天击，这才是真正的祖龙撼天击，难道少主那一剑是从祖龙撼天击之中剥夺出去的，两者合一才能形成真正的祖龙撼天击？”何林看着这一击，心中无比的震撼！

　　祖龙撼天击，在神界就是一个恐怖的遥远传说，传闻在天地初开之时，天地不稳，那时候天要压下来，和大地练成一片，就是祖龙突然从虚空中出现，全力一击，把整片天都给撑了起来，这一击便被称为祖龙撼天击！

　　由此可见，祖龙的压箱底绝学是如何的恐怖，虽然云不凡和小唯实力都不算强，但这一击，就是仙帝都不敢说毫发无伤的接下！

　　“祖龙，撼天击！”低沉的声音从云不凡口中响起，云不凡和小唯此时完全的融合为一体，两人身上的紫光和红光完美的融合起来，一道九彩光芒的爪影狠狠朝那死神傀儡抓了下去！

　　“嗡！”死神傀儡身上白光一闪，骨头之上闪烁着晶莹的白色光芒，双眼看着云不凡这袭来的一击，他的脸上竟然出现了恐惧的情绪：“祖龙撼天击？怎么可能？你们两个怎么可能会使出祖龙撼天击？”

　　“轰隆隆！”祖龙撼天击，声势惊人，一下子就朝死神傀儡抓下，死神傀儡身上白色光芒爆闪，那巨大的骨头竟然在他手上完全破裂，无数骨灰融合进他的身体之中：“不死之身！”

　　“嗡！”白色光芒爆闪，不死之身一下子达到巅峰，骨架的双手竟然直接迎上了云不凡这一击，任谁也没有发现，在骨架的身后，何林正一脸贪婪地看着它，身上黑雾弥漫！

　　就在所有人的目光之中，祖龙撼天击和骨架的双手终于碰到了一起，“砰！”“轰！”“轰！”“轰！”一窜窜恐怖的爆炸之声响起，云不凡的霸王领域彻底颤抖了起来，“噗，噗！”云不凡和小唯顿时吐血倒飞了出去！

　　“砰！”“砰！”“咔！”整个霸王领域顿时碎开，而骨架则是两眼茫然，一阵阵白色骨灰从它身上不断冒出，一声低吟凭空响起：“死神镰刀，大巫术，死神之黑暗吞噬！”

　　“嗡，嗡！”一片片黑色光芒从死神镰刀之上爆闪而起，死神镰刀突然变成了一个黑色的怪物，这怪物浑身都是漆黑色的鳞甲，竟然有三个头，而且跟狼狗非常相似！

　　这黑色的怪物一口就朝死神傀儡咬了下去，就在死神傀儡还在迷茫之中，这黑色怪物顿时一口就把死神傀儡吞下，何林顿时哈哈大笑了起来：“死神傀儡，死神傀儡，这样的话，我死神镰刀里的器魂地狱三头犬就可以完全进化成真正的死神！”

　　何林眼中黑光一闪，朝云不凡和小唯看了过去，目光闪烁，霸王领域完全裂开，云不凡和小唯同时朝下方掉落下去，何林看着云不凡和小唯目光一闪，直接朝他们飞了过去！

　　就在何林身上黑光冒起，要接近云不凡和小唯之时，云不凡陡然抬头，冰冷的目光直刺何林的内心，何林心中一慌，而后急声道：“少主，少主你没事吧？”

　　何林身上的黑暗之力把云不凡和小唯托了起来，云不凡看着何林低声一笑：“何林，我明白你的心思，但你认为你现在能够脱离我的掌控吗？”

　　何林脸色顿时一变，他的体内还存有焚世留下的禁制，云不凡只要心念一动，便可让他魂飞魄散，以他如今的实力，根本不足以抵挡焚世的灵魂之力，云不凡目光冰冷：“如果再有下次，我不会再给你机会！”

　　冷汗不断从何林头上流下，云不凡淡淡说道：“好了，你去帮他们吧，你也没多大消耗，去帮肖狂刀拖住那仙帝！”

　　“可是，少主，那狂风和肖狂刀好像联手了！”何林一出领域就发现了狂风和肖狂刀的联手，不由恭敬开口道，眼中掠过一丝不甘！

　　云不凡一惊，朝那边看了过去，果然就看到狂风不知道什么时候已经来了，而且和肖狂刀正联手对付那姓言的仙帝，云不凡点了点头，看着何林淡淡一笑！

　　“何林，你别忘记，你现在的一切都是我给予的，无论是身体，死神镰刀，或者说是那死神傀儡，没有我，你如今还只是一团灵魂而已，要背叛我，不是不可以，但前提是你有能力承受背叛的代价！”

　　说完之后，云不凡朝一旁的小唯笑了笑，小唯看着何林的眼神满是杀机，何林身体一颤，云不凡挥了挥手：“你去帮水元波他们吧！我和唯唯要修炼一下！”

　　“是！”何林恭敬退去，经过刚才那一幕，他不由打心底泛起了寒意，这时候他才想起云不凡是个什么样的角色，从修真界到仙界，云不凡的成长可以说是他看着起来的，如果自己真的背叛他，那云不凡绝对不会客气！

　　何林这下子是真的没有背叛云不凡的心思了，起码在没有绝对的实力之前，他是肯定不会有这种心思的，云不凡朝小唯笑道：“放心，有我师父的灵魂禁制在，除非他再达到天神之境，否则不可能威胁的到我！”

　　“那他如果达到天神呢？”小唯眼中流露着担忧的神色，云不凡却是哈哈一笑：“那我就已经可以挑战神尊了！”

　　小唯一愣，随后恍然，以云不凡这恐怖的修炼速度，何林就算达到天神之境，云不凡估计都达到神尊了，云不凡朝小唯笑道：“你先修炼恢复一下，我看看这仙帝的战斗！”

　　“不，我也要一起看！”小唯摇了摇头，依偎在云不凡怀里，两人的目光朝远处打的正激烈的狂风和言无行看了过去！

　　此时的言无行可谓杀机爆闪，身上一阵阵红色光芒不断冒出，帝品仙器长棍在他手中可谓是虎虎生威，每一击都让狂风和肖狂刀无功而返，甚至还要抵挡言无行的攻击！

　　言无行以一敌二，凭着帝品仙器，竟然还稳占上风，甚至还在不断消耗狂风和肖狂刀的力量，狂风和肖狂刀明明知道对方是在消耗自己的力量，却又偏偏无可奈何，不由咬牙切齿！

　　“哼，亏你还自称是仙帝，对方也是仙帝，你竟然被攻击的只有招架之力，还整天到处吹嘘，不嫌丢人！”在这种时候，肖狂刀竟然还有心思对狂风冷嘲热讽！

　　狂风脸上浮现一丝尴尬，看着言无行恶狠狠道：“这言无行，要不是有帝品仙器，我早就活剐了他！”

　　“你要是仙君实力，也活不到现在！”肖狂刀淡淡接口，而后看着言无行眼中杀机爆闪：“看来，只有使用那一招了！”

　　“你是说，刀剑合璧？”一旁的狂风眼睛一亮，眼中流露出了一丝喜色！

　　肖狂刀脸色一寒：“狂风，你不要多想，我之所以决定用这一招，完全是因为对手太强，这件事过后，我依旧还是要杀你！”

　　“轰，轰！”两声巨大的爆炸声响起，水元波哈哈大笑之声遥遥传了过来：“狂风雕，你的二弟可以说是已经是死人一个了，现在我倒要看看你一个人如何对付我们三个！”

　　一旁的澹台洪烈也是一脸兴奋，他原本以为这场赌注输面较大，谁知道云不凡这一方竟然也有仙帝高手，使得他们这一方如今可以说是稳赢不输！

　　“可恶，那风流仙帝狂风，他不是一直都只呆在业都城吗？没听说他和云不凡有关系啊，怎么可能会帮这云不凡，可恶啊！”狂风雕现在可是把狂风恨得要死，要不是狂风，他们一方拥有仙帝高手，哪会有失败的道理！

　　“狂风雕，你速度快，可再快，你能快过我的刀吗？”狂风雕化为一只大雕，不断来回穿梭，就是不和他们硬抗，何林不屑的冷笑声响起，一刀就朝狂风雕狠狠劈下，一道刀芒，极其快速的朝狂风雕掠去！

　　“轰！”何林的一刀狠狠地劈在狂风雕的仙器铠甲之上，顿时爆发出一阵黑色光芒，这一刀虽然没有伤到狂风雕，但却也令他的速度减慢了下来，身后的水元波和澹台洪烈都哈哈大笑着攻了过去！

　　天龙神甲已经穿在水元波身上，蓝色的拳套散发着冰蓝色的光芒，一拳直接朝狂风雕轰了过去，澹台洪烈的仙器同样朝狂风雕夹攻而来！

　　“这狂风雕，就要这么陨落了啊！”云不凡低声一叹，摇了摇头，一名仙君，确实是很难被杀死的，除非对方是仙帝，但面对两名仙君和一个不是一般玄仙的何林，狂风雕也算是倒霉透顶了！

　　狂风雕眼中充满了惊怒，大声尖叫一声，身上的翅膀陡然张开，仙器铠甲一下子爆炸开来，狂风雕目光阴冷，身上火焰燃烧，竟然开始燃烧寿命！

　　“诅咒之刃！死神之舞！大巫师，火焰，熄灭！”何林身上黑光爆闪，冷冷一笑，死神镰刀狠狠劈下！

　　“嗤！”正燃烧寿命的狂风雕一愣，自己的寿命竟然真的停止了燃烧，“砰，砰！”水元波的拳头和澹台洪烈的仙器同时轰到狂风雕身上，狂风雕瞪大了眼睛，眼中充满了不甘！

　　“轰！”一声炸响，狂风雕化为粉碎，魂飞魄散，如今，就只剩下一个言无行了！


第三百零五章 杀向城主府

　　“呼，呼！”击杀狂风雕之后，水元波和澹台洪烈的消耗都很大，就是何林也损耗了不少力气，他们全都飞到云不凡身旁，和云不凡一样，盘膝坐在半空之中，看着远处的言无行和狂风，肖狂刀三人之间的战斗！

　　“云小兄弟，看这情况，他们不是那言无行的对手啊，你说我们是不是要去帮衬一下？”澹台洪烈看着那边的战斗眉头紧锁，言无行没死，他心里始终不踏实，毕竟对方可是狂风雕那一方的！

　　“嗯？这是？合击之术？”云不凡和小唯对视一眼，眼中都有着震惊的神色，而一旁的何林也一脸震惊地看着狂风和肖狂刀，此时的他们竟然一刀一剑，散发着同样的青色气流，刀剑竟然开始旋转了起来！

　　云不凡和小唯，何林三人自然知道，这是合击之术，面对狂风和肖狂刀的言无行更是脸色一变：“这是什么仙诀？竟然把两个人的力量融合在了一起，而且这威力，比两个人的力量融合起来还要恐怖？”

　　“这下有好戏看了，不知道这言无行能不能接下这一击！”云不凡淡淡一笑，苍白的脸颊涌起一片红潮，不由咳嗽两声，一旁的小唯连忙给他拍了拍后背，显得很是温馨！

　　“这是什么仙诀？”澹台洪烈震惊出声，水元波在一旁目光闪烁，眼中有着不可置信，身为龙族，他对合击之术可以说是有些了解，自然能够看得出这是狂风和肖狂刀的合击之术！

　　“刀剑合璧！”低沉的声音从狂风和肖狂刀嘴里喝出，两人顿时犹如一团龙卷风，一刀一剑，散发着同样的青色光芒，一下子就朝那言无行席卷而去！

　　“这，这契合度，天哪，他们的合击之术契合度竟然如此恐怖？”何林看着两人形成的气流，不由惊呼出声！

　　云不凡和小唯也感觉到了，狂风和肖狂刀两人的合击之术，这威力恐怕要比他们两个施展要强上不少，云不凡看着何林疑惑问道：“契合度？契合度是什么？”

　　“就是合击之术的融合度，每两式绝招联合，总有力量逸散，有些契合度低的，逸散的力量恐怕就高达百分之七十，而这狂风和肖狂刀，他们逸散的力量最对就百分之五，也就是说他们的契合度是百分之九十五！”何林沉声开口道！

　　云不凡和小唯都是一愣，小唯在一旁问道：“那我和不凡的那合击之术，契合度有多少？”

　　何林一顿，随后迟疑开口道：“百分之八十！”

　　小唯顿时朝云不凡瞪了过去：“百分之八十，你心里还有别的女人？”

　　云不凡一呆，这和女人又有什么关系了，一旁的何林也是呆住了，随后苦笑道：“这跟招式的契合度有关的，两人心意相通，那则可能达到百分之百，狂风和肖狂刀是亲兄弟，契合度高，也不算奇怪，至少他们以前应该关系非常好！”

　　云不凡一愣，非常好？看那肖狂刀的样子，可是恨不得杀了狂风啊，他们的关系会非常好？

　　“爆炎棍！”言无行身上气势爆发，一股恐怖的火焰之力从他身上爆发而出，仙器长棍顿时爆发出了一股恐怖的火焰，一棍就朝狂风，肖狂刀的合击砸了下去！

　　冲天的火焰和青色的能量顿时轰炸在一起，“轰！”风助火势，整片天际顿时被绕成火红的一片，一股狂暴的气势从里面爆炸而出，“嗤，嗤！”狂风和肖狂刀顿时倒飞了出去，两人同时口吐鲜血！

　　言无行也是身体一颤，而后一条长长的血丝从嘴角留下，朝云不凡等人看了一眼，一个闪身，竟然直接朝风雕城外飞奔逃窜，使得云不凡等人都是一愣！

　　“仙帝，竟然逃跑？”一旁的澹台洪烈看着逃跑的言无行不禁有些不敢置信，对方可是高高在上的仙帝强者啊，竟然会逃跑？

　　“他很聪明！”云不凡低声一叹：“他知道大势已去，今天再逗留，不但带不走我，而且还可能陨落在此，所以才会直接逃跑，不要脸面的仙帝，才是活的最久的仙帝啊！”

　　所有人都深有同感的点了点头，云不凡朝澹台洪烈低声一笑：“澹台长老，准备好你澹台府的人手吧，我们先去你府邸休息几天，然后养足精神，直接夺取城主府，到时候，你澹台府，可以名正言顺的拿下鹰族的地方，成为风雕城第一势力！”

　　澹台洪烈顿时大喜，哈哈大笑：“哈哈，好，各位，请到我府上一叙！”

　　“云不凡！”这时候，那肖狂刀从远处飞了过来，直直地看着云不凡：“我欠你的命，已经还了，从此以后，我们各不相欠！”

　　肖狂刀深深地看了狂风一眼，而后声音冰冷：“下一次见面，我一定会突破到仙帝，到时候，我还是会来杀你！”

　　“呼！”肖狂刀直接化为一道青风，消失在远处，狂风看着肖狂刀的背影，不由低声一叹，随后看着云不凡笑着说道：“小子，你把千秋雪藏哪了？现在可以告诉我了吧？”

　　云不凡顿时苦笑，又是千秋雪，怎么现在找千秋雪的都来找他，小唯在一旁幽怨的看了过来，云不凡苦笑连连：“狂风仙帝，你看是不是让我们先到澹台府安顿下来，然后再和你说这事，在这地方，好像也不太好吧！”

　　“好！那就先去那什么澹台府！”狂风倒是直接大大咧咧说道，脸色苍白，显然之前也受了不轻的伤！

　　澹台轰烈顿时大喜，有一个仙帝登门做客，那可等于是免费的保镖，不由连连点头：“好，好，各位有什么事情，在我澹台府尽管商量好就是，走！”

　　“呼！”澹台洪烈兴奋的在前面带路，而澹台亿和澹台灏明早就消失不见，去安排一切了，原本大战就在澹台府上空，谁知道打着打着就转移了地方了！

　　澹台府之中，澹台灏明早就布置好了所有房间，至于酒席，他知道肯定得等云不凡他们都恢复了还差不多，现在他们肯定没有心思吃什么酒席！

　　云不凡等人一到澹台府，狂风就朝云不凡说道：“小子，我也不耽误你们疗伤，等你们疗完伤，可得告诉我千秋雪的下落！”

　　狂风身影一闪，直接进入了一间厢房之中，云不凡摇头苦笑：“这狂风，估计也受伤不轻！”

　　云不凡朝澹台洪烈笑着说道：“澹台家主，我们先去恢复伤势，等伤势恢复完毕，直接去围攻城主府，如何？”

　　澹台洪烈自然一脸喜色的应承下来，云不凡和小唯进入了一个房间，而他们几个则分别进入了别的房间，厢房之中，小唯瞪着云不凡说道：“他们找千秋雪，为什么都来找你？你和千秋雪是不是有什么关系？说！”

　　云不凡愣住了，呆呆地看着小唯，此时的小唯就好像审犯人一般，云不凡狠狠颤抖了一下，看着小唯不敢相信道：“唯唯，你没事吧？”

　　“我有什么事？别岔开话题，说，你和千秋雪什么关系？”小唯摆了摆手，眼睛死死地盯着云不凡！

　　云不凡顿时苦笑：“我和她哪有什么关系，不就是朋友关系啊，好了，唯唯，先恢复实力吧，这城主府估计还得有一场大战呢！”

　　听云不凡如此一说，小唯倒是一惊，随后哼了哼：“先放过你！”

　　云不凡摇了摇头，盘膝而坐，身上九彩光芒冒出，小唯也盘膝坐了下来，血红色光芒亮起，两人同时进入了修炼状态，十数万仙石直接悬浮在他们头顶，无数仙灵之气涌入体内！

　　七天之后，云不凡和小唯同时从修炼中醒来，两人此时都是精神抖擞，相视而笑，同时站起身，朝门外走去，推开房门，就看到远处的何林竟然在教导澹台灏明，云不凡和小唯不由走了过去！

　　“我的功法，最厉害的武器就是斧头，斧头最主要的是力量，但也要看技巧，力量重的斧头要举重若轻才算真正的技巧，我教你的，就是这种技巧，明白吗？”何林在一旁谆谆教导！

　　澹台灏明深深的点了点头，何林这才满意一笑，而后看到云不凡和小唯，眼睛一亮：“少主，你恢复了？”

　　云不凡笑着点了点头，而后开口问道：“水元波呢？他恢复的怎么样了？”

　　“我们消耗都不算大，就少主你恢复的最慢了，不过那狂风，好像现在都没有动静，估计受伤不轻！”何林笑着开口说道！

　　“灏明，去和你爷爷说一声，我们马上动身去包围城主府！”云不凡朝一旁的澹台灏明点头笑道！

　　澹台灏明脸色一喜，他们澹台家等这一天可是准备好几天了，马上就朝澹台洪烈的方向跑去，云不凡看着何林笑道：“你去把水元波叫过来，这一次去城主府，估计还有些硬骨头！”

　　何林点了点头，朝水元波的房间走去，云不凡深深呼了口气，看着天空心中暗暗道：“千仞峰，等着吧，不需要多久了，到时候，你将要迎接我疯狂的报复！”


第三百零六章 拼死一战

　　风雕城，城主府，八名男子正眉头紧皱着围在一团，他们八个每一个都是玄仙实力，甚至有几个是巅峰玄仙，其中一名白眉老者沉声问道：“三位城主都死了，我们该怎么办？那澹台府，最近也没什么动作，但不可能不来攻击我们！”

　　“怕什么？我城主府之中，府兵众多，就是仙君来也奈何我们不得，想要夺城主府，哼，除非他们有仙帝！”其中一名各自较矮的男子拍案而起，冷冷哼道！

　　“蠢货，仙帝，如果没有仙帝，那千仞峰的使者会被打跑了吗？那可是仙帝强者！”一直不说话，闭着眼睛的一名冷漠中年突然冷冷开口道！

　　那矮个子男子一愣，看着这冷漠中年没有说话，而是气呼呼的坐了下去，那冷漠中年环视一圈，冷冷笑道：“在这里讨论有意义？对方如果有仙帝，我们能怎么样？如果没有仙帝，那打一场就是了，还讨论什么！”

　　其余人都没有说话，沉默，过了不到片刻时间，一名巅峰金仙从外面跑了进来，惊呼道：“各位大人，不好了，那澹台府来攻打我们了，都把我们给包围起来了啊！”

　　所有玄仙都站了起来，而后朝门口看了过去，那冷漠中年低声一叹：“走吧，如果真有仙帝，反抗就是死，先去看看对方有没有仙帝高手，再做打算！”

　　所有玄仙都朝城主府外面飞去，澹台府的势力确实不错，甚至还隐藏了不少实力，这次为了攻打城主府，澹台洪烈可是第一次把澹台府的所有势力都浮出水面，起码数百人把整个城主府给团团包围了起来，安静的没有一丝声音！

　　“天要变了！”看着这一幕，所有风雕城的人都是一脸好奇，而后在周围腾空而起，看热闹，是人的天性，就是仙人也不例外！

　　“呼，呼！”云不凡为首，小唯，何林，水元波和澹台洪烈，澹台亿等人直接凌空而立，看着城主府的方向，城主府之中，顿时也有不少人影飞了出来，直直的和云不凡等人遥遥对视！

　　“两名仙君，三名玄仙，嗯？怎么还有一名金仙？”那领头的冷漠中年一开始就打量起云不凡等人的实力，看到水元波，澹台洪烈，何林，小唯，澹台亿目光闪烁，当看到领头的云不凡，却是明显一愣！

　　那矮个子根本就没把云不凡等人放在眼里，不由从其中跳了出来，冷冷笑道：“澹台家，你们攻打我城主府，莫非是想造反吗？”

　　“哈哈哈，造反？”澹台洪烈不由哈哈大笑起来，看着那矮个子冷冷道：“城主都死了，还有什么造反一说？今天，我们澹台家，就为了占领城主府，成为风雕城新的主人而已，你们几个，是臣服，还是死？”

　　“臣服还是死？”那冷漠中年环视一圈，而后直直地看着澹台洪烈：“澹台洪烈，好像凭你们的实力，应该没有资格给我们这样的选择吧？”

　　“冷豪钟，这里面我就最欣赏你，你说，如果我没有绝对的把握，我会来城主府吗？”澹台洪烈自信一笑，直直地看着这冷豪钟，冷豪钟脸色微变，而后沉声道：“两名仙君，还不足以让我们退却！”

　　“澹台长老，对于他们，除非是绝对的实力，否则的话，光靠嘴，是不行的！”云不凡一步踏出，巅峰玄仙，就是仙君他都不惧，更何况是巅峰玄仙！

　　看着对方八名玄仙，云不凡咧嘴一笑：“霸王领域！”

　　“嗡！”如此近的距离，九彩光芒爆闪而起，霸王领域一下子就把他们所有人都包围了起来，冷豪钟等人顿时一惊，那矮个子玄仙哈哈大笑：“领域？一个金仙的领域就想对付我们？”

　　“我发现，这里面就你蹦达的最厉害，既然如此，那你就先成为我立威的对象吧！”云不凡目光闪烁，身上九彩光芒爆闪，这个矮个子玄仙，不过只是中级玄仙吧了！

　　“嗡！”屠神剑一下子被云不凡召唤而出，既然是立威，那自然是全力出手，屠神剑的气息使得那些玄仙都是一脸骇然，冷豪钟失声喃喃道：“神器，竟然是传说中的神器？”

　　那矮个子玄仙已经愣在那里，云不凡冷冷一笑，屠神剑紫光爆闪，一剑就朝那矮个子玄仙劈了下去，那矮个子玄仙顿时大怒：“你也就是金仙罢了，有神器又如何，难道还能杀得了我！”

　　矮个子玄仙也朝云不凡冲了过来，冷豪钟等人却都是没有动手，死死地看着水元波他们，他们也认为，一个金仙凭着一把神器，也不可能击杀一名玄仙，所以根本没什么好担心的！

　　半空之中，云不凡嘴角泛起一丝冷笑，祖龙玉佩突然漂浮在云不凡头顶，散发着青色的光芒，十二倍攻击，六倍防御加成，云不凡手势一变，低声轻吟：“霸王，破天剑！”

　　霸王破天剑，七天时间之中，云不凡不但把伤势修复，更是把霸王之力和破天剑完美融合，使得这一剑成为了云不凡如今最恐怖的一剑，原本他想和重均一剑结合，但重均一剑竟然无法跟任何招式，力量融合，不由使得云不凡郁闷无比！

　　最强一剑，十二倍攻击力的加成，屠神剑之上顿时紫光爆闪，气势猛然暴涨几分，这一剑的恐怖威势使得那矮个子玄仙顿时浑身颤抖了起来，眼中露出了不敢置信的神色！

　　“不好！”冷豪钟等人也察觉到了这一剑的恐怖，不由脸色一变，但澹台洪烈却是直接拦在了他们面前，而且现在出手，也已经晚了！

　　屠神剑毫不留情的斩在那矮个子玄仙的仙器之上，“轰隆隆！”一声声炸响猛然响起，那矮个子玄仙顿时被一剑斩飞了出去，口吐鲜血，云不凡也不断地喘息着，但眼中却满是兴奋！

　　“中级玄仙，中级玄仙，我现在的全力一击，足以斩杀一名中级玄仙！”云不凡此时此刻，却是明白了自己独自一个人的真正实力，可以全力一击斩杀没有防备的中级玄仙！

　　“死了？”澹台洪烈也是一惊，他竟然感觉不到那矮个子玄仙的灵魂气息了，这一剑，竟然直接把对方的灵魂给斩灭了？就这样一击给杀死了？

　　冷豪钟脸色复杂地看着云不凡，云不凡缓缓走了过去，深深的呼了口气，看着冷豪钟淡淡笑道：“冷豪钟，我们联手起来，完全可以把你们全部击杀，你们信不信？”

　　冷豪钟等人顿时脸色一变，看到了云不凡的实力之后，他们也不得不相信云不凡等人的实力了，毕竟对方可是有两名仙君，冷豪钟深深吸了口气，看着云不凡沉声道：“你们到底想干什么？”

　　他们也暗中试过，但却根本突破不了云不凡这怪异的领域，破不开领域，那就只有两种选择，要么大战一场，要么商量好条件放他们出去！

　　“怎么样？我们的来意你们还不知道？不怎么样，我们只是要这个城主府，要整个风雕城而已！”云不凡淡然一笑，看着冷豪钟等人有一种一切掌握之中的风度！

　　冷豪钟脸色一变，随后阴沉着脸，沉声道：“好，城主府，风雕城，都给你们，请你撤开领域，让我们离开吧！”

　　冷豪钟此时已经是打定主意离开风雕城了，云不凡却是哈哈大笑：“离开？冷豪钟，你还是没明白我的话，不止是城主府，就是你们的人，我也要，发下灵魂誓言，为我效力，我可以绕你们一命！”

　　“什么？”冷豪钟等人大吃一惊，随后都是一脸愤怒，冷豪钟死死地盯着云不凡：“灵魂誓言？你让我们发下灵魂誓言？就是狂风雕都没那资格！”

　　“所以，他死了！”云不凡很是平静，直直地看着冷豪钟：“是死是活，全在你们一念之间！”

　　“冷老大，拼了，让我们发下灵魂誓言，一辈子听人奴役，就是死也不可能！”他冷豪钟身后，一名中级玄仙高声大喊，浑身气势暴涨！

　　“真的没有商量的余地？”冷豪钟也死死地盯着云不凡，沉声问道，身上的气势随时可能爆发！

　　云不凡毫不在意一笑，看着冷豪钟摇了摇头：“你们只有这两条路才能选择，对于我云不凡来说，要么收为己用，要么就是斩尽杀绝，我不会放虎归山！”

　　七名玄仙，其中两个巅峰玄仙，确实可以说是放虎归山，这城主府的势力，他现在才算明白有多恐怖，如此强大的势力，那天要是带上围攻澹台府，那狂风雕也不会死的那么冤了！

　　冷豪钟深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“玄仙的尊严不容侮辱，要我们发下灵魂誓言，那绝对不可能，就是死，也绝不可能，既然如此，那就全力一战吧，要杀我们，你们必定也要有人垫背！”

　　冷豪钟眼神坚定，眼中杀机爆闪，他身后的六名玄仙也同一时刻气势爆发，看着云不凡等人都是一脸坚毅，拼死一战！


第三百零七章 一个不留

　　“嗯？”云不凡脸色阴沉了下来，他没想到，这些玄仙竟然真的宁愿拼死一战也不愿意臣服，眼中杀机爆闪：“冷豪钟，以你们的实力，我们要杀你们，易如反掌而已！”

　　冷豪钟不为所动，冷冷说道：“要动手就动手吧，让我们发下灵魂誓言，绝对不可能，宁愿死，也不愿意成为你们的奴隶，这是玄仙的尊严！”

　　“好，既然如此，那我们就成全你！”云不凡目光冰冷，散发着令人惊颤的杀气，身旁的小唯，何林，水元波和澹台洪烈也在同一时间气势暴涨，都是冷冷地看着冷豪钟等人！

　　“冷豪钟和那个巅峰玄仙就交给水元波吧，澹台长老，其余的人，对付两名玄仙你应该是绰绰有余了，剩下的三名玄仙就交给我们三个人吧！”云不凡淡淡开口，身上九彩光芒顿时爆闪而起，迎上了其中一名初级玄仙！

　　那初级玄仙脸色大变，之前云不凡秒杀那中级玄仙的一幕他可是看在眼里，何林则哈哈大笑的迎上了一名中级玄仙，而小唯也是对上了一名中级玄仙，澹台洪烈对付的是两名高级玄仙，水元波却是对上了那两名巅峰玄仙！

　　拥有天龙神甲的水元波对付两名巅峰玄仙可以说是易如反掌，水蓝色光芒不由爆闪而起，水元波的双拳狠狠朝那冷豪钟和另一名巅峰玄仙砸了过去，冷豪钟低喝一声，两人同时仙器出现，迎了上去！

　　“轰！”“轰！”“噗！”“噗！”两声炸响，冷豪钟和那名巅峰玄仙同时吐血倒飞了出去，只一击，就已经让他们受伤，仙君和玄仙的差距，在这一刻完全展现了出来！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，冷豪钟等人就已经发现，那初级玄仙已经被云不凡散发着九彩光芒的一剑狠狠斩成粉碎，爆炸开来，真正的魂飞魄散，云不凡也同样脸色苍白，要不是之前杀那中级玄仙消耗太大，一个初级玄仙，他随手便可斩杀！

　　云不凡看着冷豪钟咧嘴一笑：“这是第二个了，我看你们八个人最后会剩下几个！”

　　不怕死是一回事，但当死亡呈现在自己面前的时候，他们心中不由有一些颤抖，云不凡冰冷的目光朝和小唯对上的那名中级玄仙看了过去，那中级玄仙顿时一颤！

　　“血玉王冠，镇压四方！”小唯顿时低声轻吟，头顶的血玉王冠一下子就飘了起来，不断迎风暴涨，血红色光芒爆闪，狠狠朝那名中级玄仙压了下去！

　　“轰隆隆！”那中级玄仙无论如何抵挡，都无法改变他被镇压的事实，血玉王冠当头压下，那中级玄仙顿时被压成了肉饼，“嗤！”的一声，同样是魂飞魄散！

　　对于云不凡说杀的人，小唯绝对不会留手，云不凡看着冷豪钟咧嘴笑道：“第三个！”

　　冷豪钟心底狠狠一颤，水元波那恐怖的攻势再次袭来，这一次，冷豪钟他们可不敢硬接水元波的这一击，之前的那一击，他们已经感受到了水元波的恐怖实力，这不是一个普通的仙君！

　　“哈哈，死吧！”何林的大笑声突然彻响而起，身上黑光爆闪，死神镰刀爆发出一股璀璨的黑色光芒，一刀划过，一刀黑色刀芒直接朝他对面的玄仙狠狠劈下，那名玄仙顿时两眼一瞪，刀芒直接没入他的胸口！

　　“轰，轰！”那名玄仙顿时被炸成了碎片，云不凡看着冷豪钟冷冷道：“第四个了，下面，就该是你们了！”

　　“不，我愿意臣服，我愿意臣服！”其中一名和澹台洪烈对战的高级玄仙高声疾呼起来，当真正要面临死亡的时候，他才感觉到死亡的气息是多么的恐怖，能活着，才是最好的！

　　云不凡冷然一笑：“晚了，机会只有一次，现在你们就只有一个选择，那就是，死！”

　　“云不凡，你真的要如此赶尽杀绝？”“轰！”“噗！”被一击轰飞出去的冷豪钟再次一口鲜血喷出，朝云不凡嘶声竭力吼道！

　　“机会给过你们，你们自己却不珍惜，现在，受死吧！”云不凡，小唯跟何林三人同时朝澹台洪烈那两名高级玄仙围了过去，那两名高级玄仙顿时一脸绝望，而后疯狂怒吼：“就是死，你们也得给我去陪葬！”

　　“呼，呼！”这两名高级玄仙的身体突然鼓胀了起来，脸上满是疯狂的神色，竟然是要开始自爆，两人对视一眼，直接朝冷豪钟的方向冲了过来，澹台洪烈他们根本就不敢阻拦，高级玄仙的自爆，足以威胁到仙君！

　　“自爆？没那么容易！重均一剑！”云不凡低声冷哼，屠神剑从他头顶飞出，重均一剑，直接狠狠朝其中一名高级玄仙斩了下去，重均一剑或许攻击不强，但力量，却绝对是云不凡所掌控的剑诀之中最强的！

　　“死神镰刀，诅咒之刃，死神之舞，去！”何林也在一旁不屑冷笑，巫师一族的攻击，从来是针对灵魂，没有了灵魂的玄仙，连自爆的机会都没有！

　　“冷老大，你们快走！”那两名即将靠近水元波的高级玄仙疯狂怒吼起来，冷豪钟两人眼中都充满了疯狂，而水元波却是目光一闪，他看到了，云不凡的一剑跟何林这一刀！

　　不退反进，双拳之上水蓝色光芒暴涨，直接朝那冷豪钟和另一名巅峰玄仙冲了过去，此时的冷豪钟两人可以说是身受重伤，根本不可能再应付水元波几次攻击！

　　“轰！”“轰！”“噗！”“噗！”冷豪钟和那名巅峰玄仙再次倒飞出去，口吐鲜血，水元波脸上充满了大笑：“死吧！”

　　又是两拳，不过这两拳却是形成了两个小型的蓝色漩涡，这一击之下，冷豪钟和那巅峰玄仙绝对没有生还的可能！

　　但那两名高级玄仙的自爆却是已经围了上来，脸色狰狞，就要朝水元波那里窜去，就在他们两人准备自爆之时，一道巨大的剑芒和一道漆黑色的刀芒同时攻击到他们的身上！

　　“嗤！”剑芒之下，那名要自爆的高级玄仙顿时被一剑压倒在领域之中，一下子竟然被压扁了下来，那自爆的能量在一瞬间也被击散，那高级玄仙瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信：“死！”

　　“噗！”那高级玄仙顿时被压成了一堆肉泥，“波！”一声轻微的漏气声响起，何林的刀芒直接没入那高级玄仙的体内，那高级玄仙膨胀的身体顿时好像漏气了一般，无数仙灵之力从他体内逸散了出来，而他自己也缓缓瘫软了下去！

　　“不！”冷豪钟和那巅峰玄仙同时大声高喊出声，但无济于事，水元波的拳头依旧狠狠的轰在他们的身体之上，水之力不断涌入他们体内，“轰！”“轰！”冷豪钟两人顿时被直接炸成粉碎！

　　时间不过才过了短短半个时辰不到，但对方的八名玄仙却是尽皆灭亡，云不凡等人脸上都带了一丝淡淡的笑意，而后他把霸王领域散去，看着澹台洪烈笑着道：“澹台长老，这府兵现在对你们来说应该没什么问题了吧？”

　　澹台洪烈哈哈一笑：“没有玄仙的城主府，对于我澹台家来说也没什么威胁，云公子，我就带你去看看这城主府的府兵，他们此时应该在训练营那边！”

　　虽然有不少府兵在防卫着城主府，但城主府那数百府兵可都是在训练营训练的，本来训练这些府兵的人应该就是这八名玄仙，但狂风雕一死，他们才聚集在大殿之中，没有去训练营！

　　城主府训练营，也不算是小地方，云不凡等人就看到一名名金仙不断的和对方攻击着，每一招每一式都是致命的招式，看起来不像是在对练，而是在生死搏杀！

　　“城主府的府兵，待遇很高，但也非常危险，这样的训练，一个不小心就会丧命，因为他们完全是在进行生死搏杀！”澹台洪烈看着下方缓缓解释道！

　　云不凡深以为然的点了点头，赞叹道：“这足足有两百多人啊，都是金仙，如果刚才也在的话，恐怕是个大麻烦，走，下去收服他们才是最重要的，毕竟城主府，还得靠他们！”

　　这些人，基本都是仙兽，本体还各不一样，但却没有变异妖兽和特殊妖兽存在，因此本体和化形根本就没多大区别，化为人形甚至灵活度更高！

　　“所有人听着，从今天开始，城主府由我们接管，你们大人和城主，已经全部死了！”一声大喝，彻响整个训练营，云不凡等人从半空中缓缓飘落下来，看着两百多名金仙淡淡说道！

　　这两百多名金仙不愧是训练有素，在一瞬间就停止了对练，狠狠把云不凡等人给包围了起来，每一个人身上都散发着凶狠的气息，但联想到之前澹台洪烈所说的话，他们心底都是一颤：“城主和大人，都死了？”

　　云不凡看着这两百多名金仙，心中暗暗升起一丝豪气：“当年，我被一个金仙追杀，如今，我却要收服两百多名金仙！千仞峰，等着吧！马上了！”


第三百零八章 毁天城

　　“死了？三位城主和八位大人都死了？”“三位城主可都是仙君级别的传说人物啊，难道是仙帝出手了？”一声声议论不断响起，狂风雕和那八名玄仙的死给他们造成了不小的恐慌！

　　其中一名巅峰金仙从人群中站了出来，看着澹台洪烈沉声道：“我们怎么知道你们说的是真的？你们到底是什么人？”

　　在这群金仙之中，无疑他的实力是最强的，看着澹台洪烈等人一脸不善，脸色阴沉如水，澹台洪烈哈哈大笑：“老夫澹台家澹台洪烈，老夫敢到城主府来，难道还不足以证明你们城主和你们大人都已经死了吗？”

　　“澹台洪烈？”那巅峰金仙脸色一变，而后阴沉地看着澹台洪烈：“你们澹台家竟然敢对付城主府？”

　　“呼！”一道九彩光芒亮起，那巅峰金仙一下子就被拉扯了过去，其他金仙一愣，随后个个都死死地盯着云不凡，擒拿手，云不凡看着这巅峰金仙冷笑道：“我不管你们信不信，现在这城主府，我说了算！”

　　云不凡环视一周，发现所有人的眼中都是杀机爆闪，要知道他们两百多人在一起训练多久了，每一个都训练出感情来了，云不凡淡淡笑道：“你们在这训练为了什么？仙石？仙诀？天地宝材？”

　　所有人都面面相觑，云不凡缓缓笑道：“听我的命令，你们的仙石从今天开始翻一倍，而且仙诀，我甚至可以给你们王品仙诀让你们修炼，至于天地宝材，那就要看你们的天赋了，狂风雕只是拿你们当工具而已，我可不信你们会为了个死人而和我们拼命！”

　　能修炼到金仙的，没有一个人是傻子，况且云不凡给出的条件，太诱人了，不是仙石，而是那王品仙诀，一旦拥有王品仙诀，那绝对是可以有希望踏入仙君行列啊！

　　“先放开我们头！”其中一名金仙盯着云不凡，沉声说道！

　　云不凡看了看手中脸色涨红的巅峰金仙，低声一笑，把他松开，那巅峰金仙死死地盯着云不凡：“你真的会给我们王品仙诀？我们要怎么相信你？”

　　云不凡哈哈大笑，看着那两百名金仙冷声道：“我为什么要骗你们？你以为你们所有人加起来，能够对我构成什么威胁？要仙石，我不少，王品仙诀，我更不缺，但前提是看你们是不是有足够的忠心，不然，我为什么要给你们？”

　　那巅峰金仙一愣，随后看着云不凡再次问道：“三位城主和八位大人真都死在你们手里了？”

　　云不凡大手一挥，八位玄仙的仙器出现在他们面前：“这八件仙器，你们应该不陌生吧！”

　　“果然是八位大人的仙器！”那巅峰金仙脸色大变，而后深深地看了云不凡一眼，恭敬低声道：“参见城主！”

　　在这一刻，他已经完全认同了云不凡风雕城城主的地位，他身后的两百多名金仙都是一顿，随后朝云不凡恭敬道：“参见城主！”

　　强者，云不凡或许只是金仙，但他们都能看的出云不凡才是这团队的核心，而且能一招制服一名巅峰金仙，无疑是一个可以越级杀人的强者，绝世天才！

　　云不凡顿时笑了，看着这领头的巅峰金仙笑道：“你叫什么名字？”

　　“属下元丰！”那巅峰金仙恭敬应道！

　　云不凡点了点头，一块玉简飞出，还有一件仙器：“很好，这是一部王品仙诀和一件上品仙器，就当是给你的赏赐，这训练营，以后就由你来管，做的好了，帝品仙诀和王品仙器都不是不能赏给你！”

　　元丰一愣，随后脸色狂喜，接过上品仙器和王品仙诀，不由更加恭敬，大声应道：“大人放心，属下一定会管好训练营，务必把他们训练成真正的强者！”

　　云不凡点了点头，环视四周：“你们不要以为换了个主人就没有好日子过，我可以告诉你们，有足够天赋的，足够忠心的，你们的日子，绝对比以前更加好过！”

　　“谢城主！”两百多金仙都目光炯炯的看着云不凡，之前的怀疑全都是烟消云散，王品仙诀和上品仙器，竟然如此轻易地就拿出来，那谁知道他身上有多少宝贝！

　　云不凡朝元丰点了点头：“这里就交给你了！”

　　“是！”元丰恭敬应道，云不凡朝澹台洪烈等人一笑：“各位，走吧，我们去好好看一看这城主府！”

　　一路之上，澹台洪烈眼中都是充满的艳羡，这城主府的奢侈程度，比他澹台家可是要奢侈了好几倍了，澹台洪烈看着云不凡不由低声一叹：“云兄弟，你这城主可是当的太容易了！”

　　“威逼，利诱，给点甜头，就这么简单，在这种地方，有时候利益比实力更有效，对他们来说，只要给他们点希望，他们就会死心塌地，成为仙君的希望，分量足够！”云不凡淡淡笑着，有一种天然的上位者气势！

　　澹台洪烈一颤，深深地看了云不凡一眼，那一刻，他竟然感到了云不凡有种深不可测的感觉，仿佛一切尽在掌握之中的王者风范，云不凡朝澹台洪烈笑道：“澹台家主，如今事情也算是办完了，你澹台家，也该去收取战利品了！”

　　澹台洪烈一喜，随后点了点头：“也好，反正我澹台家的势力已经浮出水面，正好顺便去把鹰族的领地给接手了，云兄弟，告辞了！”

　　澹台洪烈一离去，一旁的何林不解地看着云不凡：“少主，澹台家的壮大对于我们来说应该没什么好处吧？少主要管辖风雕城，这澹台家可是一方大势力，太强了，会不会成为我们的障碍？”

　　云不凡淡淡的瞥了他一眼：“何林，那澹台灏明还是你的徒弟吧？”

　　“少主的意思是？”何林微微一愣，随后点了点头：“明白了，我一定会好好教导澹台灏明的！”

　　何林心中不由泛起一丝寒意，这云不凡在意的根本不是澹台洪烈和澹台亿，而是澹台灏明，这是直接把澹台洪烈和澹台亿忽略掉，培养澹台灏明，让澹台灏明管辖整个澹台家啊，控制澹台灏明，就等于控制整个澹台家，这手段！

　　云不凡看着偌大的城主府，心中不由升起一丝豪气，指着城主府大笑道：“你们不觉得，这风雕城，太小了点吗？”

　　小唯目光中满是爱慕，何林和水元波一愣，云不凡目光闪烁：“不止是风雕城，妖界，也太小了，等稳定好风雕城的事情，也就是回仙界的时候了，到时候，仙界就是我们的第一个战场！”

　　“第一个战场？”水元波不明所以，第一个战场不就是这风雕城了吗？

　　云不凡看着水元波哈哈笑道：“水元波，我要灭的，是千仞峰，也是冷星，可不是对付妖界，这风雕城，顶多就算是一个跳板罢了！”

　　“跳板？”何林和水元波都是一愣，云不凡豪气冲天：“总有一天，我会在仙界占据一席之地，三皇五帝三十六王者大派的格局会因为我云不凡而改变，整个仙界，将是我以后的目标，也是我们以后的共同目标！”

　　“仙界吗？”何林和水元波眼中精光爆闪，一阵阵战意涌起，就在这时候，一道青色光芒从远处以一种恐怖的速度飞掠而来，一下子就出现在了云不凡等人面前，一脸笑意！

　　“狂风仙帝？”云不凡一愣，他没想到狂风这时候会来，云不凡笑着朝狂风开口道：“狂风仙帝，你来，是为了千秋雪吧？”

　　狂风笑着点了点头：“云不凡，没想到啊，当初在海归城市那边，被你摆了一道，害我白白去了业都城，后来在风雕城的路上，也是有急事，现在你可以告诉我千秋雪的下落了吧？”

　　云不凡顿时苦笑：“狂风仙帝，在海归城市，我可不知道你是要找千秋雪啊，既然狂风仙帝是来找千秋雪的，那就请到大殿中再说吧，我保证让你看到千秋雪！”

　　狂风一愣，随后点了点头，云不凡朝一旁的何林点了点头，何林退了出去，心中暗道：“狂风雕死了，这风雕城，也不适合叫这名字了！”

　　大殿之中，云不凡身上白色光芒亮起，云不凡的仙识直接穿入仙府之中，找到了千秋雪：“千秋雪，狂风仙帝好像有急事找你，你是不是出来一下？”

　　正在修炼的千秋雪一顿，慢慢睁开了眼睛，眼中寒光一闪即逝，身上的寒气更冷几分，差一步，就可以踏入玄仙之境，千秋雪点了点头：“好吧！”

　　毕竟狂风人也不坏，而且也算帮过她不少忙，就在云不凡要把千秋雪送出去之时，战狂的仙识从一旁传了过来：“云兄，把我也放出去吧！”

　　云不凡一愣，随后低声一笑，千秋雪和战狂顿时同时消失！

　　风雕城城门口，黑光一闪，何林出现在城门口，看着那巨大的“风雕城”三字，何林一挥手，字迹散去，顿时换成了两个闪着黑色光芒的巨大黑字“毁天！”


第三百零九章 定风珠

　　“嗡！”一阵白色光芒闪烁，千秋雪和战狂同时出现在城主府大厅之中，一旁的狂风微微一愣，随后低声笑道：“仙府，没想到你小子竟然还拥有仙帝才有的仙府，难怪一直没看到千秋雪！”

　　千秋雪冰冷的目光朝狂风看了过去，狂风眼睛一亮，这才和千秋雪在百花楼分开没多久，他自然感觉到了千秋雪实力的提升，不由笑着朝千秋雪说道：“秋雪，好久不见了！”

　　千秋雪身旁的战狂脸色微变，千秋雪眉头一皱，看着狂风淡淡说道：“狂风仙帝，有什么事你就直说吧！”

　　狂风苦笑，随后手上的储物戒指光芒一闪，一个小小的玉瓶出现在他手上，狂风看着这玉瓶之中晶莹的水滴一脸狂热：“秋雪，你知道这是什么吗？”

　　云不凡也转头看了过去，那玉瓶之中的水滴是青色的，被玉瓶隔绝了，感觉不到任何气息，但傻子也知道，从狂风仙帝手里拿出来的东西，肯定不是什么简单的东西！

　　千秋雪眉头皱起，摇了摇头：“有什么话，你就直说吧！”

　　“这是无垠水母！”狂风沉声说道，眼中充满了炙热：“百万年都难得有产生一滴无垠水母，这一滴，我也是苦等数万年，才在业都城的地底无垠深海之中获得！”

　　千秋雪淡淡说道：“我不需要这东西！”

　　从狂风拿出来的那一刻，千秋雪就知道这肯定是要给她的，狂风一顿，战狂却是暗暗松了口气，狂风低声笑道：“恐怕你是不知道这无垠水母的效用吧？”

　　千秋雪朝他看了过来，狂风顿时笑道：“业都城的女子之所以个个貌美如花，国色天香，那是因为业都城地底之下的无垠之水，而这无垠水母，便是这无垠之水的精华所凝结！”

　　“无垠水母，不但蕴含一种奇异的能量，能让人保持容颜不变，甚至是让女人变得更加漂亮，而且这无垠水母之中蕴含着恐怖的水之力，你若是吸收了，实力肯定大有突破，以后修炼也更加稳定，快速！”

　　“容颜不变？”云不凡和小唯都是眼睛一亮，就连千秋雪也闪过一丝心动，无论实力多强，这女人的容貌总是会慢慢在变的，或许短时间内不会，但时间长了，一般都是保持在三十左右，基本不可能保持在十几岁或者二十出头！

　　永远保持容颜不变，这对正好年轻的小唯和千秋雪来说，无疑是一个巨大的诱惑，千秋雪最后还是淡淡的摇了摇头：“这东西太贵重了，我不能要！”

　　狂风顿时笑了，看着手中的无垠水母，喃喃道：“三千年前，我就一直在业都城，不是因为其中的美丽女子，而是为了这无垠水母！”

　　“四百年前，我在业都城中遇到你，从那之后，我就知道这无垠水母可以说是有主人了，所以，我继续等着！”

　　“一直到二十年前，无垠水母完全凝结，就在前段时间在半路中遇到你们之时，无垠水母方才出世，所以那时候，我急忙赶回业都，而没有找云不凡详细询问你的下落！”

　　“从三名仙君和一名仙帝的手中，我最终以重伤的代价夺得了这无垠水母，受伤远遁！”

　　“但现在，我没想到，你竟然会拒绝无垠水母！”狂风眼中布满哀伤，此时此刻，他的风流已经完全被哀伤所覆盖，看着无垠水母，只有悲伤！

　　云不凡和小唯默然，战狂的双拳已经暗暗攥起，一脸紧张地看着千秋雪，千秋雪看着狂风低声一叹：“狂风，我们不是一路人，对于我来说，爱情是神圣的，是唯一的，你拥有的女人，太多了，我不可能和那么多女人共享一个男人！”

　　狂风顿时苦笑，他的那些女人，他同样付出了感情，不可能为了千秋雪就把她们抛弃的，战狂暗暗松了口气，看向千秋雪的目光更加坚定，狂风把无垠水母朝千秋雪丢了过去：“无论怎么样，这无垠水母，只有你才最合适！”

　　“呼！”狂风的身影化为一道清风，消失不见，只剩下一滴无垠水母漂浮在千秋雪面前，千秋雪脸色复杂，她想尽快提升实力，但又不想欠狂风太多，不由有些迟疑！

　　“秋雪，收了吧！”战狂突然目光炯炯的看着千秋雪，千秋雪一愣，朝战狂看了过来，战狂重重地点了点头：“收了它，这个人情，以后我替你还！”

　　千秋雪一呆，脸色复杂地看了战狂一眼，幽幽一叹：“算我欠他一个人情吧，这个人情，我自己还！”

　　无垠水母被千秋雪拿了过来，千秋雪看着云不凡淡淡说道：“云不凡，麻烦你送我进仙府修炼吧，我想突破到玄仙！”

　　云不凡点了点头，没有多说什么，神秘白玉瓶从他体内飞了出来，他的目光朝战狂看了过去，战狂也点了点头，云不凡身上光芒爆闪，千秋雪和战狂同时消失，进入了仙府之中！

　　“没想到，那狂风仙帝如此风流却又如此痴情！”小唯看着云不凡喃喃说道！

　　云不凡摇了摇头，失笑道：“傻丫头，没谁规定说风流之人不能痴情吧？不过战狂好像也喜欢千秋雪啊，不知道千秋雪会在他们之间选择哪一个！”

　　小唯看着云不凡咯咯笑道：“你要是去追求千秋雪，那她肯定就选择你了！”

　　云不凡苦笑，这时候，一道黑光闪过，一身黑衣的何林出现在云不凡面前：“少主，办妥了！”

　　云不凡点了点头，朝何林笑道：“走，我们去澹台府看看，澹台家现在也应该把鹰族的地方给接收了，玄鸟一族到现在还没有任何动静，看来这玄鸟一族确实有种深不可测的味道啊！”

　　身为风雕城三大势力之一，整个风雕城如此大的变动，玄鸟一族竟然没有任何动作，这在别人眼里可就有点不可思议了，难道玄鸟一族就不怕云不凡也去攻打他们？

　　“玄鸟一族族长玄雨前来拜访云城主！”一声大喝突然在城主府半空响起，云不凡一愣，这玄鸟一族竟然会前来找自己？难道玄鸟一族想要对付自己？

　　云不凡和小唯对视一眼，点了点头，而后朝城主府外飞去，一名中年男子一袭青衫，凌空而立，身旁跟着玄青和另一名白发老者，这中年男子就是玄鸟一族的族长玄雨！

　　玄雨看着云不凡等人急速飞来，不由上前一步，笑呵呵的看着云不凡拱手道：“在下玄鸟一族玄雨，云城主果然是英雄出少年啊，没想到云城主竟然如此年轻！”

　　“玄族长说笑了，不知玄族长此次前来，所谓何事呢？”云不凡看着玄雨有些摸不着头脑，对方一上来就说好听的，到底有何用意？

　　玄雨直直地看着云不凡，而后看了看云不凡身后的水元波沉声道：“不瞒云城主，玄雨此次前来主要是想和云城主换一件东西，如果城主肯交换，我玄鸟一族愿意付出任何代价，甚至算是我玄鸟一族欠云城主一个人情，如何？”

　　“换东西？难道这玄雨想换自己的屠神剑？”云不凡看着玄雨轻笑道：“不知道在下的什么宝贝引起了玄雨族长的关注呢？”

　　玄雨摇了摇头，随后指着水元波沉声道：“云城主误会了，我所说的东西是在他的身上，就是他从鹰武宏那里夺得的那定风珠，那定风珠原本是我玄鸟一族的镇族至宝！”

　　“却因为某些特殊原因，在八千年前被鹰族拿去，碍于某些原因，我们无法对鹰族出手，如今这定风珠在云城主手中，不知道云城主可否和我玄鸟一族做一个交换？”

　　玄雨直直地看着云不凡，眼中只有真诚，云不凡微微一愣，看着水元波眼神询问，水元波淡淡的点了点头，云不凡顿时在心底寻思开：“这定风珠到底有是妙用或者隐藏了什么秘密，虽然是王品仙器，但也不至于让玄鸟一族说出付出任何代价交换这种话！”

　　“玄雨族长，这事我恐怕不能做主，因为这仙器是水元波自己靠实力夺得，可不是我的东西！”云不凡笑着摇了摇头！

　　“哦？”玄雨眉头一跳，随后看着水元波沉声道：“这位兄弟，我玄鸟一族愿意拿一件王品仙器和一件上品仙器来和你交换定风珠，如何？”

　　“你说的是那颗青色的珠子？那颗青色的珠子，我已经送人了，不在我这！”水元波淡淡的瞥了玄雨一眼，而后缓缓开口说道！

　　“什么？”玄雨等人大吃一惊，王品仙器送人？玄雨直直地看着水元波：“不知道兄弟把它送给什么人了？”

　　水元波眉头一皱：“怎么？难道你们以为我骗你们？送给什么人了？我把它送给风流仙帝狂风了，你们如果要的话，就自己去问他交换去吧！”

　　“风流仙帝狂风？”玄雨默然，随后朝云不凡拱了拱手：“既然如此，那云城主，我们就不打扰了，告辞！”

　　来的突然，去的也快，云不凡却是和水元波等人相视而笑，而后进入城主府之后！


第三百一十章 空间风暴来了

　　城主府之中，水元波定定地看着云不凡：“为什么不让我和他换？对方可是说什么代价都肯出，这定风珠，跟他们换两件王品仙器估计也可以！”

　　水元波本来就是个爱贪便宜的龙，原本听到对方什么代价都愿意出，他就已经想好了，换取对方两件王品仙器，可后面云不凡却突然给自己传音，水元波虽然不解，但云不凡毕竟是龙神使者，他也就先答应了下来！

　　一旁的何林和小唯也朝云不凡看了过去，云不凡摇头一笑：“水元波，你想想，玄鸟一族为什么肯花这么大代价来换取这定风珠？所以啊，这定风珠肯定还有什么别的用途，这用途对玄鸟一族来说甚至远超两件王品仙器！”

　　水元波一愣：“难道你知道这定风珠还有什么别的用处？”

　　“不知道！”云不凡很是直截了当的摇了摇头，水元波不禁无语：“不知道你还不让我换，换两件王品仙器，这买卖可是大占便宜！”

　　云不凡摇了摇头：“正是因为不知道，所以才不换，难道你不觉得研究出这定风珠的效用比换两件王品仙器更好吗？”

　　水元波愣住了，随后身上青光一闪，定风珠出现在水元波手上，水元波把定风珠朝云不凡丢了过去：“那你拿去研究吧，反正这东西在我这也没什么用！”

　　云不凡一把接过定风珠，随后把定风珠上上下下看了个遍，但就是没有发现这定风珠有什么奇特的地方，“嗡！”九彩光芒亮起，霸王领域出现，云不凡手持定风珠，身上冒出一阵阵青色光芒！

　　“嗡！”定风珠顿时青色光芒爆闪，风之力的涌入，使得定风珠顿时不断旋转了起来，一阵阵风之力不断从定风珠上面散发了出来，定风珠旋转的速度陡然增快，云不凡却是一愣：“这定风珠，好像也没什么特别的地方啊！”

　　定风珠，风属性王品仙器，其中自然有仙器之魂，但云不凡并没有认主炼化，所以根本无法唤出其中的仙器之魂，风之力的涌入只是让定风珠更加气势磅礴，但却并没有发现什么奇特的事情！

　　就在云不凡还要继续深入研究之时，整个城主府陡然一阵地动山摇，云不凡一愣，霸王领域散去，整个城主府不由颤抖的更加厉害，摇摇晃晃，云不凡一惊：“这是怎么回事？”

　　“是时空隧道，少主，是时空隧道那边的空间风暴，那空间风暴好像还在不断扩散，正朝我们这边蔓延！”一旁的何林神识探查了出去，顿时发现那一阵阵的黑风正朝他们这边席卷而来！

　　云不凡一惊，空间风暴的黑色旋风和那黑煞雷有多恐怖，他可是感受的真真切切，如果这风暴席卷到这毁天城之中，那这城池里面，绝对没有一个人能够生还！

　　“走，去看看！”云不凡朝那时空隧道的方向飞窜而去，半途之中，云不凡等人正好碰到了澹台洪烈一群人，澹台洪烈脸色凝重，看到云不凡一愣，随后靠了过来沉声道：“空间风暴，没想到这空间风暴竟然会突然来袭！”

　　“澹台章老，这空间风暴难道不是隔一段时间就会来的吗？”云不凡不解地看着澹台洪烈，看澹台洪烈的意思，这空间风暴之前好像就没有出现过！

　　“自从狂风雕占据这城池之后，那空间风暴就再也没有出现过了，没想到他一死，这空间风暴竟然就来了，莫非那狂风雕真能抵御空间风暴？”澹台洪烈也不由不敢相信，如果能够抵御空间风暴，那狂风雕怎么可能这么轻易就被杀了！

　　“走，一起去看看！”云不凡点了点头，朝时空隧道急速飞行！

　　时空隧道，距离如今的毁天城可以说是最近，现在的时空隧道方圆十里都是一团团黑色旋风，这黑色旋风之中更是带有一丝丝黑色雷霆，正是云不凡之前遇到的黑煞雷！

　　这时空隧道周围还有不少人影，显然是在这等空间风暴停歇，然后穿过时空隧道前往仙界，每次空间风暴席卷过来，在平静之后，这空间隧道就可以说是完全稳定，会有七天时间，没有任何危险，妖界之人可以通往仙界！

　　如今空间风暴席卷，这个消息估计会在最短的时间内传遍整个妖界，到时候在妖界想要前往仙界的所有人都会在这时候急速赶来，不然的话，错过这一次，那可就不知道要等多久了！

　　“城主，这空间风暴的力量，恐怕就是仙君，也无法轻易度过吧！”一旁的澹台洪烈深深吸了口气，而后沉声道：“如果让这风暴席卷到我们毁天城，那城中所有人恐怕都无法生还，当然，除了玄鸟一族！”

　　“来不及了，空间风暴已经把整个毁天城的空间都封锁了，所有人都无法飞行，光靠两条腿，根本就不可能跑出这空间风暴的席卷范围！”云不凡眼中精光爆闪，沉声说道！

　　澹台洪烈顿时脸色大变，云不凡眼中却是精光闪烁，不知道在想什么，一旁的小唯紧紧地拉着他的手臂，略微迟疑，云不凡还是朝小唯沉声道：“唯唯，我准备进这空间风暴修炼，突破到玄仙之境！”

　　“什么？你疯了？这空间风暴就是仙君都不敢说进去，你进去是必死无疑，还怎么修炼，不行！”小唯顿时大惊，想也不想就直接反对！

　　云不凡顿时苦笑，看着小唯缓缓说道：“我的功法有些特殊，在这空间风暴之中不但不会出什么危险，反而修炼速度会更快，唯唯，你觉得我如果没有把握，我会去送死吗？”

　　在这时候，云不凡不由想起自己第一次从仙界穿梭过来的时候，他曾想着吸收这黑色旋风和黑煞雷修炼，但在那时候，他实力太弱，根本不可能，现在实力增涨了不少，绝对是可以一试了！

　　小唯眼中满是担忧，那黑色风暴不断的慢慢靠近，云不凡拍了拍她的小手，安慰道：“唯唯，你放心吧，有你在，我可还舍不得死，如果这空间风暴奈何的了我，那在几百年前我从仙君过来的时候就已经死了！”

　　小唯缓缓叹了口气，把头靠在云不凡胸口：“如果你死了，我也没办法一个人独活的！”

　　云不凡心里一颤，摸了摸小唯的脑袋，低声一叹，而后身上九彩光芒爆闪，直接朝那黑色旋风冲了过去，澹台洪烈大吃一惊，看着小唯震惊问道：“小唯姑娘，城主他这是要？”

　　何林跟水元波也不解的朝小唯看了过来，小唯看着黑色旋风中的云不凡，眉头紧锁，淡淡说道：“他这是要在里面修炼！”

　　“修炼？”澹台洪烈，何林跟水元波都是倒吸一口冷气，就是仙帝也不敢说在里面修炼吧？

　　云不凡窜入黑色旋风之中，全身衣衫被一下子绞碎，云不凡身上冒着九彩光芒，盘膝坐了下来，感受着这黑色旋风的恐怖，云不凡深深吸了口气：“这一次，可以尝试修炼了！”

　　“嗡！”浑身九彩光芒爆闪而起，一阵阵黑色旋风不断被云不凡吸入体内，云不凡身上顿时爆发出一股强烈的青色光芒，风之力透体而出，那黑煞雷也是一道雷霆劈了下来，“嗤，嗤！”云不凡身上电光爆闪！

　　就在云不凡要开始修炼之时，“嗡！”天雷珠突然从他眉心之中飞了出来，直接朝那黑煞雷飞了过去，云不凡顿时大吃一惊，然而，就在他还搞不清状况之时，定风珠竟然也从他体内突然飞出！

　　云不凡愣愣地看着天雷珠和定风珠，不知道这两件王品仙器要干什么，当定风珠出现的那一刹那，这黑色旋风奇迹般的停止了旋转，云不凡心中一动：“这定风珠，可以定住这时空隧道的黑色旋风！”

　　“嗤，嗤！”无数黑煞雷被天雷珠吸收进去，天雷珠顿时爆发出恐怖的雷霆光芒，而周围的黑色旋风也不断被定风珠吸入，定风珠之上同样是青光闪烁，气势磅礴！

　　而在小唯等人眼里，却是突然发现那黑色旋风静止了，但雷霆依旧，在旋风之中的云不凡他们却是看不到，几人面面相觑，更是不明所以！

　　“嗤，嗤！”天雷珠和定风珠同时旋转了起来，云不凡的身上也同时在不断的吸收者周围的风雷之力，雷罚真身和天罡真身同时亮起，风雷之力不断涌入云不凡体内！

　　“风雷之眼，显现！”云不凡的双眼陡然出现两个小型漩涡，一个霹雳雷霆，一个旋风旋转，云不凡吸收的风雷之力不断地涌入自己的双眼之中，风雷之眼之中的雷霆和狂风顿时不断翻滚了起来！

　　就在风雷之眼显现的那一刻，天雷珠和定风珠突然猛然旋转了起来，以一种极其快速的速度朝云不凡的双眼飞掠而来，“嗤！”“嗤！”天雷珠一下子窜入云不凡左眼，定风珠则窜入了云不凡的右眼！

　　云不凡的双眼顿时爆发出了一阵璀璨的电光和青光，黑色旋风跟黑煞雷再次转动起来，狂风大作，雷霆霹雳！


第三百一十一章 风雷之翅

　　“嗤！嗤！”“轰！”“轰！”云不凡左眼雷霆顿时狂暴无比，而右眼之中的狂风同样疯狂，“啊！”云不凡不由仰天长啸，那一双眼睛之中的雷霆和狂风让人看着打心里发颤！

　　风暴之外，小唯心里一紧，脸上不由紧张地看着黑色风暴，云不凡那一声长啸之中，明显带有一丝痛苦，一旁的何林朝小唯沉声道：“少主没事，我能感觉到他在变强！”

　　何林不由心中苦涩，云不凡越强，他灵魂中的禁制就越厉害，他能感觉到自己灵魂中的禁制变得更加厉害了，似乎根本就无法挣脱，这无疑证明了云不凡的灵魂之力在不断变强！

　　“咻，咻！”又是几道人影闪烁而来，玄鸟一族的族长玄雨，长老玄青等人直接出现在澹台洪烈身旁，眼睛死死地盯着黑色风暴，玄雨更是脸色大变：“里面有人？”

　　“是云城主在里面修炼！”一旁的澹台洪烈脸色古怪，敢在空间风暴里面修炼，恐怕就是仙君也没这个胆子吧！

　　玄雨一脸震撼，看着那黑色风暴，和玄青跟另一名长老对视一眼，三人眼中满是凝重，他们根本就没想到，竟然有人敢在黑色风暴之中修炼，就是他们自己，也没那个胆子！

　　“轰隆隆！”一声声轰隆之声不断从黑色风暴之中传了出来，使得他们都是脸色一变，如此动静，无疑证明的云不凡在里面没有事情！

　　黑色风暴之中，云不凡脸色痛苦，心中狂吼：“这是怎么回事，为什么，为什么天雷珠和定风珠会跟我的风雷之眼融合了，这两大王品仙器竟然成了我的眼珠子！”

　　云不凡想不明白，那天雷珠和定风珠闯入他眼睛里之后，竟然化为了两颗闪烁着黑色光芒和青色光芒的眼珠子，使得他的脑子突然发胀了起来，很是难受，非常痛苦！

　　“吼，吼！”云不凡双手抱头，周围的黑色旋风和黑煞雷不断涌入他的双眼之中，他也更加痛苦低吼起来，身上涌起一阵强烈的黑色光芒和青色光芒！

　　在这一刻，他的风雷之眼竟然看不到任何东西，在他眼前，就是一片漆黑，云不凡心中不由升起一丝恐慌：“难道，难道我的眼睛瞎了？”

　　“嗡！”“嗡！”就在云不凡即将承受不住头脑发胀的痛苦之时，他感觉脑海中轰然一声，好像有什么东西突然炸开一般，两眼之中顿时光芒大亮，两束闪烁着黑色光芒和青色光芒的目光直冲云霄！

　　黑色风暴之外，小唯等人只看到了一束黑光和一束青光从黑色风暴之中冲天而起，直冲云霄，但那股声势，那股气势却是让人感到惊颤！

　　如果有人看到现在的云不凡，那肯定会把他当成怪物，现在的云不凡两眼放光，脸上满是狰狞的痛苦之色，慢慢的，周围的黑色旋风和黑煞雷竟然开始轰击他的身体，而他的眼睛也慢慢恢复！

　　云不凡此时的眼神非常深邃，那漆黑的眼珠子更是仿佛能够洞穿别人的内心，这是一双充满了智慧和灵气的眼睛，云不凡脸上的痛苦慢慢散去，嘴角微微翘起，一丝笑意浮现在脸上！

　　“风雷之眼，如今的风雷之眼恐怕又提升了一截吧，如果风雷之眼也有品阶之分，那就是晋升一级！”云不凡嘴角挂着浓浓的笑意，心中也是一片喜悦，痛苦之后方才见甘甜！

　　云不凡呼了口气，看着周围依旧浓厚的黑色风暴跟黑煞雷，他心中不由暗道：“正好，足够我修炼天罡真身和雷罚真身！”

　　“呼，呼！”一团团黑色旋风，一条条黑煞雷霆不断被云不凡吸入体内，云不凡身上的黑色光芒和青色光芒也不断暴涨起来，云不凡眉头皱起：“怎么回事？为什么感觉眼睛和后背都有点不一样？”

　　“嗤，嗤！”无数黑色旋风和黑煞雷全都朝云不凡的后背凝聚，而化为眼珠的天雷珠和定风珠也是光芒大亮，王品仙器的力量也朝云不凡的后背涌去！

　　云不凡心中感到一阵怪异：“我的后背，难道要长出什么东西？”

　　他感觉后背突然变得奇痒无比，似乎有什么东西要从他体内破体而出，云不凡慢慢地感受着背后汇聚的能量，一丝丝黑色光芒和青色光芒在他后背突然出现！

　　慢慢的，那两道光芒汇聚着周围的风之力和雷霆之力，不由开始凝成一对小小的翅膀，翅膀越变越大，不到片刻时间，就把云不凡的整个后背都包围了起来！

　　“轰！”一团能量从云不凡后背这突然出现的翅膀中爆发而出，云不凡此时却已经是一脸呆滞：“翅膀？这天雷珠和定风珠融入眼珠之后，竟然在我体内产生了羽翼？使我拥有了翅膀？这就是风雷之眼进化后的效果？”

　　“呼哧，呼哧！”身后的翅膀，左边布满了黑色雷霆，而右边则全是青色旋风，一阵阵雷霆之力和风之力不断从翅膀之中散发出去，这是一双由雷霆之力和风之力凝结的翅膀！

　　云不凡心念一动，背后的翅膀不由快速煽动了起来，没有任何力量注入，那翅膀在煽动之时，顿时一片片黑色雷霆之力和青色风之力朝周围散发出去，里面的黑色风暴和黑煞雷也是被吹的一阵晃动！

　　“呼！”黑色风暴之外，没有注意的小唯等人都是感到一阵强风袭来，他们不由倒退三步，不解地看着黑色风暴：“这股力量是怎么回事？竟然没有那种毁灭的气息，反而更加温和！”

　　“这是少主的力量，少主在里面实力大增，我能感觉到，这力量之中有少主的气息！”一旁的何林脸色复杂的缓缓开口，现在想要挣脱灵魂之中的禁制，恐怕是不可能了！

　　“轰隆隆！”黑色风暴之中，云不凡背后的翅膀一展翅，云不凡就化为一道流光，在黑色风暴之中，只一步踏出，就已经是百米之外，云不凡不由心中大喜：“这翅膀，有这翅膀，我的速度起码增加了十倍，这样的话，谁能抵挡我的近身战法！”

　　“这翅膀，就叫风雷之翅！”云不凡给这由天雷珠和定风珠凝形而成的翅膀取了个名字，而后深深的吸了口气，盘膝而坐：“一定要突破现在的实力才行，等空间稳固，就去仙界！”

　　“呼，呼！”一团团黑色旋风和黑煞雷再次朝云不凡纷涌而来，这一次，云不凡没有感到丝毫的不对劲，身上电光闪烁，一道道青色光芒覆盖在电光之外，散发着令人惊颤的气息！

　　云不凡身上慢慢冒出了一阵阵九彩光芒，霸王之力在这一刻全部涌出，无数风雷之力被云不凡吸入体内，云不凡身上的气势不由阵阵攀升，身体更是青黑色光芒不断交替！

　　黑色风暴之外，小唯一脸焦急地看着那黑色风暴，刚才那一幕幕奇怪的景象使得她更加担忧，她不由朝一旁的何林急声问道：“何林，怎么没动静了？是不是不凡他出什么事了？”

　　何林苦笑，看着那黑色风暴缓缓开口：“可能少主此时才进入了修炼之中吧，刚才，应该是修炼某种特殊功法或者是什么仙器引起的异象吧！”

　　“嗯？是他？不好！”一旁的水元波突然惊声低呼，朝远处的一片天空看了过去，小唯跟何林等人都是转头看去，脸色尽皆一变：“怎么是他？”

　　就在黑色风暴南方十里之外，手持长棍的言无行正死死地盯着黑色风暴，以他的实力，自然是看到了黑色风暴之中的云不凡，但就算他是仙帝强者，也不敢随意进入这空间风暴！

　　言无行的出现使得小唯等人顿时一脸难看，小唯朝何林跟水元波低声说道：“言无行这老家伙竟然会在这，肯定是为了对付不凡，这老家伙，知道狂风走了，我们这边没有仙帝高手坐镇，所以才来找不凡的麻烦！”

　　“黑色风暴之中，就是仙帝也不敢轻易进入，但这风暴过后，这言无行必定会对云城主出手！”一旁的澹台灏明也是目光闪烁，脸色难看，毕竟他和云不凡可是站在同一阵线，如果云不凡有事，那言无行估计也不会放过他！

　　“少主如果能够突破，实力将是几十倍，上百倍的增涨，到时候以我们的联手，未必就会怕了他！”一旁的何林眼中闪过一丝幽幽的黑色光芒，身上黑雾隐现，显然是准备动手了！

　　“嗡！”一阵蓝色光芒闪耀而起，天龙神甲也一瞬间就穿戴在水元波身上，面对一个仙帝高手，他可没有自大到半途才穿上天龙神甲！

　　一旁的玄雨，玄青等人都是一愣，随后恍然：“看来他们和那仙帝有什么恩怨，所以才会如此戒备！”

　　澹台灏明等人的仙器也已经暗暗唤出，悬浮在身旁，身上气势隐现，随时可以进入战斗之中，半空之中，那言无行朝小唯等人这边瞥了一眼，而后眼中充满了浓重的不屑！

　　“仙帝也没有，就想对付我？真是找死！”


第三百一十二章 玄仙之境

　　“轰！”黑色风暴陡然炸开，无数强风四散，一团九彩光芒在那黑色风暴之中冲天而起，恐怖的起劲使得小唯等人不由抽身后退，只有言无行依旧安然的凌空而立，遥遥地看着底下风暴中的云不凡！

　　“啊！”一声长啸陡然从黑色风暴之中响起，一股强大的气势从黑色风暴之中散发了出来，风暴外的小唯等人都是一喜：“不凡他，他要突破了！”

　　这一声长啸之中包含着兴奋，喜悦的心情，而且那股气势，正是金仙最巅峰，差一步就踏入玄仙的气势，小唯等人都知道，云不凡现在正在冲击玄仙境界，一旦气势凝聚到巅峰，就可以一步突破到玄仙之境！

　　“呼！”就在这声长啸响起的那一刻，言无行动了，直接朝黑色风暴之中的云不凡飞速窜去，小唯顿时脸色一变：“不好，不凡在突破境界，千万不能让他进去，拦住他，一定要让不凡先突破到玄仙！”

　　“嗡！”一道黑光，以一种恐怖的速度朝言无行斩去，这是一道漆黑色的刀芒，何林出手了，他感觉到灵魂禁制之中的禁制竟然在攻击他的灵魂，他一下就知道云不凡是在让他动手！

　　原本何林还不想动手，但在灵魂禁制的逼迫之下，不得不第一个出手，而且一出手就是全力出手，小唯倒是一愣，随后身上血红色光芒暴涨，直接朝言无行飞了过去，血玉王冠也一瞬间朝他狠狠砸下！

　　“轰隆隆！”血玉王冠带着破空之势狠狠压了下去，那言无行瞳孔一缩，冷哼一声，手中长棍一甩，一道巨大的棍影就朝小唯的血玉王冠轰了过来，“轰！”血玉王冠血光爆闪，“嗤！”一下子突破了棍影，继续朝言无行压去！

　　言无行脸上终于浮现一丝惊讶，脸上浮现一丝凝重，而何林的黑色刀芒也已经攻了过来，一道红色身影一闪，无视黑色风暴，直接从黑色风暴之中穿梭了过去，一下子就拦在了言无行面前！

　　“哼！”冷哼一声，言无行长棍横扫，“轰！”何林的刀芒也被震碎，而这时候，何林和水元波同时飞掠到言无行身旁，三人把言无行给包围了起来！

　　“两个玄仙，一个仙君？”言无行脸上带着不屑的冷笑，身上火红色光芒爆闪，仙帝的气势直接爆发而出，黑色风暴之中，云不凡的气势也越来越强烈，言无行知道，不能再拖了，再拖，云不凡就突破了！

　　“嗡！”言无行手中的长棍红色光芒爆闪，一团恐怖的火焰出现在长棍之上：“就你们三个，先接我七棍再说，火舞七棍扫！”

　　“呼，呼，呼！”七道棍影，火红色的棍影，带着红色的火焰直接朝小唯三人轰了过来，每一道都是气势磅礴，小唯脸色凝重，低声轻吟，血玉王冠顿时化为一条血龙，在这一刻，她也没有隐藏的心思了！

　　“嗷！”血龙一出，一声震天龙吟就彻响而起，巨大的龙爪狠狠朝那两道棍影抓了下去，言无行脸上终于浮现了震惊的神色：“龙族？”

　　“嗤，嗤！”血龙一爪之下，两道棍影全部破碎，血龙去势不改，直接朝言无行狠狠抓了下去，一阵红光爆闪而起！

　　言无行低喝一声，手中长棍火焰爆闪，“呼！”一棍扫来，火焰直接迎上了血龙，“轰隆隆！”一声炸响，血龙顿时被一棍砸飞了出去，“噗！”小唯脸色一白，一口鲜血就喷洒而出，血玉王冠直接飞到她的头顶！

　　“好恐怖的力量，这就是仙帝的实力吗？果然厉害！”小唯心中震惊无比，那一棍，不但震退了血龙，而且还使得血玉王冠产生了震荡，自己的灵魂竟然也受了不轻的伤！

　　“诅咒之刃，剧毒之刃，恐惧之刃，死亡之刃，死神之舞，大巫术，死神，出现吧，融合，死神勾魂刀！”何林的低声轻吟缓缓响起，一道道黑色刀芒不断从死神镰刀之中挥出，所有刀芒又在一瞬间融合在一起！

　　一个浑身黑色大袍笼罩，头上带着一顶蓑笠的古怪男子出现在死神镰刀旁边，一把抓过死神镰刀，怪笑出声，一刀劈下，那融合的刀芒顿时化为了一道灰黑色刀芒，轻飘飘的，朝那言无行飘了过去！

　　这一刀，轻飘飘的，仿佛没有任何力量，但却让言无行脸色大变：“我的灵魂，这一刀的灵魂攻击，混蛋，这灵魂攻击竟然比醉无情的无情箫还要恐怖？”

　　言无行发现，他的灵魂竟然忍不住随着何林这一刀颤抖了起来，言无行脸色凝重的看着这一刀，就连他背后的水元波已经朝他攻击而来都没有发现！

　　“嗡！”水元波手上蓝光一闪，一拳就直接轰在了言无行后背之上，言无行身上的红色仙器铠甲顿时爆发出一阵强烈的红光，水火不相容，水元波这一拳是纯粹的水之力，而言无行的仙器却是纯粹的火之力！

　　言无行不是没有注意水元波的一拳，只是他感觉，一个仙君的一击，以他仙帝的实力，配合仙器铠甲，根本就不会受什么伤，反而是只有玄仙之境的何林所挥出的这一刀，要是一个不好，就真可能灵魂受创！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一拳轰在言无行的后背之上，顿时响起一阵阵爆炸之声，言无行脸上满是震惊：“这一拳的力量，这一拳的力量竟然如此恐怖？”

　　“蹬蹬蹬！”言无行朝前进了三步，只感觉体内一阵翻江倒海，而何林这一刀却已经迎面劈来，言无行低吼一声，身上火红色光芒爆闪，一团剧烈的火焰猛然朝何林这一刀涌了过来！

　　“轰，轰！”两者相撞，无数火花四溅，“噗！”何林口吐鲜血，倒飞出去，死神镰刀一下子掉落在他身边，就连仙器之魂都被一棍给扫了回去！

　　“这一刀！”“哼！”言无行震惊地看着何林，闷哼一声，一条长长的血丝从他嘴角缓缓流下：“我的灵魂，竟然被震伤了？这一刀，这到底是什么攻击？这一刀，肯定是针对灵魂的神诀，绝对是神诀！”

　　“一定要得到，如果有了这神诀，就是冷光都不一定能奈何的了我！”言无行目光炙热，死死地盯着何林，这一刻，他反倒不着急云不凡了，更在意何林的那一刀！

　　“呼！”一道破空之声响起，言无行眼中冷光爆闪，小唯跟何林已经彻底的失去战斗力，如今唯一还算完整的也就只有水元波了，水元波身上蓝光爆闪，天龙神甲也同样光芒大盛：“水龙之魂！”

　　“嗷！”“嗷！”天龙神甲之中，一条巨大的水龙突然从其中冒出，水元波心中暗怒：“第二次了，混蛋，第二次召唤龙魂了，没想到，一出龙岛，就召唤龙魂两次，这要是被其他的龙知道，非要笑死我不可！”

　　水元波很是愤怒，如果可以直接化龙，他也不会如此狼狈，就算不是言无行的对手，但拖住言无行一时半会，至少还是有把握的，哪像现在这样被反击的毫无抵抗之力！

　　“又是龙？”言无行瞳孔一缩，随后心底寻思：“他们的仙器之魂竟然都是龙，莫非他们和龙族有什么关系？龙族，这个庞然大物，不会是重现仙妖两界了吧？”

　　“哼！”言无行冷哼一声，帝品仙器长棍直接朝水元波砸下，仙帝的气势压迫下去，水元波只有硬抗这一击，水龙一口就朝言无行的帝品仙器咬了下来！

　　“轰隆隆！”长棍和水龙相撞，水龙顿时悲鸣一声，直接被砸飞了出去，水元波脸色一变，“砰！”言无行的那一棍就已经狠狠砸到他的胸前，“噗！”水元波也口吐鲜血的倒飞了出去！

　　“呼，呼！”“轰隆隆！”就在言无行还要追击之时，空间风暴突然狂暴了起来，一阵黑风顿时把小唯三人给笼罩了进去，澹台洪烈和玄雨对视一眼，两人眼中都有着一丝不妙！

　　澹台洪烈之所以没有出手，也是小唯对他说，让他提防玄鸟一族的缘故，毕竟玄鸟一族在一旁虎视眈眈，为了定风珠，说不定就去偷袭云不凡了！

　　“嗤，嗤！”黑色风暴继续朝言无行席卷而来，言无行眼中精光爆闪：“你以为这样，我就不敢进去了吗？我就去看看你到底在搞什么鬼！”

　　言无行冷哼一声，一团火焰把他给包围了起来，言无行一头就扎进了黑色风暴之中，空间风暴之中，小唯，何林跟水元波已经消失不见，只剩下云不凡一人笑眯眯的看着言无行！

　　周围的黑色旋风和黑煞雷好像对云不凡没有丝毫伤害，这里就成了云不凡的后花园一般，言无行直直地看着云不凡，脸色阴沉：“没想到你竟然突破到玄仙之境了，很好，很不错！”

　　“你更没想到的是我竟然敢在这里等你吧？”云不凡淡淡一笑：“言无行，今天我们两个，势必只有一个人能够离开了，击杀一名仙帝，可是一个极大的荣耀！”


第三百一十三章 围攻仙帝

　　“哈哈哈，云不凡，你竟然想杀我？你竟然想杀我？”言无行哈哈大笑的看着云不凡，脸上神色很是怪异，一个玄仙，当着一个仙帝的面，说要杀他，这样的话在一般人耳内，确实显得非常可笑！

　　“言无行，看来你还是没有明白现在自己的处境啊！”云不凡摇了摇头，低声一叹：“就是半神高手都无法抵挡的黑煞雷，你一个仙帝，能挡得住吗？”

　　嗯？言无行一顿，心中有种不妙的感觉，云不凡哈哈一笑：“风雷之眼，显现吧，黑煞狂风，黑煞雷，旋转！”

　　“轰隆隆！”云不凡左眼化为霹雳雷霆，右眼布满青色狂风，黑色风暴之中的黑色旋风和黑煞雷猛然转动了起来，黑色旋风和黑煞雷竟然直接朝言无行包围了过来，言无行顿时脸色大变！

　　“这，这空间风暴，他竟然能够控制这空间风暴，怎么可能？”言无行不敢置信的看着这一切，随后脸色凝重无比，黑煞雷，就是半神都不敢轻视，更别说他一个仙帝！

　　“言无行，今日就在这风暴之中，看看到底是你死，还是我死！”云不凡的风雷之眼顿时显现，一股恐怖的气势从他身上爆发而出，双目之中的雷霆和狂风让人惊颤！

　　就是言无行看到这双深邃的眼神也不由脸色一变，云不凡的眼睛缓缓朝言无行看了过去，目光一闪，一道雷霆，一团狂风，直接朝那言无行轰炸了过去，言无行脸色一变，低喝一声，身上火红色光芒爆闪而起！

　　“轰！”熊熊大火从言无行身上冒起，“嗤，嗤！”黑色狂风和黑色雷霆一下子炸开，言无行眼中精光爆闪，云不凡哈哈一笑：“言无行，刚才那一刀，灵魂受到不小的创伤吧？现在，接我一拳：霸绝天下！”

　　“轰隆隆！”经过战武真经之中的无数拳经，云不凡终于融合了数种拳法，在突破到玄仙的那一刻，创出了这一招霸绝天下，云不凡身上顿时爆发出了一股恐怖的霸道气势！

　　“好强的霸气，这小子，难道真的如此霸道？”言无行一惊，随后那巨大的拳影已经朝他砸下，散发着九彩光芒，这种力量，就是言无行也没有见过！

　　“灵魂受伤？哼！就是灵魂受伤，你以为你是我的对手吗？炽焰棍！”“呼！”言无行手持长棍，长棍之上顿时爆发出一团强烈的火焰，言无行不闪不避，直接一棍就朝云不凡的双拳砸去！

　　“铛！”“轰隆隆！”强烈的爆炸声响起，云不凡被炸退，而言无行则是身子颤了颤，一脸惊讶地看着倒飞出去的云不凡，这一击，竟然是堪比仙君的攻击了？

　　云不凡缓缓落到一旁，脸色苍白，这一记硬拼，显然是自己落了下风，但云不凡脸上却满是兴奋的神色，至少自己可以和仙帝硬拼一记了，而且这仙帝还不是那种初级仙帝！

　　云不凡深吸一口气，眼中精光闪烁，直直地看着言无行，目光炯炯：“我的实力，如果再突破到仙君，绝对可以硬抗仙帝而不落下风！”

　　“好，好！云不凡，你不愧为绝世天才，以玄仙之境竟然能够硬接我一击，你的实力，恐怕一般的仙君都不是你的对手了！”言无行看着云不凡不由出声赞叹，有这样的对手，即便是敌人，也会欣赏！

　　云不凡低声一笑：“言无行，没想到你的实力竟然这么强，看来，我也只能胜之不武了，风暴，席卷吧！”

　　云不凡双手张开，两颗眼珠陡然从他眼中漂浮了出来，看到这一幕，言无行顿时凝神戒备，“呼！”“轰！”“嗤！”黑色风暴竟然因为云不凡这两颗眼珠的出现而疯狂暴动了起来！

　　“天雷珠，定风珠！”云不凡低声轻吟，两个眼珠顿时变成了两件王品仙器，但怪异的是，云不凡竟然能够通过天雷珠和定风珠来观察周围的事物！

　　“呼哧，呼哧！”无数黑色风暴和黑煞雷在一瞬间全都朝那言无行轰炸了过去，言无行脸色大变：“他，他竟然能够控制空间风暴？这怎么可能？这不是表示他可以自由穿梭仙妖两界？”

　　言无行不敢置信，那可是黑煞雷啊，就是半神都敬而远之的黑煞雷啊，他们仙帝都不敢来回穿梭这时空隧道，就是因为黑煞雷的存在，可云不凡如此却能控制黑煞雷，他又如何不震惊！

　　“嗤，嗤！”一道道雷霆和狂风不断朝言无行涌了过来，言无行脸色一变，低吼一声，身后火焰爆闪而起，一棍就横扫了过去，“轰，轰！”风雷爆炸，言无行倒退数步！

　　“果然不愧是仙帝，这要是仙君，恐怕这一爆炸不死也得重伤了！”云不凡看着连退数步的言无行心中赞叹！

　　言无行脸色一喜：“这黑煞雷，并没有在时空隧道之中的恐怖，这是怎么回事？”

　　“呼，嗤！”没等言无行多想，又是一道雷霆和黑色旋风劈了下来，言无行哈哈大笑，一棍就横扫了过去，“轰！”“轰！”“轰！”一声声炸响，黑色旋风和黑煞雷再次爆炸！

　　言无行不由兴奋大笑：“原来如此，云不凡，你根本无法控制黑煞雷，你只是调动了黑煞雷的雷霆之力而已，而不是黑煞雷！”

　　“雷霆之力，雷霆之力对付你也足够了！”云不凡眼中精光一闪，低声冷喝，天雷珠和定风珠顿时光芒爆闪了起来，黑煞雷和黑色旋风不由疯狂席卷而来，比之前更加恐怖了十倍！

　　“噗！”云不凡一口鲜血了喷了出来，脸色惨白：“这调动这些黑色旋风和黑煞雷，灵魂之力损耗的还真快，竟然还会受到反震！”

　　“这，这么庞大的黑煞雷霆之力，以他玄仙的灵魂之力，他也真敢调动！”言无行脸色大变，身上火焰冒出，仙帝的气势完全爆发出来，在这一刻，他不由也使出了全力！

　　“呼，呼，呼！”一棍接一棍，无数棍影不断的朝黑色旋风和黑煞雷攻击而来，“轰！”“轰！”“轰！”无数爆炸声疯狂响起，黑色旋风和黑煞雷被炸成了一片一片，言无行额头竟然也冒出了一丝汗渍！

　　“这些风雷之力，竟然如此难缠，这是时空隧道的力量，根本就不是云不凡的力量！”言无行心中暗自咬牙，这时空隧道之中的风雷之力，根本就好像无穷无尽！

　　“轰！”一道火焰从言无行身上冲天而起，言无行身上的仙器铠甲也是冒出了强烈的红光，一下子就从那风雷之力的包围中冲了出来，目光死死的锁定云不凡！

　　云不凡冷冷一笑：“你认为这样就逃得出去吗？”

　　“嗡，嗡！”天雷珠和定风珠同时光芒大亮，黑色旋风和黑煞雷在天雷珠和定风珠的接引之下，竟然直接朝半空中的言无行席卷而去，言无行低吼一声：“烈焰，轰天棍！”

　　“呼，呼！”言无行身上顿时火焰爆闪，一团团火焰把他的帝品仙器长棍给包围了出来，一棍，巨大的棍影，狠狠朝云不凡的方向砸了下来！

　　云不凡眉头一皱：“不对，这言无行，为什么不召唤仙器之魂，莫非，这仙器和他的力量不符，不是火属性仙器？”

　　云不凡以为言无行会召唤仙器之魂，毕竟召唤出仙器之魂，才完全可以把他这黑煞雷给一棍轰爆，如今却没有召唤仙器之魂，那这言无行就算击爆了黑煞雷，他自己肯定也不会好过到哪里去！

　　“轰隆隆！”一棍之下，天雷珠和定风珠顿时瓮声颤抖了起来，一下子就朝云不凡的方向跌落下来，“轰！”那黑色旋风跟黑煞雷也被这一棍完全击碎，化为粉末！

　　“噗！”一击之下，言无行也是一口鲜血喷了出来，而后恶狠狠地盯着云不凡，云不凡此时脸色也恢复了一些，淡然一笑：“言无行，以你现在的状况，还想杀我吗？”

　　言无行擦拭掉嘴角的鲜血，冷冷地看着云不凡：“要不是时空隧道的空间风暴，以你的实力，我根本连受伤都不需要，但就算是现在，你认为你一个人能逃出我的手掌心吗？”

　　“哦？一个人不可以，那如果是七个人呢？”云不凡淡淡一笑，身上九彩光芒顿时爆闪而起：“霸王领域！”

　　“嗡！”九彩光芒透体而出，霸王领域瞬间就把言无行给笼罩其中，言无行脸色一变，就已经身处在云不凡的领域之中，“嗡，嗡，嗡！”一片片光芒闪烁，六道人影凭空出现，把言无行给包围了起来！

　　小唯，何林，水元波，战狂，千秋雪，傲光，再加上云不凡自己，正好是七个人，其中一个仙君，四个玄仙，两个金仙，千秋雪和傲光更都是半步玄仙，如果在平时，他们在仙帝眼里，不过是蝼蚁而已！

　　但如今，言无行可是灵魂受创，刚才也受了不轻的伤，还是在云不凡的领域之中，多少对他都有点麻烦，甚至是致命的威胁！


第三百一十四章 仙帝的恐怖

　　小唯等人的出现使得言无行脸色大变，言无行眼中慢慢出现了不敢相信的神色，因为小唯，何林跟水元波的起色竟然恢复了个七七八八，要知道之前可是在他的攻击下受了不轻的伤，这才多长时间，就恢复的这么快？

　　“言无行，你说以你如今的状况，我们七人的联手，你是否有把握接的下呢？”云不凡上前一步，看着言无行淡淡笑道，却给予别人一种心里上的压力！

　　言无行一顿，目光陡然凌厉无比，千秋雪的淡漠，战狂的炙热，傲光的凝重都被他看在眼里，言无行哈哈大笑，摇了摇头：“云不凡，你以为多了几个人，就可以对我造成威胁了吗？”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，眼神陡然阴冷无比：“既然你觉得没有威胁，那你就试试我们这些人的整体实力吧！”

　　“轰！”九彩光芒爆闪，霸王之力透体而出，云不凡身上自然而然的出现了一股令人臣服的霸气，小唯，何林，水元波，千秋雪，战狂跟傲光也同时一瞬间爆发，七个人，眼睛都紧紧地盯着言无行！

　　言无行虽然说得轻松，但心里却是清楚得很，眼前这七个人，没有一个是简单之辈，估计每一个都拥有越级挑战的能力，言无行不由暗骂：“难道跟变态在一起的就都是变态吗？”

　　“言无行，你先接我一剑！”云不凡陡然大笑，大声一喝，屠神剑从体内飘出，朝言无行凌空斩下，九彩光芒爆闪，这一剑，只是村催的霸王之力！

　　言无行冷哼一声，火光一闪，一棍就迎了上来，但就在他出手的那一刻，小唯等人也同时出手了，小唯的血红色爪子，水元波的蓝色拳头，千秋雪的冰破雪刃，傲光的仙器长棍，战狂的战神近身战法，在这一刻完全施展！

　　言无行脸色顿时变了，所谓好汉架不住人多，虽然这些人的实力都不强，但别忘了，他自己也受了不轻的伤，而且战狂他们的目的也只是为了拖住他而已！

　　“吼！”言无行头顶的绿带终于炸开，长发飞扬，身上火红色光芒爆闪，帝品仙器长棍直接朝云不凡横扫了过来，而他身上的仙器铠甲同时火焰爆闪，一团团火焰分别朝小唯等人飞窜而去，气势磅礴！

　　“轰隆隆！”屠神剑和仙器长棍一接触，就是爆发出了恐怖的爆炸声，擦起一片片火花，云不凡闷哼一声，眼中冷光爆闪：“祖龙佩，破天剑！”

　　“嗡！”碧绿色光芒的祖龙佩悬浮在云不凡头顶，一道道绿色光芒不断涌入云不凡体内，屠神剑之上更是紫光爆闪，一道恐怖的剑芒在屠神剑身上凝聚而成，祖龙佩的十二倍攻击加成，云不凡的玄仙实力加上屠神剑，这破天剑可以说是能够威胁仙君了！

　　面对这突然而来的一剑，就是言无行也是脸色大变：“这小子到底是个什么怪物？这一剑，好恐怖的气势！”

　　“轰隆隆！”“轰！”一阵阵爆炸声响起，言无行不由转身看去，“嗷！”“嗷！”“嗷！”三声龙吟突然彻响而起，出现在言无行面前的则是一条血龙，一条蓝龙和一条青龙！

　　“龙？这是，三条龙？龙族真的现世了？”正转身的言无行顿时一脸震撼，这是三条真正的龙啊，可不是什么仙器之魂，这一点，他身为仙帝又怎么可能分不出来！

　　“不对，龙族，龙族怎么会听云不凡的命令？”言无行看着云不凡不敢置信道：“难道你也是龙族？”

　　云不凡哈哈一笑：“我从修真界飞升仙界，可从来不知道我自己是龙族，言无行，今天，你必死！”

　　“轰隆隆！”破天剑，十二倍攻击的破天剑，一件就朝言无行狠狠斩了下来，身后有三条龙族，眼前又是云不凡这破天剑，言无行眼中顿时冷光爆闪：“要杀我，就凭你们？就让你们看看仙帝的真正实力！”

　　“轰！”“咔！”言无行只是微微一抬手，就是一股恐怖的气势蔓延开来，云不凡的领域竟然出现了龟裂的现象，云不凡脸色大变：“这，这是什么气势？这股气势，竟然给我一种不可抵挡的感觉？”

　　“云不凡，知道什么是仙帝吗？不知道的话，我今天就让你看看仙帝为什么是无敌的！”“轰，轰！”长棍光芒爆闪，言无行身上爆发出了冲天火焰，整个霸王领域竟然完全破碎！

　　而云不凡这一剑，也已经同时朝言无行斩了下来，言无行闭着的双眼陡然睁开，一棍挡了上去，“铛！”“轰！”“噗！”云不凡竟然被直接震飞了出去，口吐鲜血，一脸的不敢置信！

　　言无行身躯颤抖了几下，一缕血丝溢出，眼中同样呈现震惊的神色，到飞出去的云不凡心中喃喃道：“怎么回事，不对，这到底是怎么回事，这言无行，怎么一下子突然变强了这么多？”

　　“呼，呼！”言无行猛然转身，看着攻来的小唯等人，冷哼一声，一道道棍影挥出，同样带着一股令人惊颤的气势，“轰，轰，轰！”一声声爆炸声响起，小唯等人同时被震飞了出去，傲光和千秋雪更是被一击就击成重伤！

　　半空之中，言无行冷冷地看着云不凡等人，眼中满是杀机，此时此刻，空间风暴已经散去，澹台洪烈跟玄雨等人都是看到了这一幕，两人对视一眼，满是震撼，仙帝高手，手段太恐怖了！

　　“不可能的，不可能的，你和狂风在战斗之时，明显没有这股气势，如果有这股气势的话，狂风就算是和肖狂刀联手，那也绝对不是你的对手！”云不凡看着言无行摇了摇头：“到底是哪里出错了呢？到底是哪里呢？”

　　“狂风？”言无行嗤笑一声：“你说得没错，如果和狂风战斗之时，我出尽全力，那狂风应该也会不死也重伤，但是，云不凡，你知道什么是仙帝吗？狂风也是仙帝，你以为他展现的就是真正的全力实力了？”

　　云不凡一颤，不止是他，就是小唯等人都是骇然地看着言无行，太恐怖了，这种实力简直可以说是骇人听闻，难怪人人都说，仙帝之下，不过尽皆都是蝼蚁罢了！

　　云不凡苦笑：“还真是仙帝之下，尽皆都是蝼蚁啊，就刚才那古气势，就足以使得一般人不战自退了！”

　　“云不凡，千秋雪，你们两个乖乖跟我走，我就绕了你们的伙伴，不然的话，我只有把他们全杀了，再带你们回去了！”言无行朝四周扫视了一眼，而后冷然开口道！

　　一旁的千秋雪却是突然吃力地站了起来，看着言无行直直说道：“我可以跟你走，但你不能为难我的同伴，一个都不行，否则的话，我保证你连骨灰都带不走，你信不信？”

　　言无行一顿，随后看着千秋雪缓缓沉声道：“千秋雪，你和云不凡是冷光大帝必须要抓的人，其他人，我也没有那个兴趣带他们离开妖界，这一次，我就是来带你和云不凡回去而已！”

　　“要么，我一个人跟你走，要么，这里有用的人都无法活命，你自己选择吧！”言无行直直地看着千秋雪，沉声说道！

　　千秋雪坚定的摇了摇头：“要么我一个人跟你走，要么我们所有人一起死！”

　　言无行眼中顿时冷光爆闪，死死地盯着千秋雪：“你在威胁我？”

　　“没错！”千秋雪也冷冷地看着言无行：“你倒是可以试一试，看我是敢还是不敢！”

　　言无行瞳孔一缩，从千秋雪那坚定的眼神之中，他能看得出来，千秋雪绝对不是在说笑，随后想起冷光的吩咐，他不由点了点头：“好，你跟我走，我不伤害他们！”

　　“好！”千秋雪慢慢朝言无行走了过去，云不凡的声音陡然响起：“慢着！”

　　云不凡慢慢站了起来，直直地看着言无行，深深吸了口气：“虽然我不知道你做了什么，使得你的实力变得如此厉害，但是，你要是以为你这样就算稳赢了，那我告诉你，还不够！”

　　言无行冰冷的目光瞬间转移了过来，眼中杀机爆闪：“云不凡，你莫非还要找死？”

　　“云不凡，够了！”千秋雪眉头微皱，看着云不凡淡淡说道：“这是我自己的事，就由我自己去解决！”

　　云不凡哈哈一笑：“千秋雪，这可不是你和他的事，言无行趁我修炼想要杀我，这已经是我和他的恩怨了，言无行，你觉得破了我的领域，你就胜券在握了吗？”

　　这时候，小唯，何林，水元波三人慢慢站了起来，眼中精光闪烁，三人虽然受了伤，但却还有一战之力，言无行目光闪烁，云不凡朝小唯点了点头，小唯也同样点头，两人相视而笑！

　　一旁的何林身上黑雾弥漫，黑光不断扩散，一旁的水元波也深深吸了口气，蓝光爆闪而起，仙器铠甲之中的水龙也围绕着他的周围不停游转了起来！

　　云不凡闪身一掠，直接飞掠到小唯身旁，两人双手一握，同时点了点头，身上光芒爆闪而起！


第三百一十五章 斩杀仙帝

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，小唯同样是红光冲天，屠神剑浮现在云不凡头顶，散发着幽幽的紫色光芒，云不凡朝小唯点了点头，霸王之力疯狂的涌入屠神剑之中，屠神剑顿时光芒爆闪！

　　“吟！”一声龙吟之声响起，小唯变为本体，血玉晶龙出现在半空之中，巨大的血玉王冠也漂浮了出来，一阵阵红色光芒不断凝聚，浑身红光爆闪！

　　“重均一剑！”云不凡沉声低喝，屠神剑光芒爆闪，一道巨大的剑影出现在半空之中，散发着恐怖的气势，直接朝言无行狠狠斩了下去，言无行眼中精光闪烁：“神器，神诀，这小子果然不简单，不过这样就想对付我？”

　　“祖龙撼天击！”小唯的轻吟之声也传了过来，巨大的血红色爪子朝云不凡那重均一剑闪烁而来，龙爪融入重均一剑之中，重均剑顿时爆发出了璀璨的红光，气势陡然变得更加磅礴！

　　“轰隆隆！”恐怖的气势一瞬间爆发了出来，言无行的脸色终于变了，声音之中都带了一丝颤抖：“这是，合击之术？竟然是传说中的合击之术，他们两个的默契度，有这么高吗？”

　　合击之术，不但两人的默契要非常高，而且所发出的攻击还必须有契合的融合点，因此，这样的合击之术在仙妖两界可以说是极为罕见，甚至是神界都没有几个人能够使用！

　　言无行脸色顿时凝重起来，合击之术，可不是一加一等于二那么简单，两人的攻击加成，足以对他构成威胁了，言无行身上顿时爆发出了熊熊大火，那恐怖的气势威压再次从他身上出现！

　　“嗡！”仙器长棍顿时冒出了火红色光芒，言无行直直地看着这一击，无论是气势还是力量，在这一刻都攀升到了最巅峰的状态！

　　“尊贵的巫神啊，我何林向你祭献我的寿命，祈求你的力量，死神傀儡，出现吧！”何林身上突然冒出了一阵阵黑雾，死神傀儡从他体内出现，何林继续吟唱道：“死神镰刀，仙器之魂，出来吧！”

　　“嗡！”一阵黑光闪烁，笼罩在黑色长袍之中的仙器之魂也出现在何林身旁，何林低声轻吟道：“生命的力量，请尽情燃烧，死神傀儡，图神，融合吧，变身为生命的收刮者，架起勾魂夺魄的镰刀，审判，裁决！”

　　“呼！”何林头顶燃起了一团小小的火焰，生命精华不断流逝，死神傀儡和仙器之魂同时黑光爆闪，仙器之魂怪笑两声，张开嘴巴，用力一吸，那死神傀儡竟然直接被他吸入体内，仙器之魂顿时光芒暴涨！

　　“这，这是什么力量？”言无行感受到了何林这股恐怖的力量，浑身都不由颤抖了起来，云不凡这一剑已经当头斩下，就算是挡住了这一剑，何林的这一攻击都够他喝一壶的了！

　　何林却也是心中苦涩，这一击虽然很恐怖，但对他的损害无疑也是巨大的，寿命燃烧了不少，而且灵魂之力也燃烧了起来，这一次的损耗，要很久才能恢复了！

　　在看到云不凡突破的那一刻，何林心中方才醒悟过来，就算自己达到天神境界，云不凡估计都是神尊强者了，因此他才断绝了背叛的念头，所以在这次战斗之中，他才不惜如此损耗！

　　言无行疯狂大吼一声，身上的火焰冲天而起，帝品仙器长棍包裹起了一阵火焰，直接朝云不凡的重均一剑狠狠扫了过去，“轰！”“轰！”无数声爆炸之声响起，言无行只感到一股巨力袭来，不由倒飞了出去！

　　“噗，噗！”云不凡和小唯两人都是感觉到了头晕目眩，好像要晕过去一般，鲜血喷洒而出，人也狠狠倒飞了出去，屠神剑更是光芒暗淡，一下子就飞回了云不凡体内！

　　“噗！”狠狠爆退的言无行终于停住了身形，但同样是一口鲜血喷出，脸色有些苍白，但他的眼睛却是死死地盯着何林，言无行不由心中有些后悔，刚才为什么那么早就冲进黑色风暴，如果不是黑色旋风和黑煞雷耗了他三成实力，他现在也不至于说如此狼狈！

　　“嗡！”一阵耀眼的黑色光芒顿时闪耀而起，言无行脸色大变，因为何林的那一刀，已经狠狠朝他劈下，就在他还在调息之际，这一刀却突然而来，带着狞笑的死神手持镰刀，一刀划过！

　　极其快速的刀芒，就连言无行都有点看不透这一刀的痕迹，言无行脸色大变，这一刀把握的时机可以说是太好了，就跟演练过一般，何林低吼一声，头顶竟然冒起了一缕火焰，这名仙帝强者，面对这一刀竟然也是开始燃烧寿命！

　　“吼！”何林疯狂大吼一声，一棍横扫了过去，带着冲天的火焰，“铛！”一棍扫过，一声清脆的碰撞声响起，“波！”怪异的声音响起，笼罩在黑袍之中的死神突然一颤，被他吞进去的死神傀儡竟然从他体内被震了出来！

　　“轰！”“轰！”两声炸响凭空响起，死神和死神傀儡带着死神镰刀同时被狠狠震飞了出去，“嗤！”“嗤！”“啊！”远处的何林突然全身冒着黑烟，痛苦的不断打滚了起来，哀嚎出声！

　　“他是怎么了？”小唯脸色一变，看着云不凡紧张问道，何林这样子，实在是太恐怖了，而且何林这一次并没有留手，从那一击之中就可以看出，何林是拼命攻击了！

　　“反噬！这是灵魂反噬！”云不凡脸色凝重，阴沉无比：“何林应该是使用了什么禁招，所以灵魂反噬，才会使得他如此痛苦，加上他本来就受了伤，又燃烧寿命，这一次碰撞，他不但受了重伤，还遭到灵魂反噬，只能看他自己能不能熬过去了！”

　　远处的言无行脸色古怪，不断变幻，突然“噗”的一声，一大口鲜血喷洒而出，鲜血漫洒长空，言无行身形后退数十步，脸色惨白无比：“好强的灵魂攻击，好恐怖的灵魂攻击，他还只是玄仙啊，就能击伤我的灵魂？”

　　“水之龙魂，融合吧，末日，升龙道！”原本一直闭着眼睛的水元波突然睁开双眼，眼中一缕蓝色精光一闪而逝，浑身气势暴涨而起，蓝光大盛，天龙神甲更是爆发出了璀璨的蓝色光芒！

　　水元波双拳一握，那水蓝色的小龙竟然在他的双拳之上不断盘旋着，“轰！”一股令人惊颤的气息从水元波身上散发了出来，水元波身形一闪，就是朝言无行一拳轰炸了过去！

　　“龙族禁法，末日升龙道？”小唯脸上浮现一丝惊讶，而后沉声道：“这是龙族最高等的禁法，一击之后，击杀对方，而自己也会魂飞魄散，但水元波这一击，虽然同样是末日升龙道，但攻击力却明显要弱了十倍不止，而且自己也不会魂飞魄散！”

　　“这威势？还弱了十倍？”云不凡不由瞠目结舌，水元波这一拳，足以击杀一般的仙君强者了，而且是一击必杀，但在小唯嘴里却还是弱了十倍，那真正的龙族禁法该有多恐怖？

　　“混蛋，这，龙族的禁法末日升龙道，疯了吗？”言无行疯狂咆哮起来，此时此刻的言无行哪还有一个仙帝的模样，披头散发，浑身是血，看起来并不比一个乞丐好上多少！

　　但水元波这一击，却让他打心底恐惧起来，末日升龙道，这一拳足以使他丧命，言无行狂吼一声，身上的仙器铠甲陡然红光爆闪，帝品仙器长棍也一棍扫了过来！

　　在这一刻，言无行根本就没时间使用强大的攻击，为了抵挡何林那一击，他之前可以说是力量耗尽，都还没有完全调息完毕，没有恢复过来，水元波这一拳就已经轰炸了过来！

　　“铛！”“铛！”水元波的双拳狠狠击在言无行的长棍之上，顿时发出了清脆的碰撞之声，水元波脸色一白，而言无行却是一口鲜血喷出，水元波低声以后，双手一下子抓住长棍：“末日，升龙！”

　　“吼！”一声龙吟响起，水元波双拳之上的水龙陡然化为了两条水龙，缠绕着仙器长棍朝言无行卷了过去，言无行脸色大变，就在他还没有反应过来之时，“轰！”“轰！”两条水龙轰然炸开！

　　“噗！”爆炸的力量使得水元波顿时吐血倒飞了出去，而言无行也被这一击狠狠炸飞了出去，口中不断的喷出了一口口鲜血，甚至夹带着破碎的内脏，云不凡失望一叹：“可惜，他还没死！”

　　“我们都没有战力了，不然可以趁机杀了她！”小唯也满脸失望，这一次，他们都是完全的竭尽全力了！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，云不凡和小唯同时看了过去，只见水元波大口一张，冰蓝色的龙息朝言无行飞掠而去，云不凡和小唯对视一眼，都一脸喜色！

　　“不！”言无行顿时恐惧疯狂嘶吼了起来，龙息，他忘了龙族的天赋神通！

　　“轰！”即便拥有仙器铠甲，但龙息轰在身上，言无行的身体顿时被炸成了粉碎，一个仙帝，就此陨落！


第三百一十六章 赏赐

　　“嗤！”言无行一死，水元波也轰然砸落了下去，脸色惨白，斗大的汗珠不断从额头底下，“呼哧！”“呼哧！”狠狠的不断喘着粗气，这一次，所有人绝对都是筋疲力尽了！

　　“铛！”“铛！”言无行的仙器铠甲和仙器长棍掉落在地上，云不凡和小唯互相搀扶着站了起来，小唯扶着云不凡朝那仙器长棍和仙器铠甲的方向走了过去，这两件东西可是好宝贝！

　　“嗡，嗡！”云不凡体内的祖龙玉佩飞了出来，绿光闪烁，那仙器长棍和仙器铠甲顿时被云不凡收进了祖龙玉佩，看着尽皆受了重创的众人，云不凡低声说道：“这空间风暴还要维持一段时间才会散去，大家赶快抓紧时间修炼一下吧！”

　　“嗡！”神秘白玉瓶从他体内飞了出来，白玉瓶之中的时间流速对于疗伤和修炼来说无疑是最好的了，云不凡低声喝道：“千万不要抵抗，给我收！”

　　水元波是第一次进仙府，因此有些迟疑，但看到小唯那凌厉的眼神之后，他便连反抗都没反抗，直接被收了进去，云不凡看着小唯吃力问道：“唯唯，你也进去疗伤吧？”

　　“不用！”小唯笑着摇了摇头：“我可是血玉晶龙，虽然没有修仙者的精血，但化龙钵可是在我体内，那就是我最好的疗伤圣药，所以我根本不需要进入你的仙府之中！”

　　云不凡无奈地点了点头：“那好，有这空间风暴在这，你也无需为我护法，就一起修炼吧！”

　　“好！”小唯点了点头，盘膝坐了下来，云不凡也盘膝而坐，一大片仙石悬浮在他们头顶，两人身上同时光芒爆闪，一阵阵仙灵之气不断从仙石之中涌入他们体内！

　　空间风暴之外，澹台洪烈跟玄雨两方都死死地盯着空间风暴，原本动静很大的空间风暴突然变得鸦雀无声，澹台洪烈和玄雨对视一眼，两人眼中都有着浓重的不解！

　　“澹台长老，你说那云城主他们跟那仙帝之间，谁会赢？”玄雨看着澹台洪烈目光闪烁，沉吟开口问道，也不知道在想些什么！

　　澹台洪烈一顿，随后摇了摇头，苦笑道：“仙帝强者，本来就不是我们所能猜测的，而云城主他们，也是深不可测啊，在这之前，你能想到偌大的一个鹰族就毁在他们几个人手里吗？”

　　玄雨一愣，随即脸色微变，点了点头，澹台洪烈轻声笑道：“玄雨族长，你可千万别做傻事啊，不然为了一件王品仙器而让你们玄鸟一族陷入灭族之境，那可是太不值得了！”

　　定风珠的力量，可是没有瞒过他们这两名仙君高手，他们自然也是知道了水元波说定风珠送给了狂风是一个借口，定风珠就在他们手上，可玄鸟一族就算知道，又能如何呢？

　　玄雨不禁苦笑，随后摇了摇头，低声一叹：“我明白！”

　　转眼之间，就是十天之后，这十天之内，澹台洪烈和玄雨都有些举棋不定了，曾经几次想要进去看一看，但每一次都叉打退堂鼓，主要是这黑色风暴之中的黑煞雷太过恐怖了，他们可不敢冒险！

　　澹台洪烈和玄雨都直直地看着空间风暴，“呼，呼！”空间风暴之中的黑色旋风突然旋转了起来，竟然慢慢朝时空隧道的方向退去，澹台洪烈精神一震：“退去了，这空间风暴竟然开始退去了！”

　　“十天时间，竟然维持了十天时间，这一次的空间风暴是历来时间最短的一次啊！”一旁的玄雨也是低声一叹，两人的目光再次锁定在了黑色风暴之中，他们就想知道云不凡和仙帝之间，到底谁胜谁死！

　　黑色风暴之中，云不凡身上的神秘白玉瓶自动的漂浮了出来，光芒一闪，何林，水元波，战狂，千秋雪和傲光都在同一时刻被送了出来，他们六个都是微微一愣，随后目光便凝聚在了云不凡和小唯身上！

　　他们六人在仙府之中可谓是呆了整整两百天，两百天的时间，又有足够的仙石，这恢复伤势的速度自然要快上不少，除了水元波跟很林之外，战狂，千秋雪和傲光三人都已经是实力尽复！

　　水元波和傲光所受的并不是一般的伤那么简单，而是灵魂受伤，灵魂受伤可是最难治愈的，除非有专门修复灵魂伤势的天地宝材，否则的话，没有人能够这么短的时间内就修复灵魂伤势！

　　“嗡！”那神秘白玉瓶把何林等人送了出来之后，顿时一阵阵白光闪烁而起，一层洁白色的光芒爆云不凡笼罩了起来，正在修炼的云不凡和小唯两人顿时浑身光芒爆闪而起，一个七彩光芒，一个血红色光芒！

　　“轰！”云不凡身上爆发起了一阵气浪，他身边的小唯身上红光一闪，双目猛然睁开，而后站了起来，凝神戒备的朝四周看了过去，在看到水元波等人之时，不由微微一愣，随后朝云不凡看了过去！

　　云不凡身上此时冒出了一阵阵九彩光芒，和神秘白玉瓶那白色光芒交辉相映，那神秘白玉瓶陡然白光大亮，“轰！”一股强烈的气息从那神秘白玉瓶之中爆发了出来！

　　“嗡！”云不凡身上的九彩光芒也一闪而没，云不凡缓缓睁开了双眼，那双深邃的眼神使得众人都是心里一颤，云不凡慢慢站了起来，笑着说道：“你们都恢复了？”

　　“少主！”“云兄！”“公子！”水元波，何林，战狂，傲光和千秋雪同时走了过来，云不凡笑着点了点头，一旁的小唯突然开口问道：“不凡，刚才是怎么回事？”

　　“估计，是又进化了！”云不凡略微迟疑，随后随手一挥，那神秘白玉瓶就被他招到手里，仙识一探，云不凡顿时就发现里面的时间流速改变了，又增加了十倍流速！

　　云不凡脸上顿时露出了淡淡的笑意，看着小唯点了点头：“又变了，外面一年，里面三十年了，又多了十倍！”

　　小唯一愣，随后也一脸欣喜，变化越大，对于他们发展势力就越有利，而就在这时候，周围的黑色风暴也完全退去，全部都退回了时空隧道之中！

　　澹台洪烈和玄雨在见到完好无损的云不凡等人之时，都是神情一动，身躯一震，两方势力同时朝云不凡飞了过来，澹台洪烈和玄雨对视一眼，眼中都有着不敢置信的神色！

　　澹台洪烈看着云不凡迟疑问道：“城主，那仙帝？”

　　“死了！”云不凡淡淡一笑，不理会震惊的澹台洪烈跟玄雨，那仙帝的帝品仙器长棍就被云不凡唤了出来，帝品仙器的气息使得所有人都是精神一震，云不凡霸王之力涌入，这长棍顿时爆发出了璀璨的青色光芒！

　　“哦？风属性？”云不凡一下子就知道了这长棍的属性，随后哑然失笑：“难怪那言无行怎么都不肯召唤仙器之魂，这风属性仙器，他火属性力量，就算召唤仙器之魂，那也是没多大用处，还白白损耗寿命！”

　　“傲光，他是你的了！”云不凡把手中的帝品仙器长棍朝傲光丢了过去，傲光一手接过，却是愣在了那里，不敢置信的看着手中的帝品仙器：“帝品仙器，这可是帝品仙器啊，给我？”

　　傲光就算把帝品仙器拿在手里，但却还是不敢相信，不止是傲光，就是何林，水元波等人都震惊地看着云不凡，澹台洪烈跟玄雨早已经震撼的说不出话来了！

　　傲光双手狠狠一抖，咽了咽口水，看着云不凡颤声问道：“公子，这，这真的给我？”

　　“我们这里就你是风属性的，不给你给谁？”云不凡看了傲光一眼，而后淡淡说道！

　　傲光顿时大喜，深深的吸了口气，朝云不凡激动颤声道：“多谢公子！”

　　傲光只是青姣之时，就跟云不凡一起在修真界，可以说是帮了云不凡不少忙，而且飞升仙界之后，作为云不凡的管家，一路四处奔波，没有丝毫要背叛的心思，这也是云不凡为什么信任他的原因！

　　“嗡！”那仙帝的仙器铠甲出现在云不凡手中，云不凡霸王之力一探，一阵火红色光芒爆闪而起，云不凡摇了摇头：“可惜不是王品仙器，也就只是上品仙器罢了！”

　　“呼！”仙器铠甲朝何林丢了过去：“何林，你的防御还太弱，这上品仙器，你拿去吧！”

　　水元波拥有天龙神甲，小唯防御更高，战狂的战武真经本来就是近身战法，而千秋雪却是冰属性，跟火属性水火不容，这仙器铠甲，云不凡又用不到，自然就丢给了何林！

　　何林一颤，随后同样激动，他可是曾经想要背叛云不凡啊，他真没想到云不凡会把仙器铠甲给他，何林同样颤声道：“谢少主！”

　　一旁的澹台洪烈和玄雨早已经麻木了，帝品仙器，上品仙器，就这样随手送人，而且还是送给金仙和玄仙？要知道这两件仙器就是仙君都是抢着要，甚至是想要都得不到啊！


第三百一十七章 仙帝十级

　　“嗡！”又是一阵光芒闪烁，云不凡手中出现了一件仙器手拳套，这仙器手套正是之前杀了那狂风雕所得，也是件上品仙器，澹台洪烈和玄雨都是心中喃喃道：“又是一件上品仙器，又要送人了！”

　　“战狂兄，这拳套就送给你了，正好你如今实力大有突破，配上这拳头，实力会增涨不少！”云不凡哈哈一笑，把那上品仙器拳套就朝战狂丢了过去！

　　战狂哈哈大笑着接了过来，滴血认主：“有了这拳套，我就可以抵挡一般的初级仙君了！”

　　云不凡笑着转过身来，看着玄雨，低头沉思起来，玄雨顿时心中一紧，云不凡缓缓呼了口气，而后苦笑道：“玄雨族长，想必你也知道了，定风珠在我的身上，但他却已经和我的身体完全融合了，根本无法再还给你们玄鸟一族了！”

　　玄雨一愣，目光闪烁，看着云不凡沉声说道：“云城主，你到底想说什么？”

　　云不凡苦笑，随后缓缓说道：“你玄鸟一族跟我云不凡无冤无仇，玄雨族长不必如此警惕，这定风珠也是我们从鹰族那里所得到，虽然不知道为什么你们的镇族之宝会心甘情愿的被鹰族拿去，但至少不是我云不凡从你们玄鸟一族那里取得！”

　　微微一顿，云不凡继续说道：“但我终究是要回仙界的，这毁天城，还是要靠澹台家和你玄鸟一族来主持大局，这样好了，玄雨族长，劳烦你将你玄鸟一族的那小姑娘叫过来吧！”

　　“你是说，灵儿？”玄雨脸色一变，玄灵在他们玄鸟一族的地位非常特殊，自然有其特殊的地方，他怎么会愿意让云不凡见到玄灵，玄灵可是玄鸟一族如今的希望所在，不能出一丝一毫的意外！

　　云不凡淡淡一笑，摇了摇头，指着何林开口道：“他就是澹台灏明的师父，你家那小姑娘是澹台灏明的媳妇，也就是他的徒媳，你认为我会对你家那小姑娘怎么样吗？而且我要真想对付你们，你们玄鸟一族，难道也有仙帝？”

　　玄雨脸色一变，和玄青跟另一名长老对视一眼，而后缓缓的呼了口气：“不知道云城主要见灵儿所谓何事呢？”

　　“既然我要你们玄鸟一族和澹台家帮我管辖毁天城，那自然不会让你们白忙活，叫她过啦，只是为了给她一场机缘罢了！”云不凡淡淡一笑！

　　“好！”玄雨朝玄青看了过去，玄青点了点头，拿出了一个绿色的小笛子一样的东西，放在嘴边一吹，一阵尖锐的声音就遥遥传了出去，没到片刻时间，一身青色长裙的玄灵就朝玄青飞了过来：“爷爷！”

　　玄青点了点头，朝玄雨看了过去，玄雨的眼睛紧紧地盯着云不凡，云不凡朝一旁的小唯笑了笑：“唯唯，恐怕要麻烦你了！”

　　小唯笑着点了点头，朝玄灵走了过来，看着一脸戒备的玄雨等人，小唯眼中红光一闪，随后讶然道：“孔雀血脉，没想到你们玄鸟一族竟然是孔雀的后代，在远古时候，孔雀也是一种非常漂亮，而且实力强悍的神兽！”

　　“什么？”玄雨和玄青顿时大吃一惊，脸色大变，玄灵的脸色也变了，小唯低笑一声，一阵青色光芒爆闪而起，碧绿色的化龙钵从它体内飘了出来：“孔雀后代，经过化龙水的洗礼，你那稀薄的孔雀血脉应该可以完全融入全身，变为真正的孔雀了！”

　　“呼！”一道绿色池水从化龙钵中朝玄灵倒了下来，玄青脸色大急，一旁的玄雨却突然拉住了他，玄青朝玄雨看了过来，玄雨脸色凝重的摇了摇头，玄青一愣，也没有再说什么！

　　“嗡！”“嗡！”池水覆盖全身，玄灵顿时被一团青色能量给包围了起来，玄灵舒服地闭上了双眼，一阵阵绿色光芒从她身上不断冒了出来！

　　“嗤，嗤！”半个时辰之后，玄灵的后背突然长出了一根根彩色的羽毛，好像扇子一般，鲜艳美丽，孔雀开屏，这一刻，玄灵完完全全由玄鸟进化成为真正的孔雀！

　　“孔雀，进化了，成功了！”一旁的玄雨和玄青一脸惊喜，玄鸟一族，几代才能有一个拥有孔雀血脉的玄鸟，而能进化成孔雀的，绝对可以说是百里挑一，至少这么多年来，玄灵是第一个进化成为孔雀的玄鸟！

　　“啧啧，孔雀开屏，这孔雀不愧是被誉为最漂亮的鸟！”云不凡也不由低声赞叹了起来，一旁的小唯瞥了他一眼：“最漂亮的鸟是一种传说中的神鸟，名为彩灵鸟，身有七彩，但却从没有人见过，传闻和祖龙一起诞生的存在！”

　　云不凡一愣，又是一种远古的神兽，苦笑着摇了摇头：“那种传说中的存在，不说有没有后代还留在人世，就是样子恐怕都没人见到过！”

　　“轰！”一声炸响，化为孔雀的玄灵猛然睁开了眼睛，一下子就从金仙之境踏入了玄仙境界，感受着体内澎湃的力量，她不由惊喜的朝玄青看了过去：“爷爷，我的实力！”

　　“好，好，突破了好，突破了好啊！”玄青一脸激动，浑身颤抖，一旁的玄雨也不由一叹：“灵儿，我玄鸟一族出了你，真是大幸事，大幸事啊！”

　　“云城主！”玄雨一下子反应过来，朝云不凡拱了拱手，而后一脸肃穆：“你是我玄鸟一族的大恩人，这种恩情，就是十个定风珠都换不来，你的大恩，我玄鸟一族记下了，日后所是有什么差遣，我玄鸟一族绝无二话！”

　　澹台洪烈却是一脸苦涩，如今毁天城就他跟玄鸟一族两大势力，玄鸟一族势力越强，那他澹台家不就自然矮了一分，云不凡淡笑着摇了摇头：“好了，两位，你们都回去吧，好好安顿城中的修仙者，告诉他们，时空风暴已经不会再出现了！”

　　云不凡带着小唯等人朝城主府的方向急速飞行，而澹台洪烈跟玄雨却是一愣，面面相觑：“时空风暴不会再出现了？”

　　澹台洪烈复杂地看了玄雨一眼，低声一叹：“玄雨族长，告辞了！”

　　澹台洪烈也带着澹台家的人离去，这时候，玄青方才开口问道：“族长，我们最后给的那承诺，是不是太重了？虽然云不凡帮了我们一个大忙，可就算没有他们，灵儿进化为孔雀也是迟早的事吧？”

　　玄雨摇了摇头，缓缓呼了口气：“你们是小看了云不凡身边的那女子了，而不是云不凡，你们知道刚才那女子给我们灵儿灌入的是什么力量吗？”

　　玄青和另一名长老摇了摇头，他们确实不知道，那一股力量，他们只能感觉到对玄灵有益，一旁的玄雨顿时苦笑：“龙的力量，那应该就是龙族传说中的至宝，化龙池！”

　　“龙族？”“化龙池？”玄青和那名长老顿时惊呼出声，玄雨低声一叹，点了点头：“那女子，肯定是龙族之人，而那宝贝，则是传说中的化龙池！”

　　“传说之中，化龙池是由龙族的祖宗龙神大人用精血炼制而成，不但可以激发他们龙族体内的血脉，还可以激发任何仙兽，神兽体内所拥有的高等血脉，这也是灵儿为什么能一下就化为孔雀，实力突破的原因！”

　　“难道说，那云不凡也是龙族？”玄青有些不敢相信，玄雨却是摇了摇头：“那云不凡确实是个人类，只能说，云不凡和龙族联手了，我问你们，龙族的恐怖，你们忘了吗？一个和龙族有关系的人，打好关系，总是没错的！”

　　玄青和另一名长老顿时沉默了下来，一旁的玄灵则乖巧的站在一边，没有开口说话！

　　城主府之中，云不凡朝水元波沉声问道：“水元波，那言无行最后是怎么回事？为什么会突然气势暴涨？”

　　龙族以前并不缺乏仙帝高手，云不凡相信水元波肯定知道是什么原因，水元波缓缓呼了口气：“仙帝十级，这是仙界的气势，而不是他的气势！”

　　看着众人迷惑的表情，水元波继续解释道：“修炼到仙君之后，便是领悟仙界法则，借助天地之势，也就是仙界的势，而能掌握一成天地之势，那就可以突破仙君屏障，成为仙帝，在仙帝之中，也就是一级仙帝！”

　　“而那言无行，最后应该是借助了天地之势，以势压住了我们，其实不是他的实力增强了，而是他的气势变强了，我们的压力自然就变大了，这也是为什么说仙帝之下，尽皆蝼蚁的缘故！”

　　“因为仙帝，已经算是融入整个仙界了，可以借助整个仙界的一些力量，因此，在仙界之中，仙帝和仙帝的拼命，完全就是看对方掌握了几分势，言无行之前和狂风一战，并没有到拼命的地步，所以没有把仙识融入仙界，调动仙界的力量，但和我们一战，他却不得不拼命了！”

　　经水元波这么一解释，云不凡，小唯，何林等人都是一脸恍然，也是明白了为什么言无行最后为什么会实力暴涨了，云不凡心里喃喃道：“仙帝十级吗？”


第三百一十八章 安排妥当

　　“少主，你的实力，能不能在时空隧道之中一直修炼到仙君境界？”突然，一旁的何林目光炯炯的看着云不凡，在云不凡给了他上品仙器之后，他现在对云不凡的忠心已经可以说是死心塌地了！

　　云不凡也注意到了何林的转变，不由淡淡一笑，摇了摇头：“我晋升仙君的难度，比你想象的要困难十倍，甚至是百倍！”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，小唯也紧张地看着云不凡：“不凡，怎么回事？”

　　云不凡不由苦笑：“因为突破的时候，天雷珠和定风珠跟我的左眼和右眼融合在了一起，所以我的功法出现了变化，要想突破仙君，必须得找到金木水火土五件不同五行的王品仙器，然后融入五脏之中，否则的话，不可能突破到仙君！”

　　“五件王品仙器？”所有人不由都呆住了，一件王品仙器可以说是很难得到了，更别说五件了，而且还得是不同属性，云不凡苦笑着点了点头：“所以我才说，我突破到仙君，可能比你们要难上十倍，甚至是百倍！”

　　小唯担忧地看着云不凡：“不凡，这功法，能换吗？”

　　“不能了！”云不凡摇了摇头，随后失声笑道：“怕什么，缺少王品仙器，去抢就是了，我想那千仞峰应该有不少王品仙器，从仙界逃亡到这里，如今也应该是时候回去了！”

　　“回仙界？”众人眼睛一亮，小唯是因为妖界实在太无趣了，而水元波则一直想去仙界看看什么样，千秋雪自然和云不凡一样，要报仇，战狂却是想去找寻一下天阁在仙界的前辈，而何林却是因为归墟秘境！

　　天界的归墟秘境就在仙界之中，这一点何林是清楚的，但在仙界什么地方，恐怕要等实力强了，至少和仙帝能够平起平坐了，或许才能够知道这归墟秘境的消息！

　　云不凡把众人的表情尽收在眼底，随后朝何林缓缓说道：“先在城主府修炼一段时间，何林，你去把那元丰叫来，一个月之后，把澹台洪烈跟玄雨请来，安排好这里的一切之后，我们就去仙界！”

　　“是！”何林恭敬退下，小唯却是眼睛一亮：“不凡，你是想把这两百府兵带上，前往仙界？”

　　“既然要攻打千仞峰，那自然要先发展势力，这抢夺别人的势力，哪有自己发展的忠心，妖和人不同，在仙界，他们可不会认为实力为尊，处处耍阴谋手段，而妖界，可是真正的崇拜强者！”云不凡淡然一笑，使人感到了一股运筹帷幄的感觉！

　　片刻之后，得到云不凡赏赐的元丰出现在大殿门外：“属下元丰，拜见城主！”

　　云不凡笑着点了点头，一挥手，元丰就不由自主的朝大殿内飞了过去，元丰脸上顿时一脸震撼，随后感到不可思议，他发现云不凡竟然突破了，这才相隔多久啊，就突破了？

　　“不知城主唤属下前来有何吩咐？”元丰心底狠狠一颤，而后恭敬问道！

　　“元丰，这训练营的情况你最清楚，这样，给你一个任务，去训练营挑选五十名潜力最大的仙兽，一定要是仙兽，实力强弱不要紧，最主要的是有潜力，知道吗？”云不凡直直地看着元丰，淡然说道，一股上位者的威压隐隐出现在身上！

　　元丰一愣，疑惑地看着云不凡，云不凡一瞥眼，元丰顿时感到心惊肉跳，一丝冷汗从额头冒出，不由急忙恭敬道：“是，城主放心，属下一定会办的妥妥当当！”

　　云不凡满意的点了点头，而后笑着说道：“去吧，挑选出来之后，一个月来前院集合，到时候，不但会好好栽培你们，让你们提升实力，还会带你们去仙界，来一场大杀戮，也算是验证你们的训练成果！”

　　“是！”元丰眼中掠过一丝嗜血的光芒，随后兴奋的退了下去，身为城主府兵，又有几个人敢招惹，但他们本体就是妖，渴望战斗，渴望嗜血，谁愿意这么平静的修炼！

　　云不凡朝四周环视一圈，而后笑道：“好了，都散去吧，一个月后，准备回仙界！”

　　城主府花园之中，云不凡和小唯悠闲漫步，小唯靠在云不凡胸口，幽幽一叹：“不凡，等解决了千仞峰，我们能够一直停留在仙界吗？”

　　云不凡一顿，随后叹了口气：“我明白，唯唯，你是不想我有生命危险，就如何林所说，神界更加危险，更加充满了危机，但我必须得去，师父，还等着我去救，你知道吗，没有师父，我可能已经死了都不一定！”

　　小唯一顿，并没有说话，她知道，有时候，男人承受的永远比女人要多，作为一个爱他的女人，在他背后默默的支持他才是最明确，也是真正爱他的选择！

　　云不凡把小唯一把搂过：“我从小就无父无母，师父虽然没有在我身边教导我，但他却教了我功法，却帮我得到了祖龙佩，他的灵魂之力甚至救过我一命，相对来说，师父就跟我的父亲一般，唯唯，我答应你，救出师父，我就让他给我们主持大婚！”

　　小唯重重地点了点头：“嗯！那我就跟你一起救出你师父，无论你做什么决定，我都会支持你！”

　　“嗯！”云不凡感动的抱紧了小唯，两人看着那落下的夕阳，一股淡淡的温馨笼罩在整片花园！

　　一个月之后，云不凡坐在大殿之中，澹台洪烈和玄雨分别坐在两边，云不凡朝两人微微一笑：“澹台长老，玄雨家主，我的事情，想必你们也知道，逃来妖界的时间不久了，有些债，我也该是去讨要的时候了！”

　　“云城主，你是要，回仙界？”澹台洪烈眼睛一亮，一旁的玄雨也直直地看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“没错，我是打算回仙界了，所以这毁天城以后可就要全赖澹台长老和玄雨家主两位管理了！”

　　澹台洪烈和玄雨对视一眼，两人眼中都有掩不住的喜色，云不凡一离开，这毁天城还不是他们说了算，云不凡把一切看在眼里，淡然开口道：“二位，这毁天城，早晚是你们的，但是，我在仙界还没扎根之时，我可不希望后院先着火！”

　　云不凡冰冷的目光寒光闪烁，从澹台洪烈和玄雨身上扫过，虽然他们都是仙君高手，但不知道为什么，云不凡那冰冷的目光扫过去的时候，他们依旧感到了一股寒意！

　　“云城主放心，这毁天城，永远是支持云城主的！”澹台洪烈不由干笑道！

　　一旁的玄雨也点了点头，深以为然：“云城主，我玄鸟一族绝对不是忘恩负义之辈，你对我玄鸟一族有大恩，这毁天城，我玄鸟一族必定会为你好好管理！”

　　云不凡这才笑了起来，看着澹台洪烈和玄雨哈哈一笑，一股霸气油然而生：“两位放心，此次回仙界，那千仞峰必定会毁在我的手上，到时候两位就是想来仙界发展，我云不凡也不会忘了两位今日的相助之情！”

　　澹台洪烈和玄雨对视一眼，同时站了起来：“云城主，一路保重！”

　　云不凡笑着点了点头：“那我就不送两位了！”

　　“告辞！”澹台洪烈和玄雨同时拱了拱手，而后闪身离去！

　　云不凡看着离去的两人，眼中光芒闪烁，朝着城主府前院走去，此时的前院之中，恭敬地站着五十个人，这些人，都是元丰从训练营之中挑选出来的最有潜力的妖仙，其中竟然有两个是女子，这倒让云不凡有些诧异！

　　“参见城主！”这五十人见到云不凡，全部都恭敬行礼！

　　云不凡笑着点了点头，而后看着这五十人不由沉声喝道：“你们很幸运，能在两百人中被挑选出来，那就注定了以后你们绝对不会平凡！”

　　短短的一句话，就把所有人的情绪给调动了起来，云不凡继续沉声低喝：“今天开始，我就先赐予你们王品仙诀，而且还给你们安排最好的修炼环境，你们只有一个任务，那就是在最低的时间内把实力提升到最强的境界，明白没有？”

　　“明白！”所有人都目光炯炯，脸上充满兴奋，大声喝道！

　　王品仙诀，云不凡竟然会赐予他们王品仙诀，这是他们之前都没有想到的，云不凡点了点头，朝元丰等人低喝道：“不要反抗，我把你们收入仙府之中，以后，你们就在仙府之中修炼！”

　　“嗡！”神秘白玉瓶飘了出来，没有任何人反抗，都被收了进去，就在元丰被收进去之时，云不凡丢了两本仙诀给他：“这是两本王品仙诀，你给他们修炼，务必在短时间内尽快提升实力！”

　　“是！”在元丰被收进去的那一刻，他恭敬的声音依旧传了过来！

　　“少主，我们什么时候启程前往仙界？”就在这时候，身后的何林走了上来，开口问道！

　　“现在，马上就去！”云不凡低笑一声，就朝时空隧道的方向急速飞窜，战狂和千秋雪毕竟是熟面孔，就进了仙府之中，这一行人也就云不凡，小唯，何林跟水元波了！


第七卷 千仞峰灭


第三百一十九章 仙界东岚星

　　仙界，东岚星，东岚外域，时空隧道之外，空间风暴已经停止，不断有人影从时空隧道之中飞掠而出，这些人，便是这一次从妖界到仙界的人，仙界到妖界的入口是在天阳星，而妖界到仙界的入口是毁天城，这出口便是东岚外域！

　　东岚星，在仙界属于二等星球，但这东岚外域却是同样没什么势力敢靠近，毕竟不是谁都像云不凡那么变态，不惧怕时空隧道的空间风暴的！

　　东岚星之中，有两大家族分庭抗礼，但东岚星的实际控制者却是千仞峰，也正因为如此，冷光才特别看重千仞峰，要知道妖界到仙界的出口可是在千仞峰的控制之下，那妖界有什么人物到仙界，或有什么消息，千仞峰必定是第一个知道的！

　　时空隧道光芒一闪，又是几道人影从其中出现，和别人不同，这几道人影却是慢悠悠的从时空隧道之中走出来，仿佛根本不惧怕时空隧道里的空间风暴会突然发飙！

　　领头的一个年轻男子，一袭白衫，雪白色的长发随风飘舞，脸上挂着淡淡的笑意，在他旁边，一名美丽无比的女子正深情的挽着他的手臂，好像在这女子手里，这个天下就只有这男子一个人一样！

　　在他们身后同时跟着一名黑袍的妖异青年和一个魁梧大汉，这一群人，正是云不凡等人！

　　刚从时空隧道出来，云不凡朝四周看了看，发现周围没有多少人烟，不由低声一笑，摇了摇头：“看来离时空隧道越近，这人就越少啊，不知道这里是仙界什么地方！”

　　“嘿嘿，这简单，随便抓一个人过来问一问不就知道了！”何林嘿嘿一笑，身上黑光爆闪，正好一名玄仙从时空隧道中飞出，何林一下子就把对方笼罩其中，那玄仙一愣，随后面露惊恐之色！

　　这玄仙不过是初级玄仙罢了，何林可是巅峰玄仙，抓他不过是轻而易举，那玄仙看着何林顿时惊恐道：“前辈饶命，饶命啊，不知道小的哪里得罪前辈了？”

　　何林低声一笑：“啧啧，小子，你没得罪我，不过呢，我有几个问题想问你，答得好了，自然没你什么事，但如果答的不好，后果，你应该知道！”

　　那玄仙顿时连连点头：“前辈有什么尽管问，在下一定知无不言，言无不尽！”

　　“很好！”何林嘿嘿一笑，而后把这玄仙拎到云不凡面前笑道：“少主，有什么问题你问吧，嘿嘿！”

　　云不凡无奈地摇了摇头，而后一脸微笑地看着那玄仙：“你不用担心，我们没有恶意，只是第一次从妖界来到仙界，不知道这里是什么地方，你给我们说说，这里是什么地方，离仙界哪个星域最近？”

　　“哦？”那玄仙这才松了口气，而后笑着说道：“这里是东岚外域，离这最近的自然是东岚星，这东岚星也是一个二级星域，就在此处往东一万里之外！”

　　云不凡点了点头，而后继续问道：“这东岚星域是哪个势力控制着？”

　　“是王家和刘家，东岚星之中只有两大家族，两大家族都传承了上百万年，在东岚星的地位是绝对不可动摇的！”这玄仙顿时急忙开口！

　　“王家和刘家？”云不凡略微沉吟：“那你知道不知道，千仞峰这个门派？”

　　“知道，自然知道，在仙界，恐怕还没有人不知道千仞峰的！”那玄仙连连点头，说起千仞峰，眼中竟然露出了恭敬的神色！

　　“哦？”云不凡心中一动，看来这千仞峰在仙界的影响力更大啊，他朝那玄仙点了点头：“你给我说说这千仞峰控制了多少星域，离这东岚星有多远？”

　　“前辈，莫非你们是千仞峰的人？”那玄仙眼中精光爆闪，云不凡的目光瞬间冰冷了下来，这玄仙顿时心底一颤，而后老老实实回答道：“千仞峰控制了一个一级星域，三个二级星域和十四个三级星域，这东岚星就是其中一个二级星域！”

　　“你是说，这东岚星就是千仞峰所控制的星域之一？”云不凡眼中精光爆闪，有种得来全不费工夫的感觉！

　　“是的！”那玄仙恭敬道：“东岚星为千仞峰所控制的三大二级星域之一，也是其中最重要的二级星域，东岚星往北，就是北辰星，往西就想西耀星，而在这三大二级星域的中央就是千仞峰的核心势力千仞星！”

　　这玄仙是真的知无不言，言无不尽了，在他看来，云不凡等人在打听千仞峰，那肯定是和千仞峰有关系，和千仞峰有关系的人或事，他一个初级玄仙，不得不恭敬对待！

　　云不凡这才点了点头，把他的禁制解开：“你走吧！”

　　那玄仙还想说什么，但一看到何林那副凶狠的模样，不由狠狠一颤，飞快朝东岚星的方向急速飞行，一旁的小唯不由噗哧一声笑了出来：“何林，你说你那张脸，扮成凶狠的模样，你不觉得别扭吗？”

　　云不凡也不禁莞尔，如今的何林可以说是英俊的美男子了，但要扮成那副凶狠的模样，就好像一个杀猪的一样，不别扭都不行，他不由朝水元波看了过去：“水元波倒是十足的狠人模样，下次吓唬人就叫他去！”

　　水元波被看的莫名其妙，如果知道云不凡此时心里的想法，恐怕会气得吐血吧，云不凡笑着摇了摇头：“好，既然这东岚星是千仞峰最重要的二级星域之一，那我们就看看能不能想个办法，把它给夺下来，这，也是我们的第一个战场！”

　　水元波跟何林眼中都是光芒爆闪，充满的炙热，战斗，可是他们最喜欢的，看到水元波跟何林的样子，云不凡不由哈哈一笑：“走，前去东岚星！”

　　东岚星，身为二级星域之一，不可谓不繁华，除了天阳星之外，这是云不凡见过的最繁华的星域了，看着东岚星这番景象，云不凡不由低声一叹：“那妖界的占地可是比仙界还广，可惜他们没有仙界这种建设的手艺！”

　　仙界的东西，无论是建筑还是街道，或者是城池，每一样都是精雕细磨，让人赏心悦目，相对来说，妖界就显得粗糙无比，很是简单了！

　　东岚星，距离妖界最近的星域，自然也是非常热闹，而且稀奇古怪的东西不在少数，当然，这是对于其他仙界之人来说的，这些东西，在妖界可以说是随处可见了！

　　“哇！这就是仙界啊，好漂亮！”小唯开心的笑着，一蹦一跳的朝周围的一些摊位看来看去，看到小唯如此开心，云不凡不由会心一笑：“喜欢什么，就管自己买！”

　　“好！”小唯甜甜一笑，而后拿了样精美的饰品：“我要这个！”“还有那个！”“这个也要！”

　　一样有东西被小唯收进储物戒指，云不凡不由苦笑，这些东西看起来没一个有用，只是单纯的漂亮而已，但对于女孩子来说，却无疑有着巨大的吸引力，过了片刻之后，小唯才有点不好意思问道：“我是不是买的太多了？”

　　“不，不够多，你的储物戒指还没塞满呢！”云不凡一脸正经的模样让小唯不由噗哧一声笑了出来，前段时间的争斗，使得她好久没有这么放松的开心笑过了！

　　一旁的何林跟水元波也是朝四周不断打量，特别是水元波，龙族对于那种亮晶晶的东西本来有种强烈的占有欲，这种东西，在仙界可是太多了，什么宝石啊，彩珠之类的可是多不胜数！

　　“铿！”“铿！”一阵阵古筝的声音突然在东岚星中响起，云不凡和小唯不由停止了嬉闹，一脸惊讶：“这琴声，竟然能够传遍整个东岚星，这人的实力，很强！”

　　“铿！”“铿！”琴声越来越紧凑，一股悲伤的气氛突然蔓延开来，慢慢的，琴声由悲伤转为悲愤，再由悲愤转为不甘，最后由不甘转化为了深深是哀痛，令人肝肠寸断！

　　“好悲伤的琴声，不凡，这个人，一定是个命苦的人！”一旁的小唯眼中竟然溢满了泪花，这琴声，确实太悲伤了！

　　“是啊！这个人，不但实力很强，而且肯定有什么故事！”云不凡也低低一叹，这样的琴声，他从来都没有听过，竟然能勾起他们的情绪！

　　然而，让云不凡感到惊讶的却是，好像除了他们四个人之外，其他人仿佛都没有听到琴声一样，云不凡不由疑惑，朝身后的何林跟水元波问道：“你们听到琴声没有？”

　　水元波莫名其妙的看着他，但还是点了点头，一旁的何林闭着眼睛，呼了口气：“少主，这是一个年轻人弹的琴，好一首肝肠寸断曲啊，这个人，是个仙君，最擅长的攻击也应该是灵魂攻击，琴，就是他的攻击武器！”

　　以何林的神识，一扩散出去，整个东岚星都在他的神识覆盖之下，他要全力找一个人，那还是可以说是轻而易举的！

　　“你们发现没有，除了我们，他们好像都没有听到！”云不凡不由一脸不解！

　　何林和水元波转身看去，发现那些人好像从没听到过琴声一样，该买东西的买东西，该卖东西的卖东西，也不由感到奇怪！


第三百二十章 我叫云不凡

　　“小子，你们有没有听到琴声？”何林可不管三七二十一，直接就把旁边的一名金仙给抓了过来，那金仙正要大喊，随后听到何林的问话便是一愣：“听到了啊！”

　　“听到了？”云不凡等人也是愣了一下，何林不解问道：“听到了，你难道没有一点特别的感觉？”

　　“特别的感觉？要什么特别的感觉，这是王家的王公子，几乎每天都会在那王家酒楼中弹奏，都听习惯了，有什么特别的感觉！”那名金仙莫名其妙的看着何林，不解说道！

　　何林顿时觉得索然无味，把那金仙放开，看着云不凡无奈道：“少主，看来那弹琴的年轻人是不止一次弹琴了，估计我们是第一次来，第一次听到，所以感到奇怪，但这些人，只怕已经是见怪不怪了！”

　　云不凡也点了点头，而后朝何林笑道：“走，我们去那王家酒楼看看，能弹出如此好琴，这个人看看能不能结交，王家身为东岚星两大家族之一，东岚星又归千仞峰统辖，只是不知道这王公子是不是那王家的公子！”

　　王家酒楼，在这吃饭喝酒的所有人都已经是见怪不怪，之前那琴声，他们也不是第一次听到了，王家公子喜琴，而且一身修为都展现在琴上面，在自家的酒楼弹琴，也不是什么奇怪的事，但知道其中内情的人却是不由低声叹息！

　　云不凡等人刚进酒楼，店小二就热情地迎了上来，一坐下，何林就大大咧咧说道：“小二，刚才弹琴的是什么人？给大爷叫他过来，给我们好好弹上一曲！”

　　原本一脸笑容的店小二脸色顿时阴沉了下来，看着何林淡淡道：“只怕你还没资格听我们家公子的弹奏，如果你们是千仞峰派来找事的，那就请回吧！”

　　“千仞峰派来找事的？”云不凡心中一动，拉住了暴怒的何林，朝那店小二笑着说道：“小二，我听你们家公子那琴声，你们家公子应该和千仞峰有什么恩怨吧？”

　　店小二脸色一变，随后沉声道：“不知道各位是来吃饭喝酒，还是来打探消息呢？”

　　“别误会！”云不凡呵呵一笑：“把你们酒楼最好的酒，最好的菜端上来就是，我们是从妖界那边刚过来，也就是生意人，但被你们家公子的琴声所吸引，所以才到你们酒楼，对你们家公子的事情也比较好奇而已！”

　　一听云不凡等人是从妖界而来，这店小二明显松了口气，而后向一块玉简传递着什么讯息，云不凡知道，这是在给他们点酒菜，店小二点完酒菜之后，便在一旁坐了下来：“我们家公子的事，在东岚星也不是什么秘密了！”

　　“小二，能不能跟我们说说？我们对你家公子确实挺感兴趣的！”云不凡拿出一代仙石，朝那店小二丢了过去！

　　店小二一把接过，手中一沉，脸上不由露出了震惊的神色，这一代仙石的分量，他掂量一下就知道了，随后缓缓呼了口气：“我们家公子名叫王力博，在东岚星可以说是一个出了名的痴情种！”

　　“他和董家的小姐董一锐原本可以说是青梅竹马，两情相悦，就在半年前，王家甚至都已经和董家在说亲了，但就在这时候，千仞峰的人突然出现了，其中一个男的好像是那什么千仞峰大供奉的侄子，他也看上了董家小姐！”

　　“我家公子当时就很气愤，就准备带着董家小姐一起离开，但谁知那千仞峰大供奉的侄子在知道消息之后，就威胁我们公子，说我们公子敢带董家小姐逃跑，他就带人灭了我们王家！”

　　店小二眼中也露出的怨恨：“我们家公子自此以后，便是伤心欲绝，日日在这王家酒楼弹琴喝酒，而董家小姐据说也被软禁了起来，就等一个月后，就跟那千仞峰大供奉的侄子成亲了！”

　　“千仞峰大供奉？千虚？”云不凡不由想起了之前自己被追杀的时候，在无情星之时，追过来追杀自己的那人就叫千仞峰的大供奉，叫做千虚，云不凡可一直记得！

　　在醉无情说来，这千虚可是千仞峰如此最恐怖的绝世天才，如今更已经是仙君高手，云不凡就算想不记得都不可能，一旁的小唯早已经一脸愤怒，显然也对千仞峰的所作所为很是气愤！

　　“原来如此！”云不凡低声一叹：“难怪你家公子的琴声之中充满了悲伤和气愤，竟然是千仞峰，哎，这千仞峰，真是好事不做，专干坏事啊！”

　　店小二大吃一惊，随后急声说道：“公子，慎言啊，在东岚星，我家公子的事不是什么秘密，因此可以随意讨论，但千仞峰的是非，公子还是不要说的好，毕竟这里到处都是千仞峰的耳目！”

　　“千仞峰大供奉的侄子？就是那所谓的千仞峰大供奉亲自前来，我们也不会放在眼里！”何林冷冷一笑，看着店小二阴笑道：“那什么千仞峰大供奉的侄子不来还好，敢来的话，就是直着进来，躺着出去！”

　　何林这话并没有刻意压低声音，王家酒楼之中不少人都听到了，一个个都震惊地看了过来，随后窃窃私语起来，店小二也是大吃一惊，迟疑地看了看云不凡等人，在想这些人到底是什么来头？

　　“公子，这，哎，你们的酒菜来了！”那店小二脸上一急，不由低声一叹，把几个小菜和几瓶好酒端了上来，就在这时候，有几个人悄然离去，云不凡只是淡淡一笑，那店小二眼中却是杀机一闪！

　　“由他们去吧，我也想看看这千仞峰大供奉的侄子到底是个什么货色！”云不凡看在眼里，淡然笑道！

　　“小子，你不用担心我们，你应该担心的是，等下过来的那所谓的千仞峰大供奉的侄子，我说他直着进来，躺着出去，等下就会让他躺着出去！”何林哈哈一笑，满不在乎的大口喝酒，大口吃菜！

　　“安迪，这桌客人的费用，不用收了！”一个淡淡的声音在这店小二的耳旁响起，一个年轻男子抱着一张别致的古筝从二楼之上慢慢走了下来，那店小二顿时朝这年轻男子恭敬道：“公子！”

　　年轻男子自然就是王家公子王力博，王力博朝店小二点了点头，而后朝云不凡等人看了过来，云不凡举起酒杯，而后一甩，酒杯就朝王力博飞了过来：“王公子，过来一起喝一杯，如何？”

　　王力博接过酒杯，微微一愣，仰头把杯中的酒喝下，而后低声一叹：“你们快些离开吧，这里到处都是那千流的耳目，估计那千流已经知道你们在这了，现在离开，还来得及！”

　　王力博话一说完，就准备朝门口走去，云不凡的淡笑声却在他耳旁响起：“王公子，难道你就不想看看抢自己爱人的混蛋在你的酒楼之中被人打出去吗？”

　　王力博身躯一颤，缓缓的转过身来，深深地看了云不凡一眼，而后在他们这一桌坐了下来，当目光扫视到水元波之时，他脸上终于浮现了一丝震惊的神色：“不知各位从何处而来？”

　　王力博脸上带了些许凝重，仙君高手，一个仙君强者，足以引起任何势力的重视，就是强大如王家，也不过才三个仙君高手而已，谁知道云不凡他们是什么人，来东岚星到底想干什么！

　　“从妖界而来！”云不凡淡淡一笑！

　　“妖界？”王力博唯唯呼了口气：“这位公子，不知道你们从妖界是要往哪里去？”

　　“本来呢，我们也不知道，但是现在嘛，已经决定了，就在东岚星！”云不凡看着王力博似笑非笑，缓缓开口道！

　　“就在东岚星？”王力博一愣，随后脸色大变：“莫非你们也想在东岚星分一杯羹？”

　　“哈哈哈！”云不凡大声长笑，随后朗声道：“王公子，你想多了，我们在东岚星，只是为了千仞峰而已，我们是要找千仞峰的麻烦罢了！”

　　“要找千仞峰的麻烦罢了？”云不凡的这一句话却是彻底使得王家酒楼轰乱起来，王家酒楼之中，各地各个势力的人都有，可以说是人多嘴杂，而云不凡这一句话，却是没有任何掩饰，自然是所有人都听到了！

　　“找千仞峰麻烦？”就是王力博也是一愣，随后直直地看着云不凡：“你和千仞峰有仇？”

　　“我叫云不凡！”云不凡看着王力博，只是淡淡一笑，而后低头喝酒吃菜！

　　“我叫云不凡！”犹如炸雷，在所有人耳旁响起，一声声议论不由传了过来：“他就是云不凡？”“千仞峰几百年来一直放在通缉榜第一的那个云不凡？”“他竟然敢来东岚星找千仞峰的麻烦？”“果然不愧是千仞峰通缉了几百年的人物啊！”

　　“云不凡？”王力博显然也知道云不凡，特别是在东岚星，距离千仞星可是最近的一个星域，云不凡的大名，在东岚星，北辰星和西耀星可以说是比其他任何一个地方要响亮，毕竟这里是千仞峰的大本营！


第三百二十一章 千仞峰长老团

　　“你竟然真的敢来东岚星？”王力博有些不敢置信，东岚星是什么地方？这可是千仞峰最看重的一个二级星域，起码有一个长老团在这东岚星驻扎着，不然的话，他王家又怎么会惧怕区区一个千流？

　　“东岚星？”云不凡淡淡一笑，摇了摇头：“这只是刚开始而已，我不但敢来东岚星，我还敢去千仞星，不过，在这之前，我却是要控制整个东岚星！”

　　一股霸气油然而生，整个王家酒楼之中的所有人都感觉到了云不凡身上那恐怖的霸气，霸道，真正的霸道，就是王力博也大吃一惊，震惊地看着云不凡！

　　云不凡朝王力博淡淡一笑：“王公子，我欣赏你，不知道你有没有胆色和我联手，在这东岚星来大干一场呢？”

　　王力博一顿，就是这时候，一声哈哈大笑声响了起来：“我还以为是什么东西在口出狂言，竟然敢说让我躺着出去，原来是一个疯子，或者说是一个傻子！”

　　一个年轻公子身后跟着两名老者，从王家酒楼外面一脸高傲的走了进来，在这个年轻公子出现之后，整个酒楼顿时安静了下来，而一直沉寂在悲伤中的王力博却是杀机爆闪，死死地盯着这年轻公子！

　　“怎么？王力博，莫非你王家真要和这个疯子联手对付我千仞峰？哼，云不凡，好个云不凡，被我千仞峰通缉数百年，你竟然还敢出现在这，简直是找死！”那年轻公子不屑地看着王力博，而后朝云不凡冷冷一笑！

　　王力博身上顿时杀机爆闪，那年轻公子身后的两名老者顿时警惕地看着王力博，王力博直直地看着那年轻男子冷冷道：“千流，你再招惹我，就是拼了性命不要，我也要让你魂飞魄散，你信还是不信？”

　　千流脸色一变，他的实力和王力博可差了太多，随后看着王力博冷笑道：“本公子今天可不是来找你的！”

　　“云不凡，你不是要我躺着出去吗？我倒要看看，你是怎么让我躺着出去！”千流不屑的目光朝云不凡看了过来，直接坐在云不凡这一桌上，满脸冷笑地看着云不凡！

　　云不凡朝一旁的何林看了过去，何林啧啧怪笑着站了起来，千流身后的两名老者顿时脸色大变，两人对视一眼，眼中都是有着惊骇之色：“巅峰玄仙？竟然是巅峰玄仙？”

　　“公子，快走！”那两名老者低喝一声，身上光芒爆闪，就是朝何林攻击过去，何林冷冷一笑：“两个中级玄仙而已，也敢在我面前逞凶吗？”

　　“嗡！”黑林身上光芒爆闪，两团黑色光芒突然从他身上爆发而出，直接朝那两个玄仙轰炸了过去，“轰！”“轰！”两声炸响，那两名玄仙顿时被炸飞了出去！

　　“噗！”“噗！”半空之中，两团鲜血喷洒而出，整个王家酒楼顿时木屑横飞，一些实力较弱的客人也都被这起气劲给震飞，但他们可没有丝毫脾气，更是跑的远远的，躲在一边看起了热闹！

　　千流呆滞了，呆呆的坐在那里，呆呆地看着被震飞出去的两名老者，这可是长老团给他的护卫啊，两大玄仙高手，占着这两大玄仙高手，他在东岚星可是一向横行无忌，今天，这两大高手竟然被一击震飞？

　　“嘿嘿，千流公子，他们两个已经躺着出去了，你说现在是不是该轮到你了？”何林一脸邪魅笑意的朝千流走了过来，千流吓的一颤，直接从椅子上掉了下去，一下子坐在地上，满脸惊恐！

　　他从小就是被宠大的，无论是在千仞峰也好，还是在别的任何地方，占着千虚的名头，任何人对他都是毕恭毕敬，什么时候遇到过这样的事情！

　　“你，你别过来，你想干嘛？你知道我是谁吗？你别过来，滚开！”千流看着一步一步走近的何林，脸上不由满是惊恐，不断凄厉大喊起来！

　　一旁的云不凡对王力博不可思议道：“你就让自己心爱的女人嫁给这样一个人？你难道认为你心爱的女人嫁过去会有好日子过？”

　　王力博不由痛苦地闭上了眼睛，周围的人都大气不敢喘的看着这一幕，这里可是东岚星，千仞峰的势力范围，千流更是千仞峰如今的第一天才千虚的后辈，他们怎么敢招惹千流！

　　“我说过，要让你躺着出去的，我这人说话，一向算数！”何林看着千流哈哈一笑，身上黑光一闪，就把千流给抓在手上，而后看着王力博笑道：“你要不嗷收拾一下这小子？打他一顿？或者踩他两脚？”

　　“不必了！”王力博淡淡地说了句，而后起身，朝云不凡等人摇了摇头：“你们还是小心千仞峰长老团的报复吧，千仞峰在东岚星的长老团，不是那么好招惹的！”

　　王力博管自己离开，何林看着手中的千流冷然一笑：“我们怕的就是那什么长老团不来呢！”

　　“轰！”“咔！”“咔！”一团黑色能量涌入千流体内，千流身上的所有骨头一下子都被震成粉碎，“啊！”千秋不由痛苦大吼了起来，一下子就晕倒了过去！

　　何林禁制了千流身上的力量，把他狠狠一丢，“砰”的一声就砸到王家酒楼门前，此时此刻的千流，无疑成了一堆真正的肉泥，软趴趴的躺在王家酒楼门口，嘴里还不断的冒出鲜血！

　　“少主，这样的话，那千仞峰的长老团应该不会不来了吧！”走到门口的王力博听到何林这句话，再看看瘫软在门口的千流，他不由摇了摇头，千仞峰长老团的实力，他太了解了！

　　“少主，这王力博！”看着王力博就这样离开，何林不由看着云不凡，云不凡摆了摆手：“现在还不是时候，等把千仞峰驻扎在这里的所谓长老团给灭了之后，那时候才是真正拉拢王家的时候！”

　　“还是跟在毁天城拉拢澹台家一样？”何林眼中黑光闪烁！

　　“不！”云不凡摇了摇头：“这是仙界，不是妖界，妖界的地方，我们有没有固定的势力都无所谓，但在仙界，我们必须要有自己的势力，所以在仙界，我们只需要臣服，不需要合作！”

　　“可是王家，他们肯吗？”何林眼中泛着兴奋的光芒，随后沉声问道！

　　“不肯？那就从王力博这边下手！”云不凡自信一笑：“王力博深爱那董家小姐，所以肯定不会让董家小姐嫁给这千流，这千流我们既然没杀死他，想必他是不会对董家小姐死心的，你说王力博到时候会做什么选择？”

　　“他没的选择，要么把自己心爱的女人推进火坑，向千仞峰妥协，要么就是带着自己心爱的女人和自己的家族奋起反抗！”何林冷然一笑！

　　“没错！”云不凡点头笑道：“所以那时候，才是我们最好的机会，也只有在那时候，我们才有更大的把握收服王家，只要收服了王力博，那也就等于收服了王家，他这种人，是那种为了心爱的女人什么都能做出来的那种人！”

　　一旁的何林兴奋地点了点头：“那我们就先会一会这千仞峰的所谓长老团！”

　　一旁的小唯脸色复杂地看着云不凡，她感觉云不凡回到仙界之后，有点变了，变得更加霸道了，好像他做出的决定，没有人能够反对，也没有人愿意反对，这就是他的霸道之处！

　　云不凡淡淡一笑，抿了口酒，看到小唯怪异的模样，不由疑惑问道：“怎么了？难道有什么不对？”

　　小唯一惊，摇了摇头，而后把头靠在云不凡胸口：“你做什么都是对的！”

　　云不凡眼中充满了感动，狠狠的搂紧了小唯，而周围的所有人都呆呆地看着依旧吃喝的云不凡等人，在呆滞的同时也无比佩服，又有几个人能够在废了千流之后还这么若无其事的等着千仞峰的报复，在整个仙界，恐怕都没几个人！

　　王家酒楼的事一下子就风靡了整个东岚星，离的较近的不断有人汇聚在王家酒楼，就是稍微远一点的也特意赶了过来，就在人山人海，把王家酒楼团团包围之时，一道声音突然响起：“千仞峰的长老团到了！”

　　“呼！”七八道身影从远处慢慢飞了过来，领头的三名老者个个都是气势磅礴，大三人的脸上此时却满是凝重的神色，周围的人不由急速散开，避免殃及池鱼！

　　“呼，呼！”那七八道人影一下子就落了下来，直接落到王家酒楼门口，扶起瘫软在地上的千流，最前面的三名老者顿时脸色大变，其中一人低声吼道：“混蛋，谁下手这么狠毒！”

　　“废了，完全废了，全身骨头碎裂，内脏破碎，全凭一口气息吊着！”另一名老者脸色凝重，缓缓沉声说道！

　　最后一名老者拿出了一片绿色的叶子，晶莹剔透，给千流服了下去！

　　“少主，这，应该就是千仞峰的那所谓的长老团了吧？三名仙君，五个玄仙，啧啧，果然是势力庞大！”何林看着王家酒楼门口，啧啧怪笑！

　　云不凡眼中也满是笑意，杀机一闪而逝！


第三百二十二章 尽在掌握之中

　　“云不凡？”王家酒楼门口，那三名领头老者的目光全部都汇聚在酒楼之中的云不凡身上，其中一名银发老者脸色阴沉，朝云不凡沉声开口道！

　　“千仞峰，很久没有看到千仞峰的人了！”云不凡低声一笑，脸上没有丝毫惧怕的神色，缓缓起身，一步一步慢慢朝王家酒楼门口走了过去，小唯依偎在身旁，何林跟水元波则是默默地跟在身后！

　　云不凡身上自然而然的出现一股上位者的气息，淡淡地看着那领头的银发老者：“长老团？没想到一个小小的千仞峰，一个长老团就可以派出三名仙君高手，实在是让我惊讶呢！”

　　银发老者看着云不凡，脸色阴沉，冷冷笑道：“我们也没想到一个让我千仞峰追杀到妖界的丧家犬在这种时候竟然还敢来东岚星找事，云不凡，你依仗的，恐怕就是你身后的那名仙君吧？”

　　“是不是，你等下就知道了！”云不凡摇了摇头，没有丝毫生气的模样，看着这银发老者手中的千流低声惊讶道：“这是你们千仞峰的杰出弟子吗？竟然要你们长老团亲自来找他？”

　　“他是被你弄废的？”银发老者看着云不凡，目光阴沉，一股强烈的杀机在他身上蔓延着！

　　“不是我！”云不凡摇了摇头，使得这银发老者一愣，随后云不凡指着何林淡笑道：“是他出的手！”

　　那银发老者的目光一下子就朝何林看了过去，何林咧嘴一笑：“老家伙，莫非你也喜欢这个样子？那等一下我就把你也变成这个样子！”

　　那银发老者顿时气势暴涨，怒声喝道：“找死！”

　　“呼！”一道清风闪过，那银发老者竟然直接绕过了云不凡，一爪就朝何林抓了下去，显然是要对付何林，云不凡却是眼睛一眯，眼中精光闪烁，带着小唯侧身一闪，他原来站的地方顿时轰然炸出一个巨大的坑洞！

　　出现在半空之中的云不凡不由哈哈大笑：“老家伙，一个仙君对付我一个玄仙，你竟然还要偷袭，真是太不要脸了，不过你这实力，倒是差的很呐！”

　　云不凡也看出来了，这银发老者最多不过是初级仙君，看来千仞峰的长老团也不像他想的那么强大，初级仙君，云不凡略微沉吟，那银发老者却是脸色一般，眼中精光爆闪，死死地盯着半空中的云不凡！

　　“老东西，要想对付我们，就上来吧！”何林低笑一声，一团黑色光芒爆闪而起，直接朝云不凡的方向飞去，而水元波身上同样是蓝光闪烁，悬浮在云不凡身旁！

　　底下的银发老者看着半空中的云不凡等人不由脸色难看，而后朝身旁的两名老者沉声道：“那个仙君，估计是巅峰仙君！”

　　“大哥，就算我们三人联手，估计都不是对方的对手！”他左侧的一名老者沉声说道！

　　“没错！”银发老者点了点头，而后目光阴沉：“但他们不敢在底下动手，一旦在下面动手，将会伤及无辜，到时候只怕是周围的人都会对付他们，所以，我们必须得找帮手！”

　　“找帮手？”另一名老者眼睛一亮，而后沉声道：“大哥，你是说找王家和刘家他们？刘家还好，但是王家，想必不会帮我们吧？”

　　“不帮？”那银发老者眼中冷光一闪，而后冷然笑道：“他王家就算再不愿意，我千仞峰一声令下，他不帮也得帮，走，先去刘家！”

　　那银发老者带着五名玄仙竟然连一句话也不说，直接就朝刘家的方向飞掠而去，云不凡，何林跟水元波都是一愣，他们怎么也没想到，这千仞峰的长老团竟然一句话也不说，转身就走！

　　“少主，怎么办？追不追？”一旁的何林看着云不凡沉声问道！

　　云不凡摇了摇头：“何林，你用神识盯着，看看他往什么方向去了，这千仞峰的长老团，也不是傻子啊！”

　　何林点了点头，而后神识大幅度扩散出去，但周围的人却是彻底议论了起来：“那千仞峰的长老团，跑了？”“竟然是不战而逃，难道这云不凡的实力真那么强？”“千仞峰，这是千仞峰第一次吃这么大的亏吧？”

　　“刘家，少主，他们去去了刘家！”过了片刻之后，何林慢慢睁开了眼睛，而后朝云不凡沉声说道！

　　云不凡一顿，随后低头沉思，看着水元波笑了：“看来他们也是没有把握对付水元波，所以去找帮手了，这东岚星，拥有仙君高手的，恐怕也就刘家跟王家了！”

　　“那我们难道去找王家合作？”何林看着云不凡迟疑开口道，毕竟云不凡之前可是说过，只要收服，不要合作的！

　　“合作？”云不凡淡笑着摇了摇头：“我是说在王家酒楼住着，等王家自己上门！”

　　“等王家自己上门？”不止是何林，就连小唯和水元波都不解地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“以千仞峰这么嚣张的态度，你认为能请的动王力博吗？王家，可就两个仙君，王力博就是其中之一！”

　　“少主是说，王家会和千仞峰闹僵？”何林看着云不凡迟疑开口问道！

　　“闹僵？估计是闹得不可开交，以王力博对那董家小姐的深情，估计会朝千仞峰提出条件，但千仞峰，呵呵，以他们的高傲，直接把王家当成了下属，哪还会提什么条件！”

　　“王家一直忍着，主要一是因为长老团，二是因为千仞峰，但我们的出现，势必是和千仞峰势不两立，估计那王力博会为了董家小姐前来找我们，到时候，条件就是我们提了！”

　　云不凡的眼中闪烁着睿智的光芒，一旁的小唯，何林跟水元波都是缓缓点了点头，何林心中更是颤抖，云不凡的算计，实在太恐怖了，如果真按照他算计的这般，那王家还真的会上门求助！

　　东岚星，刘家之中，刘家家主刘魄痕正恭敬的朝千仞峰的三大长老行礼，那银发老者缓缓开口道：“刘魄痕，你刘家的那位仙君级别的长老呢？”

　　刘魄痕微微一愣，随后不解问道：“千长老，太上长老他正在闭关突破，千长老找太上长老有事？”

　　银发老者点了点头，正欲开口说话，“轰隆隆！”整个刘家突然颤抖了起来，一股强大的气势从刘家后院冲天而起，刘魄痕顿时脸色大喜，那银发老者也是脸色复杂：“刘冲天这老家伙，竟然突破了！”

　　千仞峰的另外两名仙君长老也是一脸复杂，刘冲天，比他们更完到仙君，但却在他们前头突破了，到中级仙君了，而他们却还只是在初级仙君徘徊！

　　“哈哈哈，什么风把三位千兄吹到我刘家来了！”一声爽朗的大笑声响起，一名中年男子，精神抖擞的出现在大厅之中，满面红光，一脸喜色，正是刘家太上长老刘冲天！

　　最前面的银发老者看着刘冲天缓缓呼了口气，脸上堆满了笑容：“恭喜冲天兄，又做突破啊！”

　　“呵呵，千玄兄，以你的实力，突破也是早晚的事！”刘冲天哈哈一笑：“千玄兄，你和千叶兄跟千力兄一起来我刘家，莫非是有什么事？”

　　千玄看着刘冲天缓缓点了点头，而后叹了口气：“冲天兄，你应该知道四百多年前，我千仞峰的第一通缉犯云不凡吧？”

　　“哦？那云不凡？我也听说过，怎么？莫非千玄兄此次前来是和这云不凡有关？”刘冲天疑惑地看着千玄，按道理来说，四百多年前的一个真仙，就算是四百年时间最多也就天仙吧，怎么会跟他有关？

　　“那云不凡，如今就在东岚星！”千玄不由苦笑！

　　“什么？”刘冲天大吃一惊：“难道千玄兄也奈何不了他？”

　　千玄深深吸了口气，缓缓点了点头：“他身边有一名巅峰仙君高手，所以我才前来请冲天兄帮忙一下，若是抓到这云不凡，我千仞峰必定会有厚报，甚至是冷光大帝那，冲天兄也可能得到赏赐！”

　　“哦？”刘冲天一阵意动，他在意的可是冷光的赏赐，要知道冷光可是仙帝级别的强者，他的赏赐，有怎么会差！

　　“哈哈，好，既然是在东岚星，那我刘冲天自然责无旁贷！”刘冲天哈哈一笑，掷地有声说道！

　　千玄松了口气，大笑道：“如此甚好，有冲天兄帮忙，我们就更有把握了，冲天兄，你先好好稳固修为，我们前去那王家一下，再把王力博那小子和王一琼都请过来，这样的话，就有十成把握了！”

　　刘冲天一愣，随后点了点头：“也好，王力博那小子的琴声确实很奇妙，对那仙君绝对能起到一定的作用，至于王一琼，他的实力比起我，恐怕只高不低！”

　　“告辞！”千玄点了点头，三人便退了出去！

　　王家酒楼之中，何林突然睁开眼睛：“少主，他们去王家了！”

　　“去了吗？那王家的人，也该快来了，大战，也不远了！”云不凡嘴角微微翘起，泛着冰冷的杀意！


第三百二十三章 王家臣服

　　东岚星，王府之中，王力博静静地坐在大厅之中，片刻之后，就有一名仆人飞快地冲了进来，而后看着王力博恭敬行礼道：“公子！”

　　“那几个人，出事了？”王力博低声一叹，对于云不凡他们，他还是比较有好感的，可能也是因为都敌视千仞峰的缘故，所以王力博真心不希望云不凡等人出事！

　　“公子，是千仞峰长老团，他们不战而退了！”这名仆人兴奋地看着王力博，对于千仞峰，可以说整个王家上上下下都没什么好感，其中也有王力博的原因！

　　王力博在王家，对待下人都非常不错，因此整个王家都很喜欢自己这个公子，王力博微微一愣，随后错愕地看着那仆人再次问道：“你是说，千仞峰的长老团，不战而退？”

　　“是啊！好多人都知道了呢，千仞峰的长老团不战而退，带着废掉的千流离开了！”那仆人兴奋答道！

　　“难道是，因为他？”王力博不由低头沉思，随后想起了水元波，王力博唯一看不透的也就是水元波了：“难道他真是巅峰仙君级别的强者？和云不凡有很深的关系？”

　　“你先下去吧！”王力博朝那仆人挥了挥手，低头沉思起来，可就在那仆人刚准备退下之时，又一名仆人跑了进来，看着王力博恭敬道：“公子，千仞峰长老团前来，说是有要事找公子和太老爷商量！”

　　“找我和太爷爷？”王力博微微一愣，随后冷然笑道：“看来是想找我们帮忙来了，云不凡身边那人，肯定是巅峰仙君了，不然以千玄他们的高傲，又怎么会来我们王家！”

　　“这是个机会，是个让锐锐脱离苦海的机会！”王力博眼中精光爆闪，而后起身就朝迎客厅飞去，一般重要客人前来，都会被引到迎客厅！

　　迎客厅之中，千玄三人正静静地坐在那，不缓不慢的品茶，一道身影闪过，王力博出现在大厅之中，看着千玄三人顿时一脸笑容：“不知三位前辈前来，有失远迎，恕罪，恕罪啊！”

　　千玄笑呵呵的站了起来，看着王力博出声赞叹：“贤侄的实力是越来越强了啊，对了，不知道王恒前辈在不在？”

　　王恒，王力博的太爷爷，也是王家的最强者，高级仙君实力，如今正是冲击巅峰仙君，比千玄却是要大上一辈，王力博眼中光芒一闪：“太爷爷正在闭关，不知道千玄前辈前来所谓何事呢？”

　　“不瞒贤侄，贤侄应该知道我千仞峰的第一通缉要犯吧？”千玄直直地看着王力博，缓缓开口说道！

　　“知道！”王力博点了点头：“而且我还知道他们现在应该就在我王家酒楼！”

　　“哦？贤侄知道的倒不少，这也正好，我此次前来，就是希望王恒前辈和贤侄能够出手帮忙，帮我们抓住那云不凡，我千仞峰必有厚报，如何？”千玄略微讶然，而后沉声开口道！

　　“可以！”王力博想也不想就答应了下来，千玄倒是惊讶地看着王力博，王力博而后淡淡一笑：“但有个条件，我要董一锐，千流必须和董家解除婚约！”

　　千玄的脸色顿时阴沉了下来，他身旁的两位兄弟刚要动怒，千玄却是摆了摆手，直直地看着王力博：“王贤侄，你要知道，董家的亲事，可是我千仞峰大供奉所定下，难道，你想和我千仞峰的大供奉对抗吗？”

　　“千玄前辈，你要请我王家帮忙，我王家也不要你千仞峰的什么厚报，就这一个条件，答应，那我就去请太爷爷，不答应，那就请你们离开吧！”王力博看着千玄淡淡开口，他对王家，素来没什么好感！

　　“什么？”千玄脸色顿时变了，死死地盯着王力博咬牙开口道：“王贤侄，不妨告诉你，刘家的刘冲天已经突破到中级仙君的境界了，他已经答应和我千仞峰联手，我千仞峰到时候欠他一个人情，如果他有什么事请我们帮忙，我们是不会拒绝的！”

　　“是任何事，你知道吗？”千玄再次深深强调了一句，而后目光森然，丝毫不掩饰自己身上的强烈杀气！

　　这句话的威胁再明显不过，如果抓了云不凡，刘家就是请千仞峰帮忙灭了王家，那千仞峰也不会拒绝，这无疑是在给王力博下最后通牒了，合作，王刘两家争夺各凭本事，不合作，那千仞峰就帮刘家灭了王家！

　　“哈哈哈！”王力博不由大笑出声：“千玄长老，你是在告诉我，不跟你千仞峰合作，你千仞峰就会帮刘家吗？不过这样的威胁，对我王家无效！”

　　王力博冷冷地看着千玄，千玄狠狠地点了点头：“好，好，希望这也是王恒的决定，也希望你们王家别后悔！”

　　“呼！”千玄三人愤然离去，王力博脸上的笑意顿时沉了下来，而后缓缓呼了口气：“太爷爷，这样，真的好吗？”

　　一道模糊的身影出现在他身后，一个白发苍苍的青袍老者凭空出现，一脸慈祥的看着王力博：“之前让你忍让，是因为我还没有突破，但现在，博儿，你可以做你想做的事了，任何事！”

　　“太爷爷！”王力博一脸感动，王家根基不弱，但和千仞峰相比，无疑差了太多太多，这也是王力博在知道自己心爱的女人和别人订婚的时候，强行忍让下来的原因！

　　那时候，王恒正在突破的关头，他也唯有忍让，他以为王恒就算突破，也不可能和千仞峰对上，但为了自己，王恒显然是支持自己的，自己想做的事，不就是和锐锐在一起吗？

　　王恒摸了摸王力博的脑袋，笑着说道：“去吧，去找云不凡，刘家可以说已经彻底投靠千仞峰，不然的话，我早就灭了刘家了，所以，我们必须要有一个盟友，这个盟友，就是云不凡！”

　　“可是太爷爷，那云不凡，好像不会跟我们合作！”王力博和云不凡的谈话没有几句，但他却能看出云不凡的野心，对于东岚星，云不凡有一种强烈的征服欲！

　　“傻孩子，如果是龙，他是不会被束缚在东岚星这么一个二级星域的，告诉他，我王家可以臣服他，底线就是以后他攻下了千仞峰，东岚星就完全归我王家！”王恒看着王力博低声叹道！

　　王恒的儿子和孙子却是在以前的意外之中被人杀了，就剩下王力博这么一个重孙，为了这个重孙，他可以牺牲的东西，太多了！

　　“太爷爷！”王力博顿时惊呼出声，王恒慈祥笑道：“和他合作，你才有机会完全和锐锐那丫头在一起，知道吗？千仞峰的压迫，我们挡不住，但是他，或许真的可以，你去找他，我去董家，在这种时候，我们必须联合董家！”

　　看着王恒消失的背影，王力博眼中溢满了泪水，双拳一握：“千仞峰，你等着吧！”

　　迅速蒸干眼中的泪水，王力博急速朝王家酒楼的方向飞窜而来，王家酒楼之中，何林淡淡笑道：“少主，果然不出你所料，那王力博来了！”

　　“好，没想到，王家竟然隐藏了一个巅峰仙君，这样正好，对我们的计划更加有利！”云不凡眼中精光闪烁，脸上布满笑意，房门也一下子打开！

　　不到半个时辰，云不凡突然笑道：“王兄，请进吧！”

　　一道人影从半空中飞落下来，惊讶地看着云不凡：“云兄，你知道我要来？”

　　“整个东岚星，一切都在我的掌握之中！”云不凡淡然一笑，身上突然多了一股上位者的气势，直直地看着王力博：“我还知道，千仞峰的长老团去找过你王家了！”

　　“什么？”王力博彻底震惊了，云不凡哈哈一笑：“他不止找过你们王家，在这之前，他们同样也找过刘家了！”

　　“这么说来，云兄已经知道千仞峰长老团和刘家合作的事了？”王力博眼中精光闪烁，看着云不凡沉声问道！

　　云不凡平静地点了点头：“我同样也知道你的来意，我也不喜欢拐弯抹角，我要的，不是联盟，你应该知道，如果你答应，那我就和你王家一起对付千仞峰，如果你不答应，那我云不凡也可以独自对付千仞峰和刘家的联合！”

　　看着云不凡脸上那抹强烈的自信，王力博深深一叹：“我王家有个条件！”

　　“可以！”云不凡脸上挂着淡淡的微笑，仿佛一切尽在掌握之中的运筹帷幄：“董家小姐也会属于你，东岚星，也早晚会属于你们王家，我们的目标不同，你王家的目标是东岚星，而我云不凡的目标，则是灭了冷光！千仞峰，只是一个开始！”

　　“什么？”王力博是彻底震惊了，三皇五帝，在仙界一直是最搞权威，谁敢打他们的主意，但云不凡竟然想要对付五帝之一的冷光！

　　“放心，对付冷光，你王家可以选择不出手！”云不凡平静笑道！

　　“好，一言为定，我王家，日后听你调遣，直到灭了千仞峰！”王力博眼中闪烁着惊人的杀机！


第三百二十四章 你们走的掉吗

　　“王公子，这个人，你认识吗？”云不凡身旁的何林突然嘿嘿一笑，手中黑色光芒闪烁，划出了一个黑色的镜子，镜子之中，一名仆人模样的老者正急速往刘家的方向飞行！

　　王力博被何林的手段彻底震住了，随后看到画面中的那仆人脸色一变：“陈管家！”

　　“嘿嘿！这所谓的陈管家应该是你王家的管家吧，你前脚刚从王府出来，这陈管家就去刘家，看来，是要去报信啊！”何林似笑非笑的看着王力博！

　　“没想到，竟然是陈管家，陈管家在我王家上万年，一直忠心耿耿，就连我太爷爷都非常信任他，没想到，没想到他竟然是刘家的人！”王力博脸色阴沉，眼中杀机爆闪！

　　“走吧！”云不凡缓缓站起身来，看着王力博淡淡笑道，王力博却是一愣：“去哪？”

　　“自然是去你王家了！”云不凡不由失笑：“那陈管家去刘家报信，应该不是刘家的人，而是千仞峰的人，东岚星毕竟是千仞峰的势力，他们没有在你王家和刘家安插什么人手就太说不过去了！”

　　“你是说，他会去告诉千仞峰，然后先对付我们王家？”王力博不是傻子，一想就想到其中的关键，不由脸色一变！

　　“所谓攘外必先安内，千仞峰想要对付我们，就必须先解决你们王家，不然的话，和我们两败俱伤，你王家难免不会落井下石，灭了刘家，这也是千仞峰给刘家吃的定心丸！”云不凡摇了摇头，起身离去！

　　王力博脸色复杂，阴晴不定，随后一咬牙，跟在云不凡身后，朝王家的方向急速飞行，眼中却是杀机爆闪：“千仞峰，你们倒是做的真绝！”

　　王家府邸，所有仆人都好像没有发觉一场大战即将来临，当看到王力博带着云不凡等人进来之时，所有仆人都恭敬道：“公子！”

　　王力博只是平淡的点了点头，一直朝王府大厅走去，大厅之中，王恒一脸笑眯眯的站在门口，王力博发现自己的太爷爷竟然亲自迎接，不由大惊，王恒却是哈哈大笑：“云不凡，久闻大名了！”

　　“王老客气了，哪敢王老亲自迎接！”对于老人，云不凡还是很尊敬的，特别是实力高，而又没有一点傲气的慈祥老人，王恒无疑就是这样一个老人！

　　“王老，我想知道，你为什么会选择跟我合作？”进入大厅，云不凡直接单刀直入，直直地看着王恒！

　　王力博也不明所以的看着王恒，王恒微微一笑：“醉无情，算不算一个理由？如果不算，那就家上一个烈阳大帝阳正天，又如何？”

　　“无情仙帝醉无情，烈阳大帝阳正天？”王力博一愣，随后看着云不凡不敢置信道：“你是他们的人？”

　　云不凡却是低头沉思起来，王恒笑着说道：“云小友，你也不必多想，老夫只是消息比较灵通罢了，知道你和无情仙帝关系匪浅，而且和烈阳大帝也有些关系，而千仞峰背后拥有冷光大帝的支持，但就是如此，老夫还是相信你能灭了千仞峰！”

　　“老夫对你的情况了解的比较清楚，以真仙修为就能在金仙的追杀之下逃生，甚至在妖界的一系列事情，老夫都知道的一清二楚，所以对于云小友，老夫是非常相信你的，那毁天城澹台家不就是赌了一把赢了？那我王家也赌上一把又何妨？”

　　“什么？”云不凡震惊地看着王恒，连澹台家的事情他都知道，这时空隧道的空间风暴可是才刚刚平静下来而已，云不凡苦笑着摇了摇头：“王老让我很为难啊，没想到，王家在东岚星之中，竟然隐藏了这么深的势力！”

　　云不凡知道，王恒是在跟他展现王家的势力，任何人都以为王家的势力已经够强大了，但谁也想不到，王家隐藏的势力比名面上的势力恐怕是只强不弱！

　　王恒看着云不凡呵呵一笑：“云小友不必烦恼，我王家也没多大的野心，在没攻下千仞峰之时，我王家的一切力量都会呈现在你眼前，任你调配，但是，攻下千仞星，灭了千仞峰之后，我希望云小友能把东岚星完完全全的交给我王家管理！”

　　“东岚星？”云不凡惊讶地看着王恒，王恒笑道：“有多大胃口，就吃下多少东西，吃多了，会撑的！”

　　云不凡顿时失笑，摇了摇头：“好，王老都这么说了，那我再不答应，就是得寸进尺了，灭了千仞峰之后，东岚星，完完全全归你王家！”

　　“哈哈哈，好，痛快！”王恒顿时哈哈大笑起来，一旁的何林突然开口说道：“千仞峰长老团和刘家的人来了！”

　　“嗯？”王恒顿时脸色一变，因为连他都没有发现千仞峰长老团和刘家的人，而何林却发现了，难道说，何林是一个隐藏的超级高手？

　　“呵呵，王老，既然何林都说了，那自然是不会错了，我们前去迎接一下吧，毕竟在这人群中战斗，余波都要使你王家死伤无数了！”云不凡朝王恒淡淡一笑，却没有解释何林为什么可以发现，使得王恒脸色更加惊疑不定！

　　王恒点了点头，跟着云不凡朝王府半空飞了上去，云不凡，小唯，何林，水元波，王恒，王力博，六个人静静的悬浮在半空之中，目光直接锁定了北方，那里，正是刘家的方向！

　　“嗯？又多了一个仙君？”正在朝刘家急速飞行的千玄脸色一变，一旁的刘冲天也脸色凝重道：“那王家，不会是和云不凡联手了吧？也不知道王恒那老家伙突破没有！”

　　“哼！肯定没有！”千玄脸色难看无比：“如果突破了，他可就是巅峰仙君，王家若是出一个巅峰仙君，别说是你刘家，就是我千仞峰都要死命拉拢，他如果突破了，出面说一句话，我就敢说他重孙就可以和董家那小姑娘在一起！”

　　刘冲天想了想，也缓缓呼了口气，千玄说得没错，一个巅峰仙君，绝对有七成把握可以晋升到仙帝，就算是初级仙帝，千仞峰也要死命拉拢，毕竟千仞峰到现在为止，可连一个仙帝都没有！

　　“呼，呼！”千玄等人的身影急速闪过，不到片刻时间就到了王府，看到云不凡等人正笑眯眯的看着他们的时候，千玄顿时大感不妙：“这王府，竟然真和云不凡联手了？”

　　“王恒，你竟然敢跟我千仞峰的通缉要犯在一起，你王家难道想要和我千仞峰做对？”千玄看到这一幕，不由朝王恒怒声大喝！

　　“千玄，你还是那么大火气！”王恒平静的摇了摇头：“从你千仞峰以自己的势力把董家那小女孩从我重孙身边夺走之时，我就已经绝对对付你千仞峰了！”

　　“王恒，我儿子早死，孙子也是死于意外，我就这么一个重孙，你们应该知道，对于我来说，我重孙比什么都重要，今天的事，只不过早晚都会发生而已！”王恒身上衣衫飘飘，脸色却一直都挂着淡然的笑意！

　　“好，好！王恒，既然你王家通敌，那今天我们就灭了你王家！”一旁的刘冲天陡然冷笑起来：“李兄，洪兄，你们也不必隐藏了，出来吧，不然的话，王家还真不会把我们放在眼里！”

　　“呼，呼！”又是两道身影闪烁而起，在刘冲天身后，突然就出现了两名枯瘦老者，都是仙君高手，但身上却是黑雾弥漫，在看到这两个枯瘦老者之时，王恒也是脸色一变：“黑魔双鬼，竟然是你们两个老鬼？”

　　“啧啧，王恒，没想到吧？三万年前，你儿子死在我手上，两万年前，你孙子却是死在洪老鬼手上，如今，你唯一的孙子和你自己，却要同时死在我们手上，我们还真是你王家的克星啊！”左侧的那老者阴阴笑了起来！

　　这两个人，都是有中级仙君的实力，王恒顿时暴怒，身上的气势一下子爆发，冷冷地看着刘冲天：“原来是你，我儿子，我孙子的死，竟然是你一手控制，好，很好，刘冲天，你，还有你刘家如果有一只鸡存活，那都显示不出我王恒的手段！”

　　“巅峰仙君？你，你怎么可能突破了？”刘冲天顿时脸色大变，黑魔双鬼也是震惊地看着王恒，千玄更是低声喝道：“不好，对方有两名巅峰仙君，加上王力博，我们根本没有胜算！”

　　“走，快走！”千玄的声音有些急促，两名巅峰仙君，加上一个王力博，他们不但没有什么胜算，甚至还可能陨落在对方手上！

　　“走？现在想走，你们不觉得晚了点吗？”“嗡！”一阵九彩光芒突然笼罩下来，一个淡淡的笑声在千玄等人的耳旁响起，他们发现自己突然出现在一片九彩空间之中！

　　“领域？哼！”千玄冷哼一声，身上光芒一闪，身形一晃，随后又是停了下来：“怎么可能？这领域，竟然隔绝了空间？”

　　“你们走的掉吗？”云不凡淡淡的笑声响起，一下子就出现在千玄等人面前！


第三百二十五章 本命召唤兽

　　“什么？是你？”千玄不敢置信的看着云不凡：“你到底在你的领域之中做了什么手脚？”

　　领域竟然隔绝了外面的空间，那就是说，以他仙君的实力也无法直接破除空间，到领域之外去，除非是破开这领域，否则的话，他们就根本出不去，但破开领域，云不凡会给他们机会吗？

　　“做了什么手脚？”云不凡不屑冷笑：“好不容易等到这个机会，怎么可能让你们就这么轻易离开，要想对付我，那也得看看你们的命够不够硬！”

　　千玄等人顿时脸色大变，一旁的王恒也冷冷笑道：“千玄，我们敢这么等你们，难道就没有想到你们会逃跑吗？现在，我倒要看看你们怎么逃跑，刘冲天，黑魔双鬼，今天你们也都把命留下吧！”

　　没有多余的废话，王恒那巅峰仙君的气势一下子爆发了出来，一把闪烁着金色光芒的金色长剑出现在王恒手中，王恒身上金光爆闪，直接朝刘冲天和黑魔双鬼冲了过去！

　　“嗡！”一片蓝光闪烁，一身蓝光爆闪的水元波就朝千玄三人攻去，天龙神甲瞬间覆盖全身，而王力博，他背上的那件青色古筝同样出现在手中，盘膝而坐，王力博把古筝缓缓地放到膝盖之上！

　　“不好！”千玄顿时大喝：“阻止王力博的琴声，快！”

　　“轰！”千玄的仙器竟然是一把小锤，小锤子闪烁着土黄色的光芒，这千玄竟然是修炼的土属性仙诀，土之力不断地抵挡着水元波一拳又一拳的轰击，身影不断爆退！

　　而千玄身旁的千叶一个闪身，就朝王力博冲了过去，一声哈哈大笑声响起，一片黑光朝千叶笼罩了下来，却是一旁的何林出手了，一出手，便是诅咒之刃！

　　充满了诅咒气息的诅咒之刃使得千叶脸色一变，低喝一声，仙器飞剑光芒一闪，“轰！”诅咒之刃被震碎，而千叶也同样身形爆退，直直地看着何林，眼中杀机爆闪：“找死！”

　　“找死？看看到底是谁找死！”何林哈哈一笑，身上黑光爆闪，一层层黑雾从他身上蔓延出来，千叶看着何林手中的死神镰刀，眼中满是贪婪：“王品仙器？”

　　以他的实力和地位，在千仞峰根本得不到王品仙器，最多也就一件上品仙器罢了，如今见何林一个玄仙，竟然拥有王品仙器，他不由起了杀人夺宝的心思！

　　“受死！”千叶眼中杀机爆闪，一剑就朝何林狠狠斩了下去，何林哈哈一笑：“恐惧之刃，死亡之舞！死神，出来吧！”

　　“呼！”一团黑雾冒起，笼罩在黑袍之下的死神出现在领域之中，啧啧怪笑的一把抓过死神镰刀，一刀就朝千叶这一剑劈了过去，“轰！”死神爆退数步，而千叶却是震惊地看着死神！

　　“死神勾魂刃！”何林低声轻吟，一阵阵黑光爆闪而起，死神的身体陡然旋转了起来，一片片黑光闪烁，一道巨大的刀芒狠狠朝千叶劈了下去！

　　“哼！”千叶冷哼一声，右手持剑，直接朝死神这一刀狠狠刺了过来！

　　“铛！”一声清脆的碰撞声响起，千叶顿时脸色一变，闷哼一声，脸色苍白，那刀芒也被一下震碎，千叶震惊地看着何林：“灵魂攻击？”

　　“铿！”就在这时候，一声琴声突然在领域中响起，一旁的王力博身上顿时冒出了一阵阵乳白色光芒，随着他手指的跳动，一声声音波散发了出去，在整个领域之中不断回响着！

　　“不好！王力博的灵魂攻击！”千玄，刘冲天和黑魔双鬼都是脸色一变，他们同时感到了自己的灵魂被这琴声干扰着，使他们根本无法发挥十成的实力！

　　“噗！”灵魂本来就受到创伤的千叶直接一口鲜血喷了出来，一股悲伤的情绪慢慢出现在王力博身上，王力博轻声低吟道：“葬花人，人葬花，肝肠魂断人心伤，千玄，你们就接我一曲葬花吟吧！”

　　琴声陡然转变，变得凄惨，悲伤，使人感到一阵伤心，千玄等人的攻势竟然因为琴声而变缓慢了下来，千叶更是在那里毫无反抗之力，不断的低声抽泣着，很是伤心！

　　“这琴声，王力博的琴，怎么都是悲伤的情绪？”没有被影响到的云不凡眉头微微皱起，这一曲葬花吟，足以让绝大部分人都感到一阵肝肠寸断的悲凉和哀伤，但王力博的琴声，却是只针对千玄等人，因此他们都没什么影响！

　　“好悲伤的琴声，不凡，看来他真的很爱那位董家小姐！”一旁的小唯突然低声一叹：“这葬花吟，明显是女子所作，我估计是那董家小姐所作吧！”

　　“噗！”原本伤心抽泣的千叶突然仰天喷出一片血雾，而后两眼一睁，竟然就这样缓缓倒了下去，琴声越来越快，王力博额头上也出现了细密的汗渍，显然也是快到了极限的边缘！

　　“轰！”“轰！”两声炸响，一片金光爆闪，王恒的金色仙器长剑直接把黑魔双鬼给斩飞了出去，而后便是朝刘冲天一剑狠狠斩了下来！

　　刘冲天脸色大变，自己的上品仙器长刀同样斜劈而上，就在王恒的仙器长剑即将和刘冲天的长刀相撞之时，王恒突然低声一喝：“金蚁，出来吧！”

　　一只金色的小蚂蚁突然出现在金色长剑的剑身之上，金色小蚂蚁浑身金光爆闪，王恒手中的金色长剑顿时气势暴涨，刘冲天的脸色瞬间就变了：“仙器之魂？你竟然召唤仙器之魂，你这个混蛋！”

　　“轰隆隆！”一剑之下，破空之声响起，王恒冰冷的声音传了过来：“刘冲天，为了我儿子，也为了我孙子，所以，你就死吧！”

　　“铛！”“轰！”刀剑相撞，一阵璀璨的金光爆闪而起，恐怖的气势以他们为中心朝四周散发了出去，“噗！”刘冲天的眼睛死死地盯着王恒，一口鲜血喷出，而且身子更是狠狠倒飞了出去！

　　“呼！”王恒眼中杀机爆闪，直接朝刘冲天飞掠而去，金色长剑再次狠狠斩下，一声淡淡的声音突然响起：“王恒，你好像忘了我们的存在了！”

　　两团淡淡的黑雾冒起，黑魔双鬼从黑雾之中钻出，两人一上一下，直接朝王恒轰炸了过来，两团黑色的能量，散发着一种邪恶的气息，这是黑暗的力量！

　　“黑魔双鬼，早就等着你们了！”王恒冷冷一笑，身后突然冒起了一个巨大的红蛇虚影，这条红蛇直接朝黑魔双鬼缠绕了过去，黑魔双鬼脸色大变：“妖兽？”

　　“砰！”“砰！”红蛇的尾巴狠狠抽飞了黑魔双鬼，黑魔双鬼一脸惊恐：“巅峰仙君级别的妖兽，你，你怎么可能收服巅峰仙君级别的妖兽，而且，还是你的本命召唤兽？”

　　“怎么？不可以吗？你们难道以为就仙帝才拥有实力强大的本命召唤兽吗？”王恒冷冷一笑，那条红蛇顿时飞了回来，缠绕在他的脖子之上！

　　“本命召唤兽？是什么东西？”云不凡看着小唯疑惑问道！

　　“我也不知道是什么东西！”小唯无辜的摇了摇头，云不凡顿时苦笑，他倒是忘了，小唯知道的可能比他还少，一旁的何林突然开口道：“本命召唤兽，是一种天地法则下的契约能力，就跟我们发灵魂誓言一样！”

　　“每个人都有一次拥有本命召唤兽的机会，而你收服的妖兽实力自然是越强越好，因为妖兽的实力提升是非常非常慢的，例如这王恒的本命召唤兽，它想提升到仙帝，没有几万年是不太可能了！”

　　“所以大部分人收服本命召唤兽，要么实力和自己一样，要么比自己强，而实力比自己弱的，很少有人会向天地法则签订本命契约，本命召唤兽一旦结成本命契约，那自然就存活在主人体内，所以任何人都不知道对方到底有没有本命召唤兽！”

　　“那言无行，他为什么没有本命召唤兽？”云不凡不由疑惑问道，言无行可是仙帝高手，竟然没有本命召唤兽，这倒是奇了！

　　“一般实力越强的仙帝是越不会去找本命召唤兽的！”何林笑着摇了摇头，解释道：“少主，你要知道，就算是仙帝级别的本命召唤兽，在仙界或许是强大的存在，但去了神界，那就是真正的累赘了，所以实力越强的仙帝强者，都会等渡劫去神界之后找一只强大的本命召唤兽！”

　　“在神界修炼，比仙界慢上千万倍，所以在神界，主人有足够的时间和本命召唤兽一起修炼，但在仙界，仙帝级别的妖兽，又哪是那么容易收服的！”

　　云不凡恍然，一旁的小唯也轻轻地点了点头，云不凡心中暗暗打定主意，以后也要弄个强大的本命召唤兽，这可是一个最得力的助手啊！

　　“刘冲天，现在你们还认为自己有存活的希望吗？”王恒冰冷的目光直接看向了重伤的刘冲天，声音冰冷，杀子之仇，可谓是不共戴天，他儿子孙子的死，他也一直觉得奇怪，只是没找出凶手，没想到竟然是刘冲天！


第三百二十六章 灵魂剥离

　　王恒一步一步朝刘冲天走了过去，每一步都仿佛是踏在刘冲天的心上，刘冲天眼中首次露出了恐惧之色：“王恒，你杀了我们，难道就不怕千仞峰的千虚大供奉吗？要知道，他可是一直关注着这里的情况的！”

　　“千虚？”王恒眼中杀机爆闪：“如果不是千虚，你们刘家早就被我们灭了，不要说他不来找我，我们还会去找他，千仞峰？我既然选择杀了你们，自然就不怕千仞峰的报复！”

　　在这一刻，刘冲天终于慌了，连千仞峰都威胁不到对方，那还有什么能够阻止对方的脚步，“嗡！”一片金光亮起，王恒的金色仙器直接朝刘冲天狠狠斩了下来，刘冲天疯狂怒吼：“不！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一剑之下，刘冲天顿时被轰炸成粉碎，王恒的手微微颤抖着，而后猛然转身，眼睛死死地盯着黑魔双鬼：“当初，我的儿子，我的孙子，都是死在你们的手上吧？”

　　黑魔双鬼对视一眼，同时点了点头，两人慢慢的闭上了眼睛，一阵阵浓烈的黑雾在他们身上不断冒出，暗系仙诀，本来就是以诡异著称，王恒也奇怪地看着他们，不明白他们到底要耍什么花样！

　　“嗤！”“嗤！”两团黑雾冒起，黑魔双鬼竟然突然消失不见，王恒顿时一愣，云不凡身旁的何林突然轻声笑道：“黑暗隐匿之法，可惜的是，你们还没修炼到家！”

　　“嗡！”何林死神镰刀一挥，一道黑色刀芒就朝领域之中的一个角落飞掠而去，“轰！”原本空荡荡的地方突然爆炸，两个人影瞬间出现，一脸难看的看着何林！

　　王恒低哼一声，身上金光爆闪，一剑刺出，无数道金色小剑顿时爆发而出：“黑魔双鬼，我今天倒要看看你们怎么逃！”

　　“噗！”原本悲凉的琴声突然停了下来，王力博一口鲜血喷了出来，他的目光却看向了已经死了的千叶：“还是没有突破，不过，总算是杀了一个仙君！”

　　千叶的灵魂已经被王力博的琴声完全震碎，死的不能再死了，如果不是全力对付千叶，王力博的琴声又怎么会好像没有一点威力，连牵制黑魔双鬼都做不到！

　　“砰！”“轰！”一个巨大的冰蓝色拳头闪耀而起，一拳砸在千玄两人的仙器之上，千玄两人顿时被震飞了出去，千玄此时的脸色非常难看，看了看周围，再看了看已经死去的千叶，千玄知道，自己恐怕危险了！

　　“嗡！”水元波面容冷峻，一步踏出，身上蓝光爆闪，天龙神甲上面的那条蓝色小龙顿时冒了出来，一条变成两条，盘旋在水元波的双手之上，千玄脸色大变：“这是？”

　　话没说话，水元波那令人惊颤的气势就已经朝千玄砸了过去，千玄脸色大变，手中仙器顿时抵挡上去，“轰！”一声恐怖的炸响，“噗！”千玄顿时被砸飞了出去，口吐鲜血！

　　千玄震惊地看着水元波：“这力气，他，他不是人类，是龙族！”

　　千玄的目光中充满了惊恐的神色，他想大声疾呼，可是水元波的气势威压使得他连大喊都喊不出来：“升龙拳！”

　　“嗡！”水元波手上的蓝色拳头蓝光爆闪，一团蓝色的水之力在他右手的全头上汇聚，一拳砸向千玄，就在千玄惊恐的目光之中，水元波这一拳狠狠地砸飞他的仙器，直接一拳轰在他的肚子之上！

　　“嗤！”“轰！”千玄的身体瞬间炸开，魂飞魄散，而另一名千仞峰长老竟然开始疯狂的攻击领域，轰炸的整个领域都颤抖了起来，云不凡摇头叹息：“如果你们一开始就轰击我的领域，或许领域已经破了，但现在，却是晚了！”

　　那千仞峰长老突然转身，双目通红的看着云不凡嘶吼道：“云不凡，你不能杀我，我是千仞峰长老，杀了我，我千仞峰绝对是不会放过你的！”

　　“废话！”云不凡不屑冷笑：“杀一个是杀，杀连个还是杀，杀不杀你，千仞峰都不会放过我，既然如此，你死不死，又有什么区别！”

　　“死？要死，那就一起死吧！”唯一仅剩的千仞峰长老疯狂地朝云不凡冲了过来，浑身鼓胀，一个仙君，竟然被逼到了要自爆的地步！

　　“自爆？你爆的了吗？”云不凡身旁的何林不屑冷笑，死神镰刀发出了一片耀眼的黑光，一刀劈下，“嗤！”原本要自爆的千仞峰长老顿时浑身一颤，整个身体竟然开始漏气！

　　“不！”那千仞峰长老不甘怒吼，自爆，把全身力量凝聚在体内的仙婴之中，但灵魂却是脆弱无比，所以在擅长灵魂攻击的高手面前，自爆，也就等于是在自找死路！

　　在他们眼里，灵魂攻击的高手就一个王力博而已，如今王力博已经脱力，无法再攻击，那他们自然就不会想到何林也会灵魂攻击，而且何林的灵魂攻击，比起王力博也毫不逊色，甚至还要超出，毕竟何林修炼的可是堪比神诀的巫术！

　　“砰！”一个闪烁着冰蓝色光芒的拳头也在这一时刻轰在了他的后背之上，那仅剩的一名千仞峰长老顿时轰然炸开，同样魂飞魄散，死无全尸！

　　这一边的动静自然是被一旁的王恒跟黑魔双鬼看在眼里，但双方的心里想法却各不一样，王恒却是狐疑：“这巅峰仙君，不应该就这点实力，以他的实力，应该可以更快解决千玄两人才是，那千叶，他可完全没有出手过！”

　　黑魔双鬼两人心里却满是苦涩，那千仞峰长老自爆的一幕自然也被他们看在眼里，连自爆都奈何不了对方，那他们还有什么依仗？

　　“轰！”“轰！”王恒一剑之下，黑魔双鬼顿时被斩飞了出去，王恒冰冷的声音传了过来：“黑魔双鬼，说吧，到底是谁指使你们杀我儿子，杀我孙子的？我可不相信刘家有指使你们的实力！”

　　黑魔双鬼对视一眼，而后沉声道：“说出来，你能不能放过我们一马！”

　　“不可能！”王恒毫不犹豫的摇了摇头：“黑魔双鬼，说出来，我给你们一个痛快的死法，不说，那我就禁锢了你们的实力，慢慢折磨，到时候，你们还是会痛苦地死去，你们只有死路一条，是痛快的死还是痛苦地死，你们自己选择！”

　　黑魔双鬼一愣，随后低声叹了口气，两人都是闭上了眼睛：“是千仞峰，王恒，给我们一个痛快吧！”

　　王恒身躯一震，随后低声喃喃道：“果然是千仞峰，果然是千仞峰，好，好啊，好一个千仞峰，没想到你们竟然这么狠毒，很好，好的很啊！”

　　“等一下！”就在王恒的金色长剑要将他们斩成碎片的时候，云不凡突然开口，慢慢朝这边走了过来！

　　“云小友，这两个人，今天必死无疑，难道云小友还要救他们？”王恒看着突然走来的云不凡，第一个想法就是以为云不凡要收服他们两个！

　　云不凡一愣，随后笑着摇了摇头：“王老，你误会了，我只是不想你们被人当枪使，虽然我也和千仞峰有仇！”

　　“你的意思是，这两个家伙在骗我？指使他们的，不是千仞峰？”王恒不是愚笨之人，一下子就明白过来，对方是想让自己去找千仞峰报仇，然后被千仞峰的人斩杀，自己不但不知道真正的仇人，还会死在千仞峰手里，也算替他们自己报仇了！

　　“你们两个，竟然还敢骗我？”王恒眼中杀机爆闪，恶狠狠地盯着黑魔双鬼，黑魔双鬼急忙大喊道：“王恒，我们都是将死之人，骗你做什么？你自己想想，除了千仞峰，还有谁能请得动我们两兄弟？”

　　王恒脸色顿时露出了一丝迟疑的神色，这两个家伙可都是中级仙君，除了千仞峰，还真没有人能请的动他们！

　　一旁的云不凡低声一笑：“是不是真的，不用你们说，我也自然会有办法知道！”

　　云不凡指了指旁边的何林对王恒说道：“王老，他对灵魂很有研究，只要禁锢了这黑魔双鬼，由他抽取对方的灵魂记忆，自然就知道是什么人所为了！”

　　“好！”王恒想也不想，看着何林沉声道：“有劳小兄弟了！”

　　“小兄弟？”何林愕然，一旁的小唯更是噗哧一声笑了出来，何林如今的模样，可不过三十不到，以王恒的年龄叫一声小兄弟也没什么，可关键是，何林的灵魂可是活了上百万年的天神啊！

　　何林苦笑着摇了摇头，走到黑魔双鬼面前，嘿嘿冷笑：“知道灵魂被剥离的痛苦吗？如果你们真要享受这种乐趣，我很愿意帮你们一把的！”

　　黑魔双鬼脸色大变，看着狞笑的何林，他们发现，整个人仿佛比他们更像魔鬼！

　　“嗡！”就在他们发愣之间，何林身上光芒大亮：“你们已经没有选择的机会了！”

　　“嗤！”直接禁锢了黑魔双鬼，双手一下子就抓在他们两个的脑袋之上，黑雾不断从何林手上涌了进去！


第三百二十七章 围攻刘家

　　“嗡！”“嗡！”两道黑色光芒从黑魔双鬼头顶亮起，黑魔双鬼两人脸上顿时露出了痛苦之色，不断低吼了起来，两块晶莹的黑色晶片从黑魔双鬼的头顶飞去，黑魔双鬼眼神黯淡，毫无生命气息！

　　那两块晶莹的晶片一下子没入了何林的眉心之中，何林眉心黑光爆闪，一阵阵黑雾不断弥漫开来，过了片刻之后，何林缓缓睁开了眼睛，眼中黑光一闪，“轰！”一股强大的气势从他身上爆发了出来，在这一刻，何林竟然把实力提到了初级仙君！

　　何林眼中满是狂喜，黑魔双鬼都是仙君级别的高手，他们的灵魂之力可都是仙君的灵魂，要是别的玄仙，恐怕早就被对方的灵魂之力给撑爆了，但何林可是曾经的天神，他的灵魂可是天神的灵魂，别说仙君，就是仙帝的灵魂都撑不爆他！

　　王恒脸色一变，惊诧地看着何林，一旁的云不凡笑意更浓，看着何林笑着说道：“何林，恭喜你了，又突破了，这样的话，我们对付千仞峰就更有把握了！”

　　何林狂喜的点了点头，而后看着云不凡沉声道：“少主，这指使黑魔双鬼的人，恐怕不简单，不是千仞峰，但我感觉，对方比千仞峰还要厉害！”

　　“哦？”云不凡眼中闪过一缕精光：“到底是什么势力？”

　　“刘家！”何林沉声说道，一旁的王恒顿时震惊道：“刘家有那么深厚的底蕴？竟然比千仞峰还恐怖？”

　　云不凡也惊异地看着何林，何林顿时苦笑：“我说的是黑水河刘家，而且这黑水河刘家也只不过是一个傀儡，受别人控制，但却能指使黑魔双鬼，由此可见，这股势力到底有多恐怖！”

　　“黑水河刘家？”王恒一脸震惊，随后沉声道：“看来不止东岚星，就是北辰星那边估计也有人在打主意了，黑水河刘家，在北辰星的旁边，那一条长达数千里的黑水河都是刘家的势力，刘家的底蕴，恐怕还真没有人能够摸得清楚！”

　　“这刘家也只是一个傀儡，我在意的是他们身后的幕后主脑，这幕后主脑，应该不是千仞峰，至少千仞峰还没有那个实力，不过也总算知道了点东西，王老，那黑水河刘家，你日后可得提防着点！”云不凡朝王恒缓缓开口道！

　　王恒重重地点了点头：“云小友放心，如今千仞峰长老团全灭，刘家的刘冲天也死了，这东岚星，可以说是我王家一家独大，黑水河想打东岚星的主意，那就要看看他刘家是不是真有那个实力！”

　　王恒眼中冷光爆闪，杀机凛然，一旁的何林突然开口道：“这黑水河刘家，最少有一名巅峰仙君，而且也是修炼的暗属性仙诀，从这黑魔双鬼的记忆中所得，他们去见过这个巅峰仙君，但却根本看不清他的真实面目！”

　　“巅峰仙君吗？”云不凡平静地点了点头，而后看着王恒笑道：“王老，攘外必先安内，这个道理谁都知道，所以刘家才会让千仞峰先灭你王家，现在刘冲天已死，你看刘家是不是没有存在的必要了？”

　　王恒眼中冷光一闪，冷笑道：“云小友说得没错，如果不是云小友，如今恐怕我王家早就不存在了，不知云小友有没有兴趣和我一起去见证刘家的覆灭！”

　　“没兴趣！”云不凡摇了摇头，王恒一愣，云不凡却突然哈哈笑道：“但是我却有兴趣见证王家的崛起，王老，这刘冲天一死，刘家恐怕也没什么高手，你随意调遣一些人，我们就一起去看看这刘家，随手杀了他们的嫡系，这刘家自灭！”

　　“哈哈哈，好！”王恒也哈哈一笑，随后对王力博笑道：“博儿，你去董家一下，告诉董家家主，就说刘家已灭，他董家是要和我王家练成一线，在东岚星代替刘家的地位还是继续独善其身！”

　　王力博一愣，随后看着王恒不解道：“太爷爷，为什么要把刘家的势力给董家，难道我王家完全接受不下吗？”

　　一旁的云不凡也有些不解，王恒拍了拍王力博的肩膀笑道：“傻孩子，你娶了人家的女儿，难道就不该给聘礼吗？如果董家还准备独善其身，自然不会让锐锐那丫头跟着你，如果他们准备和我王家结成亲家，那你是不是该给聘礼？”

　　“聘礼？”王力博一怔，随后感动地看着王恒，王恒微微一笑：“去吧！”

　　王力博迅速蒸干眼中的泪水，狠狠地点了点头，而后朝董家的方向飞速窜去，一旁的云不凡不由感叹道：“王老，你对你这重孙还真好啊，东岚星的一半做聘礼，你还真舍得！”

　　“呵呵！云小友，等你日后有了孩子就明白这种心情了！”王恒笑着摇了摇头，随后缓缓道：“王力，传令下去，家族之中的精英卫队可以出击了，把刘家给我包围起来！”

　　淡淡的声音彻响整个王府，王府之中，一声铿锵有力的声音传了过来：“是！”

　　王恒朝云不凡点了点头：“云小友，我们就做个先锋，去看看这刘家还剩下些什么人吧！”

　　“哈哈，好！”云不凡长笑一声，跟着王恒一起朝刘家的方向飞去！

　　刘家之中，刘家家主刘坡正一脸兴奋地看着府邸中的这数百米刘家精英，兴奋的声音遥遥传了出去：“我刘家太上长老已经和千仞峰的长老团前去灭掉王家了，太上长老消息等下传过来，你们就给我以最快的速度包围王家，明白吗？”

　　“明白！”这数百人同时高声大喊，每一个人眼中都充满了喜色，如果刘家完全成为东岚星的霸主，那他们的赏赐也会自然增加，这数百人，最低都是天仙实力，最高的，便是金仙巅峰！

　　在刘坡身后，还站着十余名玄仙，这些人，每一个都是玄仙修为，而实力最强的刘坡更是巅峰玄仙，离仙君只不过是一步之遥，可以说是刘家除了刘冲天以外最强的强者！

　　“呼，呼！”一道道破空之声响起，刘坡满脸欣喜抬头，大声吼道：“太上长老来了！”

　　“见过太上长老！”刘家那数百人顿时恭敬大喊，声音直冲云霄，一团白云从远处急速飞来，爽朗的大笑之声从云团中传了出来：“你们的太上长老，估计是永远都回不来了！”

　　“呼！”云团散去，王恒，云不凡，小唯等人出现在刘坡面前，刘坡脸上的欣喜顿时凝固在了脸上，慢慢的，眼中充满了不敢置信：“你们，你们怎么没死？”

　　“死？”王恒不屑冷笑，冷冷道：“刘冲天联合几个千仞峰长老就想灭我王家，你不觉得太可笑了吗？刘坡，现在给你两条路，第一是死路，这第二嘛，倒是一条活路，你要选择哪条路？”

　　“没死？竟然没死，那太上长老他们？”刘坡脸色顿时变了，他身前的数百名刘家人也面面相觑，不明所以，不是太上长老和千仞峰长老团去灭王家吗？怎么人家王家却反而杀上门了！

　　“刘家主？”云不凡这时候淡笑着走了出来，看着刘坡摇了摇头，低声感叹道：“如果你刘家不是自作聪明，帮千仞峰对付我的话，或许你刘家，还真可能不会就此灭亡的！”

　　“云不凡？”刘坡死死地盯着云不凡，在发现云不凡的实力竟然也是玄仙之后不由一脸骇然，随后冷声问道：“我们太上长老和千仞峰长老团呢？”

　　“我们活着在这，他们难道还可能活着吗？”云不凡淡然一笑，摇了摇头：“刘家主，他们，都死了！”

　　“他们，都死了？”刘坡顿时感到一阵天旋地转，他刘家的依仗，也不过是刘冲天罢了，刘冲天一死，他刘家怎么可能还有好日子过！

　　刘坡死死地盯着王恒：“连千仞峰长老团也敢杀，难道你们不怕千仞峰的报复吗？”

　　“报复？”王恒哈哈大笑起来：“你还是担心一下你刘家今天能活几个人吧！”

　　“给我围起来！”一声大喝陡然响起，稀里哗啦的脚步声在整个刘府之外响起，起码数百人一下子冲了进来，把刘坡等人给包围了起来，这数百人，每人身上都有一套铠甲，更像是正规的仙人军队！

　　“这是，青岩甲？青岩石炼制而成的仙器铠甲？好，好啊，你王家隐藏的果然够深，够深的啊！”刘坡发现，这三百人每一个人身上都有一套青色仙器铠甲，不由脸色一变，随后咬牙开口道！

　　青岩铠甲，可是低级仙器，但这可是铠甲啊，能抵挡同等级高手的攻击，而且每一个都是金仙实力，这三百人，完全就可以把刘家那数百人一边倒的屠戮，至于刘坡身后的十几名玄仙，面对两名巅峰仙君和何林这一个初级仙君，他们根本就没有还手的机会！

　　“死路就是死在我们手上，活路就是自废仙婴，我王家，自然就放你们一马！”王恒冰冷的声音缓缓响起，杀机爆闪！

　　自废仙婴，自己爆炸体内的仙婴，那就会变成一个凡人，慢慢苍老，以他们的年龄，恐怕没几天就会老死，这，也同样是死路！


第三百二十八章 寻宝

　　“王恒，你还真狠啊，自废仙婴？这叫给我们活路，好，好，既然你这么狠，那我刘家上下，就是全部自爆仙婴，也绝对不会让你们好受！”刘坡双目通红的盯着王恒，眼中充满了疯狂的神色！

　　“自爆？那你们倒是试试看能不能自爆的成功！”一个淡淡的声音遥遥传了过来，一大片人影从远处飞来，又一声爽朗的大笑声响起：“哈哈哈，王兄，我们来晚了！”

　　“呼！”王力博和一名同样精神抖擞的白发老者出现在众人面前，那白发老者身后跟着一大片人，每一个都最低是天仙修为，起码也不下上百人！

　　“董海涛？”看到这白发老者，刘坡顿时一字一句咬牙道：“董海涛，莫非你董家也想对付千仞峰？”

　　“董兄，你来了，你的选择果然没有让我失望，来，我给你介绍一个少年英雄！”没有理会刘坡，王恒笑眯眯的拉过董海涛，朝云不凡走了过来，董海涛看着云不凡哈哈笑道：“这位想必就是云不凡云小友吧？”

　　“董老！”云不凡微笑着朝董海涛点了点头，董海涛眯着眼睛连连点头：“云不凡，你的大名老头子我可是真的如雷贯耳了！”

　　“董老过奖了！”云不凡淡淡一笑，荣辱不惊，看着底下的刘坡等人笑道：“刘家，已经没有存在的必要了，王老，董老，不如先灭了这刘家如何？”

　　王恒跟董海涛对视一眼，脸上顿时浮现笑意，王恒朝底下的刘家数百天仙金仙大喝道：“现在离开刘家的，我王家和董家保证不为难他，我数三声，不离开的，便和刘家一起灭亡吧！”

　　“一！”王恒看着那数百人眼中冷光爆闪，底下刘家数百人面面相觑，他们之中，是刘家本家人的很少很少，几乎都是刘家在外招收而来！

　　“二！”王恒继续冷声喊道，终于，有几个人忍不住朝刘家外面飞遁，王恒跟董海涛也没有阻拦，脸上却是浮现了笑意，攻人先攻心，发现那几人真没遭到王家和董家的阻拦，又有数十人四面八方飞窜出去！

　　王恒的三字根本没有喊出声，刘家那数百人顿时相继离开，短短不到十个呼吸，原本的三百人一下子骤减到寥寥数十人，刘坡脸色阴沉，眼中杀机爆闪，那离去的两百多人，竟然有一部分是他刘家的本家人！

　　“刘坡，难道你还想负隅顽抗吗？”王恒淡淡地看着刘坡，脸上浮现不屑的冷笑，而后大手一挥：“杀！”

　　“杀！”一旁的董海涛也大声喊道，王恒身后的王家护卫队跟董家的上百名护卫全都朝那仅剩下的数十个刘家人冲了过去，每一个人眼中都充满了兴奋和杀意！

　　他们可是有数百人，而刘家不过数十人，狼多肉少，动手慢的根本连攻击都可能发不出，“嗡！”“嗡！”一片片璀璨的光芒亮起，无数仙器横飞，一声声恐怖的炸响不断响起！

　　一旁的云不凡不由低声一叹：“这才是叫大战啊，如果是三皇五帝那种势力的碰撞，恐怕单单是仙人军队都要超过万人以上吧？难怪天阳星每隔一段时间就要招兵！”

　　“不凡，那我们的势力，是不是太弱了一些？”一旁的小唯眉头微皱，身为修真界的妖王，厮杀她见的多了，自然不会因为这样的场面就感到什么于心不忍之类，反而担心云不凡的势力不够强，会吃亏！

　　云不凡一愣，随后缓缓点了点头：“是弱了，还远远不够啊，看来，我是低估了仙界的这种军队战斗了，应该把毁天城的所有府兵都带上的！”

　　“那现在怎么办？要不，等拿下东岚星，我们就从天阳星再回妖界，把那些府兵都带过来？”一旁的小唯顿时有些紧张起来！

　　云不凡不由失笑：“傻丫头，那一百几十人的，有多大用处？等拿下东岚星，就让王家和董家去招兵买马，若是到时候灭了千仞峰，我们在千仞星直接招兵买马，到时候一百几十人，还不是随处可招！”

　　就在云不凡和小唯说话的这么一点时间，那边的战斗就已经结束了，刘家的几十人根本没有丝毫反抗之力，被狂轰乱炸，一下子就炸成了粉碎！

　　刘坡脸色难看无比，他身后的十几名玄仙也好不到哪里去，他们都是刘家的嫡系，原本兴奋的等着王家覆灭的消息，没想到等来的却是自己刘家的覆灭！

　　“就是死，我刘家也不是毁灭在你王恒手中，王恒，你等着吧，等着千仞峰的报复，我刘家的仇，早晚会报的，早晚会报的！”刘坡的声音充满了凄厉的怨毒和愤恨，而后身上冒起了赤红色火焰！

　　“王恒，就算是死，你王家也别想从我刘家得到哪怕一点点好处，哈哈哈哈！”赤红色火焰之中，刘坡那怨毒的大笑声传了过来，慢慢的，他的身上冒出了一阵阵红烟！

　　“嗤，嗤，嗤！”不止是刘坡，就是刘坡身后的那十余名玄仙也都冒出了赤色火焰，每一个人脸上都很是平静，但看向王恒等人的目光同样怨恨！

　　“心火自燃！”云不凡大吃一惊，这种自杀的方式一般根本没有人会用，除非是寿命到头了，绝望之下才会心火自焚，一旦自焚之后，不管是仙婴还是身上的任何东西，都会化为飞灰，就连自己炼化的储物戒指也一样！

　　“心火自焚！”王恒跟董海涛对视一眼，两人眼中也露出了一丝震惊，王恒低声一叹：“没想到，这刘坡倒还有些勇气，可惜了！”

　　“王兄，这刘家的底下密库，你可能查探得到？这刘坡绝对没想到他们刘家会覆灭，我想刘家的宝藏，应该是在底下密库之中！”一旁的董海涛眼中精光闪烁，充满了兴奋！

　　“地底宝藏！”王恒眼中也泛着兴奋的光芒，随后看向一旁的云不凡笑道：“云小友，这刘坡他们虽然心火自焚了，没有留下一点东西，但这刘家的宝贝，应该是在某个宝库之中，不知道云小友有没有兴趣一起找一下？”

　　“寻宝？”云不凡眼睛一亮，随后笑道：“这种事情自然有兴趣，好，王老，董老，我们就找找这刘家的宝藏，看看谁先找到！”

　　“哈哈，云小友，我们可都有几百人，你就一个人，可是很吃亏哦！这样好了，我王家若是找到宝藏，就让云小友你先选三样东西！”王恒哈哈一笑，看着云不凡精光闪烁！

　　“哈哈，王兄既然如此豪气，我也不能小气，我董家若是找到宝藏，也由云小友先选三样东西！”董海涛也是哈哈笑道！

　　云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“找东西可不是杀人，人多可不一定有用哦，王老，董老，我就先行一步，这宝藏，还真说不定会被我先找到也不一定！”

　　“呼！”云不凡带着小唯，何林跟水元波朝刘家的后院飞去，王恒一愣，朝董海涛哈哈笑道：“董兄，千万别小看了云小友，我们也加快动作吧，不然的话，被云小友一个人找到了，那我们两个人可就丢人了！”

　　“呼，呼！”王恒带着王家数百人朝刘府左侧进行了地毯式搜索，而董家却在右侧进行着地毯式搜索，刘家后院之中，云不凡看着何林轻声笑道：“何林，你的神识能查探出刘家的藏宝库吗？”

　　何林略微沉吟：“这宝库，一般都是在地底，或者在什么机关之中，我的神识现在最多只能深入地底一千米以内，希望这刘家不会太疯狂，把宝库建到地底一千米以下，那样我就真没办法了！”

　　何林头顶金光冒出，神识不断朝地底之下查探了过去，整个刘府的地底都在何林的神识查探之中，一百米，两百米，三百米，不断深入，直到七百米之时，何林身躯一震，灵魂之力收了回来，脸色凝重道：“我的神识，被什么东西挡住了！”

　　“什么？竟然有东西能够挡住你的神识查探？”云不凡震惊无比，要知道，何林可是天神的灵魂，能够挡住天神灵魂的查探，那该是什么恐怖的东西！

　　何林凝重的点了点头：“好像是什么东西，并不像是灵魂或者人的气息，更像是类似于仙器的气息，少主，我敢肯定，刘家的藏宝库就在地底七百米，而且那宝库之中，肯定有什么好宝贝！”

　　“哦？地底七百米吗？”云不凡眼中精光闪烁：“能把宝库建在地底七百米，那这入口应该不可能在书房之类的地方，很可能是在什么空旷的地方！”

　　“嗡！”何林的神识继续查探起来，整个刘家都在他的神识笼罩之下，就连王家和董家在什么地方，怎么搜索，他都看得一清二楚，突然，一阵微弱的力量波动在他神识的感应之中，何林的神识不由朝那边扩散了过去，竟然是一堆巨大的假山！

　　“找到了，少主，我找到入口了！”何林陡然睁开眼睛，满脸兴奋大声喊道！


第三百二十九章 死神之左眼

　　“哦？找到了？”云不凡眼睛一亮，何林笑眯眯的指着左侧说道：“那边有个假山林，应该就是那里，我感觉到那里有力量波动，以我的神识，竟然查探就感应不到，显然这力量很隐秘，所以我敢肯定，应该是宝库的入口！”

　　“哈哈哈，好，走，去看看那片假山林去！”云不凡哈哈一笑，带着小唯，何林跟水元波朝左侧的那片假山飞掠而去，正在搜索的王恒等人却是一愣，董海涛那边也朝云不凡这边看了过来！

　　“假山？”王恒跟董海涛摇头一笑，一般的宝库，怎么可能会放在假山这种如此明显的地方，要么不是在书房，就是在一些隐秘的重要地方！

　　“何林，你再感受一下，看看那力量波动是从哪个地方传过来的！”云不凡仙识扫视了过去，脸上露出了疑惑的神色，因为就连他都没有发现什么力量波动，他如今的灵魂之力，可也有玄仙实力！

　　“我也没发现什么力量波动！”一旁的水元波也迷惑地看着何林，他可是巅峰仙君，整个刘家都没人是他的对手，难道布置什么障眼法，还能阻挡得了他？

　　一旁的何林慢慢闭上了眼睛，神识一遍接一变地查探着整片假山，而后慢慢朝其中一个地方走了过去，云不凡，小唯跟水元波都迷惑的跟着何林，因为何林走的方向，根本就不是这片假山林的中心，而是假山林的旁边！

　　“在这！那力量波动就在这里面！”何林突然睁开眼睛，指着眼前的一棵参天大树沉声说道：“这大树的里面，是空的，那宝库的开关，应该就在这里面！”

　　“哦？”云不凡闭上眼睛，仙识一遍一遍地查探着这参天大树，可无论他怎么查探，都感觉不到什么力量波动，云不凡不由苦笑：“何林，还是你去看一下吧，看是不是开启宝库的机关，我反正是发现不了！”

　　“我也不行！”小唯也摇了摇头，一旁的水元波却是惊讶道：“咦，这阵法，倒还真有点奇特，这是一个幻阵吧，竟然能阻隔气息，我在这么近，也只能偶尔感到一丝丝力量波动，何林，你的灵魂之力还真强！”

　　“要是我还是天神的实力，这开关，我一下子就能找到了！”何林摇了摇头，而后身上黑光闪烁，他的右手缓缓朝那大树伸了过去，竟然直接融入了大树之中！

　　“咔！”“咔！”一阵阵咔嚓声响起，云不凡感觉到，那片假山林好像颤抖了一下，虽然很轻微，但云不凡等人还是感觉到了，几人对视一眼，就朝那假山中央走了过去！

　　“果然，这应该就是那宝库的入口吧！”假山林中央，一座巨大的假山之中，竟然出现了一个深不见底的黑洞，何林眼中泛着兴奋的光芒：“少主，我感应到了，那件阻隔我灵魂之力的宝贝，就在这洞中！”

　　“既然你说是七百米，那这洞穴，应该有七百米深，这点高度，对我们也不算什么，走，下去！”云不凡略微沉吟，而后纵身一跃，直接跳了下去，小唯，何林跟水元波相继跳下，这巨大的洞口就缓缓合了起来！

　　“呼！”“砰！”云不凡最先落地，出现在他面前的，是一个黑黝黝，没有一丝光明的黑洞，云不凡身上九彩光芒亮起，整个山洞的情况顿时印入眼中！

　　“那里，应该就是宝库吧！”云不凡的目光一下子就落到了山洞中那扇漆黑的大门之上，这大门，全身泛黑，看起来不想是普通的石头！

　　“呼！”“呼！”小唯，何林，水元波也相继落下，小唯的目光也一下子就看到了那黑色大门，惊讶出声：“隔魔石，竟然是这种奇异的矿石，难怪何林说有什么东西隔绝了他的神识查探，这种矿石，本来就可以隔绝别人的灵魂之力！”

　　“不是，这隔魔石虽然奇特，但绝对无法隔绝我的神识，我感觉得到，隔绝我神识的，是在这隔魔石后面，那里，应该就是刘家的藏宝库！”何林的声音传了过来，脸色凝重！

　　“即说这隔魔石，任何功法都无法打开，只能靠力量推开，也不知道刘家是靠什么办法推开的，这隔魔石，少说都有十多万斤吧！”一旁的小唯摇头低声赞叹！

　　“水元波，你的力量，能推开这大门吗？”一旁的小唯看着水元波开口问道！

　　水元波苦笑，看了看云不凡，那意思无疑是他也能打开啊，为什么什么事都叫我！

　　小唯抱紧云不凡的手臂，微微一笑，水元波看到了顿时无语，慢慢的朝那隔魔石走了过去，双手缓缓放在隔魔石之上，而后猛然低喝一声，那隔魔石顿时颤抖了起来！

　　“哈！”水元波低喝一声，那隔魔石顿时缓缓推动了起来，慢慢的往两边推开，一阵强烈的光芒从隔魔石后面散发了出来，云不凡，小唯跟何林三人慢慢走了上去，而后看着这刘家宝库不由倒吸一口冷气！

　　数十种矿石最先出现在他们眼前，在这数十种矿石之后，便是两个小小的框架，第一个框架之上摆放了一片仙诀，而在另一个框架之上却是摆放着一瓶瓶仙丹！

　　在这两个框架的旁边，便是悬挂这一件件仙器，这些仙器，最低级的不过是下品，最高级的也才是中品，云不凡根本没有在意这些仙器！

　　“嗯？何林这是要干什么？”云不凡突然发现，何林自从进入了宝库之后，便一直魂不守舍的朝一个地方走了过去，在那个角落里，一堆杂货堆放在那里，很明显，那里是丢一些没用或者不知道什么用的东西！

　　“莫非那里有什么东西是何林要找的东西？”云不凡不解地看着何林！

　　“不凡，这里的东西，对我们根本就没多大用处啊，看来这刘家宝库，也没什么好的宝贝！”小唯在里面转悠了一圈，而后嘟着嘴朝云不凡说道！

　　水元波更是直接，自从进来之后，他扫视了一圈，就直接靠在隔魔石旁边闭目养神了，云不凡指着何林低声道：“你看，何林好像发现了什么好东西一样！”

　　小唯不由朝何林看了过去，水元波也睁开了眼睛，何林毕竟是神界的天神，他的灵魂之力比他们更加敏锐，或许真能发现什么宝贝也说不定！

　　“嗡！”就在何林靠近那堆杂物一米范围之时，何林身上不由自主的黑光大亮，他体内的死神镰刀更是自动漂浮了出来，悬浮在他身旁！

　　“嗡！”死神镰刀出现的那一刹那，在那杂物堆里，一道同样璀璨的黑光爆闪而起，一颗闪烁着黑色光芒的白色骨珠从那杂物堆里飘了出来，何林看到这白色骨珠之时，眼中浮现了一丝狂喜：“是它，竟然是它，这件宝贝竟然在这里！”

　　“何林，那是什么东西？”云不凡，小唯和水元波朝何林走了过去，云不凡疑惑问道！

　　“死神的左眼，竟然是死神的左眼，这是巫师一族最强大的圣器之一，我这死神镰刀，据说是巫师一族的图神之祖所炼制的死神傀儡所用的武器，而巫师一族的图神之祖，则被称为死神，他最强大的圣器，就是他的左眼，死神之左眼！”

　　“死神镰刀，巫师一族的圣器？”云不凡一愣：“看来，那断魂谷是得到了巫师一族的传承！”

　　“圣器？那这么说，这死神的左眼，堪比混沌神器？”云不凡眼中也满是喜色，何林却是摇了摇头：“恶魔一族的巫师一族并不是其中最强大的种族，他们的图神之祖也不过只是至高神，所以，这死神的左眼，最多只能堪比至尊神器！”

　　“至尊神器？”云不凡大吃一惊，随后笑道：“堪比至尊神器，那可是至尊耗费本命精血寿命，炼制亿万年才能炼制而成，你还不满足？”

　　“关键是，这死神的左眼缺少了眼珠啊，少主，你没发现它只是一个眼球吗？缺少眼珠的死神左右，连仙器都算不上，而且传闻当年的死神可是被打的魂飞魄散，他的左眼，想必也已经破损了，这眼珠，估计都不知道是不是粉碎了！”

　　何林脸上满是苦笑，这死神的左眼虽然非常恐怖，但却同样有了缺陷，云不凡却是心中一动：“眼珠？”

　　“黑暗舍利珠，出来吧！”云不凡低吟一声，黑暗舍利珠从他体内飘了出来，黑暗舍利珠一出现，那白色骨珠顿时光芒大亮，黑暗舍利珠也是黑光爆闪，直接朝那白色骨珠飞掠而去！

　　“黑暗舍利珠？”何林脸色一喜：“我怎么忘了他，少主的死神镰刀是从断魂谷手中得到，那这黑暗舍利珠应该就是死神左眼的眼珠！”

　　“嗤，嗤！”黑暗舍利珠一下子就融进了白色骨珠之中，顿时，整个白色骨珠光芒爆闪起来，整个白色骨珠突然不断转动了起来，何林身旁的死神镰刀仿佛受到了牵引一般，也漂浮在白色骨珠旁边，散发这漆黑色的光芒！

　　“死神之左眼，真的是死神之左眼！”何林一脸激动，颤声喃喃道！


第三百三十章 血腥清洗

　　“咦，奇怪，云不凡他们人呢？”原本没怎么在意云不凡等人的王恒原本想看下云不凡等人在什么地方，可他的仙识一查探，突然发现没有了云不凡等人的踪迹，不由感到很是奇怪！

　　“王兄，云不凡他们，不会是找到宝库入口了吧？”远处的董海涛也飞了出来，没有发现云不凡的他脸色有些凝重，毕竟刘家也算是东岚星的巨无霸家族，他董家最多也就是二级家族，和刘家根本不能相比，刘家的宝库，对他董家来说就是宝藏！

　　“我早说过，不要小看云不凡！”王恒顿时苦笑，随后摇了摇头：“我们几百人一起找都没找出什么东西，而他们四个人竟然就找到了宝库的入口，看来，这刘家的宝贝应该要被他所得了！”

　　“可惜啊，刘家的宝库啊！”董海涛一脸可惜：“如果有了这刘家宝库，那我董家才有足够的实力代替刘家在东岚星的地位，如今没有宝库，我怕横家，陆家他们会不甘心啊！”

　　“哈哈哈，董兄不必担忧，你董家和我王家可是亲家，有什么事，我王家难道会袖手旁观？我王家说你是东岚星的新巨无霸家族，你董家就是新的一等家族！”此时此刻，王恒可谓霸气外露，灭了刘家，他王家在东岚星，根本没人能够抗衡！

　　“王兄这么说，我就放心了！”董海涛脸上一喜，随后朝一旁王力博看了过去，此时的王力博正一脸温柔的和一名绿衣女子在说着什么，那绿衣女子也一脸幸福的看着王力博，两人异常亲密！

　　董海涛心里不由一叹：“如果不是锐锐，恐怕我董家还是那种时刻担心别人灭族的二等家族吧！”

　　此时此刻，董家根本就不需要怕被人灭族，原因无他，单单是王家的庇护，在整个东岚星，还真没什么人敢反抗！

　　“嗡！”“轰隆隆！”整个刘家突然颤动了一来，一道耀眼的黑光在假山林之中冲天而起，王恒顿时一惊：“那里，云不凡果然找到宝库了，在那假山林之中，走！”

　　宝库之中，死神之左眼黑光爆闪，一阵璀璨的黑色光芒把整个宝库都给笼罩了起来，一层层黑雾不断从那上面散发了出来，“嗡！”王品仙器的气势爆发而出，和白色骨珠融合变成死神之左眼之后，黑暗舍利珠也一下子变成王品仙器！

　　“嗤，嗤！”死神之左眼黑光爆闪，气势不断攀升，竟然是直接朝着帝品仙器不断攀升，终于，片刻之后，死神之左眼的黑光慢慢散去，一只黑光璀璨的眼睛出现在众人眼前！

　　这只眼睛之中充满了无尽的黑暗和深邃，就犹如令人看不见光明一般，让人感到惊颤，何林颤抖的双手接过死神之左眼，而后把它放到了云不凡面前，脸上满是不舍！

　　云不凡微微一愣，随后笑着摇了摇头：“何林，这死神之左眼，你自己融合吧！你能知道把它交给我，我很高兴，你本来就夺舍了格尔洛的身体和灵魂，可以说你现在就是巫师一族，这死神之左眼，你发挥的威力也更强！”

　　“什么？给我？”何林呆呆地看着云不凡，这可是可以成长为至尊神器的宝贝啊，而且还是巫师一族最极品的圣器，就这样给自己？

　　何林眼眶顿时湿润起来，如果说刚才把死神之左眼交给云不凡是因为灵魂禁制而迫不得已的话，那现在他却是真心实意：“少主，这死神之左眼，你融入眼睛之中，可以大增实力，还是你用吧！”

　　“轰隆隆！”云不凡双眼一睁，风雷之眼显现，何林看着云不凡双眼之中突然出现的雷霆和狂风，不由一愣，随后脸色大变，这双眼睛，竟然使得他的灵魂都忍不住颤抖了起来！

　　“看到了吗？我的风雷之眼，恐怕不比你这死神之眼要差，所以，你还是赶快融入自己的左眼吧！”云不凡摇了摇头！

　　何林一顿，随后脸色复杂地看着云不凡，深深吸了口气：“少主，谢谢！”

　　何林盘膝而坐，死神之左眼悬浮在他身前，何林身上黑光爆闪，那死神之左眼就朝他的左眼飞了进去，慢慢的，死神之左眼完全融入了何林的左眼之中，何林脸上顿时黑光大亮，一阵阵黑雾冒起，何林的脸色也变得有些痛苦！

　　“云小友，没想到，还真被你捷足先登了，看来我们这几百人还真不如你们几个人啊！”一声爽朗的大笑声响起，王恒跟董海涛出现在宝库门前！

　　当看到浑身冒着黑雾的何林之时，王恒跟董海涛就是脸色一变，王品仙器的气息，他们知道，何林在融合王品仙器，这样一来，何林手上就拥有了死神镰刀和死神之左眼两件王品仙器！

　　“哈哈，王老，董老，你们来的也不慢，这宝库之中最珍贵的仙器也已经被我们得到，但这些东西，我要来也没什么用，所谓见者有份，这些东西，就给你们两家吧！”云不凡目光闪烁，笑着开口道！

　　“这？”王恒和董海涛对视一眼，而后略微迟疑，毕竟这是对方先找到的宝库，云不凡哈哈笑道：“王老，董老，别忘了，我们如今可是自己人，你们的实力壮大了，对付千仞峰的把握才会更强！”

　　王恒和董海涛一愣，随后点了点头：“如此，就多谢云小友了，云小友放心，我们一定会帮你灭了千仞峰！”

　　云不凡眯着眼睛，点了点头：“两位，怎么分配，你们自己决定吧，等我的人一醒，我们马上离开，董家接手刘家的领地，务必在最短的时间内把东岚星管理成铁板一块！”

　　“好！”王恒和董海涛没有废话，两人直接朝整个宝库转动了起来，而后两个人点了点头，一样样东西被他们收入储物戒指之中，一旁的小唯却是不解问道：“不凡，这些东西难道以后我们不可以用吗？”

　　“唯唯，你要知道，现在我们拿这些东西，可也没地方用，还不如给他们，就像我所说，现在对付千仞峰，还得靠他们的人马，我们根本就没根基，等打下了千仞峰，你觉得，千仞峰的宝库比这刘家的会差吗？”

　　云不凡眼中掠过一丝精光，笑着传音，小唯身躯一震，不敢置信的看着云不凡，云不凡的算计，竟然直接算到千仞峰了？舍弃眼前的小利益，而着重以后的大利益？

　　云不凡朝小唯咧嘴一笑，小唯摇了摇头：“你可变得是越来越坏了！”

　　云不凡笑着摇了摇头，不到一刻钟的时间，王恒和董海涛就把整个宝库的东西都全部瓜分了，两人看着云不凡讪讪笑了笑，就在这时，何林身上顿时黑光爆闪！

　　“嗡！”何林猛然睁开双眼，他的左眼突然转动了一下，漆黑，深邃，使得王恒和董海涛一阵失神，随后两人同时骇然，这，这是什么眼神？

　　“呼！”何林缓缓呼了口气，慢慢的站了起来，云不凡微微一笑：“成功了？”

　　何林激动的点了点头：“嗯！成功了！”

　　王恒和董海涛对视一眼，两人眼中都有掩饰不住的震撼，云不凡笑着说道：“好，王老，董老，走吧，这东岚星你们最是熟悉，其中有几个家族和刘家或者千仞峰走得近的，你们应该知道，这些家族，不能留！”

　　“这些家族，哼，我早忍他们很久了！”一旁的董海涛眼中冷光一闪，他董家原本也就二级家族，但东岚星的二级家族可有不少，其中就有很多拍刘家马屁的可和他董家没什么好事情发生！

　　“第一个，陆家！”董海涛眼中冷光爆闪，和王恒两人闪身出了宝库，云不凡也笑着说道：“走，我们也看看去！”

　　东岚星，陆家府邸，陆家身为东岚星的二级家族，也可以说是小有势力，但在今天，整个陆家上上下下都是血肉横飞，其中一名老者愤怒吼道：“王恒，董海涛，你们两个老家伙，难道就不怕刘家和千仞峰吗？”

　　“哈哈！怕？刘家已经灭了，我们怕什么，至于千仞峰，等灭了你们这群狗腿子，我看千仞峰来东岚星又能强势到哪里去！”王恒和董海涛可不理会陆家的咆哮。直接放手大杀！

　　“轰！”整个陆家顿时变为一片废墟，董海涛眼中冷光爆闪：“第二个，横家！”

　　短短一天之内，东岚星四五个二级三级家族被王家和董家联合灭掉，董家在一天之内成为了东岚星的新霸主，占据了刘家原来的地方，甚至不断扩充，和王家共同成为东岚星的两大霸主！

　　这一天的血腥清洗，搞的整个东岚星都人心惶惶，所有人都知道，王家和董家联手了，灭了刘家，灭了千仞峰长老团，要和千仞峰对上了，一些没有抱千仞峰和刘家大腿的家族都不禁感到庆幸！


第三百三十一章 各自的算计

　　千仞星，千仞峰的天机阁，天机阁是千仞峰的最高权力机构，能呆在天机阁修炼的，无一不是千仞峰的重要人物，天机阁最高层，一脸平静的千虚正拿着一块传讯玉简，灵魂之力不由探查了进去！

　　慢慢的，他那平静的脸上露出了凝重的神色，眼中更是杀机爆闪，这玉简之中记载的，正是东岚星如今发生的一切，王家和董家的联手，刘家等家族的覆灭，千仞峰长老团的全军覆没，全部都记载其中！

　　千虚身影一闪，直接出现在天机阁大殿之中，看着悬挂在大殿中央的那口大钟，千虚大手一挥，“咚！”一声震人心魄的钟声猛然响起，彻响整个天机阁！

　　“呼！”“呼！”“呼！”一道道人影不断闪落在大殿之中，每一个人脸上都带着凝重之色，短短不到三呼吸的时间，整个天机阁大殿竟然出现了整整十五个人，最主要的是，这十五个人每一个都是仙君！

　　“大供奉！”这十五人同时朝千虚恭敬行礼道！

　　千虚淡淡的点了点头，而后平静开口：“据外面消息回报，东岚星发生了大变故，王家和董家联手了，彻底灭了刘家，甚至连横家，陆家这等二级家族都没有放过，而我千仞峰驻扎在东岚星的长老团，也已经全军覆没了！”

　　“什么？”众人先是一呆，其中一名巅峰仙君沉声开口道：“大供奉，那王家和董家，就算联手也没有覆灭我千仞峰长老团的实力吧？莫非，王恒那老家伙，突破到仙帝了？”

　　“没有！”千虚摇了摇头：“但王恒却已经达到巅峰仙君了，他们灭我千仞峰长老团的主要战力不是王家，也不是董家，而是我千仞峰一直通缉的云不凡，那云不凡，回仙界了，而且他身旁还跟着一名巅峰仙君！”

　　“竟然是他？”众人面面相觑，都有点不敢相信，又一名巅峰仙君开口问道：“大供奉，既然如此的话，那云不凡是不是还在东岚星？那我们何不集体出动，把他们给抓回来，顺便灭了王家和董家？”

　　千虚缓缓呼了口气，看着这名巅峰仙君淡淡问道：“二供奉，我们之中就你和三供奉是巅峰仙君，对方可也有两名巅峰仙君，王力博那小家伙更是懂得灵魂攻击，我们就算去抓人，也必定要死上几个供奉，这样的损失，门派担待不起！”

　　在这十五个人之中，也不过两名巅峰仙君罢了，就算加上千虚，也才三个而已，就算是死一个，对千仞峰来说，那都是巨大的损失，毕竟巅峰仙君可是有机会突破到仙帝的存在！

　　“那大供奉的意思是？”三供奉看着千开口询问道！

　　千虚的目光透着无尽的深邃：“二供奉，三供奉，长老殿和我们天机阁虽然有着矛盾，但毕竟是我们自己门内的事，关起门来，我们自己人打死打活都没关系，但对外，我希望你们能够团结一致，明白吗？”

　　“是！”二供奉和三供奉心底一颤，恭敬点头应是，对于长老团的全军覆没，他们心里甚至有一些欣喜的，毕竟长老殿和天机阁在千仞峰本来就明争暗斗，两个地方在千仞峰的地位相当，而且整体实力也没多少差距！

　　“明白就好！”千虚点了点头：“刚才大长老那边也给我传讯了，他们长老殿的二长老和四长老已经前去西耀星了，我希望你们两个去北辰星一趟！”

　　“西耀星？北辰星？”二供奉和三供奉对视一眼，两人都是明白千虚的意思，千虚这是想联合西耀星和北辰星的势力来一起对付东岚星的王家和董家了！

　　“西耀星的青风派，红天门和程家三大势力，长老殿那边会自己解决，但北辰星那边的思量崖和火焰谷，可就得靠你们去解决了，无比要整合西耀星和北辰星的力量，让他们夹攻东岚星，知道吗？”

　　千虚看着二供奉和三供奉，目光凌厉，二供奉和三供奉心中骇然，同时点了点头，心中暗道：“莫非，大供奉要突破到仙帝之境了吗？”

　　二供奉和三供奉缓缓退出大殿，而后朝中央的星际传送阵飞去，看着大殿中还剩下的十三人，千虚摆了摆手：“下去吧，你们也记住我刚才的话，如果有什么消息，务必第一时间拿给我！”

　　东岚星，王家府邸，王恒和董海涛两人脸上有着掩盖不住的兴奋，灭了刘家之后，他们又灭了横家，陆家等家族，可以说，东岚星已经完全在他们的掌控之中！

　　“王老，董老，现在可不是高兴的时候，我想，那千仞峰的报复，应该马上就会来临，只有应付过千仞峰的第一波报复，我们才有缓冲的时间，到时候才有时间更好的发展东岚星！”

　　坐在一旁抿了口茶的云不凡淡然笑着开口说道！

　　王恒和董海涛一顿，都是点了点头，王恒看着云不凡，感到对方身上竟然有种深不可测的感觉，他不由开口问道：“云小友，你估计千仞峰的报复，什么时候会开始？”

　　“我估计着，现在应该开始了吧！说不定，等过几个时辰，千仞峰的报复就直接来了！”云不凡低声沉吟，缓缓笑道！

　　“已经开始了？”王恒和董海涛瞳孔一缩，王恒看着云不凡苦笑道：“希望不是千仞峰的长老殿或者是天机阁全体出动，否则的话，我们根本就没有抵抗的实力！”

　　“放心，那千仞峰的千虚可不是个傻子！”云不凡慢悠悠的放下茶杯，身上自然而然的出现一股优雅的气质，缓缓起身：“千仞峰也不会冒着死仙君的风险对付我们，所以，他们的计策应该是借刀杀人！或者说是强行拿别人的刀来杀我们！”

　　“借刀杀人？”王恒和董海涛一愣，随后脸色一变：“你是说，西耀星或者是北辰星？”

　　“更有可能的是，西耀星和北辰星都会来吧，毕竟这两个星域，可也是千仞峰所管辖，除非是没有任何办法的时候，千仞峰才会出动自己的力量，我只能说，千仞峰一定会全力拿下东岚星，因为东岚星对千仞峰来说，太重要了！”

　　云不凡目光深邃，眼中精光闪烁，一条条算计在他心中流淌过，一个呼吸时间，他的脑海中就出现了千万种想法！

　　“两个星域联手？”王恒和董海涛的脸色终于变了，王恒脸色难看：“西耀星的青风派，红天门和程家，每一个都有至少一名仙君，北辰星的思量崖和火焰谷，两派都有两名仙君，就单单是他们，一共就有整整最少七名仙君！”

　　“而且千仞峰不可能一个人都不派出来，这样的话，根本就不可能让西耀星和北辰星的人通力合作，所以千仞峰最少会出现两名仙君，而且是巅峰仙君，这样一来，对方最少拥有九名仙君，其中最少两名巅峰仙君！”

　　一旁的董海涛也沉声接过王恒的话，两人都从各自的眼中看到了凝重，震惊的神色，如果西耀星和北辰星真的联手了，那他们王家和董家，就真的麻烦了！

　　云不凡在一旁点了点头，略微沉思，而后淡淡一笑：“无妨，你们已经把北辰星，西耀星，千仞星通往这里的传送阵都给关闭了，那他们就算到了东岚星，也得最少数天时间，这数天时间之内，足够我们商量一个对策了！”

　　“哦？不知云小友可是有什么良策？”王恒和董海涛同样眼睛一亮，直直地看着云不凡！

　　云不凡呵呵一笑：“兵来将挡水来土掩，就算对方真有这么多仙君，我们未必就没有胜利的希望，要知道，我们可是防守的一方，这防守别人的进攻，可是要比进攻别人要简单的多！”

　　“云小友不妨直说！”王恒和董海涛眼中精光爆闪！

　　“禁空阵法，在整个东岚星，布置一个庞大的禁空阵法，以我们的实力，足以布置一个没达到仙君就无法飞行的禁空大阵！”云不凡眼中闪烁着智慧的光芒！

　　“然后呢？”王恒和董海涛急不可耐！

　　“要攻下东岚星，只有从空中飞落下来，灭了你王家和董家，但如果我们布置了禁空大阵，对方的仙人军队就无法从空间进入，这样的话，他们就只能从东岚星的城门口直接攻打！”

　　“各位，如果我们在城门口布置一些幻阵，杀阵或者是困阵，估计可以使他们损失不少人马吧？”

　　云不凡眼中冷光爆闪，王恒和董海涛眼睛一亮，随后苦笑道：“可对方的仙君比我们要多上几倍，我们这边，到现在也不过才四名仙君而已！”

　　王力博，何林，王恒，水元波，如今云不凡他们这边，也就这四个仙君罢了，云不凡脸上却露出了淡淡的笑意：“难道两位不知道釜底抽薪吗？”

　　“你是说？”王恒和董海涛眼睛一亮，云不凡哈哈笑道：“难道只许他们攻打我们，我们就不能去打他们？如果西耀星和北辰星的人听到自己的势力被攻打，你说他们还有心思围攻东岚星吗？我们到时候要对付的，依旧只是千仞峰！”

　　“云小友果然智慧超群啊！”王恒和董海涛也哈哈大笑起来！


第三百三十二章 兵临城下

　　“程兄，没想到你竟然连你程家的红衣卫都出动了，看来这次剿灭王家和董家，你程家可是不余遗力啊！”在飞往东岚星的路上，一名壮硕的中年男子对身旁的一名青年哈哈大笑道！

　　被唤作程兄的青年男子哈哈一笑：“青兄，你青风派的青风队不也出动了？只是不知道红兄是怎么想的，竟然拒绝了千仞峰长老的邀请，难道他就不怕千仞峰的怒火降临到他红天门吗？”

　　这两人正是西耀星青风派的掌门青风子和西耀星程家的家主程天，青风子目露微笑，眼中精光闪烁，随后摇了摇头：“红天门素来神秘，谁也不知道他们到底要干什么，但他们敢拒绝千仞峰，我想应该有自保的把握吧！”

　　一想起红天门的那鲜血染红的山门，程天也摇了摇头，不再说话，而在两人面前，有两名白发老者急速飞行带路，一脸冷漠之色，但听他们提到红天门之时，这两名老者眼中同样是冷光闪烁，杀气外露！

　　同样的情况也发生在北辰星前来东岚星的思量崖和火焰谷身上，只不过他们两方都没有拒绝千仞峰的邀请，和千仞峰的大供奉跟二供奉两人正快速朝东岚星的方向飞掠而来！

　　东岚星，此时成了千仞星周围星域备受瞩目的星域，整个东岚星之中更是森严戒备，一种凝重的气氛蔓延整个东岚星，城门口之外，云不凡，小唯，何林，王恒，王力博，董海涛六人凌空而立，坐在云团之中，有说有笑！

　　整个东岚星的人都知道，千仞峰的报复，恐怕已经来了，不然的话，王家和董家的人为什么会在城墙上戒备着，甚至整个城门口都被身披仙器铠甲的王家人和东家人包围着，显然是要出什么大事了！

　　“呼！”就在云不凡等人有说有笑之际，一片光芒闪过，千仞峰的两名巅峰仙君长老带着西耀星的青风派跟程家两方势力在云不凡十里之外停了下来，遥遥的和云不凡等人对视着！

　　“这是西耀星的青风派和程家，奇怪，那红天门怎么会没派人前来？难道他们不怕得罪千仞峰吗？”王恒看着这群人朝云不凡等人开口解释道，毕竟这里除了他，恐怕还真没人能够认得出西耀星的人！

　　云不凡缓缓点了点头，目光却是锁定在对方的两名巅峰仙君身上，云不凡脸色顿时凝重了起来：“两名巅峰仙君，这千仞峰到底有几个巅峰仙君？”

　　“应该有六个，分别是长老殿的三名长老和天机阁的三名供奉，但长老殿的大长老和天机阁的大供奉是绝对不会前来的，传闻他们正在突破仙帝之境，不会离开千仞峰！”一旁的王恒脸色凝重！

　　“哦？那这两个应该不是二长老三长老，就是二供奉和三供奉了，这只是西耀星的势力，想必前去北辰星的两人，实力不会比他们弱多少，这么说来，我们要面对的，可能是四名巅峰仙君！”

　　“那是青风派掌门青风子，传闻他在一万四千年前就已经踏入仙君之境，如今可能是中级仙君到高级仙君之间，而他身边的是程家的家主程天，实力和青风子应该相当！”没等云不凡开口，王恒就自己先解释了起来！

　　“看来，我们的情况不是很好啊，可能要面对四名巅峰仙君和四名中高级仙君，王老，你对付两名巅峰仙君，有把握吗？”云不凡看着王恒目光闪烁！

　　“如果博儿和我一起联手，我们甚至可以拖住对方的四名巅峰仙君，但时间不长，拖到水元波回来应该足够！”王恒眼中充满了自信，他的本命召唤兽和也是巅峰仙君，而且还是属于异兽，比一般的巅峰仙君还要强上一些！

　　“好！既然如此，那这次千仞峰的这四名巅峰仙君，怎么着也要留下一半了，最少要留下一个！”云不凡眼中闪烁着浓烈的杀机，看着远处并没有准备动手的青风派和程家等人，嘴角泛起一个冷酷的弧度！

　　“两位长老，我们不动手吗？”程天看着千仞峰的两名长老迟疑开口问道！

　　“现在还不是时候！”千仞峰二长老摇了摇头，一旁的三长老接口道：“等北辰星来人，他们应该也快到了，北辰星的人一到，就是他们灭亡之时！”

　　千仞峰二长老和三长老两人眼中杀机闪烁，直直地看着远处依旧坐着像闲聊一般的云不凡等人，心中暗暗冷笑：“等北辰星的人到了，看你们是不是还笑的出来！”

　　过了不到半个时辰，又是一群人影从北方飞掠而来，为首的两人同样是巅峰仙君，千仞峰二长老，三长老眼睛一亮，顿时带着西耀星的人马朝那边飞了过去！

　　“二长老，三长老，你们的速度倒是快啊！”北辰星这一方，二供奉，三供奉哈哈笑着迎了上去，千仞峰二长老三长老也同时笑道：“你们也不慢啊！”

　　“好了，开始战斗吧，走，回城里，把所有阵法都启动，先给他们来个开胃菜！”云不凡看着西耀星和北辰星的势力联合，不由冷冷一笑，带着小唯等人朝东岚星飞了回去！

　　“哼，现在想会城里躲着，不觉得太晚了吗！”千仞峰二长老，三长老脸上同时浮现了不屑的冷笑，一旁的二供奉，三供奉也低声一笑：“走，我们直接去把王家和董家灭了，他们自然就难逃一死！”

　　“嗡！”一阵晶莹剔透的光芒突然在整个东岚星亮起，一股强烈的能量波动从那光芒之中散发了出来，最前方的二长老三长老等人都同时停了下来，脸色微变：“禁空阵法？他们竟然布置了一个这么大的禁空大阵！”

　　“禁空大阵？那就从城门口直接打进去！”二供奉三供奉冷冷一笑，带着北辰星的人就朝城门口涌去，二长老和三长老等人顿时跟了上去！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”各色光芒在城门口不断亮起，不断有人突然消失，千仞峰的长老和供奉顿时感到了不对劲，同时大吼起来：“这是阵法，小心！”

　　“嗡！”“嗡！”同样的阵法把千仞峰的功法和长老都隔绝开来，他们几人顿时愤怒低吼道：“这是一个阴谋，一个针对我们的阴谋，先是禁空大阵，现在更是这么多阵法，他们已经布置了很久了，这是专门来对付我们的！”

　　“混蛋，难怪他们有恃无恐！”一名千仞峰长老愤怒低吼一声，身上的仙器光芒爆闪，全力一击，轰炸在大阵之上，“轰！”“咔！”“咔！”大阵顿时碎裂！

　　这些大阵，主要是为了困住天仙和金仙而已，对于玄仙，甚至是仙君，根本没有任何威胁，如此轻易破开大阵，那千仞峰长老也是一愣，随后大声喝道：“全力破阵，这些阵法很脆弱！”

　　“轰！”“轰！”“咔！”“咔！”一个个阵法被轰碎，玄仙以上的基本都出了大阵，只剩下一些金仙和天仙还被困着，“呼！”“呼！”一块块仙石化为粉碎！

　　“这些大阵，竟然只是用仙石布置而成，莫非，他们是为了对付我们这边的金仙和天仙？”千仞峰二长老略微沉思，随后愕然开口！

　　“这云不凡，到底搞什么鬼？一群金仙和天仙能有什么用处？”三长老眉头皱起，实在不知道云不凡葫芦里到底卖的什么药！

　　“先帮他们破开阵法吧，这片刻时间，就足够使那些实力弱的天仙和金仙消耗巨大，甚至是灭亡了！”二供奉淡淡开口，手上光芒亮起，一道道冰箭不断激射而出，“轰，轰，轰！”一个个阵法不断被破开！

　　三供奉和其他两名长老也同样身上光芒大亮，顿时，所有的阵法全部被破开，实力稍弱的天仙已经躺在地上站不起来了，稍微强一点的，则是脸色苍白，眼中流露出了恐惧的神色！

　　就算是一些初级金仙，脸上都满是斗大的汗珠不断留下，由此可见，这些阵法带给他们可怕的杀伤力，二供奉脸色一变：“看来，我们还是低估了对方的阵法造诣！”

　　云不凡布置的阵法，可都是从何林那学得，何林可是神界天神，他会的阵法，那可是神阵，即便改成仙阵，威力大减，但对付一些天仙和金仙，还是绰绰有余的！

　　东岚星城内，云不凡等人站在城墙之上，看着底下的一幕，脸上都浮现了淡淡的笑意：“王老，董老，你们的青岩卫和大刀兵队可以准备了，记住，千万不要舍不得手中的仙器，等灭了他们，这些仙器，我们照样可以收回！”

　　“好！”王恒和董海涛两人走下了城墙，他们知道，这一次可是非同小可，一个不小心，可能连家族都要被灭，那些仙器，如果能击退千仞峰，就算全部损失，他们两家也不会在乎！

　　“千仞峰，我给你们准备了三关，希望你们能坚持到最后啊，第一关你们已经过了，现在就准备迎接我第二关的礼物吧！”云不凡眼中泛着冰冷的光芒，杀机闪烁！


第三百三十三章 损失惨重

　　“走吧，这些人已经失去战力了，就算进去也没什么用，我倒要看看，云不凡他们费尽心思鼓捣的这些阵法到底是为了什么，难道以为耗尽我们的天仙和金仙就可以对付我们了？”千仞峰二长老不屑冷笑！

　　“你们，在这休息，等我们回来，快点恢复实力，听到了吗？”青风子朝青风派受伤的天仙和金仙沉声低喝道！

　　一旁的程天和思量崖，火焰谷三方也同样如此吩咐，他们四派的联合力量，还没攻进东岚星，就已经有一小半失去了战斗力，这不由让他们的脸色更加阴沉！

　　“走，进城！”二长老大手一挥，后面的人浩浩汤汤的跟了上去，其中实力最弱的都是中级金仙，人数虽然减少了不少，但整体实力不但没有下降，反而上升了一大截！

　　东岚星，城门口，二长老脸色一变，随后和三长老，二供奉，三供奉三人对视一眼，脸色挂着不屑的冷笑：“一群金仙就想埋伏我们？哼，正好，出来一个杀一个！”

　　他们发现，在东岚星的城门里面，竟然有数百名金仙正隐藏着，以他们仙君的实力，又怎么可能发现不了金仙的隐藏！

　　四人同时点了点头，举步朝东岚星里面走去，就在他们所有人都进入东岚星之后，这才发现了不对劲，整个大街上，竟然没有一个人影，而且各个地方都是房子紧闭，一层层光芒闪烁，显然是开启了防御禁制！

　　“哈哈哈，千仞峰，青风派，程家，思量崖，火焰谷，今天，就让你们知道我东岚星的厉害，给我丢！”一声爽朗的大笑声响起，城墙之上，一脸大笑的王恒一闪出现，随后猛然大喝！

　　“咻！”“咻！”“咻！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”数百件仙器直接朝千仞峰这一群人一起轰炸了过来，各种不同的光芒却闪烁着令人惊颤的气息，数百金仙的全力一击，真正的全力一击，没有任何保留！

　　如果只是一个，两个，十个金仙的联手，那对于巅峰仙君来说，不过是随手就能灭掉，但是数百金仙的联手，丢弃数百件仙器，虽然都是下品仙器，但这种疯狂的攻击，就是巅峰仙君也感到心颤！

　　“不好！”千仞峰二长老顿时就感到了不妙，因为这些仙器的攻击根本就是无差别攻击，不是特意攻击某个人，也正因为这样，他们仙君或许可以挡下这些仙器，但金仙和玄仙，可就不一定了！

　　“躲，快躲开！”青风子双目通红，疯狂大吼了起来，他不担心自己，可他带来的上百人之中，绝大部分只是金仙啊！

　　“嗤！”“嗤！”“轰！”“轰！”一连串疯狂的爆炸声不断响起，不断有仙器穿透玄仙的胸口，而后炸开，仙器掉落在地上，这一击，竟然是自爆了仙器里面的灵魂烙印！

　　“轰！”“噗！”一名玄仙吐血爆退，随后怒吼道：“混蛋，这群混蛋，竟然自爆仙器之中的灵魂烙印，大家小心，呃！”

　　话没说完，又一件仙器从他胸口穿过，轰然炸开，这名玄仙顿时被炸成粉碎，也成了这场战斗之中死去的第一名玄仙！

　　“杀，杀光他们的金仙，杀！”千仞峰二长老怒气腾腾，煞气冲天，身上光芒爆闪，直接朝王家的青岩卫所隐藏的地方窜了过去，他可是记得，这青岩卫，刚才都躲在这里！

　　“嗡！”“嗡！”就在二长老冲到那城墙后面之时，迎接他的却是两道漆黑色的刀芒，二长老脸色大变：“不好，这里竟然还隐藏着仙君高手，这是，暗之力，初级仙君，还好！”

　　原本脸色大变的二长老缓缓呼了口气，还好只是初级仙君，如果是巅峰仙君，那这一记偷袭，恐怕能够使他受伤，但小看何林的人，注定是要吃个大亏的！

　　二长老身上的王品仙器顿时出现，一袭黑色长袍的何林嘿嘿怪笑的看着二长老，二长老的王品仙器竟然是一根碧绿色的竹棍，这竹棍通体碧绿，晶莹剔透，散发着强大的生命力！

　　“哦？木属性王品仙器，正好，少主缺少五行王品仙器，那你这竹棍，就留下吧！”何林嘿嘿一笑，那两道黑色刀芒顿时爆闪而起，一片黑光直冲天际！

　　“哼！”二长老冷哼一声，身上绿色光芒爆闪，竟然是罕见的木之力修炼者，在仙界和神界，修炼木属性仙诀和神诀的非常的少，因为木属性功法，攻击力不强，防御力不强，强的，也就是生命力，恢复力和控制力罢了！

　　这并不是说木之力没用，正好相反，木之力要是修炼到极致，不但体内的力量耗之不尽，甚至是受了创伤都可以快速恢复，那控制力更是首屈一指，能够把人给活活困死！

　　“轰！”“轰！”两道黑色刀芒同时轰到了那根碧绿色竹棍之上，二长老冷哼一声：“困！”

　　“嘶！”“嘶！”无数碧绿色能量就把这两道刀芒给包裹了起来，何林脸上露出了惊讶的神色，随后咧嘴一笑：“爆！”

　　“轰！”“轰！”那被困住的黑色刀芒顿时轰然炸开，二长老脸色一变，脸色苍白，“噗！”一口鲜血喷出，整个人都倒飞了出去：“我的灵魂，竟然受到了震荡？”

　　“二长老？”正准备去董家那边的三长老突然发现二长老竟然口吐鲜血的倒飞了回来，不由脸色一变，朝二长老的方向飞去！

　　“还有埋伏，对，他们的仙君高手，王恒和云不凡身边的那巅峰仙君，小心一点！”二供奉和三供奉对视一眼，点了点头！

　　“可恶，可恶啊，混蛋，王恒，你个老匹夫，有种出来，出来啊！”青风子披头散发，看着死伤惨重的青风派弟子，不由疯狂大吼了起来！

　　这些仙器，虽然不过数百件，但这些仙器在攻击到人的时候会同时自爆里面的灵魂烙印，若是有人被杀，同样会被炸成粉碎，这爆炸的威力，也是可以影响到金仙的，所以这短短六七百件下品仙器，却是让他们的实力损失了起码七成！

　　原本他们四方势力加起来起码有近四百金仙，但现在，还有力量的，恐怕都不足一百，而且还个个带伤，就是玄仙，也有一些死在了这次的仙器围攻之下！

　　“出来，王恒老匹夫，你给我们出来！”程天也愤怒大吼了起来！

　　只有千仞峰的二供奉和三供奉脸色凝重，在远处的三长老一下子飞到二长老身旁，脸色一变：“你竟然受伤了，以你的功法，除非是仙帝，否则还没有能让你受伤的吧？”

　　“咕噜！”二长老刚准备说话，突然喉咙一动，又是一口鲜血喷了出来，一声大笑声从城墙后面传了过来：“哈哈哈，千仞峰二长老？巅峰仙君？也不过如此啊！”

　　一袭黑袍的何林出现在二长老和三长老上空，三长老眼睛一眯，眼中杀机爆闪：“哦？就是你偷袭打伤我二哥的？来得正好，我倒要看看，你现在还有什么手段！”

　　“嗤！”三长老身上爆发出了一阵璀璨的金色光芒，是号称攻击力最强的金属性仙诀，何林哈哈一笑，不退反进：“来得正好，诅咒之刃，恐惧之刃，死神之舞，大巫术，融合，死神勾魂刀！”

　　“嗡！”何林眼中散发着嗜血的光芒，一道恐怖至极的漆黑色刀芒顿时凭空出现：“少主的算计，还真准，不过，这一击过后，恐怕需要不少时间的调息才够，希望真能拖到水元波过来，那家伙在西耀星，也该有所动作了吧！”

　　“老三，小心啊！”这时候，那二长老着急的声音终于是传了过来，三长老一愣：“小心？小心什么？这初级仙君难道还能伤的了我？”

　　冷哼一声，三长老手中的金色斧头直接轰了上去，他这把斧头，只不过是上品仙器罢了，和何林的死神镰刀相比，可还是差了一级！

　　“他的攻击，是灵魂攻击！”二长老焦急的声音再次传来，但却已经晚了，死神镰刀的刀芒狠狠的轰到了三长老的金色斧头之上，三长老在这时候才听到二长老的焦急大喊声，不由脸色大变！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，“噗！”三长老比二长老更加恐怖，鲜血喷洒长空，脸色惨白无比，这一击碰撞之中，他的灵魂受到了前所未有的撞击，根本就没有防御过对方的灵魂攻击，这粹不及防之下，直接被轰成重伤！

　　“老三！”二长老一脸焦急的飞了过来，手上碧绿色光芒闪烁，木之力不断涌入三长老体内，滋补他的灵魂！

　　“二哥，快，杀，杀了他，我那一击，已经重伤了他！”三长老脸上浮现一丝痛苦之色，随后咬牙开口道！

　　“噗！”何林脸色惨白，一口鲜血喷出，身体摇摇晃晃，但一阵青色光芒笼罩下来，他就已经消失不见，一名身着白色长衫，一头白发四下飘扬，脸上挂着淡淡笑意的云不凡出现在何林之前的位置！

　　“仙府，云不凡，是你！”二长老眼中杀机爆闪！


第三百三十四章 战斗开始咯

　　“千仞峰？”云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“你们每一次来追杀我，可每一次都是死伤惨重，看来，给你们的教训还不够深刻啊，啧啧，四名巅峰仙君，如果全都死在这，想必你们千仞峰应该就会自觉点了！”

　　“哼！留下我们，也要看你有没有那个本事，怕只怕你今天自己在劫难逃！”二供奉和三供奉从一旁飞了过来，脸上挂着嘲讽的冷笑！

　　“云不凡！”青风子，程天，思量崖的崖主和火焰谷的谷主同时双目通红的朝云不凡飞了过来：“云不凡，今天你，必死无疑！”

　　“哦？是吗？”云不凡毫不在意淡然一笑，看着青风子和程天低声笑道：“青风子掌教，程天家主，我想你们很快就会收到一些消息的，到时候谁生谁死，你们自然就会知道了！”

　　“你对我们，还做了什么？”青风子和程天脸色一变，四下看了看！

　　“掌教，家主，大事不好了啊！”两声大喊声响起，原本在城外休息的两名受伤较弱的金仙踉跄着从城外跑了进来，两人脸上满是惊恐之色，手中的玉简一下子就朝青风子和程天丢了过去！

　　“什么事，这么慌张？”青风子和程天两人同时扫视玉简，随后，两人的脸色顿时变了，死死地盯着云不凡，双目通红：“是你做的，对不对？”

　　“如果你们现在赶回去，可能还来得及，晚一点的话，那这东岚星就算是送给你们，只怕你们也没那个实力掌控啊！”云不凡耸了耸肩，笑意盎然的看着青风子和程天！

　　“出了什么事？”二供奉终于忍不住开口问道！

　　“我青风派，在西耀星被一个巅峰仙君攻击了，整个门派乱的一塌糊涂，那巅峰仙君可能就要攻破山门了！”青风子脸色难看，咬牙切齿说道！

　　“我程家，我程家已经全毁了，不过不是巅峰仙君，而是红天门，红天门竟然趁我们出来，偷袭了我程家，我程家上上下下所有人，尽数毁灭，只有寥寥数十人逃生！”程天眼中冒着熊熊怒火，声音嘶哑，脸色凄惨！

　　“什么？”青风子和千仞峰的长老供奉都是一愣，千仞峰二长老看着程天不敢相信道：“红天门，他们出手了？”

　　“对！”程天一脸苦涩，随后恶狠狠地盯着云不凡：“云不凡，没想到，真没相到啊，你竟然和红天门联手，好个红天门，难怪不来围攻你，原来，他的目标是我程家和青风派！”

　　“不好了，崖主！”“不好了啊，谷主！”又是两声凄厉的大喊声响起，云不凡也愕然看了过去，莫非北辰星也出什么事了？

　　“什么？”思量崖崖主和火焰谷谷主在看了传讯玉简之后，同样疯狂暴怒起来：“黑水河刘家！”

　　“黑水河刘家？”千仞峰两大长老，两大供奉同时朝他们看了过来，思量崖崖主和火焰谷谷主对视一眼，眼中也是充满了苦涩，虽然涩声道：“我思量崖和火焰谷，都被黑水河刘家占领了，所幸的是损失不大，但却也不小！”

　　“红天门，黑水河刘家！”二长老瞬间抬头，眼睛死死地盯着云不凡，点了点头沉声道：“好，好，云不凡，你果然不简单，我千仞峰竟然连你什么时候和这两大势力有关系都查不出，好，好的很啊！”

　　“红天门，黑水河刘家！”云不凡也同样愕然，这两个势力，别说他压根就没见过，就是见过，也不敢去联盟啊，谁知道这两个势力会不会背后捅你一刀！

　　“我青风派算是毁了，云不凡，今天就是拼掉我这条命，我也定要让你陪葬！”青风子死死地盯着云不凡，恨不得咬其肉，喝其血！

　　“我程家的血海深仇，今天也一并了解吧！”程天身躯一震，气势暴涨，同样死死地盯着云不凡，眼中充满了怨恨！

　　“云不凡，拿命来吧！”思量崖崖主和火焰谷谷主也一步踏出，冷冷地看着云不凡，在这一刻，他们完全同仇敌忾起来，这样的情况，千仞峰的两大长老和两大供奉巴不得看到！

　　云不凡却是愣住了，他第一次发现自己的计划失策了，失策在红天门和黑水河刘家身上了，他怎么也没想到这两大势力竟然是打着螳螂捕蝉黄雀在后在计谋！

　　“呼！”“呼！”在这一刻，王恒和董海涛再也隐藏不住了，两人脸色难看，王恒朝云不凡低声问道：“云小友，现在怎么办？好像更加麻烦了啊！”

　　“是麻烦了！”云不凡低声苦笑：“我也没想到，算计到最后，却是忘了红天门和黑水河刘家，现在只希望水元波快些回来吧，以我们的实力，对付他们，怕是非常吃力！”

　　“王老，你和王力博，能牵制住那四名巅峰仙君多长时间？”云不凡脸色凝重的看着王恒，王力博，则是隐藏在他的仙府之中，跟何林一样，躲藏起来！

　　王恒略微沉吟：“一刻钟，应该没有问题，如果博儿全力施展灵魂攻击，这一刻钟之后，他便没有任何攻击力！”

　　“无妨，没有攻击力就没有攻击力，只要拖到水元波回来，我们就有机会把他们全部灭杀！”云不凡眼中冷光爆闪：“王老，董老，准备好了，等一下，那些玄仙和那四个仙君就交给我们，那四个巅峰仙君，可就交给王老你们了！”

　　“好！”王恒脸色凝重的点了点头，云不凡缓缓呼了口气，看着二长老等人低声一笑，轻声低吟道：“霸王领域！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，九色光芒的霸王之力从云不凡身上散发了出去，直接朝二长老等人包围了过去，二长老冷冷一笑：“领域？”

　　没有谁抵挡，全部都被云不凡的领域给覆盖了进去，其中包括了近乎四十名玄仙，四名中到高级仙君，四名巅峰仙君，而在外人眼里，云不凡也只不过才几个人而已！

　　“嗡！”九彩光芒空间，霸王领域之中，云不凡直直地看着二长老等人，二长老不由哈哈大笑：“哈哈哈，云不凡，你们几个人，难道就想对付我们吗？”

　　“几个人？”云不凡摇了摇头，身上一阵青色光芒亮起，仙府从他体内飘了出来，何林，小唯，王力博，包括在妖界收服的五十名金仙妖仙全部都出现在云不凡身后，云不凡淡笑道：“这是几个人吗？”

　　“金仙，是仙兽，你竟然能够收服五十个金仙级别的仙兽，果然有点本事！”二长老微微一顿，随后毫不在意一笑，虽然多了不少人，但在他眼里，这结果，没有丝毫改变的可能！

　　“是吗？”云不凡摇头一笑，而后低声道：“王老，动手吧！”

　　王力博瞬间盘膝而坐，双手抚琴，一阵琴声低吟而起，二长老脸色一变：“阻止他，不能让他发出灵魂攻击！”

　　“哈哈，阻止，你们阻止得了吗？血蟒，出来吧！”王恒哈哈大笑，低喝一声，他身上就是一阵红光爆闪，一条红色巨蟒顿时从他身上飞出，同样是巅峰仙君的气息，一下子就朝二长老和三长老席卷了过去！

　　“哈哈哈！”王恒长笑一声，朝二供奉和三供奉冲了过去，而剩下的玄仙和仙君，云不凡说过，他们有办法解决！

　　云不凡朝何林点了点头，何林嘿嘿一笑，身上黑光爆闪，直接迎向了青风子，程天和思量崖的崖主，气机完全锁定了这三个人，而剩下的火焰谷谷主，小唯早已经冲了上去，云不凡给她的任务就是缠住对方，不要硬拼！

　　至于剩下的玄仙，云不凡眼中杀机爆闪，玄仙，特别是初级玄仙，他完全可以一击必杀，而且他身后的五十名金仙级别的仙兽可不是摆设的，每一个都化为了本体，目露凶过，即便对方是玄仙，他们也毫不畏惧！

　　“嗡！”屠神剑出现在云不凡头顶，云不凡一剑就朝那群玄仙的中间狠狠斩了下去，重均一剑，毫无保留的一剑，在这并不算宽敞的霸王领域之中，那群玄仙的位置还是比较密集的！

　　“这是？神器？传说中的神器？”二长老满脸骇然，随后脸色大变，而后大吼：“闪开，快闪开！”

　　“轰隆隆！”屠神剑狠狠一剑朝那群玄仙斩了下去，“吼！”“吼！”一阵阵吼叫声同时在云不凡身后响起，就在这一剑站下去的时候，云不凡身后的五十名仙兽同时朝一名玄仙发起了攻击！

　　“轰！”那名玄仙，一下子就被五十名金仙级别仙兽的全力一击轰成碎片，而这五十名仙兽顿时兴奋大吼着朝另一名玄仙发起了攻击，这五十名仙兽的配合，可谓是心有灵犀！

　　“哈哈哈！”云不凡大笑一声，屠神剑反手就是朝一旁的一个初级玄仙斩了下去，“嗤！”神器的恐怖，在这一刻完全展现了出来！

　　在同等级之中，云不凡根本就是无敌的存在，完全可以凭借着自创的霸王之力和神器秒杀同等级的存在！


第三百三十五章 灭杀玄仙

　　“轰！”“嗤！”一声声炸响不断响起，一眨眼的时间，云不凡的屠神剑已经狠狠结束了三名初级玄仙，而他从妖界带来的五十名仙兽，也不过才杀了两名巅峰玄仙，云不凡给它们的任务就是，一起轰杀巅峰玄仙！

　　经过短暂的慌乱，这群玄仙也恢复了过来，每一个人眼中都充满了暴戾，如果不是被云不凡的神器一吓，他们又怎么会出现这种伤亡！

　　“杀！”其中一名巅峰玄仙红着眼睛，疯狂嘶吼，他的弟弟，刚才就死在了云不凡的剑下，那可是他的亲弟弟啊，他唯一的亲人啊！

　　“轰！”“轰！”“噗！”“噗！”云不凡所带来的仙兽终于出现了受伤的，这群玄仙一反应过来，云不凡的那群金仙级别的仙兽根本就抵挡不住！

　　“轰！”又一名巅峰玄仙在那群仙兽的联手下被轰成碎片，但云不凡却是脸色变了：“不好，这群仙兽，根本不是玄仙的对手，差距太大了！”

　　“嗡！”碧绿色的仙府从云不凡体内飞出，云不凡的声音在他们耳旁彻响而起：“快躲进仙府！”

　　“轰！”就在这时，在最前端的元丰身上竟然爆发出了一阵璀璨的光芒，玄仙的气息从它身上散发了出来，在这一刻，他竟然是突破了，占着云不凡所赐予的上品仙器和王品仙诀，元丰狠狠又撕裂了一名中级玄仙！

　　就在元丰撕裂这名中级玄仙的时候，一股巨大的吸力传了过来，他毫不犹豫的被仙府吸了进去，而这时候，这群玄仙只剩下了二十多名！

　　二十多个玄仙把云不凡狠狠包围了起来，仙帝的仙府他们没有办法，但控制这仙府的人，他们还是能够联手对付的！

　　云不凡淡淡扫视了一圈，这群玄仙，每一个人脸上都充满了愤怒，眼中更是杀机爆闪，云不凡哈哈一笑：“要杀我，那就看看你们有没有那个本事了！”

　　而在一旁的千仞峰两大长老和两大供奉都微微松了口气，还好还有着二十几个玄仙，云不凡的实力如今也不过是玄仙而已，对付他，应该是足够了！

　　小唯的眼中露出了焦急的神色，火焰谷谷主心中一动，随后冷笑道：“我就让你亲眼看着你的小情郎死在你的面前！”

　　“呼，呼！”火焰谷谷主的攻击不由更加凌厉，小唯眼中顿时杀机爆闪，“嗡！”“嗡！”一声声琴声不断响起，千仞峰二长老，三长老和二供奉，三供奉都是脸色一变，他们发现，这琴声，只针对他们而已！

　　“哼哼！王恒，你以为凭着王力博的灵魂攻击能够牵制我们多久？我就不信，同时对我们四人发起灵魂攻击，以他的灵魂之力又能坚持多久！”二长老目光冰冷，不屑冷笑了起来！

　　“哈哈哈，拖住你们一时半刻就足够了，到时候，看看谁胜谁死吧，咦，三长老，你的脸色好像不大好看哦！”王恒淡淡的笑声响起，那红色巨蟒对三长老的攻击顿时更加凌厉了起来！

　　“不好，老三之前受到的灵魂创伤还没有恢复多少，现在根本不能完全抵挡王力博的灵魂攻击！”二长老脸色一变，随后大声爆喝道：“孽畜！找死！”

　　“嗡！”二长老手中的王品仙器竹棍绿光爆闪，化为数十道棍影，直接朝那红色巨蟒劈了下去，红色巨蟒低吼一声，一团团血雾从他嘴里喷了出来，三长老脸色顿时更加难看！

　　“这血雾，有毒！”二长老脸色一变，一阵阵木之力涌入三长老体内，三长老顿时感觉好受了不少，但红色巨蟒那巨大的尾巴已经狠狠抽了过来，红色巨蟒已经看出来了，只要死命的攻击这三长老，那他们两人就会被自己完全牵制！

　　“混蛋，这畜生怎么这么聪明！”二长老不由愤怒低吼了起来，随后咬牙切齿道：“等那云不凡一死，我倒要看看，他们还怎么反抗！”

　　“嗡！”就在二长老话音刚落，一道恐怖的风之力和雷霆之力的气息从旁边爆发而出，“呼！”一双巨大的羽翼出现在云不凡身后，左边雷霆霹雳，右边狂风席卷！

　　“风雷之眼！”云不凡低声轻吟，双眼顿时更加璀璨，左眼雷霆闪烁，右眼青风密布，在这一刻，云不凡身上的风雷气息浓厚的竟然跟仙君都有的一比！

　　就在云不凡风雷之眼显现的那一刻，他对面的一些玄仙顿时有一刹那的失神，而就在这一刹那的时间，云不凡嘴角泛起冷酷的笑意，身后的风雷之翅一动，雷鸣轰响，狂风大作，一道残影闪过，就是带起一束极其快速的紫光！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”紫光一闪而没，顿时有三个玄仙两眼一瞪，轰然倒了下去，在他们的胸口，各自出现了一个巨大的血洞，而他们体内的仙婴，更是已经完全破碎！

　　这一幕，使得周围的玄仙顿时爆退，“呼！”云不凡的身影出现在半空之中，脸上挂着淡淡的笑意，千仞峰二长老等人脸色大变：“他的速度，他背后的翅膀，这，人类怎么可能长出翅膀？难道那也是仙器？”

　　“少主他，这翅膀，看来少主的实力又提升了不少，凭借这翅膀的速度和屠神剑的犀利，少主完全可以把这群玄仙斩杀殆尽！”何林眼中爆发出了璀璨的精光！

　　小唯也是缓缓松了口气，而后目光冰冷地看着火焰谷谷主，这一刻，火焰谷谷主顿时感到了冲天杀气，他感觉，小唯的实力好像更加恐怖了一样！

　　“云小友果然不简单啊，还好，我选择对了，如果选择和他为敌，恐怕我王家和那刘家一样，应该被灭了吧，富贵险中求，云小友实力越强，那对我们王家的好处就越大！”王恒眼中精光爆闪，手中的金色长剑攻势又威猛了几分！

　　“董老，你董家和王家的人，可以出来了，这群玄仙，是到了该毁灭的时候了！”“嗡！”云不凡身上青色光芒一闪，仙府再次出现，董海涛和近二十名玄仙出现在霸王领域之中！

　　董海涛从大战开始就没有出现过，但二长老等人却也是从来没有在意过，在他们看来，一个玄仙对这场战斗来说，作用几乎可以忽略不计，谁会去在意！

　　然而，当这时候出现近二十名玄仙的时候，他们的脸色不由变了，以云不凡如今的实力，再加上这二十名玄仙，完全有足够的能力灭了这群玄仙，然后再围攻火焰谷谷主他们，最后对付二长老！

　　二长老和二供奉，三供奉三人互相对视一眼，都是点了点头，二长老冷冷笑道：“各个击破？那也要看看你王恒是不是能够拖住我们！”

　　“轰！”“轰！”在这一刻，他们四个巅峰仙君的实力完全爆发了出来，没有任何的隐藏，王恒顿时感到压力大增，一人同时对付两大巅峰仙君，虽然有王力博的琴声辅助，但他能拖住一时半刻就已经是很了不起了，而现在，足足拖了已经一刻钟了！

　　“啧啧，云小友，没想到，你真的以一己之力灭了对方这么多玄仙，而且对方还失去了三名巅峰玄仙，现在，我们是完全有把握灭了对方了！”董海涛啧啧赞叹，他自己离仙君也不过是一步之差，在这些玄仙里面，他的实力可以说是最强的了！

　　云不凡哈哈一笑：“董老，对方还有两名巅峰玄仙，这两个巅峰玄仙就交给我了，其他人，就看董老的了！”

　　“没问题，如果连巅峰玄仙都没有的他们，我们都还解决不了，那我董家和王家的势力，也算是差到家了！”董海涛哈哈一笑，而后身上光芒爆闪，冷然喝道：“杀！”

　　“杀！”对方的玄仙也低声吼了起来，朝董海涛他们冲了过来，而云不凡，风雷之翅微微一动，化为一道残影，直接朝那两名巅峰玄仙冲了过去！

　　云不凡如今的速度，恐怕就是仙君也不敢说有他这样的速度，风雷之翅带来的速度，实在是太让人恐怖了，只不过半个呼吸，他就来到了那两名巅峰玄仙的身后，低声轻吟：“大五行环，霸王拳，融合，五行大霸王拳！”

　　“轰！”一股霸气冲天而起，带着凌厉的杀伐气息，双拳狠狠朝对方的两名巅峰玄仙砸了下去，那两名巅峰玄仙脸色大变，同时仓促抵挡，云不凡这一击，来的太突然了，没有任何预见性！

　　“轰！”“轰！”两名巅峰玄仙瞬间身形爆退，但云不凡的速度却比他们更快，一声低吟又在他们身后响起：“霸王之力，震天剑，融合，霸王震天剑！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，整个空间都好像震动了起来一般，这两名巅峰玄仙面若死灰，攻击引起空间震荡，这是仙君才有的能力啊！

　　“轰！”“轰！”一剑斩下，两名巅峰玄仙顿时轰然炸开，一拳一剑，两名巅峰玄仙就已经死在云不凡手上，风雷之翅，风雷之眼，屠神剑，至尊神诀，这差距，太大了！


第三百三十六章 水元波归来

　　“咻！”“轰！”正在和董海涛对战的一名高级玄仙顿时化为血雾，在他身后，拥有着风雷之翅的云不凡淡淡显出身影，屠神剑散发着幽幽的寒光，摄人心魄的气势！

　　董海涛见到是云不凡，不由微微一愣，随后哈哈大笑道：“云小友果然实力非凡啊，两名巅峰玄仙，竟然就如此轻易地被你击杀，佩服，实在是佩服！”

　　董海涛心中可谓是骇然无比，他也是巅峰玄仙，虽然比一般的巅峰玄仙要强，但也还是巅峰玄仙，云不凡能如此轻易的灭掉两名巅峰玄仙，那就可以轻易的灭掉他，云不凡的实力，在他心里瞬间就攀升到了初级仙君的地步！

　　“董老，快速解决这边的战斗吧，我感觉王老好像快支撑不住了，这里就交给你了，我去对付他们的仙君！”云不凡脸色肃穆，话音刚落，他就化为一道光线，直接朝小唯那边飞掠而去！

　　火焰谷谷主，火之力的修仙者，火之力爆发力强，攻击力威猛，但同样的，却并不持久，这也是为什么云不凡选择先对付火焰谷谷主的原因，在一开始，他就和小唯商量好了现在的对策！

　　“哼！”一声闷哼之声传来，王恒爆退数步，眼睛却死死地盯着前面的二供奉和三供奉，二供奉冷然一笑：“王恒，你还负隅顽抗吗？凭你一个人，根本就抵挡不住我们两个人的攻击！”

　　“嗡！”一片耀眼的紫色光芒亮起，巨大的剑影突然出现在火焰谷谷主头顶，浑身冒着强大火焰，正步步紧逼小唯的火焰谷谷主顿时感到一股恐怖的威压朝他压了下来，不由猛然抬头，随后脸色大变！

　　“不好，这是，云不凡！”二供奉也震惊地看着这一剑，而后朝三供奉低吼道：“快，击退王恒，他们这是打算各个击破，让王恒拖住我们，他们围攻仙君！”

　　“嗡！”二供奉身上顿时爆发出了璀璨的光芒：“王恒，凭你和王力博两个人也想挡住我们吗？那就让你看看我们的真正实力！”

　　“轰！”一把大锤凭空出现，二供奉一把握住锤柄，大锤之上竟然布满强大的雷霆之力，二供奉冷然低喝：“雷神之锤，给我轰击！”

　　“轰隆隆！”一道道雷鸣声彻响而起，王恒的脸色顿时变了，一旁的二长老也是脸色微变：“雷神之锤，竟然是雷神之锤，大供奉连这宝贝都让他们带出来？”

　　二长老脸色不大好看，雷神之锤，可是又称狂暴之锤，在王品仙器当中，可以说是最顶级的存在，已经有足够的实力去应付三九雷劫，在千仞峰之中，这雷神之锤是天机阁的镇阁仙器之一，他真没想到千虚竟然会让二供奉带出来！

　　“哼！”一声冷哼陡然响起，三供奉也冷声喝道：“王恒，今天就让你彻底陨落在我们手中，金刚剑！”

　　“吟！”一声轻吟，一道巨大的金色剑芒从三长老身后闪耀而起，强大的金之力令人惊颤，一把长达三米的金色巨剑出现在三供奉手中，而后同样朝王恒凌空斩下！

　　王恒眼中竟然浮现了一丝恐惧之色：“王品仙器，竟然是两件王品仙器，加上二长老那件，这千仞峰，真是好深厚的底蕴！”

　　“金刚剑？”二长老和三长老同时惊呼出声，随后苦笑：“看来，天机阁真的不止一件镇阁仙器，传闻果然是真的，大供奉得到过某位神人的府邸传承，哎，我长老殿，已经不如天机阁了啊！”

　　大供奉千虚，一直是千仞峰第一天才人物，修炼奇快，实力同样也是仅次于最神秘的千仞峰老祖千仞，千虚的实力，在整个千仞峰可以稳进前三，除了神秘的大长老和更加神秘的千仞之外，千虚可以说是千仞峰的最强者了！

　　“喝！”一声爆喝从王力博那边传了过来，声音遥遥传了出去，二供奉和三供奉只感觉脑中灵魂一颤，这两击的威势顿时下降了不少，“噗！”王力博更是一口鲜血喷洒而出，琴声戛然而止！

　　王恒一愣，猛然一咬牙，轰然迎了上去，面对这两击，他只有硬抗，躲是肯定躲不掉了！

　　“轰！”“轰！”两声恐怖的爆炸声响起，王恒一瞬间就被炸飞了出去，半空之中，鲜血狂喷，“砰！”砸在霸王领域之上，而后掉落了下来，脸色惨白，直直地看着二供奉和三供奉！

　　二供奉和三供奉脸色略微发白，显然这攻击也消耗了他们不少的力量，“砰！”“吼！”一声痛苦的悲鸣声响起，那红色巨蟒也狠狠被砸飞了出去，王恒顿时急忙低喝道：“血影，回来！”

　　“咻！”一道红色光束从王恒眉心射出，直接射到那红色巨蟒身上，红色巨蟒顿时变成了红色力量，一下子消失不见，二长老一愣，随后脸色一变：“本命召唤兽？”

　　“咳，咳！”王恒吃力地站了起来，眼中充满了焦急之色，“轰隆隆！”一声声爆炸声不断响起，二长老，三长老，二供奉和三供奉同时转头看去，随后便是一脸愕然！

　　“噗！”仙君实力的火焰谷谷主竟然被云不凡一剑斩飞，口吐鲜血，要知道云不凡不过才玄仙实力，竟然能够一剑斩飞一个仙君，这也不由他们不错愕！

　　此时的小唯正站在云不凡身后，身上红光闪烁，云不凡愕然转身，小唯低声一笑：“这是血玉晶龙的第二个能力，力量转嫁，把我的所有力量转嫁到你的攻击上面！”

　　云不凡恍然，难怪自己这一剑可以把对方斩飞，原来是联合了小唯的力量，他们两个可不是普通的玄仙，两两叠加，加上神器屠神剑，斩飞一个中级仙君也没什么！

　　就在这时候，一道人影正急速朝东岚星飞来，当到了东岚星之时，看到半空中那九彩光芒的霸王领域，这道魁梧的人影明显一愣，随后朝那霸王领域急速飞去，嘴里更是发出了震天吼声！

　　“嗷！”就在云不凡满脸凝重，戒备地看着二长老等人之时，一声大吼突然在他耳旁响起，身后的小唯顿时眼睛一亮：“是水元波！”

　　云不凡点了点头，霸王之力一下子散发而出，整个霸王领域顿时裂开了一道口子，一道天蓝色光芒顿时闪耀而起，从外面直接窜入了领域之中！

　　“巅峰仙君？”二长老等人顿时脸色凝重了起来，水元波一进入领域之中，就微微一愣，王恒却是已经朝水元波飞了过来，脸色苍白！

　　“云不凡，原来你竟然是派你自己身边的巅峰仙君去的西耀星，和红天门联手，你还真是好算计啊！”二长老在看到水元波之时，顿时明白了，为什么红天门会帮云不凡了！

　　云不凡看着自作聪明的二长老不由无语，心中暗暗道：“去捣乱倒是真的，联盟红天门，鬼知道红天门怎么就和你千仞峰对上了！”

　　“好，既然都到齐了，那就，放开手脚，杀吧！”云不凡看着水元波眼中精光爆闪，而后身上九彩光芒大亮，整个霸王领域顿时好像笼罩了一层防护罩，云不凡这才缓缓呼了口气！

　　二长老，三长老和二供奉，三供奉明显感觉到了这领域又变得更加巩固了不少，四人对视一眼，不知道云不凡要搞什么鬼，难道还怕他们逃跑？

　　云不凡朝小唯点了点头，小唯微微一笑，而后身上的红色光芒爆闪而起，“嗷！”血雾漫天，一声震天龙吟从血雾之中传了过来，血玉晶龙，小唯在此时此刻，完全化为了本体！

　　化为本体的血玉晶龙，此时的小唯，才真正的堪比火焰谷谷主，就在小唯化为本体，所有人都还处于震惊之时，一旁的水元波也同样蓝光爆闪，“嗷！”蓝色光芒之中，同样响起了一声震天龙吟，蓝色水龙同样出现在霸王领域之中！

　　这一刻，二长老，三长老和二供奉，三供奉等人却是再也没有了之前的轻松惬意和满不在乎，脸上满是凝重之色，仿佛是受到了小唯和水元波的影响，正在玄仙堆里的傲光竟然也是青光爆闪，化为了巨大的青龙！

　　“嗷！”“嗷！”化为青龙的傲光竟然疯狂地朝四周攻击，那帝品仙器的威势同样让人惊颤，云不凡心中一动，右眼青色光芒爆闪，一团旋风就朝傲光轰了过去！

　　“轰隆隆！”定风珠所发出的旋风顿时把傲光包围了起来，傲光身上青光爆闪，竟然慢慢的和这团旋风融合了起来，在战斗之中，竟然有了突破的痕迹！

　　“龙族，是龙族，竟然是龙族，怎么可能是龙族？”二长老看着小唯，水元波和傲光不敢置信的猛然摇头，说话已经有些语无伦次了，由此可见，龙族的出现带给了他们多大的震撼！

　　“龙族？”王恒和董海涛同样骇然，他们和云不凡，水元波，小唯呆一起时间不短了，只知道云不凡有所依仗，但从来没想到，云不凡身旁竟然还有龙族存在。


第三百三十七章 死了一个

　　“龙族，云不凡，你知道龙族是个什么样的种族吗？你，你竟然和龙族结盟，你知道你这是与虎谋皮吗？龙族可是我们仙界共同的敌人，你，你难道要对抗整个仙界？”二长老浑身发抖，怒声喝道！

　　云不凡看着二长老冷冷一笑：“对抗整个仙界？你们千仞峰是傻了吧？我要对付的，也只是你们千仞峰而已，把你们这里的人都杀了，又有谁知道我的联盟是千仞峰？”

　　“王恒，董海涛，你们两个难道还要继续助纣为虐，你们现在回头，我保证，我千仞峰不会为难你们，难道你们以为云不凡会放过你们吗？”二长老身旁的二供奉却突然朝王恒和董海涛大声喊了起来！

　　王鹤和董海涛面面相觑，显然此时此刻，他们也很是难以抉择，龙族，他们怎么也想不到，云不凡的联盟竟然是龙族，龙族在仙界来说，确实是整个仙界的敌人，他们现在知道了云不凡的秘密，云不凡会放过他们吗？

　　“王老，董老，只要这里的事情解决，你们两个发个灵魂誓言，不会把这里的事情说出去，那么我们之间的约定依旧有效！”云不凡看着王恒和董海涛淡淡说道，丝毫不担心他们会联手反水！

　　王恒和董海涛相视苦笑，随后缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“云小友，你放心，我王家和董家，绝对不是言而无信之人，既然答应了和你对付千仞峰，那我们自然会遵守约定！”

　　“好！”云不凡笑着大喝一声：“你们会发现，你们的选择没有错，等灭了千仞峰，以后你王家和董家得到的好处将会更大，难道你王家和董家就不想成为第二个千仞峰，取代千仞峰的地位吗？”

　　王恒心中一动，他知道，云不凡的目标可是冷光大帝，如果能够成为第二个千仞峰，那就是听他的命令又何妨，以前他不敢相信，但现在竟然出现了龙族，他也有点相信云不凡可以灭掉冷光了！

　　董海涛眼中却是泛着兴奋的光芒，成为第二个千仞峰，他董家就没想过，不过，成为东岚星的绝对霸主，应该是可以的！

　　“灭我千仞峰？哼，云不凡，你真是痴心妄想！”二长老看着云不凡冷然笑着，身上的绿色光芒越来越亮！

　　“嗡！”一阵璀璨的黑光顿时爆闪而起，何林可没时间关注这边的情况，三大仙君的围攻，使得他都有些招架不住，之前偷袭千仞峰二长老三长老的时候可已经暴露了他会灵魂攻击，如今这三大仙君可以说是早有准备！

　　灵魂攻击，要么出其不意，要么以绝对强大的灵魂之力直接震伤对方的灵魂，但何林的灵魂之力，也不过是仙君级别罢了，若是强行攻击，也是个两败俱伤的后果！

　　云不凡能够感觉到何林有些招架不住了，不由冷然喝道：“按照之前的计划，杀！”

　　这一次，王恒则是朝二长老，三长老冲了过去，而二供奉和三供奉，则交给了水元波，一旁的王力博盘膝而坐，缓缓地恢复着消耗的力量，王恒的本命召唤兽一下子就召唤了出来，那红色巨蟒通红的双眼死死地盯着二长老，刚才击伤它的，就是二长老！

　　“血影，你去对付他！”王恒拍了拍血蟒的身体，指着三长老沉声说道：“他受伤了，你也受伤了，你对付他比较有把握，至于你的仇，就交给我吧！”

　　王恒深深吸了口气，金色长剑散发着强烈的金光，金克木，王恒在功法上能够克制二长老，但二长老手中的却是王品仙器，王恒的只不过是上品仙器而已，因此两人都占不到对方什么大便宜！

　　水元波发出一声震天龙吟，一团巨大的水之力就朝二供奉喷了下去，硕大的龙爪闪烁着晶莹的蓝光，狠狠同时朝两人抓下，而他的龙尾更是绕到理他们背后，直接甩了过来！

　　以一敌二，化为本体的水元波没有丝毫惧怕，即便对方和他一样，都是巅峰仙君！

　　小唯则是继续迎上了火焰谷谷主，化为血玉晶龙的小唯实力提升了几成不止，血玉王冠也是第一次展现在火焰谷谷主面前，王品仙器的气息使得火焰谷谷主狠狠一颤，而后身上冒出了冲天火焰！

　　唯独云不凡一人，身处半空之中，朝四下扫视了过去，眼中精光闪烁，但没有一个人忽略他，忽略他，可以说是找死，毕竟云不凡的神器和他的实力如果要偷袭，就是二长老都不敢说有绝度的把握能够应付！

　　“呼哧！”突然，云不凡动了，所有人心底都是一颤，云不凡背后的翅膀一动，他就化为一道光线，直接朝二供奉飞掠而来，二供奉脸色一变：“他竟然是想对付我？”

　　“哼！对付我？就怕你没那个本事！”二供奉身上绿光爆闪，一条条碧绿色的能量顿时以他为中心，朝四周慢慢扩散了出去，这一条条绿色能量，都带着强大的韧性，竟然是要把王恒给捆起来！

　　王恒冷然一笑，手中金光爆闪，“嗤！”“嗤！”一道道金色光芒闪现，那些碧绿色能量顿时被斩碎，而云不凡屠神剑的气息却已经出现在二长老身后，二长老脸色不变，低喝一声：“竹林碧涛！”

　　“嗤！”“嗤！”一根根碧绿色长竹出现在二长老身后，二长老身后竟然出现了一大片竹林，二长老冷冷一笑：“木之力的奇特，又岂是你们所能够明白了！”

　　“轰！”“轰！”一片紫色光芒爆闪而起，二长老身后的竹林猛然爆炸，二长老却毫不在意，身上绿光暴涨，无数绿柳朝王恒捆了过去，二长老低声轻喝：“给我困，困！”

　　“哼！”王博冷哼一声，身上金光爆闪，一道道金色剑气四下飞扬：“二长老，你的功法正好被我克制，就算是有王品仙器，你也奈何我不得，金帝斩空！”

　　“轰隆隆！”一道巨大的剑影斩下，金之力喷涌而出，二长老所爆发出的绿柳顿时轰然炸开，二长老脸色一变，随后不屑冷笑：“我就不信你可以一直压住你体内的伤势！”

　　之前王恒一人力战四大巅峰仙君，已经是被二供奉和三供奉击伤，别看王恒现在能够和二长老抗衡，一是因为二长老要防备云不凡，二是因为功法相克，他的王品仙器没有优势，最主要的是，二长老不想费太大的力气！

　　“吼！”一声低吼，“轰！”三长老的攻击轰到了王恒本命召唤兽的肚子之上，那红色巨蟒顿时倒飞了出去，但巨蟒的尾巴也同样狠狠抽到了三长老的后背之上，“砰！”的一声，三长老直接朝二长老的方向倒飞了过来！

　　二长老脸色一变，突然，他感到背后的竹林不太对劲，眼角却是看到了，一道紫色的光束，正以一种恐怖的速度朝三长老的方向飞掠而去，甚至还带着一丝轰鸣的雷鸣响声！

　　二长老看到这一幕，顿时脸色大变，不由朝半空中大声吼道：“老三，小心！”

　　原本朝二长老这边的三长老心中已经松了口气，毕竟是朝二长老的方向倒飞的，“噗！”在空中忍不住一口鲜血喷了出来，为了击伤巨蟒，他也被这一击给击伤了！

　　然而，就在他松口气的同时，二长老的大喊声也同样响起，三长老原本放松的心陡然再次提起，身为巅峰仙君的他一下子就感到了巨大的危险，也同样瞥到了这道紫色光束，不由脸色大变！

　　“云不凡？”三长老低吼一声，身上光芒爆闪，一道巨大的紫色剑影就从他头顶狠狠斩了下来，三长老大吼一声，手中的仙器也狠狠撞了上去！

　　“轰！”“轰！”两声恐怖的爆炸声响起，三长老只感觉一股巨力袭来，“噗！”一口鲜血喷出，死死地盯着云不凡，脸上满是凝重之色，如今的他，可以说是身受重伤，面对云不凡，他必须得要慎重！

　　“祖龙玉佩！”云不凡的低声轻吟之声响起，“嗡！”散发着碧绿色光芒的祖龙玉佩浮现在头顶，十二倍攻击加成，六倍防御加成，云不凡看着受伤的三长老冷然一笑！

　　“破天剑！”屠神剑在云不凡头顶紫光大亮，一股恐怖的毁灭气息从屠神剑身上爆发而出，“嗡！”“嗡！”屠神剑不断颤抖了起来，带着巨大的剑芒，狠狠朝三长老斩了下去！

　　三长老脸色巨变，眼中竟然有了一丝惊恐之色：“这一剑！”

　　“混蛋，拼了！”三长老怒吼一声，头顶火焰燃烧，自燃寿命，而后全力朝云不凡这一剑攻了过来！

　　“轰隆隆！”一剑碰撞，顿时一朵紫色蘑菇云轰然炸开，三长老吐息倒飞了出去，眼中充满了恐惧，空中鲜血不断狂喷！

　　然而，就在这时候，一道红色残影却突然从三长老身后飞来，感受到那股暴戾的气息，三长老顿时绝望大吼：“不！”

　　“吼！”红色巨蟒兴奋大吼，一口就把三长老给吞了下去！


第三百三十八章 又死两个

　　“老三！”二长老凄厉大吼起来，长老殿，多少年来，他一直和三长老一起修炼，从天仙到金仙，从金仙到玄仙，再从玄仙到如今的巅峰仙君，他们两个可以说是一起熬了过来，亲如兄弟！

　　如今，眼睁睁的看着自己的老三就这样惨死在巨蟒口中，二长老顿时暴怒了起来：“啊！王恒，我要你死，我要你死啊！”

　　“轰！”二长老头顶的青色头冠猛然炸开，披头散发，恶狠狠地盯着王恒，巨蟒本来就是王恒的本命召唤兽，所以在二长老看来，王恒也是其中的凶手之一！

　　“禁术：绿水滔滔！金属：碧竹万条！”二长老轻声低吟，而后身上绿色光芒越来越亮，手中的王品仙器竹棍也爆发出了璀璨的绿色光芒，二长老看着王恒冷声道：“融合禁术之碧竹绿水！”

　　“嗡！”“咻！”“咻！”一片绿色力量，犹如海洋一般朝王恒席卷而去，而在这片海洋一般的绿色能量之上，突然冒出了一根根和他手中的竹棍一样的竹子，每一根竹子上都散发着碧绿色的光芒！

　　王恒的脸色终于变了，他看着二长老不敢置信道：“禁术，你竟然使用禁术，难道你就不怕你的灵魂受到创伤吗？以你们千仞峰的禁术，每施展一次都会使灵魂受创，可能永远无法突破到仙帝之境，你难道真不怕？”

　　“就算永远止步于巅峰仙君，我也要杀了你！”二长老眼中满是凶狠的神色，看着王恒冷然笑道：“王恒，受死吧！”

　　“噗！”一旁的云不凡猛然爆退，一口鲜血喷了出来，三长老临死前的那一记硬拼，使得他也受了不轻的伤，虽然对方身受重伤，可毕竟是巅峰仙君，那一记硬拼虽然仓促，云不凡也不可能毫发无损！

　　脸色苍白的云不凡看着王恒和二长老的战斗，眼中闪烁着莫名的光芒，但他却并没有插手，而且此时此刻，恐怕就算插手也来不及了！

　　王恒看着二长老摇了摇头，随后缓缓道：“要杀我？可不是那么容易的！”

　　“血影，合体！”二长老突然朝巨蟒大吼起来，巨蟒化为一道红光，瞬间消失，而二长老的身体陡然暴涨起来，一瞬间就变成了一个蟒头人身的狰狞怪物！

　　云不凡愕然地看着这一幕，二长老脸色一变：“好，好，人兽合体，难怪你会找本命召唤兽，原来那红色巨蟒是实力大损的神兽！”

　　人兽合体，只有神兽才拥有的特殊本领，和自己的主人合为一体，拥有双方的所有力量和本领，如今见王恒使出了人兽合体，二长老一下子就猜出血影兽不是仙兽巨蟒，而是神兽巨蟒，至少曾经是神兽！

　　“我寻遍了千尸窟，才找到了受伤的血影，因为我舍弃了千年修为救了它，所以它才自愿成为我的本命召唤兽，在千尸窟之中，我们两个相依为命数百年，在一次次危难中存活了下来，所以我们之间的默契，不是你能想得到的！”

　　巨大的蟒头响起了王恒骄傲的声音：“后来我才发现血影竟然是退化的神兽，不过失去了神道法则，它的力量退化到了仙君巅峰，正好，借助他的力量和神诀，我才会在这么短的时间内达到巅峰仙君，今天，就让你死个明白！”

　　“吼！”蟒头大吼一声，一团血色能量从巨蟒中喷了出来，云不凡在一旁却是瞳孔一缩，曾经退化的神兽，他没想到这王恒竟然还有如此奇遇！

　　“轰隆隆！”就在蟒头吐出血红色能量之时，王恒的身体也飞快冲了上去，金色长剑出现在他脚底下，王恒的声音彻响而起：“二长老，你也尝尝我们的合击之术吧！金剑，融合，金蟒之吞吐！”

　　“咻！”脚底下的金色仙器长剑一下子就融入了巨蟒喷出的红色能量之中，顿时，一团璀璨的金色光芒从那红色能量之中爆发而出！

　　“轰！”“轰！”碧绿色竹海和王恒的金色长剑一瞬间就撞击在了一起，“哼！”“哼！”二长老身形爆退，王恒也是连退数步，两人都直直地看着对方，“噗！”“噗！”同时一口鲜血喷了出来！

　　“轰隆隆！”一股恐怖的爆炸响起，云不凡的霸王领域彻底颤抖了起来，云不凡脸色一变，低喝一声，身上九彩光芒爆闪，九色力量不断的融入领域之中，整个领域再次平静了下来！

　　云不凡的脸色又苍白了几分，擦拭掉额头的汗渍，不由呼了口气，现在，一丝一毫的浪费都不行，因此连汗渍都要自己擦掉！

　　“轰！”一声炸响，碧绿色的竹海和金红色的力量同时爆开，“砰！”王恒狠狠被炸飞了出去，变成了两道残影，落在领域之上，那红色巨蟒躺在地上，不断地抽搐着，巨大的眼皮一抬一抬，显得非常疲惫！

　　王恒落在它身旁，口中不断的吐着鲜血，而后摸了摸巨蟒的脑袋，一道红光亮起，巨蟒就消失在王恒的眉心之中，本命召唤兽，是可以在主人体内修养的，而且还可以汲取主人的本命精血修养，前提是主人自己同意！

　　王恒的目光不由朝那二长老看了过去，此时的二长老还是直直的站在原地，只是他的目光却是有些呆滞，眼珠一转，而后整个身体朝后面轰然倒了下去！

　　“砰！”那把碧绿色的竹棍掉落在二长老身旁，光芒黯淡，王恒看到这一幕，不由笑了：“二长老，我这人兽合一跟合击之术终究是比你的禁术要高了一筹！”

　　王恒也闭目晕了过去，王恒和血影可以说是两名巅峰仙君，和体之后加上合击之术，他们的攻击绝对可以堪比仙帝一击了，二长老的禁术本就是自损灵魂，这一击的碰撞，完全是震散了二长老的灵魂！

　　云不凡低声一叹，那碧绿色的竹棍顿时被他招到手里，这是一件木属性的王品仙器，如此把这竹棍炼化的话，那他进阶仙君就更进一步，但这毕竟应该是属于二长老的东西，云不凡也不是那种蛮横到抢夺属下东西的地步！

　　把这碧绿色竹棍收了起来，碧绿色的仙府从他体内飞了出来，绿色光芒一闪，王恒就被收入了仙府之中，而这时候，那边玄仙的战斗也差不多落下了帷幕！

　　“轰！”“噗！”在三大仙君的围攻之下，何林终于抵挡不住，一大口鲜血喷洒而出，身形轰然后退！

　　青风子，程天和思量崖崖主都是脸上一喜，三人对视一眼，身上的气势更加威猛了几分，直接朝何林攻了过来，何林脸色微白，死神镰刀在手上散发着幽幽的黑光，但他脸上却是挂着邪魅的笑意！

　　“死神之左眼！”何林低声轻吟，左边的眼珠突然飞了出来，散发着漆黑色的光芒，当这眼珠出现的那一刹那，青风子，程天和思量崖崖主都感到了灵魂一颤，何林冷冷一笑：“死神之左眼，轮回大巫师！”

　　“嗡！”死神之左眼顿时黑光暴涨，一个个眼珠子从死神之左眼上面分裂了出来，无数个眼珠子把青风子，程天和思量崖崖主给包围了起来，每一个眼珠子都异常恐怖！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”每个眼珠子都绽放出了一股黑白色的光束，突然绽放的黑白色光束使得他们三人眼睛一亮，而后用手抵挡！

　　“诅咒之刃，恐惧之刃，死神之舞，大巫术，融合，死神勾魂刃！”何林的低吟之声响起，死神镰刀顿时绽放出了璀璨的黑色光芒，一道巨大的黑色刀芒直接朝青风子斩了过去！

　　在这三个人之中，最让何林头疼的，无疑就是这青风子了，他的攻击以速度见长，每一次攻击都让何林感到无比郁闷，明明看着像攻击左边，可突然就会从右边出现攻击，防不胜防！

　　轮回之眼，使得青风子，程天和思量崖崖主都极力控制着自己的灵魂，不迷失在这一片邪恶的目光当中，他们感觉到，自己的灵魂竟然在不断的颤抖，好像随时都要爆裂一般！

　　“嗡！”一道巨大的刀芒朝青风子斩了下来，青风子脸色顿时大变，低吼一声，强行压制着跳动的灵魂，手中的仙器绽放出了一阵阵青色光芒！

　　“轰！”勾魂之刃，何林如此能够使出的最强攻击，针对灵魂，一记强烈的碰撞，一声声爆炸响起，无数黑色能量四散，青风子浑身一颤，那压住的灵魂一下子就跳动了起来！

　　“这是，灵魂攻击？”青风子此时才想到，这一刀是什么人发出的，而对方又是最擅长什么样的攻击，可惜的是，明白的有些晚了！

　　身躯狠狠一颤，青风子的身子瘫软了下去，一缕黑光从他体内冒出，“嘶，嘶！”他的身体顿时被腐蚀成了一滩黑水！

　　“咻，咻！”青风子一死，死神之左眼也飞回了何林的左眼之中，何林不断爆退，直接靠在领域之上，不断的喘着粗气，死神之左眼，对他的消耗太大了！


第三百三十九章 只剩两个

　　“快，杀了他！”程天眼看着青风子死在自己面前，脸色不由变了，看着消耗过大的何林，程天眼中凶过一闪，同时对身旁的思量崖崖主大声喊道！

　　“嗡！”“嗡！”程天和思量崖崖主化为了两道光线，直接朝何林冲了过去，何林看着冲来的两大仙君，不由咧嘴一笑：“出来吧，我的图神，死神！”

　　“嗡！”漂浮在何林头顶的死神镰刀陡然黑光爆闪，一层黑雾从死神镰刀之中冒起，笼罩在宽大黑袍之中的死神出现在死神镰刀旁边，死神一把抓过镰刀，看着冲来的程天和思量崖崖主怪笑出声！

　　“呼！”一步踏出，死神的长袍迎风飘动了起来，手中的长刀狠狠朝他们两人劈了下去，程天和思量崖崖主眼中冷光爆闪：“区区一个仙器之魂，也想拦住我们？”

　　“轰！”“轰！”两声剧烈的爆炸声响起，程天的仙器狠狠朝死神的肩膀砸了下来，死神仿佛没有看到一般，一镰刀就朝思量崖崖主劈了下去，“轰隆隆！”思量崖崖主顿时被震飞了出去！

　　程天眼中杀机爆闪，手上这一击气势再涨三分，“砰！”仙器狠狠地砸在死神的身上，程天的脸上终于露出了笑容，可过了一个呼吸，他却再怎么也笑不出来了，因为他发现，死神受了他这一击，竟然没有受伤！

　　“呼哧！”一道黑光闪过，快若闪电，死神的右脚也在程天攻击到他的同时轰到了程天的胸口之上，“砰！”“噗！”程天顿时吐血倒飞了出去！

　　“嗯？死神傀儡？”云不凡看着这一幕却是眉头一皱，随后恍然：“看来何林已经把死神傀儡完全融入了死神的躯体之中了，那这么说，如今的死神也可以算是一个人了？”

　　“这，这怎么可能？他，他难道是仙帝吗？就是仙帝硬抗我一击，也不可能连一步都不退吧？”倒飞的程天眼中充满了不敢置信，但他的一击并不是没有效果，至少何林的脸色更加惨白，这一击，受伤的不是死神，而是何林的灵魂！

　　“这，这还怎么打？”一旁的思量崖崖主也愣在了那里，死神竟然无惧程天的全力一击，那就表示自己的全力一击恐怕也无法伤害到它！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的能量爆炸声响起，云不凡不由脸色一变，整个霸王领域猛然颤动了起来，此时此刻，水元波和二供奉，三供奉的战斗才成了这场战斗的关键！

　　云不凡身上的九彩光芒顿时爆闪而出，此时的云不凡无疑是不能参与战斗的，他必须维持领域的稳固，不然的话，一旦领域被破，那龙族现世的消息绝对会不胫而走，到时候，恐怕就会有巨大的麻烦等着自己了！

　　毕竟经过了一场剧烈的战斗，云不凡的消耗也不小，只能维持领域，而不能再参与战斗，否则的话，他的霸王领域绝对承受不了这么多强大的力量轰击！

　　“不！”突然，一声绝望的大吼响起，云不凡一瞬间就看到了，化为血玉晶龙的小唯竟然直接一爪子就抓伤了火焰谷谷主，甚至在抽取着他体内的仙君精血来强大自己的实力！

　　本命精血，对于任何一个修炼之人来说都是一条命，如今被小唯这般汲取，就是仙君也熬不过片刻时间就会被吸成人干，云不凡摇了摇头：“火属性仙诀，始终是不适合长时间战斗！”

　　“要死，就一起死吧！”绝望中的火焰谷谷主突然大吼了起来，身上猛然爆发出了一股强大的火焰，小唯眼中闪过一缕嗜血的光芒，而后身形爆退，轻声低吟：“龙王冠，镇压！”

　　“嗡！”一阵璀璨的红色光芒从她头顶亮起，巨大的王冠从她头顶飞出，顿时变成了一座小山大小，狠狠朝火焰谷谷主直接压了下去！

　　火焰谷谷主狂吼一声，身上火光爆闪而起，手中的仙器狠狠迎了上去，“轰隆隆！”剧烈的爆炸声响起，火焰谷谷主顿时被龙王冠一下子给压了下去，火焰谷谷主咆哮道：“混蛋，这是什么仙器？”

　　“轰！”火焰谷谷主顿时被压在了龙王冠之下，“噗！”一大口鲜血喷出，身上还依旧有一丝丝火焰在不断跳动，小唯飞掠而来，身上红光一闪，化为了人形，只不过脸色苍白，大口地喘息着！

　　看着龙王冠底下的火焰谷谷主，小唯冷哼一声，手中红光爆闪，一下子就朝火焰谷谷主的头顶抓了下去，火焰谷谷主顿时愤怒咆哮起来，但却是无济于事！

　　“嗡！”“嗡！”不管有仙君的本命精血被小唯吸入体内，慢慢的，火焰谷谷主的身体变的干枯了起来，而小唯的脸色却是越来越红润，身上的气息也越来越强，红光爆闪而起！

　　小唯悬浮在半空之中，双手张开，大量的仙灵之气不断涌入她的体内，云不凡心中一动，储物戒指出现，所有的仙石全部都朝小唯头顶飞了出去！

　　程天和思量崖崖主面若死灰，程天一咬牙，看着思量崖崖主沉声道：“她在突破，如果让她突破了，那仙君级别的龙族，我们必死无疑，所以，只能拼一把了！”

　　“怎么拼？”思量崖崖主满脸苦涩：“我们两个就算联手，也不是这黑色怪物的对手，根本无法阻止那龙族的突破？我们能怎么拼？”

　　“这黑色怪物，交给我，我拖住他一会，而你，则去阻止那龙族的突破，务必要打断她的突破，不然的话，我们真的就没有一丝生还的希望！”程天看着思量崖崖主重重说道！

　　“交给你？”思量崖崖主惊讶地看着程天，程天低吼道：“没时间解释了，快，千万不能让她突破！”

　　程天头顶顿时冒出了一缕火焰，强大的生命力不断流逝着，而他的实力却是一瞬间暴涨起来，燃烧寿命，程天身上光芒爆闪，直接朝死神冲了过去！

　　思量崖崖主一愣，燃烧寿命，思量崖崖主知道，要想牵制住死神，光燃烧寿命，那是绝对不够的，但他没有多余的迟疑，直接朝小唯冲了过来，手中的仙器泛着冰冷的杀气！

　　“哼，你想杀她，还得问我同不同意！”“轰隆隆！”一声雷鸣声响起，云不凡出现在小唯身前，看着思量崖崖主挥来的一击，屠神剑就已经出现在云不凡头顶，屠神剑紫光爆闪，而后化为一道巨大的剑芒狠狠斩了下去！

　　这一剑之后，霸王领域顿时颤动了起来，云不凡心中暗暗着急：“不行，这样的话，不但挡不住对方，甚至连领域都无法巩固！”

　　“嗤！”一缕火焰同样在云不凡头顶亮起，燃烧寿命，云不凡直直地看着思量崖崖主，而后沉声低喝：“金刚斧，金甲战神，出来！”

　　“嗡！”金光爆闪，云不凡很久没用过的金刚斧顿时出现在云不凡身前，金甲战神一下子就从金刚斧中飘了出来，云不凡看着金甲战神沉声道：“金甲，拦住他！”

　　“是！”金甲战神瓮声应道！

　　“嗤！”手持金刚斧，金甲战神一斧劈了下去，而屠神剑，早在那一剑之后，就已经回到了云不凡的体内！

　　“仙器之魂？哼！”思量崖崖主冷哼一声，身上光芒爆闪，“轰！”“轰！”只不过一击，金甲战神就被狠狠击飞了出去，身上的战甲竟然有了龟裂的痕迹！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，脸色更加苍白，金甲战神眼中充满了怒火，毕竟只是仙器之魂，云不凡也不过才玄仙之境，因此金甲的实力最多也就玄仙而已！

　　“不好！”一击击退金甲，击伤云不凡，思量崖崖主脸上没有任何喜色，反而脸色更加苍白，就在这时候，一直在云不凡身后的小唯睁开了眼睛，眼中掠过一缕红光，仙君的气势从她身上爆发了出来！

　　云不凡脸色一喜，小唯看到云不凡如此模样，顿时杀气滔天，“啊！”一声极其惨烈的惨叫声响起，思量崖崖主转身看去，只见程天已经被一团黑雾笼罩，不断地被腐蚀着，身上更是冒出了丝丝黑烟，思量崖崖主不由心中一寒！

　　“敢伤不凡，你必死！”小唯身上血光冲天，强烈的血腥气息从她身上爆发了出来，云不凡眉头一皱，小唯却是朝他甜甜一笑：“你放心，我现在要杀他，易如反掌！”

　　小唯右手成爪，直接朝思量崖崖主一爪抓下，强烈的红光亮起，一股恐怖的吸力朝思量崖崖主吸了过去，思量崖崖主顿时感到浑身血液沸腾了起来！

　　“嗤！”“嗤！”本命精血，思量崖崖主的本命精血一下子就被吸了出来，在小唯的手心中形成了一个巨大的血球，思量崖崖主顿时绝望大吼：“不！”

　　“嗤！”短短几个呼吸时间，思量崖崖主就变成了又一具血红色的干尸，而小唯手上的红色血球却充满了强大的能量，这可是一名仙君的本命精血啊！

　　大战到此时，也就只剩下了千仞峰二供奉和三供奉，其他人全部都死在了云不凡等人手中！


第三百四十章 水元波的危机

　　“不凡，这本命精血，你吸收了吧！”双眼血红的小唯看着云不凡笑着开口，在她的手上，正漂浮着一团鲜红的血液，这血液之中，充满了一股强大的气息，仙君高手的本命精血，里面所蕴含的能量可想而知有多恐怖！

　　“我吸收？”云不凡愕然地看着这团鲜红色的血液不由苦笑：“唯唯，我可没有你那个本事，这精血，你还是自己吸收了吧，应该也可以增加点修为！”

　　小唯淡笑着摇了摇头，而后右手缓缓伸出，那团血红色的仙君精血直接朝云不凡的胸口拍了下去，云不凡没有阻拦，他知道，小唯无论如何都不可能会伤害自己的！

　　“波！”仙君精血一印到云不凡胸口就化为一团血雾炸开，而这些血雾则全部都融入云不凡的胸口之中，云不凡身上顿时冒出了一阵红色光芒，一股强大的气息从他体内若隐若现！

　　“什么？这仙君精血！”云不凡大吃一惊，这仙君精血一融入他体内，变化为精纯无比的能量，不断的冲刷着他的五脏六腑，使得云不凡的消耗在短短片刻时间就已经完全恢复，实力甚至还隐隐有所提升！

　　“好强大，好浑厚的力量！”云不凡脸上露出了一丝惊喜，而后看着小唯不解问道：“唯唯，你是怎么做到的，这不是你血玉晶龙特有的能力吗？为什么能够让我吸收这仙君精血的力量？”

　　“这也是血玉晶龙的能力之一！”小唯甜甜一笑，而后看向了水元波和二供奉，三供奉那边的战斗笑道：“看来水元波要赢他们，好像不可能哦！”

　　云不凡摇了摇头，二供奉拥有雷神之锤，三供奉更是有金刚巨剑，两件都是王品仙器，而且两人都是巅峰仙君，还一起联手，水元波能够保持不败，还是因为他天赋异禀，拥有天神神甲的缘故，还想赢，那几乎是不可能！

　　“小唯，这里的战斗不需要再浪费时间了，水元波加上你和我，足以对付这千仞峰个两名供奉应该足够了！”云不凡看着二供奉和三供奉对小唯轻声笑道！

　　就连仙帝之境的言无行在他们的合击之下都要受伤，何况是巅峰仙君的二供奉和三供奉，如果水元波只对付他们其中一个，那水元波绝对是稳胜不输的！

　　“那我们是对付二供奉，还是那三供奉呢？”小唯看着云不凡笑吟吟问道！

　　“二供奉吧，水元波毕竟是水属性，雷神之锤的雷霆之力正好能够克制他，我们就对付二供奉，那三供奉交给水元波吧，金之力碰上他的水之力，水元波应该会更好应付！”云不凡沉吟片刻，而后点了点头！

　　“好！”小唯甜甜一笑，而后身上红光爆闪，化为本体，巨大的血玉晶龙一爪就朝那二供奉抓了下去，云不凡微微一愣，随后心中感动：“这傻丫头，是要自己做主力啊！”

　　云不凡知道小唯的想法，小唯是想自己先动手，这样的话，二长老的攻击就会比较侧重她，而云不凡的危险相对来说就会小了许多！

　　屠神剑出现在云不凡头顶，背后的风雷之翅也轻轻煽动，“轰隆隆！”雷鸣之声响起，云不凡化为一道残影，屠神剑悬浮在头顶，也同样朝二供奉一剑斩了下来！

　　正在极力攻击水元波的二供奉脸色一变，随后猛然转身，他就看到了一道红色爪影和一道紫色剑芒已经朝他斩了下来，二供奉冷哼一声，手中的雷神之锤化出了无数条雷霆，直接轰炸了过去！

　　二供奉和三供奉也注意到了自己这方的人已经全军覆没了，但他同样也发现了，云不凡那一边的人同样是战斗力全失，所以他根本就不担心，凭借他和三供奉的实力，再加上两件王品仙器，他还真不相信对付不了云不凡这边的这巅峰仙君！

　　“哼，雷霆之力，也想威胁到我吗？”云不凡冷哼一声，风雷之眼显现，左眼突然飘了出来，变化成了天雷珠的模样，云不凡冷然喝道：“天雷珠，给我收！”

　　“嗤！”“嘶！”那攻向云不凡两人的雷霆之力顿时朝云不凡的天雷珠涌了过来，缓缓被天雷珠吸收了进去，整个天雷珠顿时电光爆闪，二供奉却是脸色大变！

　　“找死！”二供奉眼中凶过爆闪，雷神之锤一下子就朝小唯的红色爪影砸了过去，这一锤的力量，绝对非常恐怖，就算小唯身为血玉晶龙，怕是被一锤砸到，恐怕也不会好受！

　　然而，有一道剑芒，紫色的剑芒，却是以更快的速度窜到了小唯面前，直接挡住了二供奉这一拳，“铛！”清脆的碰撞声响起，“轰！”一声爆炸，云不凡凌空倒退，但二供奉的雷神之锤也被震了回去！

　　这时候，小唯的爪影才落到二供奉的头顶，二供奉脸色一变，身形爆退，“嗤！”“铛！”“轰！”一爪之下，小唯抓碎了二供奉的衣衫，但却突然响起清脆的碰撞声，一声炸响，二长老倒飞了出去，露出了他长袍里面的青色内甲！

　　“内甲？”看到这内甲之时，小唯终于明白那碰撞之声是怎么回事了，内甲，和外甲一样的防御仙器，唯一不同的恐怕就是内甲炼制的材料比较少，所以比较薄而已，贴身穿戴，但外甲却是覆盖全身，像是盔甲！

　　小唯看着二供奉眼中杀机一闪，龙王冠从她头顶飘了出来，而这时候，一声大喝陡然响起：“霸王，破天剑！”

　　一股恐怖的气势在领域之中蔓延，云不凡就好比战神一般凌空落下，手持弑仙剑，一剑朝二供奉狠狠斩了下来，二供奉的脸色终于变了，神器，再加一件恐怖的王品仙器，就是二供奉也不敢说有绝对的把握安全接下！

　　二长老咬了咬牙，身上光芒爆闪，手中的镭射之锤同样雷光闪烁，一锤砸出，带起一片雷霆，云不凡左眼的天雷珠顿时再次出现，把这一片雷霆尽数吸收，二供奉心里愤怒吼道：“混蛋，这是什么王品仙器，竟然能够吸收雷霆之力！”

　　“轰！”雷神之锤先是和血玉王冠撞在了一起，发出了震天的爆炸之声，“噗！”小唯顿时被一锤震飞了出去，口吐鲜血，但龙王冠的力量也是让二供奉身躯一震，而后连连后退！

　　不容他多想，云不凡的破天剑也同时斩了下来，二供奉脸色大变，低吼一声，全身光芒爆闪，那雷神之锤再次朝云不凡这一剑狂轰了过去！

　　“轰隆隆！”“轰！”“噗！”“噗！”云不凡和二供奉同时一口鲜血喷洒而出，唯一不同的就是云不凡也被这一锤给震飞了出去，在半空中鲜血狂喷，而二供奉，则是站在原地，一口鲜血吐了出来！

　　“末日，升龙道！”一声冰冷的低喝声从二供奉身后响起，二供奉顿时脸色一变，他感觉到了，一股令他都感到惊颤的水之力正在不断攀升，就算是他，面对这一击肯定也没什么好结果，那三供奉！

　　二供奉不由猛然转身，而后便看牢了，一身天蓝色天龙神甲的水元波此时正朝三长老轰出一拳，双拳之上蓝光爆闪，缠绕着两条水蓝色的小龙，面对三长老一人，水元波竟然没有化为本体！

　　“重均一剑！”“祖龙撼天击！”就在二供奉要前去帮助三供奉之时，两声同样冰冷的低喝声从二供奉身后响起，二供奉猛然转身，死死地盯着朝他缓缓斩下来的紫色巨大剑芒！

　　而就在这巨大的紫色剑芒后面，一道血红色的爪影同样蕴含了恐怖的力量，直接就融入了前面的紫色剑芒之中，顿时，紫色剑芒紫光暴涨，紫色光芒之中，竟然透出了一丝丝血红色的光芒！

　　“这是，合击之术？你们的默契度，竟然高道了这种地步？”二供奉脸色大变，这一剑，他感到了威胁，生命的威胁！

　　“轰！”“轰！”末日升龙道直接炸开，三供奉顿时被炸的连连后退，“嗷！”一声剧烈的龙吟响起，一道蓝色能量球就朝三供奉飞了过来，三供奉脸色一变，大吼一声，一剑斩下！

　　“轰！”“轰！”“嗤！”恐怖的爆炸声响起，龙息被斩成了无数蓝色水滴，但就在这一剑过后，这无数小水滴竟然一下子就涌入了三供奉体内，三供奉身躯一抖，随后惨叫一声，“轰！”身体猛然炸开！

　　二供奉悲愤大吼：“老三！”

　　然而，云不凡和小唯的合击之术也已经朝他当头轰下，二供奉手中的雷神之锤顿时脱手而出，散发着恐怖的雷霆之力，直接朝水元波甩了过去，凝聚了二供奉的全力一击！

　　面对云不凡和小唯的合击之术，二长老竟然没有丝毫抵抗，而是看着水元波疯狂大笑：“就是死，我也要拉一个做垫背！”

　　“轰！”在他的疯狂大笑之中，二长老被一剑斩成了粉碎，但他的雷神之锤，云不凡却是没有丝毫办法了，而此时的水元波可以说是力量耗尽，正坐在地上，剧烈地喘息着！


第三百四十一章 巨大的阴谋

　　“不好，不凡，快，撤掉领域！”小唯看着那轰响水元波的雷神之锤不由急声大喊，雷神之锤的速度可谓快速无比，其中灌注了二供奉的全部力量，自然是声势恐怖！

　　经小唯一提醒，云不凡瞬间就放开了领域，何林跟董海涛等人也在一瞬间就被他收入了仙府之中，没有领域的支撑，坐在地上的水元波一下子就从半空中掉落了下去，而那雷神之锤正好从水元波的头顶呼啸而过！

　　云不凡呼了口气：“好险！”

　　就差一点点，那雷神之锤恐怕就轰上水元波了，雷神之锤没有轰到水元波，则是朝东岚星内部呼啸砸了过去，化为一道流光，声势威猛！

　　“不好！”云不凡脸色一变，这雷神之锤，如果这么飞出去，指不定就飞到哪里去了，这可是一件王品仙器，云不凡对身旁的小唯低声道：“走，去追，这王品仙器，一定不能落入别人手里！”

　　拉过小唯，云不凡身后的风雷之翅煽动了起来，一下子就朝雷神之锤的方向急速飞掠而去，小唯看着脸色苍白的云不凡沉声道：“不凡，等一下，让我拦住那雷神之锤！”

　　“不用，等下我来挡！”云不凡看着小唯摇了摇头，小唯眼中却掠过一丝倔强，云不凡低声一叹：“傻瓜，你看我是像做没把握的事的人吗？祖龙佩增加六倍防御，配合龙神之铠，那雷神之锤根本就伤不到我！”

　　小唯微微一愣，这才点了点头：“那你自己小心点！”

　　“放心吧，我可还没有傻到去找死的地步！”云不凡哈哈一笑，背后的风雷之翅煽动的更加快速，隐隐约约算是见到了雷神之锤的影子！

　　“好，这里正好可以拦住这雷神之锤，这一片山脉，就算炸掉也不会影响东岚星！”云不凡眼睛一亮，背后的风雷之翅顿时响起一片雷鸣声响，直接飞掠到雷神之锤前面！

　　“嗡！”“嗡！”祖龙玉佩出现在云不凡头顶，龙神之铠也瞬间出现在云不凡身上，面对这雷神之锤的恐怖一击，云不凡脸色凝重，屠神剑悬浮在头顶，沉声低喝：“斩！”

　　“轰隆隆！”屠神剑直接朝雷神之锤狠狠斩了下去，“轰！”屠神剑直接被雷神之锤震飞了出去，云不凡没有理会被震飞的屠神剑，身上的龙神之铠顿时爆发出了璀璨的七彩光芒！

　　龙神之铠瞬间形成一个七彩防护光罩，祖龙玉佩的绿色光芒直接射入云不凡的龙神之铠上面，龙神之铠的防御陡然更加强悍，六倍防御加成！

　　“轰！”“轰！”雷神之锤直接轰在七彩光罩之上，云不凡身上的七彩光罩不断颤动了起来，好像随时有破裂的痕迹，云不凡低声一喝，龙神之铠光芒爆闪而起，七彩光芒直冲天际！

　　“轰！”“噗！”七彩光罩碎裂，云不凡一口鲜血喷了出来，但他的眼睛却一直紧紧地盯着雷神之锤，低吼一声：“给我收！”

　　“嗡！”右手直接九彩光芒爆闪，一把就朝雷神之锤的锤柄抓了过去，“哼！”右手抓住锤柄，云不凡闷哼一声，整个人都急速倒飞了出去，但雷神之锤却是牢牢被他抓在手里！

　　“轰隆隆！”云不凡整个人顿时砸进了身后的那片山脉之中，整片山脉不断倒塌了下来，小唯脸色一变，朝那片山脉急速飞了过去，脸上满是焦急的神色：“不凡！”

　　“轰隆隆！”整片山脉突然炸开，狼狈的云不凡突然从山脉之中窜了出来，看着飞来的小唯，云不凡脸上一急，大声喊道：“小心！”

　　“吼！”就在云不凡身后，一声巨大的吼声响起，带着无比的愤怒，一块块碎石顿时朝云不凡和小唯激射而来，带着强悍恐怖的力量！

　　“那是什么东西？”小唯正要看清楚烟尘之中到底是什么恐怖的东西，云不凡却是一把拉过她，低声吼道：“走！”

　　风雷之翅急速闪动，“砰！”“砰！”依旧有不少碎石砸到云不凡的后背之上，云不凡顿时再次喷出一口鲜血，“吼！”就算窜出了不少距离，但云不凡和小唯依旧听到了那声愤怒的大吼声！

　　“不凡，那，那是什么东西？竟然如此恐怖，它的实力，怕是有仙帝之境了吧？”小唯心有余悸的看着云不凡，如果云不凡不是有风雷之翅，根本不可能从那恐怖的东西手里逃出！

　　“我也不知道那是个什么怪物，但它的实力，绝对有仙帝的实力，单单是气劲蕴含在普通石块之中的激射就能把我震伤，那实力，比言无行，只高不低！”云不凡脸色苍白，缓缓说道！

　　“走，先去王府，我们必须得好好恢复实力，不然的话，谁知道那怪物会不会追上来，还好，雷神之锤被我得到了，没想到，在东岚星边缘的那破山脉之中，竟然隐藏着如此庞然大物！”云不凡朝东岚星王府的方向急速飞行！

　　“一个仙帝级别的仙兽，却躲在东岚星这样的二级星域，莫非它想要做什么事？”一旁的小唯眼睛一亮：“不凡，你说那里，会不会有什么宝贝？”

　　“你啊，还是别想了，那怪物的实力，我感觉，就算我们所有人联手，也不可能是它的对手，它的实力，如果非要说，应该不比阳正天要差！”云不凡见过阳正天，虽然看不出阳正天的实力，但那股气势，还是能够感受得到的！

　　五帝之一的阳正天？

　　小唯也愣住了，他没想到，云不凡对那怪物的实力评估竟然高到了这种地步，云不凡沉声道：“或许，比阳正天还要恐怖，所以，我们尽量不要去招惹他，等王恒醒来，稳稳他看知道不知道这个怪物是什么东西！”

　　东岚星，王府，云不凡直接掠入一间房间，而后仙识探入仙府，所有人都在他的仙识探测之下，云不凡的声音在整个仙府中响起：“我们已经到王家了，你们注意了，我先把你们都放出来，好好疗伤！”

　　“少主，让我们进那里面吧？在那里面疗伤，速度会更快，而且此次我们损失确实不小，受伤也不轻！”云不凡刚准备把他们放出来，何林的声音却突然响起！

　　云不凡一楞，随后看了看昏迷中的王恒，受了重伤的王力博，还有董海涛一群人，沉思片刻之后，便开口道：“也好，不过，我不希望有人把事情说出去！”

　　王力博和董海涛等人却是面面相觑，不知道云不凡跟何林是在打什么哑谜，云不凡的仙识慢慢退了出来，而后身上冒出了一阵阵乳白色光芒，神秘白玉瓶从他体内飞了出来，把仙府笼罩了进去！

　　“嗡！”仙府一下子就被神秘白玉瓶给收了进去，何林等人在神秘白玉瓶之中呆了不短的时间了，一下子就发现了其中的变化，不由嘿嘿一笑：“各位，抓紧修炼恢复吧！”

　　董海涛和王力博不明所以，但受伤却还是要恢复的，所有人都盘膝而坐，慢慢修炼了起来，一旁昏迷的王恒也在王力博的力量刺激下苏醒了过来，而后同样盘膝修炼！

　　仙府之外，云不凡看着小唯低声一叹：“唯唯，要不，你也进仙府恢复吧！”

　　“不用，我的恢复能力，比你可只快不慢哦！”小唯俏皮一笑：“说不定，等我恢复了，你还没有完全恢复呢！”

　　云不凡无奈苦笑，而后点了点头：“那好吧，我们就在这修炼吧！”

　　云不凡大手一挥，一大片仙石出现在他和小唯头顶，无数的仙灵之气不断地涌入云不凡和小唯的体内，云不凡身上冒起了九彩光芒，而小唯身上却是一片血红色光芒！

　　就在云不凡等人还在修炼之时，在西耀星和北辰星同时在上演着不可思议的一幕，两名同样身着黑袍，一身笼罩在黑雾之中的男子分别出现在西耀星的城主府和北辰星的城主府之中！

　　西耀星，如今已经被红天门完全掌控，可如此的红天门门主血红衣却异常恭敬的看着眼前的黑袍男子：“使者，如今西耀星已经被我们完全控制，我们下一步该怎么办？”

　　“不错，不止是西耀星，北辰星也已经被我们完全控制，千仞峰他们不是去对付东岚星了吗？有没有什么消息传来，到底是谁输谁赢了？”那黑袍男子声音嘶哑，淡淡问道！

　　“还没有，使者，那云不凡，真的能够和千仞峰抗衡？”血红衣显然也不相信云不凡可以抗衡千仞峰！

　　“不要小看云不凡！”那使者沉声说道：“好了，你继续去打听东岚星的消息，我们的计划照常执行，如果有了东岚星的消息，马上联合北辰星，务必打他个措手不及，不管他们谁输谁赢，两败俱伤是肯定的！”

　　“是！”血红衣恭敬应道！

　　同样的一幕也在北辰星上演着，而正在修炼的云不凡却还不知道，已经有人在算计他了，一场巨大的阴谋也在西耀星和北辰星同时酝酿着！


第三百四十二章 背后势力

　　“使者，消息已经传过来了，东岚星大战，千仞峰，青风派，程家，思量崖，火焰谷，全都全军覆灭！”西耀星，红天门门主血红衣看着眼前的黑袍男子，眼中充满了不敢置信，苦涩开口说道！

　　“全军覆没？”那使者也一下子站了起来，眼中有着掩饰不住的震惊：“那千仞峰的二供奉和三供奉可是带了天机阁的两件王品仙器，那二长老可也有一件王品仙器，竟然全军覆没？”

　　“是的，根据探子回报，云不凡一方已经回到王府，可是，探子只看到了云不凡和一个女子两个人，至于王恒他们，倒是没有发现！”血红衣看着黑袍使者沉声说道！

　　“哦？就两个人吗？”那黑袍使者眼中精光闪烁，不知道在想些什么，而后便是点了点头：“等我和北辰星的耀使者联系联系，商量一下看看下一步的计划！”

　　“呼！”一团黑雾从这黑袍使者身上冒出，黑袍使者大手一挥，一面漆黑色的镜子就出现在黑袍使者面前，黑袍使者身上黑光爆闪而起，在这面黑色的镜子之中，顿时出现了一个同样笼罩在黑色袍子之中的男子，这男子，竟然身处北辰星！

　　“辉使者，没想到你竟然会找我，怎么，难道你也得到了东岚星的消息？”镜子之中，那笼罩在黑袍之中的耀使者沉声笑道！

　　辉使者点了点头，沉声道：“耀使者，想必你也得到消息了，此事，你怎么看？”

　　“确实很蹊跷，千仞峰一方全军覆没，云不凡一方只回去两人，这件事很诡异啊，如果是两败俱伤，那巅峰仙君都死光了，却剩下两个玄仙，那也太没道理了！”耀使者略微沉思，随后缓缓沉吟道！

　　“我也这么想，而且据说他们的战斗是在领域之中，而布置这领域的就是那云不凡，玄仙的领域，就算是再特别，那千仞峰的四名巅峰仙君联手，也不可能破不开吧？”辉使者同样声音嘶哑道！

　　“辉使者，不如我们两个潜伏进东岚星打探一番，如何？”耀使者眼中黑光一闪，而后淡淡笑道！

　　“我也正有此意！”辉使者看着耀使者也是微微一笑，随后两人对视片刻，放声大笑，这黑色镜子也被辉使者收了起来！

　　千仞峰，天机阁，千虚拿着一块传讯玉简，脸上满是阴沉，“啪！”传讯玉简竟然被他一下捏碎，化为点点绿光，缓缓消散，而他的目光则是朝长老殿的方向看了过去！

　　“呼！”纵身一跃，化为一道残影，千虚直接朝长老殿飞掠而去，进入长老殿之后，过了不到半日，千虚又从长老殿飞出，而后便直接进入了天机阁闭关密室！

　　对于千仞峰两大长老，两大供奉全军覆没之事，长老殿大长老和天机阁大供奉同时下达了一个命令：“不得前去东岚星，等候峰主命令！”

　　峰主，千仞峰老祖千仞，已经闭关数万年不曾露面，长老殿和天机阁的长老供奉都感觉到了一股风雨欲来的感觉！

　　东岚星，王府之中，云不凡和小唯依旧不断的盘膝修炼者，已经是第七天了，但云不凡和小唯都没有要苏醒的迹象，就在这时候，小唯身上红光爆闪，而后，小唯慢慢的睁开了眼睛，红光一闪而没，直接没入小唯体内！

　　小唯缓缓呼了口气，看着身边的云不凡，眼中充满了满足和幸福的神色，仿佛看着云不凡修炼，就是她最兴奋的事一般！

　　“去，你个狗奴才，就你也想挡我们？我们可是来找你家公子的！”“就是，你家公子和我董家马上就要结成亲家，我们见见自己的妹夫都不行吗？”两声狂傲的声音传入小唯耳中，小唯顿时眉头一皱！

　　看着还在修炼的云不凡，小唯朝外面走了出去，正好就看到府中的仆人正极力的拦截两人：“两位公子，不可啊，老爷吩咐过，这后院，没有通报，谁都不能进啊！”

　　“啪！”左侧一脸阴霾的男子一巴掌就甩了过去，那仆人顿时被煽飞了出去：“哼，一个小小的奴才，也敢拦本公子？”

　　“咦！小美人，你是什么人？”在这阴霾公子的身边，一名同样衣着华丽，色眯眯的盯着小唯的年轻男子朝小唯笑问道！

　　“滚出去，不然，死！”小唯目光冰冷地看着这两名年轻公子，身上红光隐现，强大的杀气直接朝他们压了过去！

　　而他们两人却仿佛没事人一般，这让小唯心里顿生警惕，心中暗暗道：“不对，这两个，不是董家的人，董家，没有这样的高手！”

　　“哎呦！小美人生气了，哈哈哈，别生气，来，让哥哥好好疼你！”那脸色阴霾的年轻男子就朝小唯飞了过去，伸手就朝小唯的俏脸摸了过去！

　　小唯眼中杀机爆闪：“找死！”

　　“轰！”仙君的气势一瞬间爆发，那把千仞峰三供奉的金刚剑一下子出现在小唯手中，龙族，最强大的本来就是力量，金刚剑在小唯手中却是爆发出了强大的血红色光芒，恐怖的气势直接笼罩那名阴霾青年，一剑斩下！

　　“仙君？”那阴霾青年脸上没有丝毫惊慌之色，眼中精光爆闪，右手扬起，阴霾青年的手中也出现了一把黑色弯刀，弯刀划出一道半圆形的黑色刀芒，直接朝小唯飞了过去！

　　“轰！”“铛！”金刚剑一剑之下，那刀芒直接破碎，金刚剑更是凭着一往无前的气势，直接斩到了阴霾青年的弯刀之上，阴霾青年的弯刀顿时黑光爆闪，“轰！”一声炸响，阴霾青年顿时被震飞了出去！

　　“好强的力量！”阴霾青年震惊地看着小唯，在阴霾青年旁边的那狂傲男子也眼中精光爆闪，就在两人还要继续动手之时，一声怒喝陡然响起：“孽畜，你们两个孽障，你们这是在干什么？”

　　一脸愤怒的董海涛却是从房间之中走了出来，那场大战，就以他们玄仙这群人损耗最小，因此恢复的也最快，董海涛一出现，就看到自己的两个孙子和小唯竟然要动手，不由大声怒骂起来！

　　小唯是什么人，那可是仙君，龙族，如果真动起手来，他还真怕自己的两个孙子就这样没命了，但他不知道的是，他们和小唯已经动过手了，而且还不落下风！

　　“他们已经不是你的孙子了，小心一点！”那阴霾青年和狂傲男子还没说话，一旁的小唯就突然朝董海涛冷冷说道！

　　董海涛顿时大惊失色：“这个，小唯姑娘，我知道他们冒犯了你，能不能看在老夫的面子上，放过他们一次？”

　　“他们的身体已经被两名修炼暗之力的高手夺舍了，已经不是你的孙子了，如果我猜得不错，他们应该是西耀星红天门或者是北辰星黑水河刘家的人！”小唯直直地看着那两名青年，声音冰冷！

　　董海涛却是脸色大变，看着阴霾青年和狂傲男子，眼中充满了怒火：“你们，你们竟然夺舍我孙子的身体！”

　　“哈哈哈，原本就以为一个云不凡够聪明，没想到啊，他的女人竟然也这么蕙质兰心！”阴霾青年哈哈大笑起来，而后看着小唯笑吟吟道：“你猜得没错，不过有一点说错了，我们应该是红天门和黑水河刘家的联合才对！”

　　“我早就猜到了！”房门打开，一袭洁白色长衫，一头雪白色长发的云不凡笑眯眯的从里面走了出来：“红天门和黑水河刘家，我想，你们背后应该有一个更大的势力在控制着吧？”

　　云不凡此话一出，那阴霾青年和狂傲男子顿时脸色一变，阴霾青年的眼睛死死地盯着云不凡，云不凡哈哈一笑：“红天门和刘家发起的攻势实在是太巧了，竟然同一时间占据了西耀星和北辰星，如果说你们背后没人控制，恐怕还真不可能！”

　　“云不凡，你果然聪明，但越聪明的人，往往越活不久！”阴霾青年看着云不凡眼中杀机爆闪，这里，也就小唯一个仙君而已，因此，他是彻底动了杀心！

　　“要杀我的人很多，但无一例外，他们却反而都死在了我的手上，就是千仞峰，也不例外，你们认为，你们比千仞峰，又如何？”云不凡淡然一笑，看着他们缓缓摇了摇头！

　　“是吗？那我倒要看看你云不凡的手段了！”阴霾青年身上冒出了冲天黑雾：“记住我的名字，你可以称呼我：辉使者！”

　　辉使者话音刚落，无数黑雾就从他体内朝云不凡狂涌了过来，一旁的小唯刚要动手，辉使者身旁的狂傲男子则哈哈一笑：“小姑娘，你就跟我玩玩吧，本座，耀使者！”

　　同样是黑光爆闪，这所谓的辉使者和耀使者竟然都是修炼的暗属性仙诀，这种熟悉的感觉，不由让云不凡想起了之前的两个人：“黑魔双鬼！”

　　黑魔双鬼是受黑水河刘家之时，黑水河刘家跟红天门又是被同一个势力所控制，那这股势力，到底该有多么的恐怖？至少他呈现的高手，几乎都是仙君！


第三百四十三章 初次交锋

　　“嗡！”“嗡！”辉使者和耀使者同时黑光爆闪，两人同时朝云不凡和小唯冲了过去，身上黑雾弥漫，把云不凡和小唯笼罩其中，云不凡身上顿时九彩光芒爆闪而起，冷哼一声，屠神剑就朝他们两个同时笼罩了过去！

　　辉使者一惊，随后不屑冷笑：“云不凡，凭借你一个人就想对付我们两个人，你还真是找死！”

　　“不凡！”小唯也是一惊，云不凡却哈哈大笑：“两团灵魂之力罢了，如果是你们的本体前来，或许我还不是你们的对手，但如果连你们的两团灵魂之力都解决不了，那我云不凡也就太没用了些！”

　　小唯一怔，随后恍然，这两个人是夺舍前来，既然是夺舍，那肯定是夺取了董家这两名公子的灵魂，以他们自己的灵魂之力控制董家这两名公子，如此一想，小唯也就没有什么好担心的了！

　　毕竟对方只是两团灵魂之力而已，以云不凡如今的实力，别说两团仙君的灵魂之力，就算是两团仙帝的灵魂之力，恐怕云不凡也能应付得过来！

　　“好，果然是云不凡，竟然看透了我们的本质，不过，就算你知道我们是两团灵魂之力又如何，我们今天就让你看看，即便只是两团灵魂之力，也同样能够对付你！”耀使者大笑赞道，身上的黑光更加强烈！

　　“是吗？”云不凡淡淡一笑，屠神剑一剑就朝辉使者斩了下去，“呼！”风雷之翅出现在云不凡背后：“大概，你们是不知道我的真正实力吧，也好，今天就让你们见识一下，免得都以为我云不凡是个软柿子！”

　　“轰隆隆！”雷鸣声响起，云不凡身后的风雷之翅顿时煽动起来，化为一道残影，云不凡就朝耀使者冲了过去，屠神剑对付辉使者，而云不凡本人，则对付耀使者！

　　“战神近身战法！”云不凡轻声低喝，身上金光爆闪，耀使者大吃一惊，“砰！”“砰！”“砰！”凭借着风雷之翅的极限速度，云不凡顿时在耀使者周围不断狂轰乱炸起来！

　　耀使者发现，四面八方都是云不凡，每一拳，每一脚竟然都是如此的恐怖，顿时被击的连连后退，耀使者脸色涨红，狂吼一声，身上竟然鼓胀了起来，衣衫被他直接撑爆！

　　“砰！”“砰！”云不凡一拳接一拳的轰在耀使者身上，耀使者眼中黑光一闪，随后冷冷一笑：“再怎么打，你也只是玄仙而已，没有神器的你，根本连我的防御都攻不破！地狱万里！”

　　“轰！”耀使者一脚踏在大地之上，地上顿时爆发出了一阵璀璨的黑色光芒，耀使者身上黑光大亮，手中突然多了一根漆黑色的拐杖，这根拐杖，竟然跟格尔洛的拐杖极为相似！

　　云不凡在看到这拐杖的时候也是一惊，“轰隆隆！”一声恐怖的爆炸声响起，辉使者被一剑斩退，毕竟对方只是灵魂之力而已，想要挡住神器的锋芒，那无疑是痴人说梦！

　　“哼！重均一剑！”云不凡没有丝毫停歇，身上紫光大亮，霸王之力疯狂涌入屠神剑之中，重均一剑，对付辉使者的灵魂之力，重均一剑就已经足够了！

　　辉使者脸色大变，他完全低估了对方的实力，想是没想到对方竟然拥有神器，而后更没想到的是对方的力量竟然如此恐怖，完全相当于仙君的力量了，辉使者看着这一剑怒声大吼道：“耀使者，快点杀了他，这一剑，我根本挡不住！”

　　耀使者心中怒骂：“杀，你他妈的是傻子吗？现在还想杀他，就凭灵魂之力就能杀了他，那千仞峰的两名长老和两名供奉就不会死在对方手上了！”

　　“黑魔旋风！”心中虽然怒骂辉使者，但耀使者手上却是一刻也没有停，无数黑色光芒以他为中心而旋转了起来，耀使者顿时化为了一团强大的黑风，直接朝云不凡刮了过去！

　　云不凡冷冷一笑，虽然少了屠神剑，但对付耀使者的灵魂之力，云不凡却是有着绝对的把握，“轰！”同样脚下一踏，云不凡一步向前，大吼一声：“战！”

　　战武真经，无数个金色战字从云不凡身旁飘起，在半空之中，融合成了一个巨大无比的战字，这个金光闪烁的巨大战字一下子就朝耀使者飞掠而去！

　　而云不凡的攻击却还远远没有结束，身上无数精光爆闪，云不凡高高跃起，朝耀使者一拳接一拳砸出：“战神八拳！”

　　同样的战神八拳，在云不凡手中使出，却是多了一分霸道，但却少了三分那种战无不胜的战意，但威力，却是丝毫不减！

　　“这小子，哪来那么多攻击手段，他到底是仙剑还是武仙？难道他爽脉同修？”耀使者脸上露出了震惊的神色，心中却是愤怒无比，憋屈，非常的憋屈！

　　“轰隆隆！”一声狂暴的爆炸声响起，“啊！”“小子，我一定会杀了你！”其中夹带这一声惨叫和愤怒的大吼，云不凡冷然一笑：“杀了我？正好，你这团灵魂之力给我还有用！”

　　“擒拿手，灵魂之力，出来吧！”云不凡朝辉使者冷冷一笑，一爪就抓了过去，一股强大的吸力顿时拉扯着辉使者夺舍的身体，突然，一团黑色能量从那阴霾青年头顶飘出，被云不凡抓在手里！

　　黑色能量不断地跳动着，云不凡不由低声一叹：“没想到，你们为了对付我，竟然愿意舍弃万年修为，这团灵魂之力的损失，你们怕是没有万年修炼，是弥补不回来了！”

　　“混蛋，混蛋啊，仙帝，我马上就要踏入仙帝了啊，一步之遥，现在，现在竟然又要多修炼一万年，一万年啊！”云不凡手中的灵魂之力传来了一个深深的怨念！

　　云不凡摇头失笑，而后看着黑色旋风袭来的耀使者，耀使者此时眼中已经充满了凝重，精光偶尔闪过，云不凡冷冷一笑，心中暗道：“还想逃跑？哼，看你跑得到！”

　　“轰！”黑色旋风和巨大的金色战字撞到了一起，顿时爆发出了一阵恐怖的爆炸，金光和黑光同样爆闪而起，“咔！”金色战字之上竟然出现了一丝丝裂缝，耀使者直接轰碎了战字，朝云不凡的战神八拳迎了上来！

　　然而，就在耀使者要和战神八拳轰上之时，耀使者身上突然黑光爆闪，一团黑色能量从那狂傲青年的身上飘出，竟然开始朝东岚星外急速飘荡而去！

　　“哈哈哈，耀使者，怎么？现在就想逃跑了吗？可你认为，你跑的掉吗？”一声爽朗的大笑声响起，雷鸣声轰动，云不凡直接拦住了耀使者灵魂之力的去路！

　　“云不凡，你要是再逼我，信不信我自爆灵魂，也要让你受伤？”那团黑色的能量之中，传来了耀使者冰冷的声音！

　　云不凡知道，耀使者肯定是说的出，做的到，但云不凡却是哑然失笑：“耀使者，你还想自爆灵魂？连辉使者在我面前都自爆不了灵魂，你以为，你可以吗？”

　　“擒拿手！”云不凡想也不想，眼中精光爆闪，一爪抓过，耀使者愤怒大吼：“云不凡，这是你逼我的！”

　　“呼！”黑色能量顿时鼓胀了起来，但就在这时候，一滴白色的透明水滴突然滴在了黑色能量之上，耀使者顿时就萎了下去，他不敢置信大吼道：“不可能，这，这是什么东西？怎么可能阻止我的灵魂自曝！”

　　“是什么东西，你自己慢慢想去吧，替我谢谢辉使者，谢谢你们送来了两份灵魂之力，啧啧，这可是巅峰仙君十分之一的灵魂力量了！”云不凡朝耀使者哈哈一笑，耀使者的灵魂烙印瞬间破掉，那团黑色能量也同时出现在云不凡的手上！

　　“如果不是化龙池的池水，恐怕还真阻止不了他们自爆，这化龙池的池水，竟然还有这等妙用，以后多留一些！”云不凡摇了摇头，阻止辉使者和耀使者灵魂自爆的透明水滴，自然是小唯给他的化龙池池水！

　　在刚和辉使者，耀使者两人战斗的时候，小唯就怕对方会自爆灵魂而伤了云不凡，因此就偷偷地给了他一些化龙池的池水，没想到还真的用上了！

　　“轰隆隆！”雷鸣声轰响，云不凡出现在王府之中，小唯顿时迎了上去：“不凡，怎么样？”

　　“同儿，林儿，你们怎么样？”董海涛惊慌的声音也同样响起，抓起那两名年轻男子，一脸焦急！

　　云不凡朝小唯摇了摇头，而后朝董海涛笑道：“董老，他们两个只是因为受了黑暗之力的灵魂侵袭，所以昏迷过去了，过几天就会醒，你不用担心！”

　　董海涛一顿，随后呼了口气，看着云不凡一脸感激：“云小友，多谢了，这次救命之恩，我董家一定会记在心里！”

　　“走！进去和他们一起商量商量，这西耀星红天门和北辰星的黑水河刘家，也不能留下，特别是他们背后的势力，可能会是我们对付千仞峰的巨大变数！”

　　云不凡眼中冷光闪烁，声音冰冷！


第三百四十四章 五行缺其三

　　王家府邸，云不凡坐在大厅中央，小唯坐在身侧，何林跟水元波两人平静地站在云不凡和小唯的身后，云不凡左侧坐着王恒，王力博，右侧则坐着董海涛和一名董家的老爷子！

　　云不凡看了看王恒和董海涛，随后淡淡开口说道：“红天门和黑水河刘家肯定是一伙的，这大家也知道了，但是，我想说的是这两方势力的背后，绝对有一个更强大的人在控制着，所以，我们要小心的，而是对方背后的那个人！”

　　“更强大的势力？”董海涛的脸色顿时变了，辉使者和耀使者的实力，他可是亲身感受过，他不由不可思议道：“难道控制这两股势力的，是仙帝？”

　　王恒也一脸震惊地看着云不凡，如果真是仙帝，那他们根本就没有丝毫抵抗的力量了，一个仙帝加上几个仙君，不是他们所能抵挡的！

　　云不凡看了王恒和董海涛一眼，眼中掠过一缕精光：“虽然我不敢肯定是不是仙帝在控制，但我敢确定，这两方势力的背后，绝对最少有一名仙帝级别的高手！”

　　“最少有一名？”王恒不解地看着云不凡，云不凡瞥了他一眼，淡淡开口道：“别忘了，红天门是在西耀星，黑水河刘家是在北辰星，如果这两股势力的背后都有人控制，那应该最少是两名仙帝！”

　　“两名仙帝？”王恒和董海涛眼中充满了骇然之色，如果对方是两名仙帝，那他们还商量什么，直接投降算了，不然直接逃跑得了，还在这里商量？

　　“嗡！”云不凡左手一番，一根碧绿色竹棍出现在云不凡手中，王恒和董海涛顿时看了过去，云不凡看着王恒开口说道：“这王品仙器，原本应该属于你王家！”

　　王恒眼睛一跳，云不凡接着说道：“但是，这木属性王品仙器，对我有大用！”

　　王恒眼中掠过一丝失望，但却并没有丝毫不甘和愤怒，云不凡暗暗点了点头，右手一挥，千仞峰三供奉使用的那金刚巨剑出现在云不凡的右手之上！

　　云不凡看着王恒淡淡笑道：“王老，你也是用剑的，同样是修炼的金属性仙诀，我看，这把王品仙器应该比这碧玉竹棍更加适合你吧？”

　　“云小友的意思是？”王恒眼睛一亮，一脸渴望地看着云不凡！

　　“我就用这把金刚巨剑和王老换取这碧玉竹棍，王老觉得如何？”云不凡笑眯眯的看着王恒！

　　“好，好，自然甚好！”王恒一脸欣喜，连连点头，那碧玉竹棍就是给他，他都不知道给谁用，而这金刚巨剑，他自己就太喜欢了，甚至还可以把自己的仙器给王力博防身，毕竟王力博的琴可不适合近身战斗！

　　“哈哈，好，既然王老没有异议，那这金刚巨剑，就请王老手下吧！”云不凡一挥手，右手的金刚巨剑就朝王恒飞了过去，一旁的董海涛一脸羡慕！

　　“董老，所谓一山不能容二虎，如今东岚星内，你董家虽然和王家结成亲家，但王家日后雄霸东岚星是肯定的，王家后人会对你董家后人如何，那可就不得而知了！”云不凡突然看着董海涛缓缓开口！

　　董海涛脸色一变，云不凡的这一句话，无疑戳中了他的软肋，这也是他最担心的事情，云不凡看着董海涛低声一笑：“如果，有第二个，甚至第三个星域的话，那董家照样可以成为东岚星的王家！”

　　“云小友，难道你是想去攻打西耀星和北辰星？”董海涛不敢置信的看着云不凡，他感觉云不凡有点太疯狂了，对方的背后可能是两名仙帝啊，如果真的去对付他们，那仙帝的怒火，他同样承受不起！

　　云不凡眼中精光爆闪：“放心吧，他们背后的仙帝，应该不可能出手，否则的话，这西耀星和北辰星，他们也不需要如此大费周章的控制红天门和黑水河刘家了，想必，他们也在提防千仞峰，或者说是千仞峰背后的冷光！”

　　“这……”董海涛有些意动，毕竟如云不凡所说，在东岚星之中，王家现在和董家虽然是亲家，但几代之后，谁知道会发生什么变故，一个强大的家族想要永远强大，那就必须拥有自己雄霸的实力！

　　“好，就依云小友所言，我董家，就赌这一次！”董海涛脸色阴晴不定，但随后便咬牙沉声道，也算是较有决断了！

　　云不凡哈哈一笑：“哈哈，好，我现在也需要一点时间修炼一下，这碧玉竹棍也能使我提升一些实力，王老，趁这段时间，你也把金刚巨剑炼化一下，至于董老，你就照顾一下你的两个后辈，把他们救醒，免了你的后顾之忧！”

　　“好！”王恒和董海涛都重重地点了点头，他们也知道，这一次决定，甚至可能关乎他们家族的覆灭和兴盛，所以马虎不得！

　　云不凡淡淡的点了点头，朝自己的厢房走去，而何林跟水元波，则管自己进入仙府之中修炼去了，小唯不解地看着云不凡：“不凡，你为什么要给王恒那金刚巨剑，你自己修炼，不也缺金属性的王品仙器吗？”

　　“不，金属性王品仙器，我可以用金刚斧代替，所以金属性王品仙器，我是不缺的！”云不凡笑着摇了摇头：“而且我们现在的地位不同，那碧玉竹棍，本来就应该属于王恒的，所以，我只能和他交换！”

　　“地位不同？”小唯迷惑地看着云不凡，云不凡笑着说道：“别忘了，我们现在虽然是合作关系，但王家和董家，实际是听我们调遣，那也就是可以说是我们的手下，作为一名上位者，你难道和自己的手下抢一件王品仙器？”

　　小唯恍然，云不凡笑道：“而且，我给王恒金刚巨剑，还有另一个目的！”

　　“另一个目的？”小唯发现，她有些看不明白云不凡了，云不凡轻声笑道：“唯唯，你要知道，我们现在除了实力，可是什么都没有的，要攻下千仞峰的千仞峰，靠的还是他们的家族势力！”

　　“而且，攻下千仞星之后，这东岚星，西耀星和北辰星，我们也是照样需要扶植势力来镇守的！”云不凡的眼睛闪烁着骇人的精光：“你不觉得，一个千仞星，太小了吗？”

　　“什么？”小唯一震，而后不敢置信的看着云不凡，云不凡眼中出现了一种睥睨天下的狂傲：“我要做的，可不止是灭了千仞峰而已！”

　　云不凡目光炙热的看着小唯：“唯唯，我们以后飞升神界，面临的敌人将会更加恐怖，所以，仙界和妖界才是我们的根基，是我们飞升之后，对付强大敌人的根基！”

　　“仙界之中，有三十六大王者势力，五大帝级势力和三大皇者势力，可是，却没有一个势力能够统治整个仙界，甚至是妖界，而我，就要做这历史的第一个，建立第一个：神级势力！”

　　云不凡身上猛然爆发出一股霸道无比的霸气，站在一旁的小唯一震，云不凡眼中精光爆闪：“所以，我们才刚刚起步而已，千仞峰，只是我们的第一个目标，以东岚星为根基，朝整个仙界席卷过去，千仞峰之后，便是冷光！”

　　“冷光？”小唯点了点头，看着霸道无比的云不凡柔声道：“无论你做什么，我都会支持你！”

　　“嗯！”云不凡感动的搂过小唯：“等我们飞升神界，救出我师父之后，我们便成亲，到时候，就让师父做我们的证婚人！”

　　“嗯！”小唯脸上露出了幸福的神色！

　　“唯唯，你帮我护法，我先把金刚斧和碧玉竹棍和我的五脏融为一体先，有了两大王品仙器的融合，想必我的实力应该可以再增涨一些！”云不凡放开小唯，朝小唯沉声开口道！

　　“好！”小唯点了点头，云不凡笑着盘膝坐了下来，深吸口气，金刚斧和碧玉竹棍一下子从他身上飞了出来，金刚斧顿时金光爆闪，云不凡张口一吸，金刚斧就被云不凡吸入体内！

　　肺属金，金刚斧一被吸入体内，云不凡体内肺部的金色火焰顿时跳动了起来，云不凡脸上顿时浮现金色光芒，“嗤！”“嗤！”肺部的金色火焰不断燃烧，直接朝金刚斧散发出了一条条金色线条！

　　这些线条顿时缠绕住了金刚斧，一下子就把金刚斧拉入云不凡的肺部之中，碧玉竹棍也随后被云不凡吸入体内，被云不凡融合进了自己肝部的绿色火焰之中！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上顿时爆发出了一阵强烈的金色光芒，同时混合着绿色光芒，体内的金色火焰和绿色火焰顿时猛然跳动了起来，云不凡感觉到，自己的金之力和木之力变得更加强大！

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中满是欣喜，他没有融合五行王品仙器，所以不知道融合之后有什么效果，可融合之后，他发现，这效果好太多了！

　　“五行，还缺其三！”云不凡眼中精光爆闪，眼中充满了坚定，冲击仙君之道，必须五行王品仙器齐全！


第三百四十五章 先下手为强

　　“不凡，你怎么样？”小唯见云不凡一脸欣喜，就知道云不凡肯定没什么事，但她还是忍不住开口询问！

　　云不凡笑着点了点头：“很好，非常好，虽然实力没有明显的增加，还是玄仙之境，但是，我的战斗力却是增加了起码两成，没想到，融合五行王品仙器，对我的神诀竟然有如此好处！”

　　“融合了金刚斧和碧玉竹棍，是不是让你多了什么攻击神诀？”小唯饶有兴趣的看着云不凡！

　　“也不算是吧！”云不凡摇了摇头，随后笑道：“但融合了金刚斧和碧玉竹棍之后，我的五行大本源法诀之中的金之力和木之力已经可以单独脱离霸王之力的束缚，不需要在霸王领域之中也可以使用金之力和木之力了！”

　　自从创出了霸王之道之后，除非是在霸王领域之中，否则的话，他根本就无法使用五行大本源法诀的五行之力和七彩神龙决的七大真身，如今融合了金刚斧和碧玉竹棍之后，他却可以自由使用金帝真身和生命真身！

　　“哦？那不是说，只要融合了五行王品仙器，你就可以使用五行之力和五大真身？”小唯眼中也充斥着兴奋，看着云不凡问道！

　　“我想应该也是！”云不凡也笑着点了点头，而后才问道：“对了，我这一次修炼，过了多长时间！”

　　“五天了！”小唯轻声笑道！

　　“五天？”云不凡低头沉思，沉吟片刻之后，方才点了点头：“走，去找王恒跟董海涛去，现在也是时候去应付西耀星和北辰星了，最好是把他们背后的势力给挖出来！”

　　“如果对方真有两个仙帝，那我们该怎么办？”小唯看着云不凡沉吟问道！

　　“就算对方有两个仙帝，那仙帝也不敢出手，如果他们能够出手，早就出手了！”云不凡眼中精光爆闪，而后朝小唯笑道：“走，放心吧！”

　　西耀星，城主府之中，辉使者一脸暴怒的坐在大殿中央，五天了，五天来，辉使者只要一想起自己失去的那灵魂之力就是一阵心痛，整个城主府大殿被他搞的可谓是乱七八糟！

　　红天门门主血红衣畏惧地看着辉使者，辉使者猛然朝血红衣看了过来，血红衣顿时心底一颤，辉使者咬牙沉声道：“城主府的府兵，全部准备好了没有？整个西耀星达到金仙的，都叫过来了？”

　　“是的，使者，所有人都已经全部准备就绪，就等使者一声令下，我们就可以攻去东岚星！”血红衣连忙大声答道！

　　“好，好！”辉使者咬牙点头：“云不凡，你不死，难解我心头之恨！”

　　“呼！”就在这时候，一道人影从大殿之外飞掠而来，同样的一身黑袍，同样的目光阴冷，辉使者一愣，随后沉声道：“耀使者，你那边，也准备好了吗？”

　　“我的人，早已经在东岚星城门口了，那云不凡倒也谨慎，竟然布置了禁空大阵，不过我的人都用了隐遁符，我已经让他们不要轻举妄动，云不凡绝对不会发现！”耀使者看着辉使者淡淡开口说道！

　　“什么？你的人已经到了？”辉使者一惊，随后看着血红衣冷声道：“废物，还不快下去安排，马上给我攻打东岚星！”

　　“是！”血红衣急忙退下，脸上满是细密的汗渍，耀使者看着辉使者阴沉着一张脸：“十分之一的灵魂之力，十分之一的灵魂之力啊，我们什么时候吃过这么大的亏！”

　　“所以，云不凡必须得死！”辉使者眼中充满了怒火：“而且还不能让他死的太便宜，一定要活捉他，然后带到首领那里，让首领搜索他的灵魂记忆，说不定我们还能得到什么赏赐！”

　　“没错，他的实力可以说是堪比仙君，一个玄仙竟然拥有堪比仙君的实力，那说明他修炼的法诀等级肯定不会低，单单是他的法诀，也足以让我们在首领那里记个大功！”耀使者也一脸阴狠，眼中杀闪烁！

　　“王老，董老，你们的事情，也都办好了吧？”东岚星，王府大厅之后，云不凡笑眯眯的看着王恒和董海涛笑问道！

　　王恒和董海涛同时点了点头，云不凡哈哈一笑：“好，既然如此，那我们这就去对付那红天门和黑水河刘家去！”

　　“少主，我的神识查探到了，就在东岚星城门口之外，东北三百里之外，有一群人隐藏在那，好像是使用了什么秘法还是什么法宝，我们常人根本无法发现他们的存在！”就在云不凡身后闭着眼睛的何林突然睁开眼睛，朝云不凡开口说道！

　　云不凡微微一愣，而后朝王鹤和董海涛笑问道：“你们知道那黑水河刘家都有些什么厉害的人手吗？他们都长什么样？”

　　“黑水河刘家？”王恒和董海涛微微一愣，王恒沉声说道：“黑水河刘家的高手，应该只有家主刘吉和两名所谓的长老，至于其他人，还真没看到什么特别的高手！”

　　云不凡缓缓点了点头，而后朝一旁的何林笑着说道：“把你看到的那些人的模样给王恒看看，看其中是不是存在刘家的家主和那两名长老？”

　　何林点了点头，一道黑色光芒从何林眉心飘出，直接没入王恒眉心之中，顿时，王恒脑海中就出现了一个个人影，王恒眼睛一亮：“有，刘家家主和刘家的两名长老都在其中！”

　　“哦？这么说，北辰星的势力都在那了，好，竟然隐藏在我们周围，何林，你再查探一下，除了北辰星的势力之外，看看还有没有别的势力？”云不凡眼中精光爆闪！

　　“好！”何林点了点头，身上黑光爆闪，一缕金色光芒从他头顶飞出，过了片刻之后，何林身上金光隐现，缓缓睁开眼睛，看着何林摇了摇头：“没有，除了他们，没有别的势力！”

　　“好，王老，董老，走，集合所有人手，我们打他个措手不及，估计对方是想等西耀星的势力过来，而后联合起来攻打我东岚星，哼，想在我眼皮底下联手，哪有那么容易！”云不凡一下子站了起来，身上杀机爆闪！

　　“好！”王恒和董海涛也一下子就站了起来，朗声一喝，而后同时走出大厅，想必是去安排人马了！

　　“对了，少主，你从妖界带来的五十名金仙，现在已经有三个突破到玄仙了，其中绝大部分都是巅峰金仙！”何林等王恒和董海涛离开，突然开口道！

　　“嗯？是元丰，还有两只猿猴，不错，不错，这两只猿猴竟然还是双胞胎，看来可以尝试让它们试一下合击之术！”云不凡仙识一探，就发现了达到玄仙的三大仙兽都是谁了！

　　“走，先去对付北辰星的人，解决了他们，再好好安排一下这五十仙兽！”云不凡笑着点了点头！

　　东岚星城门口，王府的所有金仙和玄仙都聚集在这，如今的王府起码有近二十个玄仙，七百名金仙，比当初要强了一倍都不止，而董家则要稍逊一些，只不过十个玄仙，四百多金仙！

　　云不凡看着底下的近三百玄仙和一千多金仙，心中不由升起一股豪气：“当年，我刚飞升，一个金仙就让我拼命逃遁，甚至还要燃烧寿命，但如今，就是仙君，我也不放在眼里，金仙，更是被我掌控！”

　　“走！”云不凡大手一挥，所有人都朝东北三百里外飞去，三百里距离，对于他们来说，不过片刻就能到达！

　　东北三百里之外，一大群人正安静的在一处峡谷之中，所有人都非常安静，只有领头的三名中年男子正在不断的交流着，这三名中年男子就是黑水河刘家的最高统治者刘家家主和两名刘家长老！

　　“使者叫我们等，要等到什么时候？”其中一名刘家长老有些按耐不住，开口问道！

　　“就是，一个小小的东岚星，难道凭我们三大仙君，五十玄仙，一千五百金仙还够不破不成？”另一名长老看着自己身后浩浩汤汤的人群，语气颇为不满！

　　“闭嘴！”刘家家主沉声低喝：“别忘了，我黑水河刘家有现在的荣耀，这一切是谁给的，是首领，使者身为首领的使者，那我们就该听他的调遣，好好等着，使者去西耀星了，最多两天就会过来！”

　　“咦，家主，你看，莫非他们发现我们了？”一名长老指着远方飞来的云不凡等一大片人，不由大吃一惊！

　　“不可能，使者说了，这法宝是首领他老人家赐予的，就是仙帝也不可能发现我们的存在！”刘家家主毫不犹豫断然开口！

　　“那他们，好像真是朝我们这边过来了！”另一名长老不由凝神戒备，死死地盯着云不凡等人！

　　“呼！”云不凡等人离刘家之人越来越近，不过才百米距离，那刘家长老正要动手，刘家家主却低喝道：“别动手，或许，他们是要逃跑，恰巧跑到我们这边！”

　　“哈哈，杀！”一声大笑从云不凡传出，屠神剑一剑就朝刘家家主等人斩了下来！

　　“什么？他们发现了我们？”刘家家主此时才反应了过来，但依旧不敢置信！


第三百四十六章 一面倒的战斗

　　“杀！”云不凡身后的数十名玄仙和上千名金仙全部都朝黑水河刘家等人隐藏的地方发起了第一轮群攻，在他们眼里，根本看不到黑水河刘家他们的人，但云不凡的命令，他们可不敢违抗！

　　“轰隆隆！”“轰！”无数爆炸之声疯狂炸起，整片峡谷顿时都化为粉末，而首当其冲的黑水河刘家等一千多人可谓是人仰马翻，一个个都显出了身影，甚至一些实力低弱的，更是在这一轮轰击之中被轰的魂飞魄散！

　　刘家之人根本就没有任何准备，不如说是对那所谓首领所赠送的法宝太过相信了，刘家家主刘浩两眼通红，死死地盯着云不凡大吼道：“给我杀！”

　　“杀我们？哈哈哈，那就看看谁杀谁了！”云不凡身后的风雷之翅一下子出现在后背，雷鸣声响起，云不凡竟然直接冲入了对方上千名金仙之中，一步踏出，化为了无数道人影！

　　“不好！”刘浩脸色顿时一变，云不凡闯进人群，他们就根本不敢发是大范围攻击，不然的话，杀了自己人可不好！

　　“二长老，快去拦住他，他应该就是使者所说的云不凡，以他的实力，若是在我们人群当中，只怕会是一场屠杀！”刘浩一脸阴沉，他自己不是不动手，只是他发现了水元波跟何林的存在！

　　刘浩带着他旁边的大长老就朝水元波跟何林迎了上去，而刘家二长老则是朝云不凡的方向冲了过去，身上光芒闪烁，以他的实力，自然可以一下子就看出云不凡的分身所在！

　　“哈哈哈！”“嗤，嗤，嗤！”一道道残影闪烁，就是一个个金仙被一剑斩成粉碎，二长老愤怒吼道：“混蛋，你一个玄仙竟然屠戮金仙，好，好，所有玄仙听令，给我杀，杀光对方的金仙！”

　　二长老疯狂了，以对方的速度，自己根本就跟不上，既然对付屠戮自己的金仙，那他为什么就不能去屠戮对方的金仙！

　　“铿！”就在二长老要带着手下前去屠戮云不凡那一方的金仙之时，一道清脆的琴声突然在他耳旁响起，身为仙君的他一下子就感觉到了这琴声的古怪之处！

　　“铿！”“铿！”“锵！”一道道刚硬的琴声缓缓响起，充满了一股肃杀之气，在二长老身旁的数十名玄仙顿时感到一阵难受，其中一名带头的毫不犹豫下令道：“退，快退！”

　　其他的玄仙连忙跟着那名玄仙不断后退，只留下了二长老在那里愤怒咆哮：“回来，都给我回来，混蛋，你们这群混蛋，难道对方的力量不会耗尽吗？”

　　逃跑的玄仙根本就懒得搭理二长老，二长老狂吼一声，直接抄那琴声的方向飞掠而去：“死，一定要先杀了这小子！”

　　“好，二长老这次倒聪明了一回，还知道先杀了这灵魂攻击的小子！”一旁的家主刘浩看到二长老竟然直接攻击王力博，不惊反喜，心中暗暗赞叹道！

　　“轰！”“轰！”何林跟水元波和刘浩跟那大长老不断对轰，刘浩和那大长老都是脸色凝重，从这粗略的交手来看，云不凡跟何林的实力，明显比他们还要强！

　　“不行，在这么下去，绝对会全军覆没！嗯，这是？”刘浩脸色一变，陡然朝王力博的方向看了过去：“王力博，灵魂攻击，那王恒？”

　　“不好，二长老，速退，那小子是王力博！”刘浩猛然想起，在东岚星之中，会灵魂攻击的应该就只有王力博一人，而王力博的太爷爷王恒，更是巅峰仙君级别的高手，但如今却没有在这，肯定是隐藏在王力博身旁！

　　以二长老的实力对上王恒，那绝对是必死无疑，因此刘浩才慌张了起来，二长老却是一愣：“王力博？那个东岚星中唯一一个会灵魂攻击的小家伙？就这小家伙，还要我退？”

　　就在二长老还在愣神之间，一道金光从王力博身旁顿时闪耀而起，一道巨大的金色剑芒狠狠从半空中斩落了下来，一把金色巨剑，长达三米的金色巨剑，直接朝二长老斩了下去！

　　“不对，这是，巅峰仙君，是王恒，不好！”二长老顿时脸色大变，他也感觉到了，这一剑之中所蕴含的恐怖气势，这是巅峰仙君才拥有的气势，而在东岚星，除了王恒，绝对没有第二个巅峰仙君！

　　“轰隆隆！”金色巨剑毫不留情的朝二长老斩了下来，王恒这一剑，绝对是他的全力一剑，金光爆闪，二长老愤怒狂吼：“王恒，你身为巅峰仙君，竟然隐藏在一旁暗中偷袭！”

　　“轰！”一声巨大的恐怖爆炸响起，二长老被这一把巨剑狠狠给斩飞了出去，半空之中喷出一道血雾，王恒的冷笑声响起：“对付你，还需要偷袭吗？那你就正面接我一剑试试看！”

　　“轰隆隆！”金刚剑金色光芒爆闪，金之力喷涌而出，如影随形，金刚剑再次朝二长老斩了下来，带着恐怖的金之力，二长老脸色大变，论实力，他哪可能是王恒的对手！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声爆炸声响起，云不凡的残影在那群玄仙中闪过，三名初级玄仙在他的屠神剑之下顿时轰然炸开，云不凡哈哈一笑，身影一闪，其他玄仙的攻击顿时落空！

　　“轰！”金刚剑一剑斩下，二长老再次被砸飞，这一下，他可真正被重创了，脸色惨白，血漫长空，手中的仙器更是脱手飞了出去，金之力，本来就是攻击最威猛的力量！

　　“二长老，小心！”一声焦急的大吼声从刘浩那里传了出来，正在倒飞的二长老顿时感到眼前一花，一个脸带笑意的年轻男子正一脸笑眯眯的看着他，二长老一愣：“云不凡？”

　　“砰！”二长老顿时感到自己的肚子一痛，一个闪烁着金色光芒的拳头已经轰在他的肚子之上，金之力和金帝真身的完美融合，云不凡的另一拳直接朝二长老的脑袋砸了过去！

　　“轰！”一声炸响，二长老顿时脑袋被炸得粉碎，但却依旧还有生命力，仙婴不灭，二长老就可以再度夺舍重生，云不凡冷然一笑，一道残影闪过，又是一脚踢了过去！

　　“轰！”二长老的身躯也猛然炸开，只剩下一个仙气弥漫的仙婴，那仙婴看到云不凡，脸上顿时露出了惊恐之色，而后便要迅速逃遁！

　　“跑？你还真以为自己跑的掉？擒拿手！”云不凡一手抓了过去，那二长老的仙婴顿时朝云不凡慢慢飞了过来，二长老的仙婴满是痛苦之色，这拉扯的力量，是他最不愿意承受的！

　　“云不凡，就是死，你也休想得到我的仙婴！”那仙婴顿时狂吼了起来，不断的鼓胀，变大！

　　“我废了这么大力气，把你的身体击碎，你以为你自爆的了吗？”云不凡冷然一笑，手中木之力不断涌出，那仙婴鼓胀的身体竟然在缓缓说笑，仙婴顿时惊恐道：“生命气息，你，你竟然还同时修炼了木之力？”

　　自爆，本来就是自残，伤害自己，但云不凡的木之力却是治愈了他的伤害，这样一来，他想自爆都自爆不了，云不凡冷冷一笑，一爪抓过，仙婴之中的灵魂烙印顿时消散！

　　“仙君的仙婴！”云不凡脸上露出了一丝笑意，而王恒则依旧飞回了王力博身旁，王力博的琴音也越来越快，一些金仙甚至已经开始迷迷糊糊，而后轻易地被云不凡这方的金仙给轰碎！

　　就连那些玄仙，也有点迷糊，神志不清，更不用说全力应战了，云不凡不由低声赞叹：“灵魂攻击，果然是最恐怖的攻击，这要是在大规模的战斗之中，王力博一人就可以抵得过上万名金仙了！”

　　“不知道醉无情那箫声又会如何恐怖，恐怕就是仙君也会受到影响吧？”云不凡摇了摇头，醉无情，那可是仙帝级别的强者，云不凡甚至能感觉到，醉无情的等级应该还不低，至少，不比冷光弱！

　　“轰隆隆！”雷鸣声响起，云不凡手持屠神剑，直接冲入了对方玄仙的人群之中，王家的玄仙死了三个，董家的死了两个，而对方的玄仙却只剩下了八个，其中还有两个是巅峰玄仙，正苦苦抵挡王力博的灵魂攻击和王家六名玄仙的围攻！

　　云不凡一下子就闪烁到那两名巅峰玄仙身后，屠神剑一剑就朝那两名巅峰玄仙斩了下去，那两名巅峰玄仙顿时脸色大变：“不好！”

　　猛然转身，但围攻他们的六名玄仙的攻击也同样轰在了他们的身上，“轰！”“轰！”那两名巅峰玄仙在云不凡的一剑之下，直接被斩飞了出去！

　　“死！”云不凡低声冷哼，眼中杀机爆闪，身后的风雷之翅微微煽动，整个人就化为一道残影窜了出去，一下子就到了那两名巅峰玄仙的身旁，那两名巅峰玄仙顿时一脸死灰！

　　“轰！”“轰！”两个闪烁着金光的拳头直接插入他们的体内，抓出了他们的仙婴，而后直接震碎了他们的身体，两名巅峰玄仙，一个回合，陨落！


第三百四十七章 杀来了

　　“嗡！”“嗡！”云不凡击杀两名巅峰玄仙之后，身上紫光爆闪，没有一刻停留，背后的风雷之翅顿时再次震动，化为一道残影，直接冲入了对方的金仙人群之中，一道道紫色剑芒闪过，就是一个个金仙被轰炸成碎片！

　　远处的刘浩和刘家大长老都一脸焦急，再这么下去，他黑水河刘家辛辛苦苦发展数万年的势力恐怕真就这么全毁了，刘浩心中暗骂道：“这耀使者怎么回事，去请西耀星的势力，自己也该回来了吧？”

　　“拦住他，所有玄仙，联手对付他！”刘家大长老脸色涨红，大声吼了起来！

　　“联手对付我？”云不凡不屑冷笑，而小唯眼中却是杀机爆闪：“龙王冠！”

　　“嗡！”小唯头顶的龙王冠一下子飘飞了起来，散发着血红色的光芒，而后便是朝对方的三名玄仙狠狠压了下去，“轰隆隆！”一压之下，又是三名玄仙被压成粉碎！

　　“死！”战狂低喝一声，身上金光爆闪，战武真经一下子发挥到极致，片刻不离千秋雪旁边，千秋雪也冷冷开口：“冰破雪刃，冰晶之魂，冰晶凤凰，出来吧！”

　　“嗡！”无数雪花飘落下来，在半空之中凝成了一个冰晶凤凰，冰晶凤凰狠狠的扎进人群，又是一阵阵强烈的爆炸声传了过来，云不凡不由哈哈大笑：“黑水河刘家，今天，就让你们彻底覆灭！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，手持屠神剑，云不凡转身冲进了玄仙人群之中，低声一喝：“震天剑！”

　　“嗤！”一名玄仙被斩成粉碎，云不凡哈哈一笑，双手九彩光芒爆闪而起：“霸绝天下！”

　　“嗡！”由上而下，云不凡一拳狠狠朝下面砸了下来，霸绝天下，云不凡自创的拳法之一，也是威力最强的拳法！

　　“轰！”“砰！”又是一名玄仙被狠狠震飞了出去，口中扬起一片鲜血，“轰！”“轰！”在王家和董家所有玄仙的联手之下，对方仅剩的四名玄仙全都被一瞬间轰成了碎片！

　　“锵！”就在所有玄仙都被斩杀的那一刻，琴声也戛然而止，王力博脸色苍白，双手都微微有些颤抖，虽然他是仙君之境，灵魂攻击针对玄仙和金仙，不过随手可灭，但对方的人数实在是太多了，因此就算王力博是仙君，也不可能支撑太久！

　　王恒站在王力博身后，凝神戒备地看着四周，王力博的恢复，不能受到一点点打扰，云不凡的目光转向了对方的金仙人群，刘浩这时候是真急了，不由朝云不凡大声吼道：“住手！”

　　云不凡身形一顿，随后停了下来，淡淡地看着刘浩，刘浩看着云不凡深深吸了口气，而后苦涩道：“我们，认栽！”

　　认栽，也就是投降的意思，刘浩看着云不凡沉声道：“我黑水河刘家，这次认栽了，请你不要再屠戮我刘家人了，我刘家臣服于你！”

　　“臣服于我？”云不凡不屑冷笑，而后冷冷道：“如果我看得没错，你们的灵魂都已经被下了禁制吧？就算你们臣服于我，我要你们去对付那辉使者和耀使者，人家一个念头就能让你们魂飞魄散，到时候，你们恐怕就会倒戈，给我致命一击吧？”

　　刘浩的脸色顿时变了，他们的灵魂，确实被下了暗之力的禁制，不管是辉使者还是耀使者，都能在一念之间让他们魂飞魄散，所以他才开口投降，也正如云不凡所说，大战开始之后，他们再倒戈一击，相信耀使者还会赞赏他们，哪会怪罪！

　　“所以，我不接受投降！”云不凡看着刘浩咧嘴一笑，而后看着对方的金仙人群，冷冷喝道：“给我杀！”

　　因为受到王力博灵魂攻击的影响，对方的金仙根本无法发挥全部实力，加上云不凡这一方如今的人数却是比他们还多，而且云不凡这边的高手，太多了，玄仙就有数十个，还加上云不凡，小唯和战狂这三个非一般的玄仙，甚至，王恒都还没出手！

　　“哈哈，老家伙，别白费心机了，我们少主可不会留下一点危机，投降？你们的投降，少主也不会接受，所以，今天你们只有死路一条！”何林的哈哈大笑之声响起，死神镰刀狠狠朝那刘家大长老劈了下去！

　　“嗡！”一道漆黑色的刀芒狠狠劈了下去，水元波身上也是蓝光爆闪，天龙神甲也一瞬间出现在身上，之前是为了拖住他们，而现在，则是可以击杀他们了！

　　“哼，想杀我？凭你的实力，恐怕还不够！”刘家大长老冷哼一声，身上一闪，仙器直接对上了何林的这一道刀芒！

　　“轰！”刀芒破碎，何林淡淡的冷笑声响起：“是吗？够不够，那你再接我一刀就知道了，勾魂夺魄！”

　　“呼！”“呼！”一团团黑色旋风从死神镰刀之中冒了出来，黑风形成了一把死神镰刀的模样，直接朝刘家大长老飘了过去，刘家大长老不由哈哈大笑：“这种软绵绵的攻击，也想对付我？”

　　不退反进，刘家大长老直接朝黑风之中冲了进去，“轰隆隆！”“轰！”黑色旋风陡然炸开，何林冷笑道：“找死！”

　　“呃！”刘家大长老一冲进黑色旋风，顿时感到了不对劲，黑色旋风炸开，一丝丝黑色黑线不断涌入他体内，刘家大长老顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不甘：“灵……魂……攻……击？”

　　勾魂夺魄刃，是何林现在最拿手的一刀，也是灵魂攻击最强的一刀，别说是刘家大长老，就是水元波如今面对何林这一刀都要小心谨慎，毕竟何林可是曾经的天神，现在的死神！

　　一刀灭掉刘家大长老，何林把对方的储物戒指和上品仙器拿了过来，而后飞到了那群金仙人群之中，以何林仙君的修为闯进一群金仙人群之中，那结果可想而知！

　　一道道黑色刀芒不断涌出，一个个金仙轰然炸开，何林却是哈哈大笑，杀的不亦乐乎，刘浩早已经双目通红，看着云不凡大吼起来：“云不凡，你这样任由一个仙君屠杀金仙，你不觉得丢脸吗？”

　　“丢脸？”云不凡不屑冷笑：“刘浩，枉你掌管刘家数万年，对于敌人，难道你会和他兵对兵，将对将吗？这是战争，不是决斗，如果你连这点都看不明白，那你还带着刘家联合红天门围攻我东岚星做什么？”

　　刘浩顿时脸色涨红，正准备说话，他对面的水元波却已经一拳就轰了过来，这一拳，带着恐怖的力量和浓厚的水之力，经过和云不凡的相处，水元波的攻击技巧也增强了很多，至少他现在已经可以把水之力和龙族的肉体力量融合在一起！

　　“轰！”刘浩被一拳震的连连后退，眼睛死死地盯着水元波，水元波摇了摇头，身上的天龙神甲顿时浮现一条水龙，不断盘旋在水元波的拳头之上，刘浩瞳孔一缩：“龙？”

　　“接我一击：龙吟啸！”水元波冰冷的声音传了过来，一拳轰出，他手上的那条蓝色水龙顿时发出了一声震天龙吟，通过水元波的拳头，竟然直接朝刘浩飞腾而去！

　　刘浩脸色大变，狂吼一声，直接朝这蓝色小龙砸了下去，水元波眼中蓝光爆闪，“轰！”蓝色小龙直接把刘浩的仙器一把抓飞，而后直接冲向了刘浩的胸口！

　　“嗤！”透胸而过，刘浩的胸口顿时出现一个巨大的血洞，而那蓝色小龙穿透过去之后，嘴里更是咬着一个正在不断挪动的仙婴，水元波淡淡笑道：“你吞下吧！”

　　仿佛听懂了水元波的话，那蓝色小龙欢呼一声，直接把刘浩的仙婴给吞了下去，而后飞入了水元波的天龙神甲之中，蓝光闪烁，水元波的天龙神甲也没入体内！

　　水元波慢慢朝云不凡这边飘了过来，“轰！”随着一声恐怖的爆炸声响起，刘家的所有金仙也全部都魂飞魄散，脸色苍白的董海涛一脸兴奋地看着云不凡：“云小友，如今只剩下一个西耀星的红天门，我们什么时候去灭了他们？”

　　现在的董海涛对灭了红天门和刘家只有兴奋，没有惧怕，一旦灭了红天门，他董家就可以在西耀星或者北辰星选择一个地方驻扎，成为新的霸主！

　　云不凡缓缓摇了摇头，一旁的何林突然脸色一变：“不好，少主，那红天门的人来了，对方整体实力太强，我们如今因为经过一场大战，可能不会是对方的对手！”

　　“哦？来的这么快？”云不凡眼中精光爆闪，看着一片狼藉的峡谷和消耗巨大的众人，原本有一千多金仙的他们，如今也只剩下了七八百而已！

　　“对方都是什么实力？”云不凡沉声问道！

　　“三名巅峰仙君，两名中级仙君，一名初级玄仙，四十二名玄仙，一千三百个金仙！”何林闭着眼睛，而后缓缓开口道！

　　“看来，这红天门的势力比黑水河刘家强了不少，三名巅峰仙君，那辉使者和耀使者恐怕也在里面吧？”

　　云不凡不由低头沉思，该如何应付眼前的情况！


第三百四十八章 借刀杀人

　　“少主，我们该怎么办？对方马上就到我们这了！”何林看着沉思的云不凡，忍不住开口询问，毕竟对方离他们可是越来越近了！

　　“不凡，那只仙帝级别的怪物！”一旁的小唯突然推了推云不凡，眼中掠过智慧的光芒，云不凡眼睛一亮，看着小唯笑道：“你是说，借刀杀人？”

　　小唯也是笑着点了点头，云不凡眉头微皱：“我怕的是，这刀不好借啊，毕竟那仙兽的实力太过恐怖了，一不小心，可能我们都会死在它手上！”

　　“如果有这个呢？”小唯嘻嘻一笑，手中出现了一面小小的黑色旗子，小唯笑着解释道：“这是那刘家的仙器之一，我估计就是因为它的缘故，所以我们根本查探不到他的位置，我看过了，这旗子拥有隐匿的效果，而且就是仙帝，也不一定能发现！”

　　“哦？这样的话，那倒真可以试一试了！”云不凡两眼放光，把这黑色旗子接了过来，手中九彩光芒爆闪而起，一瞬间，这黑色旗子就被云不凡炼化：“竟然还是件上品仙器，果然有隐匿的效果！”

　　黑光旗，一旗展开，顿时陷入一片黑暗之中，里面的人可以看到外面，而外面的人却看不到里面，其功效可以简单的说是遮天蔽日，隐匿身形的绝佳法宝！

　　“好，有了这黑光旗，我就有把握借刀杀人了！”云不凡眼中精光爆闪，朝何林沉声开口道：“吩咐下去，所有人速度聚拢在一起，然后进入我的仙府之中，至于这西耀星的人，我有办法对付！”

　　“是！”何林应了一声，恭敬退下，而后指挥着那群人聚拢在一起，云不凡眼中掠过一丝赞赏，这也是他最重视何林的原因之一，无论自己下达什么命令，何林第一时间总是执行，而不是质疑！

　　所有受伤的玄仙和金仙在何林的指挥之下都聚拢在了一起，这时候，王恒和脸色苍白的王力博也从远处飞掠过来，云不凡朝众人点了点头：“西耀星的势力正朝这边赶来，以我们现在的实力，根本不适合跟对方硬拼，所以，你们先进我的仙府躲避！”

　　包括王恒和董海涛在内，所有人都点了点头，云不凡体内的仙府飘了出来，绿色光芒顿时大亮，近千人就被云不凡这么直接给收进了仙府之中，云不凡的目光直直看向了西耀星的方向，而后慢慢朝东岚星的边缘飞掠而去！

　　在半路之中，一股淡淡的血腥味从云不凡身上飘出，云不凡嘴角挂着一条长长的血丝，脸色却是带着冰冷的杀机！

　　东北三百里的峡谷上方，一千多人犹如一团巨大的黑云顿时落了下来，领头的两名黑袍男子扫视一圈，而后同时脸色大变，左侧的黑袍男子沉声道：“耀使者，北辰星刘家的人呢？”

　　“这是，战斗的痕迹，难道他们没听我的吩咐，擅自行动了？或者是出了仙器覆盖的范围，碰到了云不凡的人？”耀使者看着周围的乱石，不由疑惑低声喃喃着！

　　“死亡的气息，是死亡的气息，耀使者，看来刘家的人已经凶多吉少了，如此恐怖的破坏，也只有在大规模战斗的时候才可能产生！”一旁的辉使者眼中黑光爆闪，一脸阴沉！

　　“我也感应不到刘浩的灵魂气息了，要么是仙帝出手解开了他的灵魂禁制，要么就是他被人杀了，魂飞魄散！”耀使者看着辉使者眼中精光爆闪，阴沉无比！

　　“仙帝，如果有仙帝肯救他们，那最少也该是三级仙帝以上，这等强者，恐怕刘浩早就巴不得依附了，怎么还会动手，而且这破坏的范围，太大了，仙帝也造不出这么大的破坏，除非是有两名仙帝！”

　　辉使者看着耀使者摇了摇头，阴沉怪笑道！

　　“血腥味！”耀使者突然脸色一变，随后眼中杀机爆闪：“肯定是云不凡，他就算灭了刘家，那他自己肯定也受损不少，辉使者，你也问道了吧？走，带人截杀他们，这时候的他们，实力应该最弱才对！”

　　“走，追！”辉使者也动了动鼻子，而后朝一旁的血红衣冷声喝道！

　　他和耀使者身上黑光爆闪，就朝云不凡的方向追了过去，血红衣一愣，立刻就带着身后的一千多人跟了上去，由于辉使者和耀使者的速度确实太快，以至于很多金仙都跟不上，就算是玄仙，也有些吃力！

　　血红衣看到这一幕，不由朝身旁的一名仙君沉声道：“你留在这里带他们追过来，一路之上，我会留下兰花烟为标记，你问道兰花的香味，那就跟着过来！”

　　“是，门主！”那仙君顿时朝血红衣恭敬应道，血红衣点了点头，身上黑光爆闪，脚下一步步踏出，一瞬间，血红衣就到了辉使者和耀使者的身后，紧跟着他们两人，三大巅峰仙君，全部都一起朝云不凡追击！

　　“在那！耀使者，他在那，果然是受伤了！”辉使者看着云不凡的方向不由大喜，指着那一闪长衫，白色长袍的云不凡哈哈大笑！

　　耀使者眼睛一亮，看着云不凡的身影和他身旁飘落下来的血丝不由一愣，随后沉声摇了摇头：“辉使者，你不觉得太奇怪了吗？为什么他们那边就一个云不凡，其他人呢？难道也都死了？”

　　“嗯？”听耀使者这么一提醒，辉使者也发现了不对劲的地方，而后看着耀使者迟疑道：“难道说，我们就不追了？”

　　“不，追还是要追的，不过是等后面的人都跟上来而已，我听说云不凡有个仙府，估计王恒他们都躲在对方的仙府之中，我们不能冒险！”耀使者沉吟片刻，随后沉声说道！

　　“好，既然如此，那我们就远远地跟着他，看他到底要去什么地方，不要跟丢就行！”辉使者看着有些摇晃的云不凡不屑冷笑起来，云不凡此时的模样，像及了一个极力逃跑，却又力量耗尽之辈！

　　两人不缓不慢的跟在云不凡身后，一点都不着急，这可把云不凡自己搞急了，心里更是暗骂：“速度怎么就不知道快一点，难道这两人的速度已经到极限了？”

　　一追一逃，不过短短半个时辰的时间，云不凡就已经跑到了之前那仙兽栖息的山脉附近，云不凡的身形顿时停了下来，看着辉使者和耀使者眼睛一转，哈哈笑道：“两位使者，一直跟着我有什么事呢？”

　　“什么事？”辉使者和耀使者没想到云不凡竟然停了下来，不由也停了下来，警惕地看着云不凡！

　　“云不凡，北辰星黑水河刘家的人，是不是你动的手？”辉使者和耀使者对视一眼，两人眼中都是精光爆闪，他们刚挺下，血红衣也停了下来，但血红衣却是看着辉使者和耀使者不明所以，不抓了对方，还废什么话？

　　“拖住云不凡，等我们的人都到了再拿下他，他拥有仙府，王恒和他的人可能就躲在仙府之中！”辉使者看着血红衣眼中的迷惑，冰冷传音道！

　　血红衣一愣，随后恍然，站在一旁并不说话，云不凡看着耀使者咧嘴一笑：“怎么？北辰星黑水河刘家想要对付我，难道我还杀他们不得了？”

　　耀使者或许不知道，云不凡打的主意和他一样：“等他们的人都到了，再在引动那个大家伙，不然的话，那这把刀可就成了杀鸡刀了！”

　　“果然是你！”耀使者眼中凶光爆闪，杀气凛然：“云不凡，看来，你是真的一心找死了！”

　　“一心找死？”云不凡哈哈大笑起来：“凭你们几个就想要我死，恐怕还没那资格！”

　　“如果，再加上我们呢？”一个声音突兀响起，红天门的那名仙君带着他红天门的大军飘然落下！

　　这一下，耀使者身上杀机更甚，看着云不凡冷笑道：“云不凡，现在你说我们有没有可能杀了你呢？”

　　“还是，没有可能！”云不凡淡然一笑，风雷之翅出现在他背后，雷鸣声轰然响起，云不凡哈哈大笑着朝山脉的另一边急速飞了过去！

　　“想跑？”耀使者冷然一笑，身上黑光爆闪，可片刻之后，他脸色顿时变了：“怎么可能，我的气机，竟然锁定不到他，他整个人就好像消失了一样？”

　　“黑光旗，他杀了刘家的人，肯定是夺了刘家的黑光旗，隐匿在黑光旗之中，我们根本就不可能找得到他！”辉使者脸色难看，沉声开口！

　　“找不到他？黑光旗根本就不能移动，不然的话，就会显出本体，而且一个时辰之内无法再次隐匿，他一定就躲在周围，哼，给我轰了这片山脉！”耀使者眼中杀机爆闪，冷然喝道！

　　“血红衣，叫你的人，一起轰了这山脉！”辉使者看着血红衣冷冷开口道！

　　“是！”血红衣恭敬应了一声，而后转过身去，看着那一千多个金仙和几十名玄仙沉声道：“把这片山脉，给我夷为平地！”

　　他们浑然没有发现，在这山脚的一个石缝之中，云不凡眼中正闪烁着阴冷的杀机，蓄势待发！


第三百四十九章 强大的恐怖女子

　　数十名玄仙，一千多个金仙，一起出手，那场面该有多么的壮观，各色光芒的能量不断闪耀而起，全都朝他们底下的这座山脉轰炸了下去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数恐怖的爆炸声响起，整座山脉轰然乱炸，甚至整个东岚星都在这一击之下颤动了起来，云不凡一动不动，任由激射的碎石砸到自己身上，发出一声声铛铛碰撞之声！

　　金帝真身和金之力的融合，但就算如此，云不凡脸色依旧微微泛白，一条长长的血丝挂在嘴角，看着被轰炸的山脉，云不凡有些迷惑了：“莫非那仙兽已经换地方修炼了？怎么都没有动静？”

　　“吼！”就在云不凡迷惑之间，那被轰平的山脉之中，一声暴怒的大吼声响起，顿时一阵阵烟雾弥漫而起，云不凡眼睛一亮：“出现了！”

　　“轰隆隆！”大吼声过后，地上的随时猛然炸开，朝四下急速激射了出去，那力道，比之前的碎石不知道要强了多少倍！

　　“轰！”“轰！”“轰！”凡是被碎石击中的金仙，无一例外轰然爆炸，血红衣脸色大变，厉声吼道：“退，快退！”

　　他和辉使者，耀使者等人早已经后退了数百米，但那碎石呼啸的气势依旧让他们脸色大变，辉使者和耀使者对视一眼，两人眼中充满了惊骇之色：“仙帝？”

　　“吼！”暴乱的怒吼声再次响起，迷雾散去，一个身着墨绿色长袍，披着一头墨绿色长发的妖异女子出现在众人眼前，这妖异女子身材修长，此时那双美丽的大眼睛之中却是充满了暴怒，杀机爆闪！

　　“你们，竟然敢打扰我的修炼，简直是找死！”这妖异女子狠狠地盯着辉使者等人，身上杀机爆闪！

　　云不凡也愣住了，他之前可是迷迷糊糊看到对方的本体的，可无论怎么也不会想到，这么一个美丽的女子竟然会是之前他所看到的跟怪兽一般的仙兽？

　　“不知姑娘是妖界的哪位妖帝，在下等人不知道姑娘在此修炼，打扰姑娘静修，还请姑娘原谅！”辉使者看着这妖异女子急忙恭敬开口，得罪一个实力强大的仙帝，那是极其不明智的！

　　“咦，你的修炼功法，倒是有些熟悉！”妖异女子的目光一下子朝辉使者看了过去，眼中露出了思索的光芒，辉使者一愣，随后大喜：“莫非这个仙帝认识首领？”

　　“姑娘，不知道你可否知道黑风寨？”辉使者看着这妖异女子，迟疑开口问道！

　　一旁的耀使者一愣，朝辉使者看了一眼，妖异女子眉头皱起：“黑风寨，黑风寨？倒是没有听过！”

　　“黑风寨？”云不凡听到这个名称，眼睛一亮：“莫非，这辉使者和耀使者的背后就是这所谓的黑风寨在控制，这黑风寨，又到底是什么势力？”

　　“小子，用你的力量，攻击我一下看看，我怎么感觉你的力量很熟悉，但就是想不起来！”那妖异女子看着辉使者眉头皱起，而后淡淡开口说道！

　　辉使者一愣：“这，攻击你？”

　　“啰嗦什么，你以为你那点实力能伤到我吗？要你攻击你就攻击，我看看你这力量到底为什么让我有种熟悉的感觉！”妖异女子看着辉使者挥了挥手，率直说道！

　　辉使者无语，确实，面对一个仙帝，他的攻击根本不可能伤到对方，看着妖异女子，辉使者点了点头：“那我就随便攻击一下吧！”

　　“嗡！”辉使者身上黑光亮起，一阵黑雾弥漫，妖异女子眼睛一亮，眼中露出了厌恶的神色：“这，怎么这么像是那个卑微种族的功法？”

　　“呼！”一团黑色旋风就朝妖异女子席卷了过来，妖异女子脸色一变：“腐蚀，诅咒的气息，这，就是那个卑微种族的功法！”

　　妖异女子眼中冷光爆闪，随手一挥，一团火焰燃起，那黑雾顿时被燃烧成虚无，妖异女子直直地看着辉使者，冷冷说道：“你的功法，是谁教你的？”

　　“姑娘认识这功法？”辉使者看着妖异女子如此模样，不由低声问道！

　　“认识？如此低微的功法，我还没看在眼里！”妖异女子冷然一笑，随后杀机闪烁：“既然你学了那卑微种族的功法，想必你们和那个种族的关系也不浅，正好，今天落在我手上，那就当我在那卑微种族的身上收回一点利息吧！”

　　妖异女子身上猛然光芒爆闪，红，蓝，黄，金，绿，青，银，黑，乳白，九种光芒爆闪而起，和云不凡不同的九彩光芒出现在这妖异女子的身上，躲在暗处的云不凡顿时愣住了！

　　云不凡原本以为，自己可以说是得天独厚了，创造出了霸王之道，独一无二的九彩霸王之力，可如今看这妖异女子的力量，好像也是九种力量，而且还包含了黑暗和光明两种对立的属性！

　　金木水火土五行之力，青银的风雷之雷，黑和乳白分别代表了黑暗和光明之力，云不凡看着这妖异女子不由心中暗道：“莫非他也修炼了至尊神诀或者是神尊神诀？”

　　“九色光芒，这，和云不凡一个样？莫非，她是云不凡？”辉使者看着这一幕，也是满脸愕然！

　　若是让云不凡知道辉使者的想法，不知道会不会气得吐血，自己在他眼里都变成女人了！

　　“卑微的种族，竟然还敢在仙界留有后裔！”那妖异女子的墨绿色长发随风飞扬，看着辉使者等人只有无穷的杀机：“那么，就彻底毁灭你们吧！”

　　“呼！”妖异女子随手一挥，一团巨大的火焰就从空中飞舞了下来，妖异女子冷声低喝：“火雨流星！”

　　“轰！”巨大火焰猛然炸开，化为无数点点火星，朝底下降落了下去，云不凡的眼睛顿时瞪直了，他发现，这一大片的点点火星，虽然非常小，但其中蕴含的火之力，灭杀金仙绝对是绰绰有余！

　　“这，这样的攻击法诀，就是她一个人，都堪比数千，上万金仙了吧？这是什么神诀，竟然如此恐怖，它的本体到底是什么，竟然能够控制九种力量，而且还如此娴熟！”云不凡看着那妖异女子，心中除了震惊以外便是对这女子的好奇！

　　“不好，这，这是什么法诀？怎么从来没听说过！”辉使者看到这一幕不由脸色大变，随后狂吼道：“快，快，都聚拢在一起，快！”

　　那些玄仙和金仙都颤抖了，感到了灵魂的颤抖，他们感觉得到，这点点火星可以重伤，甚至是直接要了他们的命，不由急速朝辉使者他们汇聚了过去！

　　“耀使者，联手，黑暗天幕，不然的话，根本挡不住这火雨！”辉使者看着这漫天火雨，不由对耀使者沉声开口！

　　耀使者也脸色凝重的点了点头：“联手施展黑暗天幕！”

　　“嗡！”“嗡！”黑色光芒同时从辉使者和耀使者身上爆闪而起，辉使者和耀使者身上顿时冒起了阵阵黑雾，两人同时低吟道：“尊敬的图神啊，请您赐予我控制黑暗的能力，庇护你忠诚的子民，黑暗天幕！”

　　“嗡！”“嗡！”从辉使者和耀使者身上猛然冒起了一阵黑光，黑光不断扩散出去，把剩下的近千人全部都包围了起来，辉使者和耀使者睁开眼睛，对视一眼，缓缓呼了口气！

　　“嗤！”“嗤！”无数火雨落在黑色光罩之下，顿时冒起了一阵阵黑烟，火雨被这黑色光罩给挡在了外面，整个黑色光罩都不断颤抖着，但火雨始终是没有击破黑色光罩！

　　“黑暗天幕，果然，恶魔一族的黑狼一族！”妖异女子眼中杀机爆闪：“恶魔一族的后裔竟然还在仙界残留，那正好，我在仙界还闲的无聊呢，既然如此，也不必急于飞升神界了！”

　　“一个小小的黑暗天幕就想拦住我吗？黑狼一族的遗民，你们还真是太高估自己了，水幕天华！”妖异女子冰冷的声音缓缓传了过来，双手不断挥舞，恐怖的水之力从她身上爆发而出，直接朝底下的辉使者等人笼罩了下去！

　　“这是，水之力，结界，不好，她这是水之结界，想要把我们困在里面，耀使者，天狼之爪，不然的话，我们都要被她活活困死！”辉使者咬牙开口，声音有些焦急！

　　“天狼之爪？”耀使者一脸诧异地看着辉使者，辉使者眼中满是焦急之色，咬牙道：“突破她的气机封锁，我们就分开逃，红天门的势力不能再覆灭了，不然的话，首领那里，我们根本没法交代！”

　　一听到“首领”二字，耀使者也是浑身一颤，而后摇了咬牙：“天狼之爪就天狼之爪吧，不过这一击过后，我们的灵魂之力怕是又要减少千年！”

　　“千年就千年吧！我们没的选择！”辉使者缓缓呼了口气，看着越来越近的水幕天华，不由淡淡道：“开始吧！”

　　“这，这女子到底是什么人？火之力，水之力，截然不同的两种力量，她，她竟然控制的如此完美？”云不凡躲在暗处也震惊不已！


第三百五十章 黑风山黑风寨

　　“尊敬的图神啊，我愿以我的灵魂，贡献您这伟大的存在，借助您的神爪，帮我撕裂眼前的一切障碍，神圣的天狼之爪，撕裂！”辉使者和耀使者两人同时大声吟唱，身上黑光笼罩，爆闪而起！

　　“嗡！”一个巨大的黑色爪子出现在他们两个头顶，辉使者和耀使者的头顶顿时飘出了黑色的灵魂之力，灵魂之力不断融入那黑色爪子之中，慢慢的，那黑色爪子变得凝实起来，和真正的狼爪一模一样！

　　辉使者和耀使者对视一眼，同时大声喝道：“天狼之爪，撕裂眼前的一切吧！”

　　“嗡！”巨大的漆黑色狼爪直接朝水幕天华撕裂了过去，半空之中的妖异女子眼中闪过一缕异样的光芒：“天狼之爪，没想到，这两个小家伙竟然直接祭献自己的灵魂之力，哼，黑暗之力！”

　　“净世华莲，净化一切！”妖异女子身上顿时乳白色光芒爆闪而起，一挥手，就是一朵乳白色的莲花朝底下的天狼之爪轰然飘下！

　　“这，光明的气息，她到底是什么仙帝，竟然如此恐怖，能够控制的了这么多力量？”辉使者和耀使者脸色发白，看着这多乳白色的莲花，眼中终于露出了恐惧的神色！

　　“不管了，只有撕裂这结界才有活命的机会！”辉使者猛然转身，看着血红衣冷声道：“快，把你的力量嫁接给我，不然的话，我们一个都活不了！”

　　血红衣看了他身后的红天门弟子看了过去，而后看着辉使者一咬牙：“好，只希望辉使者到时候别把我丢下！”

　　“放心，我们还不是那种过河拆桥的人！”辉使者看着血红衣淡淡开口，血红衣点了点头，而后身上黑光爆闪，一团团黑色力量不断涌入辉使者体内，辉使者的气息猛然暴涨起来！

　　辉使者脸色涨红，而后沉声低喝：“去吧，天狼之爪，撕裂一切障碍，撕裂！”

　　“轰隆隆！”辉使者双手之上顿时挥出一团黑色能量，这团黑色能量，凝聚了血红衣这名巅峰仙君的所有力量，黑色能量一下子融入天狼之爪里面，天狼之爪顿时发出了轰鸣响声！

　　天狼之爪终于和净世华莲相互撞在了一起，光和暗的对决，没有想象中那恐怖的爆炸声，两团能量竟然在互相融合了起来，慢慢的，一个黑白圆球顿时出现在半空之中！

　　“不好！”看到这一幕，云不凡再也没有隐藏的念头，风雷之翅震动，轰鸣声响起，云不凡一下子就飞到了百里之外，一脸骇然地看着这一幕：“这，光和暗的融合，这一击，怕是仙帝也要受伤吧？”

　　“不，这不可能，怎么可能，难道，难道对方的那光之力可以堪比天狼之爪，攻击的融合，这爆炸，这爆炸，就是我们都无法承受！”辉使者呆呆地看着这一幕，耀使者眼中已经有了一丝绝望的神色！

　　“怎么办？”血红衣吃力地站了起来，看着辉使者和耀使者沉声问道！

　　辉使者和耀使者对视一眼，两人同时点了点头，辉使者走到红天门那两名仙君旁边，拍了拍他们的肩膀，低声一叹：“为了我们所有人的性命，所以，只有牺牲你们了！”

　　在那两名仙君惊骇的目光之中，他们顿时被禁锢了起来，实力的差距使得他们根本没有反抗之力，而且他们对于辉使者，根本就不存在戒备的心理！

　　“辉使者，这是干什么？”血红衣一脸愤怒，那可是他红天门的两名仙君啊，中流砥柱，没了他们，红天门要怎么称霸西耀星！

　　“闭嘴！”辉使者冷声道：“不牺牲他们，难道要我们都死吗？”

　　辉使者把其中一名仙君丢给了耀使者，两人同时点了点头：“狼神图腾，生命祭献，赐予我力量，黑暗光环！”

　　“嗡！”“嗡！”辉使者和耀使者两人的身上猛然出现两只巨大的黑狼，而红天门两名仙君的身体顿时燃烧了起来，黑狼一出现，就直接把那两名仙君直接给吞了下去，而后化为两个黑色光芒，顶在辉使者和耀使者头顶！

　　“神赐光环，黑狼图神！”妖异女子淡淡呢喃着，随后脸色大变：“他们，是要祭祀仙君，来抵挡这爆炸的冲击！”

　　“祭祀吧，卑微的生命！”辉使者和耀使者一起抓住了血红衣的左手和右手，血红衣顿时大惊：“你们，要干什么？”

　　“呼！”血红衣的左手和右手突然燃烧了起来，辉使者和耀使者点了点头，直接把血红衣朝那光暗融合的力量光球丢了过去，而那数十名玄仙和一千多名金仙眼中都充满了怒火，死死地盯着辉使者和耀使者！

　　“杀，杀了他们！”一名巅峰玄仙终于忍不住狂吼了起来，血红衣，可是他的救命恩人！

　　“找死！”辉使者和耀使者两人眼中都杀机爆闪，一个闪身，那巅峰玄仙就被直接轰成碎片，辉使者冰冷的目光朝四周扫视了过去：“不想死就安静点，你们以为不杀他们，我们活的了吗？”

　　他们还没有说话，头顶那团光暗融合的能量光球顿时轰然炸开，整个东岚星都忍不住颤抖起来，光和暗，一下子笼罩了整片天际，而同样就在这时候，燃烧的血红衣也猛然炸开，化为一股巨大的力量，抵挡着这恐怖的冲击！

　　辉使者和耀使者连两人冷哼不断直冒，眼中黑光一闪，同时点了点头，而后一闪身，竟然躲到了人群背后，“轰隆隆！”恐怖的爆炸直接把水幕天华和黑暗光幕同时炸碎，而后朝辉使者和耀使者等人轰炸了下来！

　　“走！”辉使者和耀使者一见水幕天华和黑暗光幕被炸碎，急忙低声一喝，急速飞窜，而那群玄仙和金仙也在第一时间就开始飞遁，但却只来得及跑掉小部分，其他人依旧被这股巨大的力量冲击炸成了粉碎！

　　“噗！”半空之中，那妖异女子也被震的连连后退，脸色一白，一口鲜血喷洒而出，死死地盯着辉使者和耀使者逃跑的背影，而后咬了咬牙：“混蛋，这群混蛋，这些自损的方法就是多！”

　　“轰隆隆！”一声雷鸣声响起，妖异女子一愣，转身看去，就看到一道残影急速朝辉使者和耀使者逃跑的方向飞掠而去，带着强烈的杀机，妖异女子顿时笑了：“原来是螳螂捕蝉黄雀在后，好小子，连我都被瞒过去了！”

　　“也好，也好，至少这家伙也是要杀那两个黑狼一族的，我就省心了，只是，可惜了这地方了！”妖异女子摇了摇头，一闪身，青色光芒一闪，直接消失不见！

　　云不凡，那道残影自然是云不凡，看着辉使者和耀使者重伤逃遁，红天门更是死伤惨重，这个机会，他怎么可能会放过，自然是痛打落水狗，落井下石！

　　“呼！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意，由于离的比较远，那爆炸的余波对他根本没有什么影响，因此他的损耗并不是很大，而辉使者和耀使者就不同了，身受重伤，速度又能快到哪里去！

　　“不好，有杀气，莫非那女子追上来了？”辉使者脸色大变，看着身旁的耀使者一脸凝重，他们此时此刻根本就不敢转身，一旦转身，怕就要被对方立刻追上！

　　“呼！”一道残影从他们头顶飞过，直接落在辉使者和耀使者前面，一脸淡笑的云不凡看着辉使者和耀使者笑眯眯道：“辉使者，耀使者，这是怎么了？怎么走的这么急啊？”

　　“云不凡？”辉使者和耀使者脸色同时变了，死死地盯着云不凡，辉使者咬牙切齿道：“你和那仙帝，是一伙的？”

　　云不凡一愣，随后笑着说道：“是一伙的又如何，不是一伙的又如何？难道能改变你们今天的结局吗？”

　　“你要杀我们，凭你，配吗？”耀使者冷冷地看着云不凡，不屑冷笑！

　　“哦，如果加上他们呢？”云不凡摇了摇头，大手一挥，仙府出现，王恒，水元波，小唯，何林四人同时出现，小唯走到云不凡身旁，上下打量起了云不凡，发现云不凡没事，才微微松了口气！

　　云不凡拍了拍小唯的脑袋，而后一脸笑意地看着辉使者和耀使者：“不知道这样，够取你们性命了吗？”

　　“你们知道我们是什么人吗？”辉使者环视一圈，而后才朝云不凡冷冷笑道：“我们一死，你们也必死，你信不信？”

　　“哦？那我倒要听听了，你们是什么人？”云不凡饶有兴趣的看着辉使者和耀使者，在这时候还如此有依仗，云不凡倒想知道他们背后到底是什么势力，是五帝，还是三皇？

　　“黑风山黑风寨！云不凡，你可曾听说过吗？”辉使者淡淡地看着云不凡，脸上挂着不屑的嘲讽之色，竟然丝毫不担心云不凡会杀了自己！

　　“黑风山黑风寨？”云不凡倒是一脸迷惑，压根不知道什么！

　　而一旁的王恒脸色却是变了，变得惨白无比，甚至身子都还有些打颤，云不凡等人被王恒这巨大的转变搞的非常好奇！


第三百五十一章 去找联盟

　　“王恒，你听过这黑风山黑风寨，这是一股什么势力？”云不凡看着脸色苍白，身体摇晃的王恒，不由好奇问道！

　　能让一个巅峰仙君都感到如此惧怕，由此可见对方的势力会是多恐怖，王恒摇了摇头，嘴唇哆嗦道：“云小友，听我一句，放他们离开吧，他们，不能惹！”

　　“嗯？”云不凡眉头一皱，王恒看着云不凡，眼中竟然有了一丝哀求的神色，一旁的辉使者顿时放声大笑：“哈哈哈，王恒，很好，你王家也因为你这一句话而得到了生存的权力！”

　　一旁的耀使者却一脸警惕，这里真正能做主的人可是云不凡，而不是王恒，云不凡没有开口，他时刻都不敢放松自己的警惕之心，云不凡看着辉使者却是淡然一笑：“辉使者，看来你真是没有一点觉悟啊！”

　　辉使者脸色一变，冷冷的盯着云不凡寒声道：“怎么？云不凡，你还想杀我？得罪黑风寨是什么后果，你知道吗？”

　　“王老，这黑风寨到底是什么势力，你不说，我可就要动手了！”没有理会阴冷的辉使者，云不凡看着王恒淡淡开口！

　　如果不是因为王恒，云不凡早就动手了，他杀人，从来不会去管什么后果，只要是敌人，敢惹他，他就敢杀！

　　王恒脸色一变，一脸着急的看着云不凡：“云小友，这黑风寨，真的不能惹啊！”

　　云不凡一顿，眉头皱起，王恒一咬牙，随后叹息道：“罢了，罢了，云小友，这黑风山的黑风寨，其实是一伙强盗，但他们不是一般的强盗，甚至可以说是恶魔！”

　　“强盗？”云不凡疑惑地看着王恒，单单是一群强盗，还不至于让王恒如此惊恐吧？

　　辉使者和耀使者冰冷的目光顿时朝王恒看了过去，王恒顿时苦笑：“可就是这群强盗，却是连冷光大帝都奈何他们不得，因为黑风寨的两大寨主，都是仙帝！”

　　“仙帝？”云不凡脸上顿时出现了一丝凝重，一旁的小唯，何林和水元波也脸色凝重了起来，两个仙帝，根本不是他们现在所能抗衡的，王恒顿时苦笑：“最主要的是，这黑风寨之中，还有个传说中的首领！”

　　“传闻这黑风寨的首领才是黑风寨实力最恐怖的存在，但也是最神秘的存在，谁也没有见过他的真面目，但他的地位，在黑风寨却是毋庸置疑的，甚至连黑风寨的两大寨主都没有见过他！”

　　王恒看着云不凡深深吸了口气，一脸苦涩：“云小友，不要怀疑黑风寨的实力，他们两个绝对可以在我们击杀他们之前把消息传回黑风寨，而到时候，我们要面临的，将是黑风寨血腥的疯狂报复，以我们的实力，根本挡不住对方的报复！”

　　云不凡恍然，也终于明白王恒为什么会哀求地看着他了，王家毕竟扎根在东岚星之中，如果黑风寨的人前来报复，他们可以逃走，但王家，又怎么逃？他们也舍不得离开东岚星！

　　“哈哈哈，怎么？云不凡，你现在还要杀我们吗？”辉使者哈哈大笑的看着云不凡，目光中充满了挑衅，他相信，云不凡肯定不敢杀他，因为黑风寨，就是他最大的保障？

　　“不敢杀你？”云不凡淡淡一笑，而后朝何林和水元波冷声道：“动手！”

　　“什么？”王恒大吃一惊，震惊地看着云不凡，辉使者顿时脸色大变：“什么？你敢动手？”

　　“哼，说的废话，唯唯，合击之术！”云不凡冷哼一声，而后朝身旁的小唯低声开口，身上紫光爆闪，屠神剑一下子悬浮在头顶，云不凡低声一喝：“重均一剑！”

　　屠神剑化为一道巨大的剑影，直接朝辉使者斩了下去，一旁的小唯顿时发出了一声震天龙吟，化为本体，同样一爪朝云不凡的重均一剑挥了过来：“祖龙撼天击！”

　　“龙族？”辉使者和耀使者身躯一震，眼中竟然充满了恐惧之色，好像看到什么可怕的东西一样！

　　“他们？在惧怕小唯？或者说，惧怕龙？”云不凡能够看出对方眼中的恐惧，不由一愣！

　　“哈哈哈，接我一刀，勾魂夺魄！”云不凡一开始就说了，动手之时，务必要出全力，一定要在最短的时间内击杀对方，甚至让对方都没有传讯的机会！

　　“降龙摆尾！”水元波低吼一声，一下子化为本体，一条巨大的蓝龙出现在半空之中，天龙神甲一下子覆盖了他的尾巴之上，水元波一尾巴就朝耀使者抽了过去！

　　以他的实力，加上何林的灵魂攻击，就是真正的巅峰仙君都无法抵挡，更何况现在的耀使者还是身受重伤，耀使者脸色顿时变了，感受到这两攻击的恐怖，他不由低吼一声，身上黑光爆闪而起！

　　“轰！”死神镰刀的刀芒一下子劈到了耀使者的仙器之上，耀使者浑身一颤，而后恐惧地看着何林，身上不断有黑雾被死神镰刀抽取了过去，慢慢的，耀使者的身体竟然越来越弱，他看着何林狂吼道：“圣器，为什么？”

　　何林被吼的莫名其妙，水元波的龙尾一下子轰到了耀使者的身体之上，“轰！”在两人的联手一击之下，耀使者直接被轰成了碎片，化为黑雾，但那些黑雾却是被死神镰刀全部吸收了进去！

　　“圣器，竟然是圣器？”辉使者脸上也露出了惊恐之色，而后一咬牙，一颗黑色的小水珠出现在他面前，辉使者急忙开口低声道：“杀我们的是云不凡，他们还拥有圣……”

　　“轰隆隆！”破空之声传来，辉使者的话还没说完，云不凡和小唯的合击之术就已经狠狠的斩到他头上，辉使者一瞪眼，随后轰然炸开，死不瞑目！

　　“死了？竟然真的死了，云小友，你闯了大祸啊，哎！”王恒看着辉使者和耀使者都魂飞魄散，不由看着云不凡痛心疾首，一脸苦涩！

　　“王老，不必担心，那黑风寨是不可能出手的，不然的话，他们随便派出一名仙帝就可以统治东岚星，西耀星和北辰星，又何需废这么大力气，专门控制红天门和黑水河刘家！”云不凡倒是平静笑了笑！

　　“云小友，你是只知其一，不知其二啊！”王恒一脸苦笑：“黑风寨的仙帝，是不能明面占领东岚星，西耀星或者北辰星的，所以他们必须控制西耀星和北辰星当地的势力，不然冷光大帝插手进来，他们依旧不可能控制的了三大星域，甚至还会有重大损失！”

　　“但有一点例外，那就是私仇，黑风寨的仙帝，是可以报私仇的，加是云小友和千仞峰的关系，冷光大帝不落井下石就不错了，所以根本就不用想他会帮助你！”

　　“所以，云小友，你如今杀了这辉使者和耀使者，我敢肯定，对方的仙帝高手绝对会出动，就如同七万年前的无风剑派一样，无风剑派原来才是这三大星域的真正主人，就是因为惹了黑风寨，才被灭了门派，从此被千仞峰代替！”

　　王恒看着云不凡，眼中尽是忧虑，他在想着，是该给王家找一条后路了，云不凡目光闪烁，略微惊讶：“原来如此，仙帝，王老，你可知对方是什么级别的仙帝吗？”

　　“这我就不知道了，但对方的两名寨主肯定是仙帝，而他手下的使者更是有十名，甚至还不止，这些使者，全部都是仙君高手！”王恒脸色苦涩，十名仙君就足以对付他们了，很快还有两名仙帝！

　　“王老，你可曾听过言无行这个人？”云不凡心中一动，突然想起了言无行，王恒一愣，随后惊讶道：“火焰棍言无行？自然是知道，他可在仙界天阳星的四大仙帝之中排第三！”

　　“火焰棍言无行？”云不凡一顿，随后看着王恒笑着问道：“那你可知道黑风寨的两个寨主和这言无行相比，哪个更厉害？”

　　王恒顿时陷入沉思之中，随后摇了摇头：“我不知道，传闻火焰棍言无行拥有帝品仙器，但自身实力却不是很强，这才在天阳星四大仙帝之中排第三但黑风寨的两名寨主，他们之前剿灭无风剑派的时候也出过手，那时候他们估计不是言无行的对手，但现在吗，还真不知道！”

　　云不凡略微沉吟的点了点头，心底慢慢寻思起来，一旁的何林眼中泛着兴奋的神色：“少主，你说，我们是不是等那黑风寨的仙帝前来，再杀他一个？”

　　何林这句话，可差点把王恒吓死，他怪异地看着何林，何林撇了撇嘴：“什么眼神，你说的那什么火焰棍言无行，已经死在我们手上了，如果这黑风寨的寨主和那言无行差不多，难道还能杀了我们？”

　　“什么？言无行死了？”王恒一脸呆滞，仙帝高手，对他来说，那可是无敌的存在，竟然会死在云不凡他们手上？

　　“好了，走，我们也得防备一下！”云不凡突然站起身，淡淡开口！

　　“去哪？去黑风寨？”何林目光炙热！

　　“去找联盟！”


第三百五十二章 大寨主和二寨主

　　“少主，你要找那女人？”何林见云不凡竟然是朝之前大战的那地方飞掠而去，不由想起了那个墨绿色长发的奇特女子，恐怖的仙帝级别强者！

　　云不凡点了点头，沉声道：“两名仙帝，十名仙君，还有一个可能更加恐怖的高手，凭我们的实力，根本无法抵抗，只能去找联盟，而那怪异女子，则正好适合！”

　　“第一，他对辉使者他们存在极大的敌意，不然的话，不会如此不留余力的灭了他们！所以，我们邀请她去毁灭辉使者背后的势力，她应该不会拒绝！”

　　“第二，这东岚星附近，就她一个仙帝，恐怕就是千仞峰也没有仙帝高手吧，况且千仞峰和冷光，巴不得我死在对方手上，哪会出动仙帝高手帮忙，所以，我们别无选择！”

　　“可是，她会帮忙吗？上次我们同样也打扰了她的修炼，她会不会连我们一起杀了？”一旁的小唯有些担忧地看着云不凡，她可是知道，那女子正是上次云不凡为了追那雷神之锤而惹到的神秘仙兽！

　　云不凡微微一笑：“放心吧，就算对方不和我们联盟，但也绝对不会对我们下杀手，虽然她看起来手段狠辣，但我能感觉到，那是因为她对辉使者他们有种莫名的敌意，就好像天生的死敌，对我们，她还没有这种敌意！”

　　“嗯！好，但你也得小心点！”小唯始终不怎么放心，毕竟对方可以威胁到云不凡的生命安全了！

　　“嗯？这个人类小子，他竟然还敢到我这里来？”地底之下，正盘膝修炼的妖异女子一睁眼，而后眼中露出了惊讶的神色！

　　妖异女子缓缓站了起来，而后身上土黄色光芒亮起，一个闪身，就已经出现在半空之中，目光冰冷地看着云不凡等人，妖异女子冷冷道：“小子，你竟然还敢到我这里来，难道真是找死？”

　　“姑娘，你误会了！”云不凡摆了摆手，正要开口，妖异女子脸色陡然冰冷了下去：“姑娘？我的年龄做你姑奶奶都够了！”

　　云不凡一愣，随后苦笑：“这女人，还有嫌自己年轻的？”

　　“咳，咳！”咳嗽两声，云不凡看着妖异女子摇头苦笑：“可你这模样，我还真只能叫你姑娘！”

　　“好了，姑娘就姑娘吧，说出你的来意！”妖异女子毫不在意的摆了摆手，随后看着云不凡怪异一笑：“上次你打扰了我的修炼，我还没找你麻烦，你倒先找上我了，我倒要看看你想说什么！”

　　“姑娘，上次打扰你修炼，完全是个意外，你也应该知道！”云不凡一脸正色地看着妖异女子：“我为我上次打扰了你的修炼感到抱歉！”

　　妖异女子一愣，云不凡却继续沉声开口道：“但我此次前来，却是想要和姑娘结盟，恕我冒昧问一句，姑娘和之前的那两个人，应该是死敌吧？”

　　一听云不凡提起辉使者和耀使者，妖异女子眼中就是冷光爆闪，声音冰冷：“你问这个干什么？”

　　“姑娘可知道黑风寨？”云不凡看着杀机爆闪的妖异女子，眼中掠过一丝精光，妖异女子一愣，云不凡就知道对方肯定没有听过，云不凡继续沉声道：“那两个人就是黑风寨的人，而这黑风寨之中，还有大寨主和二寨主，甚至还有个更神秘的首领！”

　　“首领？”妖异女子浑身一颤，云不凡点了点头：“没错，是其中实力最强，地位最高，也是最神秘的存在，但我想那两个家伙在黑风寨之中，地位应该也不算低，却绝对不可能比拟寨主和首领！”

　　“你难道还想去对付那黑风寨？”妖异女子怪异地看着云不凡，她可不是傻子，巅峰仙君是使者，那寨主之类的肯定就是仙帝了，云不凡脸不红气不喘挺了挺胸：“我们自然是无法对付他们的，但和姑娘联手的话，那可就未必了！”

　　“哦？以你们的实力，难道还能对付一名仙帝？”妖异女子眼中杀机一闪，但却明显不是针对云不凡！

　　云不凡点了点头，郑重道：“以我们的实力，确实可以击杀一名仙帝，所以另一名仙帝，就必须靠姑娘你了，而且我们还不需要去找他们，我想，他们应该会来找我们！”

　　“你是杀了对方的人，怕对方来报复，所以才来找我庇护的吧？”妖异女子似笑非笑的看着云不凡，云不凡顿时有些不好意思起来，妖异女子低声一笑：“算了，我和他们也是生死敌人，如果他们真的会来，那我也不介意多杀几个人！”

　　云不凡却是心底发寒，一个如此漂亮的女子，竟然动不动就是说杀几个人，而且还说的如此轻松惬意，仿佛杀猪宰羊一般，云不凡真想知道对方是不是有喜欢杀人的爱好！

　　“好，那我们就在这等吧，对方要是到了东岚星的范围之内，我们就会知道！”云不凡点了点头，而后把董海涛和王恒等人放了出来：“王老，你就陪董老去一趟西耀星吧，董老，这西耀星，以后就是你董家的了！”

　　董海涛顿时大喜，王恒知道，云不凡这是不想自己参合进去，免得惹来灭族之祸，复杂地看了云不凡一眼，随后低声一叹：“云小友，你自己保重！”

　　“这种人，不值得结交！”一旁的妖异女子脸上露出了浓重的不屑，摇了摇头！

　　云不凡却是低声一笑：“个人有个人的难处吧！”

　　一处黑雾笼罩的群山之中，一片阴森，黑暗，令人感到恐怖和惊颤，在这群山的山巅之上，一间黑色岩石屋子之中，两名浑身笼罩在黑雾之中的男子正盘膝而坐，身上一阵黑雾弥漫！

　　陡然，其中一名男子猛然睁开了眼睛，“嗡！”一颗黑色的珠子从他眉心之中飘了出来，那黑色的珠子顿时黑光爆闪，一个影像出现其中，正是辉使者被击杀前的影像！

　　影像中的辉使者一脸疯狂，正怒吼着：“杀我们的是云不凡，他们还拥有圣……”

　　“云不凡？”这黑雾之中的男子低声喃喃，没有丝毫杀气，却有一股让人发自内心的冰冷，他身旁的另一名男子也慢慢睁开了眼睛，朝他看了过来：“老二，怎么回事？你怎么突然停下了？”

　　“大哥，辉耀二使者已经死了，这是他们的灵魂传讯！”被唤作老二的男子顿时把那颗黑色珠子朝这名大哥丢了过去，这大哥一把接过，而后身上光芒一闪，低沉的声音也缓缓响起：“云不凡？”

　　“这云不凡，是什么人？”这大哥迷惑的声音响起：“难道千仞峰又出了一个仙帝？”

　　“我也不知道！”那老二摇了摇头，随后冷冷道：“管它什么人，敢杀我黑风寨的使者，看来我黑风寨的威名已经渐渐被人遗忘了啊，大哥，我把隐使者唤来，他应该知道云不凡是什么人！”

　　“嗡！”老二身上黑光爆闪，一手不断在身前绘画了起来，一个巨大的黑色五角星出现在半空之中，老二冷冷的声音缓缓响起：“以我之名，召唤我的仆人，出来吧！”

　　“呼！”一团黑雾在那黑色五角星之中冒出，一个人影缓缓凝聚而成，一个蓝衫青年，一脸儒雅，淡笑着从五角星中走了出来，当看到这两个黑袍男子之时，儒雅青年脸上的儒雅顿时消散，只剩下无尽的虔诚：“大寨主，二寨主！”

　　大寨主，二寨主，黑风寨的两大寨主，二寨主看着蓝衫青年点了点头：“隐使者，你在外潜伏数万年，帮我黑风寨搜集各处消息，你可知道一个叫云不凡的人？”

　　“云不凡？”隐使者一愣，随后一脸恭敬的拿出了两块玉简：“大寨主，二寨主，这云不凡可是这数百年来仙妖两界的风云人物之一，特别是千仞峰这一带，如今听说就在东岚星，这是属下搜集的有关他的讯息！”

　　大寨主和二寨主分别查探起玉简，只不过两个呼吸时间，两人都是一脸错愕，二寨主看着隐使者惊讶道：“你是说，这云不凡只是玄仙？”

　　“是的！”隐使者恭敬应道！

　　“就这一个云不凡吗？最近在东岚星，西耀星和北辰星之中，有没有出现过仙帝高手？也叫云不凡的？”大寨主突然插口问道！

　　“仙帝高手？”隐使者眼睛一亮，随后不确定道：“属下也不敢确定，但在前不久，在东岚星那边，发生了一场恐怖的大爆炸，属下在千仞星都感觉到了，好像是我黑风寨的生命祭祀和一股恐怖的力量相撞，不知道那股力量是不是仙帝的力量！”

　　“至于说云不凡，属下敢确定，大寨主和二寨主所说的云不凡绝对就是这个云不凡！”隐使者一脸恭敬！

　　“很好，你回去吧，你又立了一攻，我们会记在功劳簿之中的！”二寨主挥了挥手，那隐使者在狂喜之中被送回了五角星之中，消失不见！

　　“老二，叫上十大仙君，我们去东岚星一趟！”大寨主眼中黑光闪烁，声音冰冷！


第三百五十三章 说动手，便动手

　　“大哥，以我们两个的实力，还要带上这十个家伙？”半路之中，二寨主慢着大寨主，而后看了看身后那十名苦笑的仙君，不由嘴巴一瞥，一脸不屑！

　　在二寨主看来，一个小小的玄仙，即便能杀死仙君，即便对方真拥有仙帝，那他和大寨主两人出手，绝对已经足够了，还带上十大仙君，那不是多此一举！

　　“老二，如果出了什么事，你怎么向首领交代？你能确定对方有几名仙帝？你就知道这不是冷光布的局，就算我们两个去了，没死，首领那里会让我们好受？”大寨主冷冷地看着二寨主，声音冰冷！

　　“首领？”一听到首领二字，二寨主顿时打了个寒颤，而后便不再说话了，由此可见，这所谓的首领在他心里有多大的阴影！

　　“可恶，要不是因为不能用星际传送阵直接传送到千仞星，我们何必这么麻烦！”二长老看着眼前的黑色大海，波涛汹涌，不由怒道：“这黑海，每一次都很麻烦！”

　　“露出气势就好了，黑海中的妖兽可没什么智慧，只要展现你仙帝的气势，一般的妖兽就远远地躲开了，有什么麻烦的！”大寨主摇了摇头，而后身上黑光爆闪，仙帝的气势猛然放开，整片黑海顿时一阵波浪爆炸而起！

　　“哈哈，大哥，你的实力，可又有精进啊，想必离突破也不远了吧！”二寨主哈哈一笑，身上同样黑光大亮，气势磅礴！

　　而跟在他们身后的十大仙君就不用这么麻烦了，安静的跟着就可以了，他们的气势，虽然可以震慑不少黑海妖兽，但对于仙君级别的妖兽可没什么用，到时候对方以为他在挑衅，那可又少不了一些麻烦！

　　“走吧，直接去东岚星，以我们的速度，一天时间也够了！”飞过黑海，大寨主直接朝东岚星的方向飞掠而去！

　　一天之后，东岚星，盘膝而坐的何林猛然睁开了眼睛，脸上满是凝重之色，一旁的云不凡也感到了一丝异样，睁开眼中看着何林，何林朝云不凡点了点头：“来了，两大仙帝，十名仙君！”

　　“嗯？”妖异女子怪异地看了何林一眼，随后有点不相信：“你怎么知道？我的仙识都比一般的九级仙帝还要强一些，甚至堪比十级仙帝，半神强者了，我都没发现对方，你竟然发现了，难道你的仙识是十级仙帝？”

　　云不凡低声一笑：“姑娘，不用怀疑，何林他说对方来了，那就是来了！”

　　“嗯？”妖异女子刚想说话，突然，她脸色就变了，随后沉声道：“果然是他们，讨厌的气息，两个两级仙帝，十个仙君，来得好！”

　　“小子，你们能对付一个仙帝吧？”妖异女子的目光突然看向了云不凡等人，云不凡顿时苦笑：“一个仙帝，应该没多大问题，可关键是，对方还有十个仙君，这，就比较难应付了！”

　　“仙君？”妖异女子不屑冷笑：“如果是别人，或许还会为这十个仙君烦恼，但可惜的是，他们遇到的是我，放心，对方的十名仙君，在我死之前，绝对不会对我们的战斗有任何影响！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，对方可是十名仙君啊，联手的话，绝对堪比一个仙帝，妖异女子冷然笑道：“只要不是仙帝，我就能死死的困住他，十个仙君，还攻不破我的禁制，除非，他们拥有皇品仙器！”

　　“能不能问一下，你是几级仙帝实力？”云不凡迟疑地看着这妖异女子，而后缓缓开口问道！

　　“四级，对于你们人类来说，我堪比五级仙帝！”妖异女子淡淡地看着云不凡，云不凡脸上顿时满脸震撼，五级，云不凡苦涩一笑：“那你自己不就可以轻易的收拾了对方那两名二级仙帝？”

　　妖异女子白了云不凡一眼：“难道那十名仙君不是要我困住？不然的话，就这两个二级仙帝，我还和你联盟做什么！”

　　云不凡脸上浮现一丝苦涩，以这妖异女子的实力，确实不需要和他们联盟，云不凡缓缓呼了口气，而后重重地点了点头：“对方的一名仙帝交给我们，我们应该能够应付！”

　　“应该能够应付？”妖异女子顿时眉头皱起，云不凡苦笑：“我们之前击杀过一名仙帝，但不知道对方是什么等级，如果对方只是一级仙帝，那我们对付二级仙帝，也没有斩杀的把握，只能说尽力应付了！”

　　“哦？击杀过一名仙帝？”妖异女子诧异地看了云不凡等人一眼，而后点了点头：“既然如此，那其中那个比较弱的仙帝就交给你们吧，那十名仙君和那个比较强的仙帝交给我来对付！”

　　就在他们谈话之间，整个东岚星突然出现一股恐怖的气势，云不凡眼中精光一闪，他知道，对方来了，仙帝，还是两名仙帝，漆黑黑的一片黑云从远处笼罩而来，整个东岚星竟然陷入黑暗之中！

　　“呼哧！”一团黑云瞬间出现在云不凡等人面前，云不凡一愣，他发现，自己竟然看不穿这黑雾，竟然看不到对方的真实面目，那团黑云之中，一名黑雾笼罩的男子一步踏出，冷冷地看着云不凡等人冷声道：“谁是云不凡？”

　　云不凡双目之中陡然爆发出一阵雷霆和狂风，风雷之眼瞬间显现，透过风雷之眼，他终于看清了对方的真实面目，一个青年男子，英俊无比的青年男子，嘴唇血红，脸色白的没有丝毫血色，看起来竟然有着一股阴柔之美！

　　二寨主，这就是黑风寨的二寨主，二寨主看着云不凡顿时讶然，眼中黑光爆闪，云不凡闷哼一声，连退数步，而后看着二寨主沉声说道：“我就是云不凡！”

　　“哦？你就是云不凡？”二寨主看着云不凡眼中精光爆闪，随后阴冷一笑：“云不凡，你可知道我们是什么人？”

　　“黑风寨的人吧？我等你们很久了！”云不凡缓缓呼了口气，笑眯眯的看着二寨主，脸上没有丝毫惧怕的神色！

　　“等我们很久了？看来，你胆子不小！”二寨主目光闪烁，看着云不凡越加阴沉！

　　而大寨主自从来到这里之后，他的目光就一直死死地盯着何林，没有注意仙帝级别的妖异女子，反而一直盯着何林，这不由让云不凡，何林和那妖异女子都是一脸迷惑！

　　“请问，阁下是不是来自天外？”那大寨主突然一脸凝重的走了出来，看着何林沉声开口问道！

　　何林一愣，不明所以，嘿嘿笑道：“你管本大爷来自哪里，今天是来收拾你们这群龟崽子的就是！”

　　“放肆！”“大胆！”“找死！”一声声怒喝从大寨主身后的那十名仙君响起，他们对于大寨主可谓是无比的崇拜和敬佩，哪能容得下何林如此侮辱！

　　大寨主摆了摆手，那十大仙君愤怒地看着何林，大寨主深深的吸了口气，而后才把目光看向了妖异女子，随后他便是脸色大变：“这是，五级仙帝的气息，你是，五级仙帝？”

　　“什么？五级仙帝？”二寨主也愣住了，二级和五级，可不是同一个概念，随后他脸色大变，眼中闪烁着惊疑不定！

　　“你们是，黑狼一族的吧？”妖异女子看着大寨主和二寨主，突然妩媚一笑，别有一番韵味：“没想到，你们黑狼一族的竟然还有遗民留在仙界，很好，非常好！”

　　这一刻，就是大寨主也忍不住惊骇了起来，身上的气息若隐若现，大寨主喘着粗气的看着妖异女子，声音阴沉，却充满了杀机：“你是什么人？难道，你是上面的人？”

　　“什么人？等杀了你们之后，你不就知道了，哼，既然黑狼一族有人在仙界，那想必巫师一族，黑熊一族，血族都应该有遗民在仙界吧？那正好，我在仙界的日子就不会太过无聊了！”妖异女子眼中同样爆发出了恐怖的杀机！

　　“你们是恶魔一族的人！”云不凡好像想到了什么似的，看着大寨主和二寨主等人就脱口而出！

　　这一下，不管是大寨主，二寨主还是那妖异女子同时把目光看向了云不凡，云不凡顿时苦笑，随后深深吸了口气，而后很自然的笑了笑：“没想到，竟然还能够见到恶魔一族的人！”

　　“哦？小子，你还见过其他恶魔一族的人？”大寨主眼中杀机爆闪，看着云不凡淡淡笑道！

　　“小心！”那妖异女子陡然秀发飞扬，低声一喝，直接一团乳白色光芒就在云不凡身前亮起，“轰！”两道黑色光束突然凭空出现，直接轰炸到那团乳白色光芒之上！

　　“轰隆隆！”云不凡直接被这爆炸震退数十步，脸色微白，眼中顿时杀机爆闪，那大寨主却是后退一步，凝重的看着妖异女子：“光明之力？你，不可能是天使一族的人，你到底是什么人？”

　　“哼！”妖异女子还没有说话，云不凡的屠神剑就已经朝大寨主猛然斩下：“你要战，那便战，霸王，震天剑！”

　　说动手，就动手！


第三百五十四章 到底什么种族

　　“你找死！”大寨主眼中冷光爆闪，身上猛然爆发出了一阵强烈的黑光，他怎么也没想到，云不凡竟然敢对他动手，冷哼一声，大手一挥，一团漆黑色的能量就朝云不凡的屠神剑迎了上去！

　　“波！”屠神剑斩在黑色能量之上，顿时被挡了下来，云不凡冷声爆喝：“给我斩！”

　　“轰！”黑色能量一下爆开，云不凡的屠神剑继续朝大寨主斩下，大寨主脸上浮现一丝惊讶之色，那妖异女子也没动手，却是呆呆地看着云不凡的屠神剑，心中喃喃道：“为什么，我感到了一股毁灭的气息，这是，传说中的毁天气息？”

　　“好小子，果然有两下子！”大寨主不慌不忙，竟然直接用手就抓屠神剑，云不凡冷声喝道：“斩，斩，斩……”

　　无数大喝之声不断响起，云不凡这一剑的威势竟然暴涨几分，“铛！”屠神剑和对方的手掌相互碰撞，云不凡顿时就是一呆：“怎么可能？屠神剑可是神器啊！”

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声猛然响起，那大寨主竟然连退两步，而后看着虎口的那道淡淡的血痕，不敢置信的看着倒飞出去的云不凡：“神器，你竟然拥有神器？”

　　“什么？神器？”一旁的二寨主眼中光芒爆闪，充满了炙热，云不凡一下子被震到小唯身旁，小唯不由担忧道：“不凡，怎么样了？你没事吧？”

　　“我没事，好强，果然不愧是仙帝高手，不过，他的肉体力量有古怪，唯唯，你说他的本体会不会是黑龙？”云不凡脸色苍白，捂着胸口，大口喘气，看着小唯开口问道！

　　云不凡想不出，除了龙族，还有谁能拥有如此强悍的体魄，小唯摇了摇头：“绝对不是，我在他身上感受不到一丝龙族的气息，如果真是龙族，那我的血脉，应该会让他产生灵魂的颤抖才是！”

　　“不是龙族，竟然拥有这么强悍的体魄，他应该是恶魔一族，可是，恶魔一族的巫师一族和血族都是肉体孱弱，那女子说他是什么黑狼一族，莫非黑狼一族的肉体力量很强！”云不凡不由迷惑不解！

　　“云不凡，你手中的，竟然是神器？”大寨主此时朝云不凡看了过来，眼中闪烁着炙热的光芒！

　　“怎么？你想要？那就自己来拿！”云不凡冷冷一笑，屠神剑拿在手中，直直地看着大寨主！

　　“好胆色，云不凡，我和你做个交易如何？以灵魂誓约起誓的交易！”那大寨主看着云不凡，随后略微沉吟道！

　　灵魂誓约起誓的交易？云不凡愣住了，这种交易，可不是随便交易的，一旦发下灵魂誓言，没有完成交易，那可是要魂飞魄散的！

　　“把你的神器给我，我帮你灭了千仞峰，还帮你统治千仞峰的领地，甚至永远辅助你，帮你成为仙界霸主都不是不可能，你觉得怎么样？我可以先发下灵魂誓言，只要你同意！”大寨主目光炯炯的看着云不凡！

　　云不凡愣住了，二寨主也愣住了，那妖异女子也是微微一愣，随后指着大寨主咯咯笑了起来：“黑狼一族的人，果然狡猾，传闻你们是天狼和天狐的后代，继承了狼的嗜血和狐狸的智慧，看来果然不错！”

　　妖异女子的目光渐渐的变得冰冷起来：“如果我记得不错，巫师一族之中有个巫术叫做破灭大巫术，破灭一切灵魂誓言，只不过，一个大巫师，一辈子只能使用一次而已，我说的对不对？”

　　大寨主脸色顿时阴沉了下来，云不凡恍然，原来打的是这个主意，发下灵魂誓言，骗了自己的神器，然后再找巫师一族的人施展破灭大巫术，云不凡不由冷笑：“你要找的是妖界的格尔洛吧？可惜的是，他已经死在我的手里了！”

　　“什么？”大寨主脸色大变：“你竟然知道格尔洛，你真的杀了他？”

　　“何林，恢复你的本来面貌，让大寨主好好看看！”云不凡朝一旁的何林低声笑道！

　　何林因为嫌弃格尔洛太过娘们，不由用幻术把自己的容貌变成了自己在神界之时的模样，听到云不凡的吩咐，何林才心不甘情不愿的把幻术解除，格尔洛那英俊的面孔顿时出现在众人的视线之中！

　　“格尔洛，果然是格尔洛，好，好，云不凡，你今天必死！”大寨主瞳孔一缩，而后冷然低喝，直接化为一道黑光，朝云不凡冲了过来！

　　“你好像忘了我的存在！”妖异女子低声一笑，速度比大寨主只快不慢，身上乳白色光芒亮起，对付黑狼一族的人，光明之力是他们最好的克星！

　　“轰！”大寨主顿时被直接炸飞了出去，大寨主眼中冷光爆闪：“你一个人，又能拦住我们多少人呢？”

　　“呼，呼！”一道道人影从大寨主身后飞起，二寨主和十大仙君每个人都爆发出了浓厚的黑雾，所有人身上都泛着冰冷的杀机，直直地看着妖异女子和云不凡等人！

　　“咯咯，拦住你们多少人我不知道，但是，你和你身后的十个小家伙，归我，那个家伙，归他们！”妖异女子的墨绿色长发飘扬而起，身上顿时爆发出了九彩光芒，不同的九彩光芒！

　　妖异女子之前见到云不凡的霸王之力的时候也是一愣，九种力量融合成一种，就是她也没有听说过的，但她也能感觉得到云不凡那股力量的霸道，和自己的不同，她的九种力量，可以随时任意使用！

　　“九种力量？”大寨主明显一愣，妖异女子冷冷一笑：“今天，就让你黑狼一族的遗民彻底知道什么是结界，九空大地之十面八方！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵强烈的光芒猛然爆闪而起，妖异女子身上的九种力量顿时变为了十八道能量，每种力量分成两道，而后直接朝大寨主身后的那十名仙君笼罩了下去！

　　“不好！”大寨主脸色顿时一变，妖异女子冷笑道：“没有用的，他们可不是仙帝，根本无法冲破我的结界！”

　　“嗤！”被结界笼罩的二寨主一下子就冲了出来，但那十大仙君，却无论怎么努力都冲不破，二寨主脸色难看，看着大寨主沉声道：“是神界，她是神界的人，那结界，明显有着一股属于神界的气息！”

　　“神界的人？”大寨主脸色阴沉地看着妖异女子，随后冷笑道：“要维持这结界，恐怕得消耗你不少力量吧？”

　　“可是，和你一战，却足够了！”妖异女子淡然一笑，而后身上九彩光芒爆闪而起，气机直接锁定了大寨主！

　　二寨主冷哼一声：“那加上我呢！”

　　“你的对手，是我们，霸王领域！”云不凡的声音彻响而起，身上同样九彩光芒亮起，领域，直接把二寨主笼罩了进去，而同时飞起的还有小唯，何林跟水元波三人！

　　“领域？”妖异女子一脸怪异，那大寨主哈哈一笑：“看来，这小子一直都依靠领域在战斗啊，难道他不知道，任何领域对于仙帝都没有任何用处吗？”

　　“可不一定哦！”妖异女子摇了摇头：“你难道没发现，你那二弟，到现在就没出来过吗？九种力量的融合，啧啧，这领域，恐怕还真不简单，哦，忘了告诉你了，他们一伙人，曾经击杀过仙帝！”

　　“什么？”大寨主脸色大变，而就在这时候，那妖异女子的墨绿色长发陡然朝大寨主甩了过来，大寨主一惊，身形爆退，“嗤！”“嗤！”墨绿色长发直接在他的脸上留下了一片血痕，大寨主顿时暴怒：“混蛋！”

　　“轰！”大寨主身上黑光爆闪，一双漆黑色的爪子出现在大寨主手上，两只黑色爪子完全覆盖了大寨主的双手，仙器，竟然是帝品仙器的气息，妖异女子冷哼一声，身上竟然冒出了一件软甲，鳞片软甲，墨绿色的鳞片却是闪烁着九彩光芒！

　　“鳞片？神兽本命甲，皇品仙器，半步神器，这，你的本体到底是什么，就算是龙族，也不可能有你这样的本命甲！”大寨主一脸震惊，随后低声吼了起来！

　　大寨主慌了，真正的慌了，对于未知的事物，特别是令他感到恐惧的东西，他不由不慌，对方身上的气息，竟然让让感到了死亡的味道，这，就是龙族也不可能，除非是龙族至尊的龙神，祖龙！

　　“这，到底是什么神兽，就算强如龙族，也不可能给予我如此强大的威压，这件本命甲，也没见过啊！”大寨主心中不住的颤抖！

　　“轰！”九种力量从妖异女子身上爆发而起，妖异女子的目光瞬间冰冷下来，直直地看着大寨主：“黑狼一族，我的种族和你恶魔一族的恩怨，也算是纠缠了亿万年了，现在就算在仙界，你们也逃脱不了被击杀的命运！”

　　“你的种族？”大寨主顿时愣住了，随后大声低吼道：“你到底是什么种族？你的本体，到底是什么？”

　　“是什么？等一下，你会知道的！”妖异女子眼中杀机爆闪！


第三百五十五章 大围攻

　　“嗡！”一片九彩光芒的霸王领域之中，云不凡，小唯，何林和水元波四人把那二寨主围困在中间，二寨主目光冰冷，黑光闪烁，看着云不凡不屑冷笑：“领域？凭你的领域，还想困住我？”

　　“困不困的住，你自己试一下不就知道了！”云不凡看着二寨主淡然一笑！

　　二寨主一愣，随后冷然一笑，身上黑光爆闪，突然，领域之中的霸王之力一震，他身上的黑光顿时散去，二寨主脸色一变：“你这领域，竟然还如此古怪？”

　　“二寨主，不必费力气了，如果没有绝对的把握，你认为我们会在东岚星等候你们大驾吗？我们难道就不知道逃跑吗？”云不凡看着二寨主摇头笑道！

　　“哦？是吗？”二寨主冰冷的目光缓缓从云不凡身上扫过，而后朝小唯，何林，水元波逐一看了过去：“三个仙君，加上你一个玄仙，如果是一级仙帝，倒还真可能在你们手上吃亏，可惜的是，我是二级仙帝！”

　　二寨主身上黑光爆闪，一阵强烈的气势从二寨主身上爆发了出来，云不凡低声冷喝：“全力出手！”

　　“嗡！”“吼！”一阵血红色光芒爆闪而起，小唯一下子就化为本体，拦在了云不凡身前，水元波随后也化为本体，天龙神甲瞬间覆盖在身上！

　　何林同样黑雾弥漫，死神镰刀一下子出现在手中，二寨主瞳孔一缩，震惊道：“龙族，竟然是龙族！”

　　“那是，圣器？巫师一族的圣器？”二寨主的目光看着何林手中的死神镰刀有些呆滞，恶魔一族之下，每一个种族都拥有圣器，而作为其中最为诡异的巫师一族，他们的圣器便是死神镰刀！

　　“你，你怎么可能会拥有巫师一族的圣器？”二寨主看着何林，眼中满是不敢相信的神色！

　　何林看了看手中的死神镰刀，低声一笑：“如果我猜得没错，这死神镰刀对你应该有着极大的克制作用吧？这样的话，即便你是二级仙帝，恐怕也有陨落的可能吧？”

　　二寨主的脸色顿时变了，看着何林点了点头：“看来，不使出全力是不行了！”

　　“呼，呼！”“嗡！”一阵黑光爆闪，二寨主的手上也套上了两个狼爪，漆黑色的狼爪竟然和大寨主的一模一样，甚至连气息都一模一样，帝品仙器！

　　“轰隆隆！”一道九彩光芒冲天而起，没有多余的废话，被小唯挡在身后的云不凡却是第一个发起了攻击，屠神剑带着一股霸道的力量直接朝二寨主狠狠斩了下去，二寨主眼中黑光一闪，冷哼一声，一手挥过，一个黑色的狼爪就迎了上去！

　　“哼！”化为血玉晶龙的小唯冷哼一声，直接盘旋飞起，二寨主的黑色狼爪一下子就被小唯一爪抓碎，巨大的血玉王冠也同样朝二寨主压了下来！

　　“神器的气息，混蛋，这难道就是龙族一中传说的龙王冠，龙族王者的皇冠？”二寨主看着这巨大的血玉王冠，不由低声咆哮起来，这是一股灵魂的威压，特别是恶魔一族的他，能更加清晰的感到这股威压的可怕！

　　“嘿嘿，吃我一刀！”一道黑色刀芒同样爆闪而起，身后的何林挥舞着死神镰刀，死神镰刀顿时黑光爆闪，二寨主脸色一变：“巫师一族的圣器，专攻灵魂攻击，混蛋，他们这些怪物，到底哪来这么多神器和特殊的仙器，甚至是圣器！”

　　“轰隆隆！”破空之声响起，一片蓝光闪耀而起，二寨主猛然抬头，一条巨大的蓝龙正从他头顶狠狠压了下来，伴随着水元波那低沉的咆哮之声：“飞龙在天！”

　　四人的联手，无疑让二寨主彻底慌了，眼中掠过一丝冷芒，二寨主低喝一声，身上黑光爆闪，手中的帝品仙器同样散发着漆黑色的光芒，二寨主冷然低喝：“天狼神爪，分！”

　　“呼！”“呼！”二寨主陡然旋转了起来，刮起一阵黑色旋风，漆黑色的爪影直接朝四周飞掠出去，“轰！”“轰！”“轰！”无数爆炸声先后彻响而起，整个霸王领域竟然颤动了起来！

　　云不凡的屠神剑，小唯的血玉王冠，何林的死神镰刀的刀芒，水元波的全力一击，在这无数的爪影之下竟然被反震了回去，四人先后分别落地，而二寨主而是连退数十步，方才站稳了身子！

　　二寨主脸上一阵青，一阵红，看着云不凡四人，眼中竟然闪烁着一丝警惕，云不凡四人也不大好受，和二级仙帝硬拼，虽然击退了二级仙帝，但他们也好不到哪里去！

　　“嗡！”一阵青色光芒从云不凡体内飘出，战狂，千秋雪和傲光同时出现在领域之中，二寨主瞳孔一缩：“仙府，仙帝仙府，你背后究竟是哪个仙帝在支持你？”

　　“仙帝？”战狂，傲光和千秋雪在看到二寨主之时都是一愣，云不凡笑着点了点头：“看来，得和上次灭杀言无行一样了，以我们七人的联手，应该可以成功！”

　　击杀言无行，云不凡等人靠的就是人多力量大，虽然只是多了三名玄仙，可却是三名堪比仙君的玄仙，这对二寨主是造不成必死的伤害，但是，起码可以消耗他的力量，甚至可能成为击伤他的力量！

　　王品仙器拳套一下子出现在战狂手中，战狂眼中充满了炙热，在仙府之中的疯狂修炼，或许是因为千秋雪的缘故，他的修炼速度竟然异常恐怖，到现在竟然就已经到了突破的边缘！

　　千秋雪身上雪白色光芒爆闪，一点点雪花从她身上飘落，冰破雪刃悬浮在她头顶，那二寨主明显又愣了一下：“寒冰决，冷星的传人？”

　　傲光则也同时化为本体，一条巨大的青色巨龙盘旋在半空之中，双爪之上握着那根帝品仙器长棍，眼中也充满了凝重的神色，二寨主震惊无比：“又是龙族，那是，帝品仙器？”

　　“水元波，你的那仙器，也可以使用了！”云不凡突然朝水元波开口说道，就是小唯跟何林都是一愣！

　　水元波硕大的龙头微微地点了点，而后身上竟然冒起了一片雷光，一把巨大的锤子出现在他身前，赫然是千仞峰二供奉的那雷神之锤，这雷神之锤，云不凡在得到之后就给了水元波，毕竟水元波是水属性的龙，雷霆之力融合水之力，只会威力倍增！

　　这一下，二寨主的脸色彻底难看了起来，对方每一个不是拥有超级仙器就是天赋异禀，全都是可以越级杀人的天才，这么多人，就是耗，估计都能活活把他耗死！

　　“这云不凡，哪找的这么变态的一群人，龙族，没想到龙族也插手了，看来龙珠也即将出世了，不行，得轰破这领域，不然的话，就真危险了！”

　　二寨主身上突然冒起了一阵强烈的黑雾，黑雾之中，强盛的黑光不断爆闪而起，云不凡眼中冷光一闪，冷哼道：“现在想逃，你不觉得晚了些吗？”

　　“领域，加固！”云不凡体内九彩光芒爆闪而起，霸王之力不断涌入领域之中，“轰！”二寨主的攻击也在同一时间轰在了领域之中，整个领域顿时疯狂颤抖了起来！

　　“快，不能让他攻击领域，他想跑！”“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，朝小唯等人大声吼道！

　　小唯眼中杀机爆闪，一片血雾在它身上弥漫而起，小唯低吟的声音缓缓响起：“以我之灵，唤醒器魂，龙王之冠，祖龙之血，镇压！”

　　“噗！”小唯张口一喷，一团血红色的能量直接涌入了龙王冠之中，龙王冠顿时红光爆闪，一股恐怖的龙威从龙王冠之中散发了出来，龙王冠直接朝二寨主狠狠压了下去，和上次不同的是，这一次的龙王冠多了一条血红色的小龙，在不断上下飞腾！

　　“龙魂？龙魄？”二寨主看着那条血红色小龙，脸上不由浮现了震惊的神色，一旁的何林也低声轻吟起来：“诅咒之刃，恐惧之刃，死神之舞，大巫术，融合吧，勾魂夺魄之死神镰刀的叹息！”

　　“嗤！”“嗤！”何林的死神镰刀突然冒起了一片黑雾，一个笼罩在黑袍之中的男子出现在镰刀旁边，而后一把抓过死神镰刀，一刀就朝那二寨主劈了下来，这一刀，充斥着一声沧桑的叹息之声，让人不由心生疲惫！

　　“这，好强的灵魂攻击，死神，竟然是图神之中的顶级存在，死神？难道，他拥有死神傀儡？这死神，竟然不是灵魂在状态？”身为黑狼一族，对同样是恶魔一族的巫师一族，二寨主还是比较了解的，正因为了解，才感到了恐惧！

　　“龙战天下！”“战神，天罡圣拳！”“寒冰，冰晶凤凰！”“狂风，青焱棍！”一声声大吼之声不断从水元波，战狂，千秋雪和傲光几人的方向传了过来，顿时，整个霸王领域风起云涌，一阵恐怖的力量充斥整个领域！

　　面对二级仙帝的二寨主，所有人都是手段尽出，实力完全爆发了出来！


第三百五十六章 仙君战狂

　　“这，他们的实力，混蛋，越级杀人，这样的实力，全部都可以越级杀人啊！”二寨主脸上顿时暴怒了起来，无论是战狂，千秋雪还是傲光，他们此时所发挥的实力，已经堪比仙君的一击了！

　　加上云不凡，小唯，何林和水元波这四个绝对超过一般仙君的联手，这七次攻击，绝对可以威胁到仙帝，甚至能够一击就斩杀一名一级仙帝，要不是二寨主的特殊，估计都难逃一死！

　　“尊敬的图神啊，我以我的灵魂，祭献你的英灵，出来吧，图神之天狼！”“呼！”二寨主头顶不断冒起了黑雾，一片黑光爆闪而起！

　　“嗷！”一声狼啸之声传了过来，一只巨大的黑狼突然出现在众人面前，二寨主看着黑狼，目光炙热，手中的帝品仙器散发着强烈的黑光：“尊敬的图神啊，天狼，赐予我力量吧！”

　　“嗤！”“嗤！”二寨主身上一片黑光爆闪，那突然出现的黑狼也黑光闪烁，“咻！”黑色天狼一下子就窜入了二寨主的帝品仙器之中，顿时，二寨主被一片黑光所笼罩！

　　“天狼之黑狼的利刃！”二寨主猛然睁开眼睛，眼中一片黑光闪烁，帝品仙器猛然轰出，一片片黑色刺尖顿时朝周围爆发了出去，这是，黑狼的指甲！

　　“小心，这些指甲有毒！”何林的低喝之声传了过来，继承了巫师一族之后，何林对恶魔一族的各个种族也有了个大概的了解，黑狼一族，同样也有毒物，甚至毒物的毒不比巫师一族弱多少！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数刺尖疯狂爆炸而起，云不凡等人竟然都在一瞬间被震退了出去，每个人都感觉到了那刺尖之中所蕴含的恐怖力量，那股力量，就是他们也无法抵挡！

　　“黑狼一族最为恐怖的就是速度，小心它的速度！”何林却一刻也没有放松警惕，猛然大声喊道！

　　“呼！”果然，原本还处于防御状态的二寨主一下就化为一道黑光，直接朝傲光飞掠而去，他看得出来，傲光是其中实力最弱的，要解决，就先解决最弱的一个！

　　傲光脸色一变，冷哼一声，身上青光爆闪，手中的帝品仙器同样挥舞了起来，即便面对的是一名仙帝强者，傲光也没有丝毫畏惧，傲光看着二寨主低吼咆哮了起来：“青龙之风陨杀！”

　　“轰隆隆！”青色光芒从傲光身上涌出，傲光手中的帝品仙器长棍同样爆发出了一团剧烈的青色光芒，一下子就朝那二寨主狠狠咋了下来，带着绝对凶猛的气势！

　　“不好！”云不凡脸色一变，傲光，绝对不是对方一招之敌，“轰隆隆！”风雷之翅震动，雷鸣声响起，云不凡化为一道残影，手持屠神剑，一下子就朝二寨主窜了过来！

　　“不凡，小心！”小唯顿时大声提醒，而她自己则也同样更加焦急的飞腾了过来！

　　“轰隆隆！”“破天剑！”屠神剑紫光大量，云不凡如今能施展的最恐怖的一剑，破天剑，达到玄仙的他，凭借着屠神剑的威势，这一剑已经可以威胁到仙帝的存在了！

　　一剑能破天，由此可见这一剑的恐怖之处，面对云不凡来势凶猛的这一剑，就是二寨主也略微诧异，随后冷然一笑，身子一震，顿时无数身影不断飘飞而出！

　　“轰隆隆！”二寨主竟然一下子突然出现在傲光的长棍面前，同样是帝品仙器的黑狼爪一下子就迎了上去，“噗！”傲光被一击就击飞了出去，口吐鲜血，直接一下子砸倒在领域之中，昏迷了过去！

　　“轰隆隆！”就在这时候，云不凡的破天剑同样狠狠朝二寨主斩了下来，云不凡瞳孔一缩：“那速度，竟然比我的风雷之翅还要快，这黑狼一族，果然是速度恐怖！”

　　云不凡发现，二寨主刚才的速度，竟然完全超过了他的剑芒，一下子就到了傲光的面前，根本就不容许他解救，二寨主看着云不凡冷然一笑，那黑色天狼突然从他体内窜了出来，一口就朝云不凡咬了过来！

　　“不好，这是，仙器之魂，他，他竟然可以同时召唤图神和仙器之魂，好算计，故意诱导我们，让我们只知道图神，而忘了仙器之魂的存在，黑狼一族，果然遗传了狐狸的狡诈！”云不凡脸上没有丝毫惊慌的神色，眼中精光爆闪！

　　“祖龙玉佩！”云不凡低声轻吟，祖龙玉佩散发着碧绿色的光芒，从他体内飞了出来，十二倍力量加成，六倍防御加成，云不凡这一剑，陡然增强了十二倍！

　　云不凡脸上带着冷冷的笑意：“二寨主，你是把所有人都当傻子了，接我一剑！”

　　“这，这攻击，为什么突然增涨这么多，那玉佩，那是什么玉佩，为什么，为什么我有种想要臣服的感觉，怎么会这样？”二寨主看着祖龙玉佩，脸上满是恐惧和不敢置信的神色！

　　“轰隆隆！”屠神剑带着恐怖的威势狠狠朝那仙器之魂斩了下去，“轰！”“嗷！”一声痛苦的大吼声从那黑狼嘴里吐出，它看着云不凡疯狂咆哮，身上黑光不断闪烁而起！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，一片黑雾不断扩散出去，云不凡连人带剑被震飞了出去，而那黑狼则是悲鸣一声，一下子就窜入了二寨主的帝品仙器之中，二寨主手上的狼爪顿时光芒黯淡了不少！

　　“动手，快，他的帝品仙器，已经被我重创了，不足以发挥五成的威力！”云不凡不断后退，声音略微嘶哑，对她身边的小唯急声开口！

　　“哼！要想对付我？就看你们有没有这个实力！”二寨主冷哼一声，身上黑光爆闪而起，一个闪身，就是化为一道道残影，所有人都看不出他的本体在哪里，他的速度，已经快到不可思议的地步！

　　“小心！”小唯连忙紧张地看着云不凡，在众人之中，实力最弱的，应该是现在的云不凡，毕竟云不凡受伤了，刚才二寨主的手段来看，应该就是找实力最弱的下手！

　　“不对，他的目标是千秋雪！”云不凡眼中风雷之眼显现，顿时看出了二寨主的行动轨迹，不由大声低吼道！

　　千秋雪，最先反应过来的不是千秋雪自己，而是战狂，战狂一下子就冲到了千秋雪面前，身上金光爆闪而起，手中的拳头泛着冰冷的气息，一下子就朝前面狠狠砸了过去，没有丝毫的犹豫！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，云不凡的霸王领域顿时颤动了起来，“咔！”“咔！”一阵骨骼碎裂的声音传了过来，战狂一下子被轰飞了出去，口吐鲜血，狠狠砸落在地上！

　　“不好，唯唯，他要靠你们了，我必须得巩固领域，不然的话，你们的身份就会泄漏出去！”云不凡感觉到领域的不稳定，不由沉声开口！

　　“嗡！”云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒亮起，小唯一愣，点了点头，而后朝二寨主飞腾而去，云不凡身上九彩光芒爆闪而起，颤动的领域顿时安稳了不少，云不凡的脸色却越加苍白！

　　“噗！”战狂猛然抬头，眼睛始终死死地盯着二寨主，一下击飞战狂之后，二寨主也连退数步，脸色一惊，随后朝千秋雪扬起一个冰冷，阴森的笑意，直接再次朝千秋雪攻击了过来！

　　千秋雪目光冰冷，身上雪花飘落，冰冷的声音缓缓响起：“冰破雪刃，寒冰之力，葵水之精，冰晶凤凰，凝聚吧，雪神之荣耀！”

　　“嗡！”千秋雪身上陡然雪白色光芒大亮，无数雪花飘落，冰破雪刃悬浮在头顶，千秋雪头顶顿时冒起了一个乳白色光环，巨大的光环和冰破雪刃完全融合在一起，看着二寨主目光冰冷，一剑斩下！

　　“轰隆隆！”二寨主的狼爪也同样迎了上来，一阵恐怖的爆炸声响起，千秋雪也同时被震飞了出去，而这时候，何林和水元波的攻击却同时落在了二寨主的后背之上！

　　“轰！”“噗！”二寨主顿时被直接轰飞了出去，鲜血狂喷，但千秋雪也同样被击成重伤，二寨主和千秋雪掉落的方向竟然是一致的，二寨主脸上不由浮现狰狞的笑意，漆黑的狼爪一下子就朝千秋雪抓了过去！

　　“不好！”云不凡看着这一幕，不由大声呼喊了起来，小唯这时候刚好飞到二寨主头顶，血玉王冠直接压了下来，而傲光和水元波，却已经来不及救援千秋雪了！

　　“完了！”云不凡缓缓闭上了眼睛，小唯这一击，根本抵挡不住二寨主击杀千秋雪，二寨主的速度太快了，就算小唯攻击到二寨主，那二寨主也已经把小唯给斩杀了！

　　“谁也不能伤害秋雪！”就在二寨主脸色的狰狞笑意刚刚展现，顿时就凝固在了脸上，一团金光却是把千秋雪搂在怀里，金色的目光直刺二寨主的眼睛，身上散发着一股强大的气势！

　　仙君的气息，在最后一刻，战狂，竟然突破了屏障，直接达到了仙君之境！


第三百五十七章 龙魂龙魄

　　“突破了？”二寨主一愣，但战狂可没愣，千秋雪的受伤使得战狂眼中满是愤怒的怒吼，身上爆发出了一股强烈的金色光芒，双拳狠狠朝二寨主砸了过来：“战神之愤怒的咆哮！”

　　“吼！”一个金色巨人突然从战狂身后出现，一下子就朝二寨主狠狠压了下来，带着恐怖的愤怒咆哮之声，二寨主脸色大变：“这，这是远古，传说中的战武神尊？怎么可能是战武神尊！”

　　看着那金色巨人，拥有传承记忆的二寨主一下子就认出了那巨人是什么样的存在：“传闻战武神尊陨落之时，他的空间规则种子留给了他的后代，但他的后代在神界几乎也被灭绝，始终没有发现拥有战武神尊空间种子的后人，莫非，是他？”

　　此时此刻，二寨主竟然还没有忘却自己内心的阴霾和贪婪，看向战狂的眼中竟然充满了疯狂的神色，“轰！”金色巨人狠狠和二寨主撞到了一起，二寨主顿时脸色潮红，身上黑光不断爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一声轰鸣的爆炸声响起，二寨主顿时被真退数步，而战狂身后的金色巨人发出了一声不甘的咆哮，化为点点金光消散，“噗！”战狂吐出了一团金色血液，看着怀中没有受到大伤害的千秋雪微微一笑，而后直接晕倒了过去！

　　“轰！”二寨主刚刚后退，小唯的血玉王冠已经狠狠压了下来，同样是祖龙的气息，同样让他的灵魂感到了颤抖，二寨主眼中厉芒一闪，身上涌现一片片黑雾，“吼！”图神出现，直接朝小唯吐出了一团黑色能量！

　　他的仙器之魂被云不凡击伤，如今根本不可能出现，那这黑色天狼，就是黑狼一族的图神无疑，也是二寨主的图神，小唯眼中冷光爆闪，杀机冷然：“血玉王冠，祖龙精血，血龙之力，开启吧，历代龙王的威慑！”

　　“轰！”血玉王冠陡然颤抖了起来，一声声震天龙吟竟然从其中传了出来，使得二寨主的黑狼顿时一阵颤抖，二寨主面露惊恐之色：“龙王的呻吟，怎么可能，那是，龙族的历代龙王之魂？”

　　“轰！”血玉王冠直接朝黑狼压了下去，黑狼痛苦呻吟起来，小唯冷然一笑：“我龙族的龙王冠，留有历代所有龙王的灵魂气息，无论是你的图神还是仙器之魂，都抵挡不住我龙王冠的灵魂威压，可以说，我龙族龙王冠就是万魂之王的存在！”

　　“嗷！”黑狼痛苦悲鸣一声，二寨主脸色一变，透过心灵契约，他能感觉到黑狼的痛苦，不由低喝一声，一道黑光射到黑狼头顶，黑狼顿时消失在二寨主体内！

　　而龙王冠失去了黑狼这个目标，很自然的在小唯的控制下朝二寨主压了下来，二寨主脸色大变，低吼一声，手中的帝品仙器同样朝小唯的龙王冠迎了上去，小唯冷冷一笑：“找死！”

　　“轰！”猛然爆炸，二寨主脸色一白，连连后退，小唯长啸一声，低声喝道：“晶化！”

　　“嗡！”“嗡！”小唯身上顿时红光爆闪，一层层红色晶块出现在她身上，变成了血玉晶龙的鳞片，龙王冠也戴在她头顶，一层层红色的力量不断从龙王冠朝他体内涌了进去！

　　小唯身上顿时红光爆闪而起，“嗡！”一道黑光突然从二寨主身后亮起，二寨主脸色一变：“不好，巫师一族的圣器，灵魂攻击！”

　　“啊！灵魂祭献，寿命燃烧！”二寨主仰头疯狂怒吼，在这一刻，他是完全拼命了，燃烧寿命，祭献灵魂，使得二寨主的实力一瞬间暴涨了几成！

　　二寨主眼中充满了暴戾的凶光，手中的帝品仙器猛然爆发出了强大的气势，“轰！”“噗！”何林顿时被一下子震飞了出去，二寨主脸色潮红，“噗！”最终还是一口鲜血喷了出来，灵魂祭祀加寿命燃烧，面对何林这全力一击，灵魂依旧受创！

　　“龙战于野，末日，升龙道！”“嗷！”一声龙吟之声响起，水元波那巨大的身躯从半空之中狠狠砸落了下来，身上蓝光爆闪，天龙神甲之中的蓝色小龙也浮现在身前，眼中散发着骇人的气势！

　　“这是，末日升龙道？龙族的禁招？你，你难道疯了吗？这一招，完全是同归于尽的拼命禁法！”二寨主看着水元波不由愤怒咆哮了起来，水元波却没有理会二寨主的咆哮，一击狠狠咋落了下来！

　　二寨主一咬牙，手中的帝品仙器猛然亮起，二寨主冰冷，阴森的声音咬牙开口：“仙器之魂，爆！帝品仙器，给我爆！”

　　“嗡！”“嗡！”二寨主手中的帝品仙器猛然爆发出了一股强烈的黑色光芒，云不凡心底狠狠一颤：“自爆帝品仙器，这二寨主，莫非是疯了不成？”

　　也不怪二寨主不这么疯狂，末日升龙道，传闻之中，可是龙族的绝对禁法，一旦施展，金仙级别的龙族可以拉玄仙陪葬，而仙君级别的龙族，完全可以拉个五级仙帝陪葬，二寨主看似疯狂，实际上，也只是为了保命而已！

　　若是让二寨主知道，水元波这末日升龙道是改良过的，根本就没有那么恐怖的威力，想必二寨主估计会气得吐血吧！

　　“铛！”“轰！”水元波身前的水龙猛然炸开，二寨主的帝品仙器也完全爆炸，整个霸王领域顿时出现了一道道龟裂的痕迹，云不凡心中一震：“不好，这样下去，我根本支撑不了！”

　　“喝！”云不凡强行咬牙，低喝一声，身上九彩光芒爆闪而起，整个霸王领域顿时颤抖了起来，“嗤！”“嗤！”龟裂的痕迹慢慢融合了起来，云不凡一口鲜血吐出：“还好，巩固领域所消耗的力量不算太大！”

　　“噗！”“砰！”水元波被狠狠砸飞了出去，一下子就砸落在地上，口中不断的喷着鲜血，变为人形，脸色惨白无比，身上更是有着一丝丝黑气在腐蚀他的身躯！

　　云不凡脸色一变，半空中的小唯却是丢出了一片化龙池池水，水元波张口一吸，化龙池池水顿时被水元波吸入体内，水元波身上的黑气也慢慢消散，但却是无法恢复战斗力！

　　如今云不凡一方，千秋雪，何林和水元波，都可以算是彻底失去了战斗力，傲光和战狂则是直接昏迷，云不凡要维持霸王领域，如今唯一还留有战力的，恐怕也只有小唯了！

　　小唯的目光直视二寨主，此时的二寨主可谓异常狼狈，身上衣衫完全破碎，那张阴柔的英俊面孔呈现在众人眼前，身上到处都是鲜血，斗大的血珠混合着汗珠不断从他脸上低落，二寨主正大口大口地喘着粗气！

　　深深吸了口气，二寨主看着水元波连连摇头：“为什么，为什么会这样？这不是末日升龙道的威力，这到底是怎么回事？你使用的，不是末日升龙道？”

　　在相互碰撞的那一刻，二寨主就已经知道了，水元波的末日升龙道远没有自己想的那么恐怖，根本不需要自爆帝品仙器，只需要再次强行召唤仙器之魂，硬抗这一击，随后仙器之魂会陷入虚弱，但总比这件帝品仙器自爆了要好吧！

　　“二寨主，你如今的实力，怕也抵不住唯唯的攻击了吧？我能感觉到你灵魂的虚弱，或许你极力在掩饰，但却逃不过我的双眼！”云不凡陡然睁开眼睛，看着二寨主冷然开口！

　　二寨主冰冷的目光陡然朝云不凡看了过来：“我死之前，也可以拉上你做垫背，你信不信？”

　　“不信！”云不凡丝毫不为所动，笑着摇了摇头，二寨主顿时杀机爆闪，云不凡朝小唯沉声道：“唯唯，动手，杀了他，他在故意拖延时间，我也不知道那女子能不能挡住那大寨主，如果挡不住，那我们可能就会有危险！”

　　小唯却是迟疑了起来，二寨主的手段太诡异了，谁知道对方是不是真的可以拉云不凡下去垫背，云不凡看着小唯的模样，不由低声一笑：“唯唯，难道，你忘记我师父了？”

　　小唯眼睛顿时一亮，而后看着二寨主杀机爆闪，低吼一声，小唯竟然直接朝二寨主飞腾而去，身上的血红色晶块顿时爆发出了红色光芒！

　　“这是，龙皇，血玉晶龙，传说中的血玉晶龙？”二寨主脸上终于浮现了惊恐之色！

　　“你也知道血玉晶龙？那你也应该知道血玉晶龙的一个特性了，龙魂吸血，龙魄吸魂！”小唯双目红光爆闪，两条血红色的小龙顿时从她双眼之中腾飞而起，直接朝二寨主飞腾而去！

　　“龙魂，龙魄，果然是龙魂龙魄，传说之中，只有龙神和龙皇才能共同存在龙魂龙魄，一吸食人的精血力量，而吸食人的灵魂力量，这也是为什么龙神和龙皇被称为不死之身的原因！”

　　二寨主双目无神，看着这两条血红色小龙，他已经知道，自己是必死无疑了，龙魂龙魄之下，绝无活口，特别是他们恶魔一族和天使一族，因为，克制性太大了！


第三百五十八章 首领出现

　　“嗤！”“嗤！”一条红色小龙直接窜入了二寨主的眉心之中，一条血龙则是窜进了二寨主的胸口，二寨主脸上顿时露出了痛苦的神色，随后看着小唯惨然一笑：“没想到，竟然是龙皇，可惜，我知道的晚了！”

　　“就是死，你也休想得到我的精血力量和灵魂力量，生命自燃，生机决断，炸开吧！”二寨主脸上满是狰狞，看着小唯大吼一声，身上猛然黑雾冒起，他的身体竟然开始慢慢龟裂！

　　“不好！”小唯一下子就拦在了云不凡身前，云不凡也在一瞬间祭出了仙府，把何林，水元波，千秋雪，战狂和傲光都给收进了仙府之中，云不凡的目光朝小唯看了过来，小唯摇了摇头：“我不进去！”

　　云不凡顿时苦笑，随后深深的吸了口气：“那你得保护好自己，不然的话，要怎么保护我！”

　　小唯甜甜一笑，恢复人形，重重地点了点头，“轰！”二寨主的身体猛然炸开，“咔！”“咔！”云不凡的霸王领域猛然龟裂，而后轰的一声，直接炸开！

　　“走！”云不凡一口鲜血喷出，而后低喝一声，一把抱起小唯，风雷之翅震动，轰鸣声响起，云不凡一下子就飞掠出去，而小唯身上冒出了一阵红光，把两人完全包裹了起来！

　　云不凡心中一暖，他知道，小唯这是怕自己受伤，因此用力量替自己抵挡攻击，这样的话，力量的反震也只会震伤小唯，但却伤害不到他！

　　“轰隆隆！”恐怖的爆炸风暴近乎席卷了整片山脉，要不是此处距离东岚星还远，恐怕整个东岚星都要有所波及，“砰！”“噗！”即便云不凡的速度很快，但狂暴的力量依旧震伤了小唯，小唯脸色一白，但她却依旧对云不凡甜甜笑着！

　　云不凡心中一疼，狠狠的搂紧了小唯，背后的风雷之翅速度更快，而就在爆炸彻响之时，正在和妖异女子战斗的大寨主仿佛感到了什么，不由悲愤大吼：“二弟！”

　　他感到了自己二弟灵魂消散的气息，那一团死气，就是他黑狼一族特有的死气，只有魂飞魄散的黑狼一族之人才可能散发出如此的死气，大寨主双目通红，愤怒的目光直接朝远处飞掠的云不凡和小唯瞪了过去！

　　“噗！”“噗！”“噗！”一连串吐血之声响起，那被妖异女子结界笼罩的十名金仙竟然同时一口鲜血喷了出来，脸色惨白，但他们脸上无疑都露出了狂喜的神色，二寨主一死，他们身上的灵魂禁制也自然破除，虽然受伤，但总比被控制的好！

　　“前辈，前辈，请你放我们出去，我们可以帮你一起对付大寨主，我们一直被二寨主控制了灵魂，我们也是逼不得已的啊！”十名仙君之中，其中一名巅峰仙君朝妖异女子大喊了起来！

　　“哦？要我放你们出来，也可以，先发下灵魂誓言，出来就联手对付这大寨主，然后不得对我们出手，我就放你们出来！”那妖异女子眼中精光一闪，随后淡淡开口道！

　　“好！”那巅峰仙君想也不想，就开始发下了灵魂誓言，而其他九名仙君也是一咬牙，齐齐发下了灵魂誓言，大寨主顿时脸色一变，目光死死地盯着这十大仙君，点了点头，狠声道：“好，很好，我想首领也会很欣慰的！”

　　听到首领二字，那十大仙君明显狠狠一颤，由此可见，这所谓的首领在他们心里的威压还是很重的，但想想为了以后的自由，这十大仙君随后竟然个个杀机爆闪，看着大寨主目光不善！

　　“好！”妖异女子低笑一声，结界散去，而她自身的实力也变得更加强悍起来，为了控制这个结界，可是浪费了她不少力量，妖异女子看着大寨主冷冷笑道：“没想到吧，你那二弟竟然真会死在几个仙君的联手之下！”

　　“确实没想到，不过，那些人，同样也会死！”大寨主却依旧非常平静，冷冷地看了那十大仙君一眼：“你们会发现你们今天的决定是多么的愚蠢，现在，你们想死都难！”

　　“呼！”“呼！”云不凡和小唯飞到妖异女子身旁，那十大仙君的话，他自然也听到了，云不凡不由低声喝道：“赶紧动手，他在拖延时间，如果我猜得没错，他应该通知了那所谓的首领！”

　　大寨主目光一闪，而后看着云不凡杀机暴涨，十大仙君顿时一愣，随后脸色大变：“不好，是灵魂传讯，他和首领的灵魂气息关联，只要一个念头，就可以传达到首领那里，我们必须得赶紧杀了他，然后离开这里！”

　　“嗡！”“嗡！”十大仙君可是深知那首领的恐怖，每个人身上都气势暴涨，大寨主哈哈一笑：“要杀我，那也要看你们能不能找得到我，黑影之遁！”

　　“噗！”大寨主一口精血喷出，头顶寿命燃烧，直接一片黑雾燃起，他整个人的身影就突然消失，那巅峰仙君顿时脸色大变：“黑狼之遁，竟然是黑狼之遁，他竟然自损寿命和灵魂之力，完了，这下找不到他了！”

　　妖异女子略微讶然，随后身上同样黑暗之力暴涨，仙识不断扩散了出去，片刻之后，妖异女子也是脸色一变：“没有，竟然没有他的气息，就这样消失了，黑狼一族，果然奇特！”

　　“呼！”“呼！”云不凡双眼之中风雷闪动，风雷之眼一下子闪现，云不凡朝四周慢慢扫视了过去，突然，一团黑暗的气息在出现在他的双眼之中，云不凡冷冷一笑：“出来吧，你这遁法虽然奇特，但想必也是不能移动吧！”

　　“轰！”云不凡一挥手，一道金之力就朝妖异女子身旁五百米之外挥了过去，一声炸响，云不凡的金之力被一只闪烁着黑色光芒的手一下子捏爆，大寨主顿时出现在那里！

　　大寨主眼中充满了杀机，死死地盯着云不凡，那模样，好像要把云不凡生吃活剥一样，云不凡却是淡然一笑，妖异女子也诧异地看了云不凡一眼：“没想到，你竟然还有这本事！”

　　云不凡淡淡一笑，那妖异女子看着大寨主冷冷笑道：“跑，你继续跑啊！”

　　“杀了他！”那十大仙君可不愿意多说话，击杀大寨主，然后逃跑，这是他们现在最想做的事情！

　　“嗡！”“嗡！”十大仙君的仙器一瞬间全部出现，直接把大寨主给包围了起来，这十大仙君联手的威势，比云不凡他们七人联手还要强上不少，大寨主的脸色顿时阴沉了下来！

　　“走！”妖异女子和云不凡等人同时后退，站在一旁看起了好戏，这倒让大寨主略微松了口气，如果妖异女子这五级仙帝也参与围攻的话，那他绝对是十死无生！

　　“你为什么不动手，你如果动手，他肯定必死无疑！”云不凡看着妖异女子不解问道！

　　“动手？哼，哪有那么便宜，对方真正的高手可还没出现，我怎么可能会动手！”妖异女子眼中杀机爆闪，冷光闪烁！

　　“你是说，那首领？”云不凡一惊，随后看着妖异女子沉声问道：“对上那首领，你有几分把握，我可不想冒险，你要是不愿意出手，那我们只好也出手了，这大寨主，也是一个祸害！”

　　妖异女子一顿，随后看着云不凡咯咯笑道：“几分把握？对方就算是六级仙帝，我也有把握留下他，你看这大寨主和二寨主不过才二级仙帝，那他们那所谓的首领，可能是六级仙帝吗？”

　　云不凡却是略微沉吟，随后看着妖异女子淡淡道：“你就那么肯定对方那所谓的首领背后就没有更恐怖的强者存在吗？”

　　妖异女子这下倒是愣住了，云不凡低声一叹：“如果对方拥有更恐怖的高手呢？那你算不算是错失良机？既然这大寨主已经发出了灵魂传讯，那首领如果会来，那你就算杀了大寨主，他还是会来，如果他不来，你就算放了大寨主，他也不会出现！”

　　妖异女子眼中光芒闪烁，这一刻，她才发觉，自己的思路错了，她不由朝云不凡摇头一笑：“你们人类的脑子，确实比我们要聪明不少！”

　　“轰！”大寨主被十大仙君联手一击，直接震退，一口鲜血喷洒而出，眼中满是愤恨，云不凡看到这一幕，不由朝妖异女子沉声道：“出手吧！”

　　妖异女子一顿，随后眼中精光爆闪，看着大寨主低声道：“现在，恐怕你就是想出手，也已经晚了！”

　　“呼！”黑风大作，狂风呼啸，一团浓厚到极点的黑雾不断在大寨主周围席卷而起，黑雾散去，一名魁梧的中年男子出现在大寨主身前，中年男子身高近三米，可谓是一个巨人，就那么一站，竟然就令人感到心惊肉跳！

　　在看到这中年男子之后，那十大仙君顿时浑身颤抖了起来，不由自主的向后退去，脸上满是惊恐的神色！

　　“首领！”大寨主眼中充斥着兴奋的光芒，恭敬开口，揭开了这神秘中年男子的身份，黑风寨，最为神秘的首领！


第三百五十九章 仙帝级别的战斗

　　高近三米的神秘首领缓缓转过身，眼中两道黑光射出，大寨主身上顿时黑雾弥漫，一阵阵黑色光芒爆闪而起，原本苍白的脸颊竟然变得异常红润，甚至没有一点受过伤的模样！

　　“多谢首领！”大寨主朝这神秘首领恭敬开口，脸上满是兴奋的神色！

　　“这，这是什么手段？竟然转眼之间就治愈了一名仙帝的伤势！”就是云不凡，也被这神秘首领的手段给震住了，太可怕了，如果这样的话，那对方要是有四五个仙帝，那不是除非一击就击杀对方，否则的话，转眼便可被这首领恢复！

　　“哼，黑狼一族的黑神治愈，损耗自己的灵魂之力和血脉精魄，你还真舍得，你，应该就是黑狼一族九大狼将的后人吧？”那妖异女子冷冷一笑，朝那神秘首领冷声开口！

　　神秘首领瞳孔一缩，目光直视妖异女子，他身后的大寨主不由出声提醒道：“首领小心，这女子有五级仙帝的实力，而且我感觉，她应该是神兽，也是从神界下来的神兽，应该是某一个神兽的后代！”

　　“神兽？”神秘首领略微诧异的声音响起，竟然犹如滚石一般轰鸣个不停，这神秘首领，即便只是声音，就让人感到一阵发晕，由此可见其实力恐怖！

　　“我从你身上，感到了一股非常讨厌的气息，你，到底是什么神兽？”神秘首领看着妖异女子眉头皱起，随后沉声问道！

　　“讨厌？是恐惧才对吧？黑狼一族的狼将，就算是成年的狼将感到我的气息也只会颤抖，灵魂的颤抖，更何况你还不是成年的狼将，那你的灵魂，应该更加颤抖吧！”妖异女子看着神秘首领冷然笑道！

　　“你对我黑狼一族看来非常了解，应该是我黑狼一族的敌人之一，没错，本座就是黑狼一族黑狼将的后人，也是最直系的后人，同样是黑狼一族最强大的狼将！”那神秘首领看着妖异女子，眼中闪过一缕骄傲！

　　“哼！黑狼将，果然，在九大狼将之中，也就黑狼将的黑暗之力才会如此浓厚，不过可惜的是，幼年的你，还不足以对我产生任何威胁！”妖异女子的墨绿色长发开始飞扬起来！

　　“这句话，同样也是我要对你说的，如果你已经成年了，那给我的感觉就不是这样了，你应该也是在幼年吧？既然你不愿意告诉我你的本体，那我只好自己逼迫你显现本体了！”犹如巨人一般的神秘首领一步踏出，直接朝妖异女子走了过来！

　　天空都在颤抖着，那妖异女子看着一旁的十大仙君冷然道：“别忘了你们的灵魂誓言，那大寨主就算恢复了实力，也绝对不是你们十个人的对手，这所谓的首领，我帮你们解决，你们，去杀了那大寨主！”

　　“叛徒，从来就没有存活的理由，你对我黑狼一族如此了解，那就不该不知道我黑狼一族对于控制灵魂的手段，你们以为老二死了，你们的灵魂禁制就真的破除了吗？现在，死吧！”

　　“呼！”神秘首领大手一挥，一团团黑雾不断从他的双手之上冒起，那十大仙君的头顶猛然黑光大亮，十大仙君脸上个个都是露出了恐惧之色！

　　“为什么，为什么会这样！”“二寨主不是死了吗，我们的灵魂禁制不是破除了吗？”“怎么可能，怎么会这样，我的灵魂！”一声声愤怒的咆哮从那十大仙君嘴里吐出，这一下，他们是真是惊慌了！

　　“在收服你们的时候，我就说过，背叛者，必死无疑，可惜的是，你们没拿我的话当回事，爆炸吧！”神秘首领雷鸣般的声音响起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”十大仙君的身体一个个爆开，化为血雾，直接魂飞魄散，妖异女子只是冷冷地看着这一幕，随后冷声道：“黑狼将不愧是九大狼将之中唯一对灵魂有研究的狼将，冥狼控魂法，看来你一开始就没打算让这十大仙君活着！”

　　“你对我黑狼一族了解的真不少，我对你的身份倒是越来越感兴趣了，你是五级仙帝，而我虽然只是四级仙帝，但我却有一个二级仙帝的帮手，你呢？难道就靠这两个小家伙？”神秘首领看着妖异女子饶有兴趣开口道！

　　“黑狼一族手段狠辣，对于不是自己族人的任何手下，都会用冥狼控魂法控制，看来，传闻果然是真的，黑狼一族就是个充满了嗜血和阴冷的种族！”妖异女子长发飞扬，身上九色光芒爆闪而起！

　　“就算你和你的手下一起联手，是不是我的对手都不知道，还口出狂言！”“呼！”“呼！”妖异女子凌空而立，直接朝神秘首领飞掠而去，一道巨大的火焰同时朝神秘首领轰击而来！

　　“水幕天华！”在攻击神秘首领的同时，妖异女子身上蓝光爆闪，水之力同样喷涌而出，朝大寨主笼罩了下去，禁制结界，以她五级仙帝的实力，禁制一个二级仙帝确实不难，可是，维持结界的力量，恐怕比禁制十大仙君还要厉害！

　　“你竟然妄想禁制他，然后和我动手？你以为你是七级仙帝吗？”神秘首领冷然一笑，巨大的手掌直接朝妖异女子的火之力轰了过去，黑光闪烁！

　　“轰！”火之力破碎，妖异女子竟然直接就到了神秘首领身旁，冷冷笑道：“是不是七级仙帝不重要，能不能这样杀了你才最重要，黑狼将的后人，你还是变形恢复本体吧！”

　　“轰隆隆！”妖异女子一拳朝神秘首领砸了过来，手上金光爆闪，纯粹无比的金之力，一拳就轰响了神秘首领！

　　神秘首领冷然一笑：“我们两个的攻击之下，恐怕这东岚星也会不复存在吧？近身战斗？难道你不知道我黑狼一族除了速度之外，力量同样不弱吗？”

　　“嗡！”神秘首领同样黑光爆闪，那犹如沙包一样的巨大拳头迎上了妖异女子娇小的金色拳头，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，黑光和金光同时直冲天际，仙帝的气息，使得周围星域的所有人都感到了一阵灵魂的颤抖！

　　“轰隆隆！”整片东岚星顿时颤抖了起来，一旁观战的云不凡顿时脸色大变，低声喝道：“他说得没错，仙帝的碰撞，逸散的力量完全足以毁灭东岚星，而且东岚星之中，并没有仙君坐镇，开启防御大阵，那王恒，并不在东岚星之中！”

　　“不凡，王家此举，完全是想和我们脱离任何关系，怕黑风寨会牵连到他们，看来，我们也不能信任他们！”小唯眼中杀机闪烁，对于王家的临阵脱逃，她也非常不高兴，甚至有点生气！

　　“王家虽然说的好听，听我们命令和调遣，但前提是保证他王家不灭，并不能算是自己人，我们如今根基还薄，没有办法，只能暂且用着他们，但是，他王家和我们，从此以后只有利益关系！”

　　云不凡眼中精光爆闪，而后朝一旁的小唯低声道：“你去城主府，把东岚星的防御禁制开启，记住量力而为，如果仙帝的力量太过恐怖，你支撑不住，那，就不用管东岚星了，我宁愿没有东岚星，也不愿意你受什么伤害！”

　　小唯甜甜一笑，点了点头：“你自己小心点！”

　　云不凡呼了口气，看着那神秘首领和妖异女子，他不由低头沉思：“黑狼一族，看来是恶魔一族的种族之一，那这女子到底是什么神兽？竟然能让黑狼一族感到恐惧，难道，她也是龙？”

　　妖异女子的身份，同样是云不凡好奇的地方之一，能够拥有如此实力，而且还让黑狼一族感到颤抖，在神界，除了龙族之外，还真的很少有神兽能让恶魔一族的人感到颤抖！

　　“轰！”那神秘首领竟然直接被一拳震飞了出去，而那妖异女子则是原地不动，身体微微颤抖了几下，而后冷冷地看着神秘首领，神秘首领的眼中首次露出了震惊的神色：“你，你不是五级仙帝？”

　　“不是五级仙帝？那你说我是几级仙帝呢？”妖异女子冷冷一笑：“黑狼一族，还是改不掉狂妄自大的毛病！”

　　“呼！”妖异女子继续朝神秘首领攻击而去，身上金光爆闪，依旧是纯粹无比的金之力，神秘首领脸色一变，低吼一声，一拳就朝旁边大寨主那禁制轰了过去！

　　“轰！”水幕天华顿时被神秘首领一拳震碎，但同样的，妖异女子的一拳也攻击到了神秘首领的胸口之上，顿时，金光爆闪，一阵恐怖的爆炸声响起，一片金光闪耀之中，神秘首领的身体狠狠倒飞了出去，一阵黑雾弥漫！

　　“快！联手对付她！”神秘首领愤怒的咆哮声响起，而这时候，大寨主也明白当前的状况，不由低吼一声，手中的帝品仙器同样出现在手中！

　　“这，好恐怖的实力，难道，她的实力真的不止五级仙帝吗？但如果是这样，她应该可以随手就击杀大寨主吧？”

　　看着威风凛凛的妖异女子，云不凡不由感到心底狠狠一颤，此时他才发觉，在偌大的仙界，他如今的实力是多么的渺小！


第三百六十章 麒麟

　　“帝品仙器？”妖异女子看着大寨主冷冷一笑，那神秘首领也是大吼一声，身上黑光爆闪：“黑狼将之圣器啊，听从我黑狼一族墨。宏达的召唤，出来吧！”

　　墨。宏达自然就是神秘首领的名字，以他为中心，黑光慢慢四散出去，一根长达十米的狼牙棒出现在他手上，散发着恐怖凌厉的气势，墨。宏达手持狼牙棒，身上的气势顿时暴涨，实力更是直接提升了三成不止！

　　“好，皇品仙器！”妖异女子眼中精光闪烁，那巨大的狼牙棒之上，一头黑狼隐隐闪现，散发的气势，正是皇品仙器才拥有的气息，但妖异女子脸上却没有丝毫惊慌！

　　“皇品仙器，这就是皇品仙器的气息，果然比帝品仙器还要恐怖，特别是在这首领手中，仙帝实力配合着皇品仙器，再加上他五级仙帝的实力，恐怕就是一般的七级仙帝都不会是对手吧？”

　　云不凡感受到那狼牙棒的恐怖威压，不由心底一颤，这狼牙棒，光是气势就让他感到了一阵恐怖的感觉，这就是帝品仙帝都无法给他带来恐怖的感觉，这狼牙棒必定是皇品仙器无疑了！

　　“怎么？难道你还不使用你的仙器吗？”神秘首领看着妖异女子冷冷笑道：“就算你天赋异禀，你认为一个五级仙帝，在没有仙器的情况下，能否抵得过一个拥有皇品仙器的五级仙帝？”

　　“仙器？”妖异女子冷冷一笑：“既然你这么想找死，我就让你知道什么是真正的绝望！”

　　“金之力，木之力，水之力，火之力，土之力，风之力，雷之力，光之力，暗之力，融合吧，我的九彩祥云！”妖异女子双眼紧闭，缓缓低声轻吟！

　　“嗡！”一阵九彩光芒顿时爆闪而起，九种不同的力量在妖异女子脚下缓缓凝聚，一朵九色光芒的祥云出现在她的脚底之下，这朵祥云如梦似幻，非常漂亮，但却散发着一股令人惊颤的气息！

　　“这是，这股气息！”云不凡不可思议的看着妖异女子，随后不敢置信喃喃道：“和屠神剑一样的气息，一样的气息，这不是仙器，这是神器，神器！”

　　“什么？神器？”神秘首领声音不由带了一丝颤抖，拥有神器的五级仙帝，绝对不是他所能抗衡的，即便加上一个大寨主，他们估计也不会是对方的对手！

　　“黑狼将的后人，你可知道这九彩祥云的来历？”妖异女子墨绿色长发四下飞扬，脚底下的九彩祥云把她缓缓托起，居高临下的看着神秘首领，妖异女子冷然开口道！

　　“祥云，神器？”神秘首领略微沉思，随后却依旧想不出什么名堂，他不由深深的吸了口气：“没想到，没想到你竟然拥有神器，这一次，我们认栽了，但是，我们要走，你拦得住吗？”

　　“走，走到哪里去？今天你们哪里也去不了！”一声冰冷的低喝声响起，同样一道九彩光芒爆闪而起：“霸王领域！”

　　云不凡，正是云不凡出手了，在看到妖异女子唤出神器的时候，他就有预感，对方可能会走，不会和妖异女子硬战，果然，就在他刚刚准备使用领域力量的时候，这神秘首领就有了退却的意思！

　　“嗡！”九彩光芒的霸王领域一瞬间就把妖异女子和神秘首领，大寨主同时包裹了进去，神秘首领和大寨主两人都是一愣，妖异女子也错愕地看着云不凡，他们怎么也没想到，他们这种级别的战斗，竟然有一个玄仙敢散发自己的领域把他们围进来！

　　“哈哈哈，有趣，有趣，云不凡，你倒是真有趣，领域？就你这领域，也想困住我们吗？”神秘首领不由哈哈大笑了起来，身上黑光一闪，身影闪动，整个领域陡然颤动了起来！

　　“轰！”一阵九彩光芒亮起，一声炸响在霸王领域之中响起，神秘首领脸上首次露出了震惊的神色：“你这领域，竟然如此奇特，连我的破空之力都无法使用，封锁外界的空间！”

　　“你们今天谁也别想走！”云不凡脸色苍白，看着神秘首领咬牙开口，随后朝妖异女子传音沉声道：“快，趁他们还没发现我领域的弱点，击杀他们，不然的话，等他们发现了，就晚了！”

　　全力支撑领域的云不凡说完这句话之后便盘膝坐了下来，围困三名仙帝，支撑这样的领域，消耗太大了，无数仙石出现在云不凡头顶，大量的仙灵之气不断涌入他的体内，云不凡不由感到庆幸，如果不是拥有紫府元婴，恐怕这霸王之力消耗的速度会比弥补的速度更快！

　　“奇特的小子，原来这领域的消耗竟然这么大，那也好，顺便杀了你，也算是替老二报仇了！”神秘首领眼中黑光一闪，“轰隆隆！”巨大的狼牙棒竟然直接朝云不如轰然砸下！

　　神秘首领出手的速度很快，但妖异女子的速度却比他更快，在收到云不凡的传音之后，她就已经动手了，乳白色光芒注入她脚底下的九彩祥云之中，妖异女子脚底下的九彩祥云猛然朝神秘首领激射而去！

　　“金鳞枪！”“火神焰！”妖异女子低喝一声，双手之上金之力和火之力猛然凝聚，金之力的穿透和攻击，火之力的狂暴和爆发力，一下子都朝大寨主攻击了过去！

　　以神器对付神秘首领，以本身力量对付拥有帝品仙器的大寨主，在这一刻，妖异女子的可怕实力完全展现了出来，就是神秘首领也是大吃一惊！

　　“轰！”九彩祥云和神秘首领的巨大狼牙棒狠狠撞在了一起，皇品仙器和神器的碰撞，一道光芒冲天而起，恐怖的气势使得整个霸王领域都不断颤动了起来，云不凡脸色一变，身上九彩光芒大亮！

　　“天狼之爪，黑狼杀！”大寨主也同时低吼一声，双手之上，黑光爆闪，面对妖异女子的全力一击，只不过是二级仙帝的他，就算拥有帝品仙器，也必须全力应付！

　　“嗤！”“嗤！”两道黑色的狼爪直接朝这金色长枪和火焰神盾一下子抓了下去，“嗤！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声同样响起，大寨主顿时被狠狠震飞了出去，身形爆退！

　　“噗！”在皇品仙器和神器的对轰之下，皇品仙器终究是略输了一筹，神秘首领连连后退，一口鲜血喷洒而出，而妖异女子也是脸色苍白，看起来消耗不小！

　　“混蛋！受伤了，你竟然让我伤伤了，今天，任何人都无法解决你，任何人都不可以！”神秘首领脸色发白，但却狰狞着疯狂咆哮了起来，身上猛然冒起一阵阵黑雾！

　　“本体显现，神圣天狼之黑狼将！”“嗡！”黑光爆闪，三米高大的神秘首领陡身躯暴涨起来，五米，七米，十米，直到十五米高度的时候，他的身体才缓缓停止了增涨，而原本清秀的脸庞，却是变成了一个漆黑的狰狼头！

　　黑狼一族，黑狼将的真正本体，化为本体的神秘首领不由朝大寨主低喝一声：“笨蛋，还不显现本体，难道你真想等死？”

　　大寨主微微一愣，随后身上同样黑光爆闪，只不过，他即便显现本体了，也只有三米左右的身体，和没有显现本体的大寨主倒是差不多，黑狼将终究是比普通的黑狼族要强上不少。

　　“你去杀了那小子，我来拖住她，只要杀了那小子，这领域自然就会破开，到时候，我们就算不敌这神秘女子，也可以随时退去！”神秘首领朝大寨主咆哮一声，而后手里挥舞着巨大的狼牙棒，直接朝妖异女子狠狠砸了下去！

　　妖异女子脸色一变，她发现神秘首领是真的开始拼命了，在看到那大寨主要击杀的是云不凡之时，妖异女子心中一动：“他们是想杀了那小子，从而破开这古怪的领域！”

　　“哼，想的倒简单，也是该显露本体的时候了！”妖异女子眼中带着不屑的冷笑，脚踏九彩祥云，而后猛然抬头咆哮了起来，恐怖的咆哮声彻响整个霸王领域！

　　“噗！”“咔！”盘膝闭目的云不凡猛然喷出一口鲜血，而后一脸震惊地睁开了眼睛，看着九彩云团的那九色光雾，他眼中充满了骇然，整个霸王领域，在这一吼之下也轰然破裂！

　　“这，这是什么神兽，比龙族，比龙族还要恐怖，这吼声之中，竟然还附带了这么恐怖的灵魂威压？”云不凡一脸骇然，这，绝对是比龙族还要恐怖的神兽！

　　就是冲向云不凡的大寨主也猛然停了下来，脸上露出了惊恐的神色，恐惧地看着半空中那团九彩光雾，虽然云不凡的领域破开了，但他却没有丝毫喜色，因为，他感到了一阵恐惧，来自灵魂深处的恐惧！

　　“这，九彩光芒，比龙族还要恐怖的灵魂威压，这到底是什么，到底是什么？”神秘首领凝视那九彩光雾，也低声喃喃，随后脸色大变：“难道是，传说中的，麒麟？”


第三百六十一章 麒麟王之墨麒麟

　　“吼！”震天咆哮从那九彩光雾之中彻响而起，不管是云不凡也好，大寨主也好，就是那神秘首领此时也没有逃走的欲望，他们心底都有一种感觉，在那九彩光雾之中，绝对是一个恐怖的存在！

　　特别是神秘首领和大寨主，竟然提不起一丝逃跑的心思，都是愣愣地看着那九彩光雾，九彩光雾慢慢散去，一个云不凡从来没有见过的古怪神兽出现在他的眼前！

　　浑身墨绿色，身上布满鳞片，看着这些鳞片，云不凡不由响起了龙族，这墨绿色的鳞片和龙族的龙鳞竟然一模一样，甚至连头顶的两个长角都和龙族非常相似！

　　“麒麟，竟然真的是传说中的麒麟圣兽？”神秘首领看着这奇异神兽不由低声喃喃着，眼中充满了不可思议的神色，一旁的大寨主更是有些发抖，眼中充满了惊恐之色，这是一股来自灵魂的威压！

　　“黑狼一族的遗民，你是否忘了我麒麟一族的威严？”那巨大的怪异神兽猛然朝神秘首领咆哮出声，身上气势暴涨，顿时就一阵狂风大作！

　　神秘首领倒吸一口冷气，脑海中不由想起了关于麒麟的描述：“麒麟之威，可与天当！”

　　麒麟的威能，都可以和天相比，由此可见麒麟的恐怖之处，云不凡却早已经愣住了，麒麟？这对他来说好像连听都没听过，但看神秘首领和大寨主的脸色，他也知道这麒麟肯定不是好惹的！

　　“没想到，在仙界之中，竟然还有麒麟一族的存在，就是在神界，麒麟一族恐怕也不多见吧？”神秘首领看着巨大的麒麟不由心底一颤，随后缓缓开口道！

　　“哦？看来你对我麒麟一族也比较了解，不然的话，不会看到我的本体就不准备跑了，虽然确定你应该不会逃跑，但这结界我却还是要布置一下！”巨大的麒麟缓缓开口，声音犹如狂风呼啸！

　　“起！九色之力，封天大结界，开！”巨大的麒麟猛然咆哮，身上九色光芒爆闪而出，云不凡就感觉到，自己所处的这一片空间，已经完全和外面的空间隔绝了，形成了一个独立的空间，就好比他的霸王领域一般！

　　“呼！”神秘首领顿时挥舞起自己手中的巨大狼牙棒，朝这九色光芒的结界狠狠轰击了下去，麒麟则在一旁淡淡地看着，丝毫没有要阻止的意思！

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声传了过来，整个九色大结界光芒一亮，神秘首领这恐怖的一击竟然完全被挡下，甚至连结界都撼动不了一丝一毫！

　　这一幕，使得云不凡目瞪口呆，这九色大结界的威力，比他的霸王领域，完全就是一个天，一个地，根本不能同日而语！

　　“好！封天大结界，果然是麒麟一族特有的本领封天大结界，传闻麒麟一族的封天大结界完全施展，即便连天都可以封住，如今一看，果然是名不虚传！”神秘首领眼中闪过一丝震惊，不由低声赞叹道！

　　“黑狼一族的遗民，既然你对我麒麟一族如此了解，那你也应该知道，在我面前，你们两个，必死无疑！”麒麟看着神秘首领大声咆哮起来，眼中闪烁着凌厉的冷光！

　　“如果是普通的黑狼一族，在麒麟的威压之下，确实只有死路一条，但是，我乃是黑狼一族黑狼将的后人，你想要杀我，就是麒麟，也不可能！”神秘首领猛然厉声大吼，大寨主精神一震，随后脸色凝重的看着麒麟！

　　“黑狼将的后人，确实奇特，但是，却还挡不住我的袭杀，现在，受死吧！”麒麟顿时咆哮了起来，身上乳白色光芒顿时爆闪而起，光明之力，瞬间喷涌而出！

　　“净世华莲！”麒麟低声的咆哮之声响起，比之前更加恐怖的净世华莲朝神秘首领轰炸而去，至于大寨主，麒麟根本就没放在眼里，在自己的威势之下，大寨主根本就发挥不出什么实力，对他来说，没有任何威胁！

　　“光麒麟？”神秘首领脸色大变：“难怪你会如此有把握，你竟然是麒麟之中更为稀少的光麒麟，对于我恶魔一族有着致命的克制，同样也是我恶魔一族的必杀目标！”

　　神秘首领眼中杀机爆闪，手中的巨大狼牙棒狠狠朝麒麟砸了下来，“轰！”一棒之下，净世华莲猛然炸开，“呼！”神秘首领的巨大狼牙棒直接朝麒麟砸下！

　　“哼！光麒麟虽然是我恶魔一族的克星，但我恶魔一族又何尝不是光麒麟的克星，比的，只是双方的实力而已，你身为光麒麟，你的实力，未必就比我强！”神秘首领眼中杀机爆闪！

　　“光麒麟吗？”麒麟不屑冷笑了起来：“既然如此，那你就再接我一记，宏光世界！”

　　“嗡！”麒麟身上再次爆发出了一团强烈的乳白色光芒，乳白色光芒形成了一个巨大的宫殿，这巨大的宫殿狠狠朝那神秘首领砸了下去！

　　神秘首领冷然一笑：“图神，出来，黑狼之棒，融合图神，致命一击！”

　　“呼！”神秘首领大手一甩，一个巨大的黑狼从他体内冒出，同样长达近十米的黑色黑狼直接融入了狼牙棒之中，狼牙棒顿时黑光爆闪，散发着恐怖的气息，直接朝麒麟的宏光世界冲击而去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸之声响起，神秘首领脸上浮现狰狞的笑意：“光麒麟，今天，就是你的陨落之日，图神，黑暗天狼，撕裂！”

　　“撕拉！”一道巨大的黑光从那宏光世界之中闪耀而起，巨大的黑狼突然从其中出现，一爪就撕裂了宏光世界，直接朝麒麟狠狠扑了过去，散发着恐怖的气势！

　　“不好！”云不凡脸色大变，这黑狼的爪子竟然可以直接撕裂宏光世界，云不凡看着这黑色狼爪眼中厉芒一闪：“实在不行，只能祭出屠神剑之中师父的灵魂之力了，不然的话，麒麟可能会被对方斩杀！”

　　麒麟脸色平静，看着朝她冲来的图神黑狼，麒麟眼中满是嘲讽的神色，看着神秘首领冷笑道：“你最大的错误，就是过度的自信，你的图神，正好是我进补的食物！”

　　“黑麟之吸纳！”“呼！”麒麟猛然张开大嘴，一团恐怖的黑色旋风从他嘴里吐出，强大的吸力直接不断拉扯着图神黑狼，图神黑狼顿时发出了痛苦的咆哮之声！

　　“这，黑暗之力，怎么可能，你怎么可能还会使用黑暗之力，难道，难道你是变异麒麟之中的光暗麒麟？这不可能，整个麒麟一族都不知道有没有光暗麒麟，你竟然是光暗麒麟？”神秘首领的脸色顿时变了，他感觉到了图神黑狼的危险！

　　“图神，黑狼，回来，回来啊！”神秘首领顿时脸色大变，他感觉到，如果自己再不收回图神，那图神就真的可能会成为麒麟的进补之物！

　　“想要收回？你不觉得太晚了一些吗？”麒麟看着神秘首领不屑冷笑起来：“给我进来吧！”

　　一声咆哮，图神黑狼顿时被这团黑色旋风直接吸了进去，麒麟身上顿时黑光爆闪，黑暗之力变得更加浓厚，神秘首领不敢置信大吼道：“不可能，就算你是光暗麒麟，你也不可能吞噬我黑狼一族的图神！”

　　“噗！”神秘首领突然一大口鲜血喷洒而出，他感觉到了，自己和图神的灵魂联系竟然消失了，这说明了图神已经被对方完全吞噬了，化为了对方的力量，他脸色不由满是不敢置信，看着麒麟悲愤大吼了起来！

　　图神，不但是黑狼一族信奉的神灵，同样也是每个黑狼一族所有子民的伙伴，兄弟，每个黑狼一族血脉觉醒之后，就可以拥有一次觉醒图神的机会，一旦觉醒，就可以拥有图神，而拥有图神的黑狼一族子民，无疑都是把图神当成了真正的生死兄弟！

　　图神的死使得神秘使者无比悲愤，看着麒麟的目光满是怨恨和杀气，疯狂咆哮道：“死，死，我要你死，就算你是光暗麒麟，你今天也难逃灭亡的命运！”

　　“我以我的灵魂，自我祭献，尊敬的黑狼之神，请赐予我无边的黑暗之力，灵魂祭献，沟通狼神！”神秘首领突然大声吟唱了起来，自我燃烧起了灵魂，一阵阵灵魂之力不断燃烧，神秘首领的脸色也越加苍白！

　　“轰！”一道黑暗的光束突然从神秘首领头顶冲天而起，直接朝封天大结界冲击了过去，麒麟冷冷哼道：“自我祭献？你黑狼一族的自我祭献，我早就算计到了，你以为有这么容易吗？封天大结界，给我轰击！”

　　“嗡！”麒麟身上猛然冒起了九色光芒，九色光芒注入封天大结界之中，封天大结界顿时九色光芒爆闪而起，九道不一样的能量同时朝神秘首领的那黑暗光束激射而去！

　　“轰！”黑暗光束猛然炸开，“噗！”神秘首领一大口鲜血喷洒而出，脸色出现了惊恐的神色：“你，你不是光暗麒麟，九种力量都能使用，你，你是传说中的麒麟之王，墨麒麟？”


第三百六十二章 捡便宜

　　麒麟，人形状态下的麒麟，可以使用九种不同的能量，但若是化为本体的麒麟，就只能使用一种本源之力，例如火麒麟，如果化为本体，那就只能使用火之力，但火之力会更加恐怖，相当于九种力量的融合！

　　人形状态下的麒麟，攻击复杂多变，但每一种力量都不是特别的强，但如果化为本体，虽然攻击单一，力量只能使用一种，但是，这种力量的爆发力和攻击力却是更加恐怖！

　　而在麒麟之中，又有变异麒麟的存在，变异麒麟，在化为本体之时，可以同时使用两种，甚至是三种力量的攻击，而且每一种力量的攻击同样都很恐怖！

　　在变异麒麟之上，还有一个传说中的麒麟，化为本体都能使用九种不同的力量，但每一种力量的攻击力都堪比九种力量的总和，而这传说中的麒麟，便是被誉为麒麟之王的墨麒麟！

　　在看到对方通体墨绿色的身体和对方能够使用九种力量来看，神秘首领并不是傻子，自然就猜出了对方的身份，麒麟之王，这个传说中的麒麟竟然真让自己遇到了，神秘首领不由感到不敢置信和惊恐！

　　如果面对的是一个九种力量都能使用的麒麟之王，那神秘首领真没有一丝从对方手上逃跑的把握，因为麒麟之王，就是一个传说，对方的封天大结界，可以封印自己所有和上界沟通的力量，包括灵魂祭献！

　　“没想到，你竟然是传说中的麒麟之王墨麒麟，传闻墨麒麟在遥远的远古时期都没出现过，只是一直传说有这种麒麟之王的存在，原本以为是麒麟一族的夸大其词，看来，倒是我们夜郎自大了！”

　　神秘首领看着墨麒麟不由低声苦笑，墨麒麟看着神秘首领淡淡道：“既然你也知道墨麒麟的存在，那你觉得你今天能活着离开吗？不用心存侥幸了，黑狼将的后人，你自己选择一个体面的死法吧！”

　　神秘首领眼中一片灰暗，一旁的大寨主突然发现，神秘首领那灰暗的目光在看到自己之时突然精光大盛，大寨主顿时感到一阵不妙，但是，却已经来不及了！

　　“轰隆隆！”巨大的狼牙棒轰然朝大寨主砸了下来，无论是墨麒麟还是云不凡，他们都没有想到，神秘首领的恐怖一击竟然不是攻击墨麒麟，也不是云不凡，而是那同样是黑狼一族的大寨主！

　　大寨主看着临头而来的巨大狼牙棒，不由不甘大吼了起来：“不！”

　　大寨主双目通红的看着神秘首领，疯狂怒吼道：“为什么，为什么会这样？”

　　“死吧，你死了，我才有活命的机会，为了我黑狼将在仙界的使命，你死，也是死得其所了！”神秘首领脸上挂着狰狞的狞笑，随后看着墨麒麟阴声道：“墨麒麟，你的实力确实强大，但是，你可否知道我黑狼将的秘法呢？”

　　“黑狼爆体，灵魂脱离！”墨麒麟眼中冷光爆闪，看着神秘首领缓缓开口，脸上带了一丝凝重之色！

　　黑狼一族的秘法，就是以一名强者为引子，爆掉对方的实力和灵魂，从而和自己的力量跟灵魂完全融合，一起自爆，这样叠加的自爆，绝对堪称恐怖，但被当成引子的人必定会死，而引发秘法的却只是失去肉身，灵魂甚至可以再找人夺舍，重新修炼！

　　无疑，神秘首领攻击大寨主，目的就是为了把大寨主当成秘法的引子，牺牲大寨主，从而让他有一线生机，只要秘法完成，他的一丝灵魂之力完全可以逃脱，再找一个人夺舍，还有卷土重来的机会！

　　神秘首领看着墨麒麟哈哈狂笑起来：“哈哈哈，没错，就是黑狼爆体，灵魂脱离，给我爆！”

　　“轰！”一棒砸下，大寨主的身体陡然炸开，体内一颗黑色的珠子，散发着浓厚黑暗之力的珠子飘了出来，神秘首领一把抓过，而后用力一捏，黑色珠子猛然粉碎：“灵魂自爆，秘法接引，脱离！”

　　“轰！”黑色珠子之中，突然一阵黑光爆闪，一团黑色力量被神秘首领吸入鼻孔之中，神秘首领身上的黑光顿时爆闪而起，巨大的身体再次鼓胀了起来！

　　墨麒麟脸色一变，朝云不凡低声喝道：“快，到我身后来，黑狼一族的秘法，就是余波也足以把你击杀！”

　　云不凡不敢迟疑，风雷之翅震动，一下子就飞到了墨麒麟身后，墨麒麟看着神秘首领，眼中充满的杀机：“今天，就算是自损万年修为，我也要把你留下！”

　　墨麒麟巨大的爪子在空中不断画着什么，慢慢的，青色光芒亮起，而后便是蓝色光芒，火红色光芒和土黄色光芒相继亮起，墨麒麟一下子就跳到那古怪的阵眼中间，一口精血从它嘴里吐了出来，顿时，整个大阵陡然爆发出了四色光芒！

　　“轰！”而就在这时候，神秘首领的身体也猛然炸开，一股无法形容的恐怖风暴顿时以神秘首领为中心而席卷了出去，云不凡有感觉，这恐怖的风暴，如果不是有墨麒麟的封天大结界存在，恐怕整个东岚星都会不复存在！

　　“只要能够轰破封天大结界哪怕一点点缝隙，我的灵魂之力也完全足以逃脱，重新找个人重头开始！”这是神秘首领自爆之前的唯一想法，也是九死一生之中的那一线生机！

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，四神兽之灵，我以万兽之王墨麒麟的身份召唤你们，出现吧！”站在四色阵眼中央的墨麒麟突然大声低吟了起来！

　　“嗡！”青色光芒陡然爆发出了一股强烈的狂风，一条比傲光大了不知道多少倍的青龙突然出现在那青色光芒之中，而后盘旋在墨麒麟头顶，身上青光闪烁，发出了一声震天龙吟！

　　“嗤！”一团恐怖的水之力同样在那闪烁着蓝光的阵基之中亮起，光芒闪过，一声巨大的虎啸声从其中传了过来，云不凡顿时发现，一只巨大的白色老虎出现在那阵基之上，仰天大吼！

　　“轰！”火红色光芒的阵基猛然发出了冲天烈火，这火焰的温度就是云不凡都感到了有种吃不消的味道，“吱！”嘹亮的鸣叫之声，一个巨大的火红色身影出现，那是一只非常漂亮的巨大火鸟！

　　“轰隆隆！”土黄色光芒爆闪而起，一个土墙突然在阵基之中形成，而在土墙之上，一只巨大的乌龟和一条古怪的蛇相互交缠着，云不凡不由愕然！

　　风青龙，水白虎，火朱雀，土玄武，竟然是四圣兽？

　　云不凡看着这四只突然出现的神兽，不由想起了自己在修真界之时，云岭峰上好像就有一个关于四圣兽的阵法，由四大长老掌控，但和墨麒麟的这个阵法相比，无疑是差了十万八千里了！

　　“青龙归位！白虎归位！朱雀归为！玄武归位！阴阳两仪，乾坤四象，四象灭神阵，启！”墨麒麟冰冷的声音缓缓传了出来，灵魂之力顿时喷涌而出，和它之前吐出的精血完全融合在了一起，九色光芒猛然冲天而起！

　　“嗷！”“吼！”“吱！”“嗡！”四声不同的鸣叫声响起，青龙，白虎，朱雀和玄武分别朝东南西北四个方向飞掠而去，四大神兽身上猛然爆发出了不同的光芒！

　　“这是，远古之中传说的四象灭神阵，这，这不是真正的四神兽，而是四神兽的灵魂之力，你，你竟然耗费自己万年修为，强行布置四象灭神阵？难道你不想早点回神界吗？”

　　那无数黑色力量之中，传来了神秘首领的疯狂咆哮之声，充满了愤怒，充满了不甘，四象灭神阵，号称可灭诸神，除非达到至尊，否则的话，就是神尊也可能在这大阵之下陨落！

　　“黑狼将的后人，我是不会让你活着离开的，否则的话，黑狼一族必定会搅乱仙界，到时候，屠灭之战之中，神界得不到仙界人才的补充，将不会是你们天使和恶魔一族的联手，所以，为了日后的屠灭之战，你必须得死！”

　　墨麒麟没有丝毫感情的冰冷声音缓缓响起，风，水，火，土四种不同的力量从四神兽身上爆发而出，随后形成了一个四色光环，巨大的四色光环在封天大结界之中不断横扫了过去，顿时，凡是接触到四色光环的黑色力量就会化为无形！

　　“啊！”一声声悲愤的惨叫声响起，这无数黑色力量，其实都可以算是神秘首领的灵魂，灵魂被扫荡，他自然是无比痛苦！

　　“少主，放我出来，快！”就在这时候，何林的声音突然在云不凡脑海中响起，云不凡微微一愣，但却没有丝毫迟疑，青光闪烁，仙府出现，何林顿时出现在这封天大结界之中！

　　何林一出现，死神镰刀就握在手中，看着仅剩不多的黑色力量，何林急忙大喝一声：“死神再现，吞噬灵魂！”

　　“嗡！”黑色光芒一闪，笼罩在黑袍之下的死神顿时出现，死神一出现，就毫不犹豫朝那些神秘首领的灵魂之力吞噬了过去，死神镰刀更是发出一道道黑色刀芒，收刮着神秘首领自曝后的灵魂之力！

　　云不凡不由苦笑，这何林，竟然是捡便宜来了！


第三百六十三章 帝品死神镰刀

　　“嗤！”“嗤！”一片片黑雾被何林手中死神镰刀的死神给吞噬下去，死神身上的黑光不由更加浓厚，何林脸上满是兴奋的神色，一旁的云不凡不由疑惑问道：“你这样让死神吞噬对方的灵魂，有什么用？”

　　“进阶，少主，这黑狼一族的后人拥有极为浓厚的暗之力，他自爆的灵魂可以说是最为纯粹的黑暗力量，死神本就是黑暗生物，一旦吞噬对方一定的黑暗力量，有可能进阶为帝品仙器，甚至是皇品仙器，就是神器，也有可能！”

　　何林看着吞噬对方灵魂之力的死神缓缓解释，一旁的麒麟在看到死神之时，眼中却是凶光暴涨：“死神镰刀，巫师一族的圣器之一，这仙器之魂，死神傀儡，竟然融入了传说中的死神傀儡？”

　　麒麟也被死神震到了，眼中杀机闪烁，一旁的云不凡顿时一愣，随后连忙道：“姑娘，你误会了，他就是我所说的被我所杀的巫师一族的一个人，而他的尸体却被我的一个兄弟夺舍了，现在是真正的自己人！”

　　“兄弟？”何林内心狠狠一颤，他因为灵魂禁制的原因，所以一直以仆人自居，但没想到云不凡嘴里说出的，竟然是“兄弟”二字，何林深深地看了云不凡一眼，眼中掠过一丝感动！

　　“哦？夺舍？”麒麟看了何林一眼，随后点了点头：“果然不是巫师一族的灵魂，死神镰刀，死神傀儡，看来，你们所斩杀的那巫师也是个大人物的后代！”

　　“嘶！”“嘶！”死神疯狂地吞噬着，身上的黑色光芒越来越亮，这黑雾之中，传来了神秘首领巨大的咆哮之声：“混蛋啊，巫师一族的圣器，你，你竟然敢吞噬我黑狼将的伟大存在？”

　　“嗤！”回答他的，却是死神疯狂的吞噬，“不！”在四神兽的扫荡和死神的疯狂吞噬之下，神秘首领参残余的灵魂之力顿时被一扫而空，只留下了一个不甘的怒吼之声：“不！”

　　“嗤！”死神身上猛然黑雾弥漫，黑色光芒爆闪而起，一股强大的气势从他身上爆发了出来，一旁的麒麟瓮声道：“渡劫，三九雷劫，看来这仙器之魂吞噬了黑狼将后人不少的灵魂之力，竟然达到了度三九雷劫的程度！”

　　“呼！”一旁的何林缓缓呼了口气，一脸兴奋地看着死神，死神闭着眼睛，身上黑光不断隐隐闪现，“轰！”“咔！”整片天空突然出现了风雷之力，雷劫，竟然在半空之中缓缓汇聚！

　　麒麟化为人形，又变成了之前那妖异，美丽的墨绿色长发女子，脸色苍白如纸，手中四色光芒闪烁，四道光束涌入四神兽身体之中，四神兽顿时凭空消失，大手一挥，九色光芒闪烁，封天大结界也消失无形！

　　“仙器之魂必须要自己渡劫，只有经过雷霆之力的洗刷，才能得到天地的认同，成为真正的帝品仙器，不然的话，我这封天大结界，就是三九雷劫也无法穿透！”墨麒麟看着半空中汇聚的三九雷劫，淡淡开口道！

　　云不凡点了点头，这一点，他却是知道的，深深地看了墨麒麟一眼，云不凡不由心底苦笑：“恐怕谁也不会想到，传说中的麒麟之王竟然会是这么一个美艳女子吧！”

　　“呼！”一道红色人影急速闪烁而来，却是红光闪烁的小唯，此时的小唯一脸焦急之色，在看到云不凡没有受伤之后，脸上的焦急顿时缓和了一些，云不凡心中一甜，朝小唯笑道：“唯唯！”

　　小唯飞了过来，上下打量了云不凡一下，而后点了点头，笑着柔声道：“我看你们的战斗波动已经消失了，就知道你们的战斗应该结束了，这就过来了！”

　　云不凡点了点头，小唯朝死神的方向看了过去，不由疑惑道：“这，这不是何林那死神镰刀的仙器之魂吗？他，他在渡劫，是达到帝品仙器了？”

　　“嗯！”云不凡点了点头，但心中却很是疑惑：“之前的战斗，无论是墨麒麟的神器也好，还是神秘首领的皇品仙器也罢，好像都没有召唤神器之魂和仙器之魂，这是为什么？”

　　“我的神器，是残破的，在远古时代，原本是一件神尊神器，因为破损，所以才变成了如今的低级神器，神器之魂陷入沉睡之中，无法召唤，而黑狼一族，他那把皇品仙器，不过是一团黑暗之力罢了，又哪有什么仙器之魂！”

　　仿佛是知道云不凡的疑惑，墨麒麟缓缓开口解释起来：“你没发现，自从那黑狼将的后人自爆之后，他的皇品仙器也同样随之消失吗？那是因为，他的皇品仙器，是黑狼将的一道灵魂之力凝聚而成，不是真正的仙器，但却比真正的仙器还要恐怖！”

　　云不凡恍然，那所谓的黑狼将，必定是堪比神界天神甚至是神尊的恐怖强者，不然的话，也没有如此大的能力！

　　“轰！”三九雷劫，共有三九二十七道雷霆之力，第一道雷霆之力终于轰下，死神周围的黑光顿时爆闪而起，“嗤！”雷劫劈下，死神只是咧了咧嘴，第一道雷劫轻易度过！

　　“他的实力，已经堪比真正的仙君了，三九雷劫，根本对他产生不了一丝威胁，仙界几乎是没有暗之力的修炼之人和仙器，他要进阶，恐怕非常难！”墨麒麟看着那一道道雷劫不断劈下，淡淡开口道！

　　“据我所知，除了恶魔一族之外，应该还有个天使一族吧？为什么不管是在修真界，还是在仙界，都没有遇到过天使一族的人呢？”云不凡看着墨麒麟不解问道！

　　“你应该和焚世至尊有什么关联吧？”墨麒麟却看着云不凡突然开口，但这话，却是让云不凡脸色大变！

　　一旁的何林眼中也掠过了一丝黑光，墨麒麟平静地看了何林一眼：“小家伙，虽然你曾经是天神，但你如今的实力，就算你们全部联手，也威胁不到我一丝一毫！”

　　“没错，我是他的弟子！亲传弟子！”云不凡看着墨麒麟深深吸了口气，而后才凝重开口道！

　　“弟子吗？”墨麒麟眼中露出了迷茫的神色，随后喃喃自语道：“连焚世至尊都收弟子了吗？看来，果然是要变天了，第二次屠灭之战，恐怕也不远了吧！”

　　“你说得没错，无论是在修真界和在仙界，几乎是见不到天使一族的，因为天使一族太过显眼了，当年的屠灭之战，天地都被撕裂，恶魔一族擅长隐匿，躲藏，因此不少人通过空间裂缝，存活了下来，有在修真界，也有在仙界！”

　　“但是，天使一族却注定无法下来，因为他们的力量是纯粹的光之力，很显眼，一旦有天使一族的人要冲进时空裂缝，我们的人就会联手击杀，那样恐怖的大战，终究是会有漏网之鱼，因此恶魔一族的各个种族应该都有人逃下界了！”

　　墨麒麟看着云不凡缓缓开口道：“但是，绝大部分绝对会死在时空裂缝之中，只有少部分能够通过空间裂缝，安全到达仙界！”

　　“不对，那修真界，同样也有恶魔一族的存在，在仙界，我就已经发现了巫师一族，黑狼一族，但在修真界，我却是遇到了血族，那不是说修真界，还有别的恶魔一族？如果他们统治了修真界，那对我们来说，不也是一个巨大的损失？”

　　云不凡忽然想起了奥特拉这两个血族蝙蝠，当时因为无奈飞升，没有查探整个修真界，谁知道除了血族之外，是不是还有别的恶魔一族存在！

　　“不可能！”墨麒麟断然摇了摇头：“神界的屠灭之战，撕裂的只是到达仙界的空间裂缝，除非是至尊级别的强者，否则的话，绝对不可能到达修真界，因此，恶魔一族和天使一族的潜伏着，绝对是在仙界！”

　　“那在修真界的血族是怎么回事？”云不凡看着墨麒麟不解问道！

　　“血族？”墨麒麟一愣，随后沉思道：“血族一直是恶魔一族之中速度最快的种族，他们能到修真界，想必也是因为对方至高神撕裂了空间的缘故，但却支撑不了多久，那撕裂的空间裂缝就会缝合，而在这段时间内，只有血族的速度能够到达修真界！”

　　“但是，这样的话，对于他们的至高神有着巨大的伤害，而且前往修真界的血族实力还不能达到天仙，否则的话，会引起天地规则的震荡，直接灭杀它们！”

　　“恶魔一族耗费这么大的代价送血族进入修真界，莫非，是为了什么东西？”墨麒麟眼中精光闪烁，低头沉思起来！

　　云不凡心里一惊，他可不敢说出祖龙玉佩的事情，看着沉思的墨麒麟，他不由默然，而就在这时候，最后一道巨大的雷霆也轰然劈下，被死神给轻易抵挡，死神的身上顿时冒出了强烈的黑色光芒！

　　“轰！”一股帝品仙器的气息从死神身上爆发了出来，何林顿时兴奋大笑起来，帝品仙器，死神镰刀变得更加恐怖！


第三百六十四章 去灭黑风寨

　　“嗡！”“嗡！”死神身上爆发出一团璀璨的黑色光芒，而后直接没入死神镰刀之中，死神镰刀黑光大亮，兴奋的何林一把抓过死神镰刀，而后挥舞出一道道黑色光芒，不由高兴大笑了起来！

　　“帝品仙器！”何林眼中充满了兴奋，一旁的墨麒麟淡淡说道：“如果下面没有遇到恶魔一族的人，那你这帝品仙器恐怕会永远无法晋升到皇品仙器，甚至是神器，除非飞升神界，毕竟仙界，修炼暗之力的人，几乎没有！”

　　何林顿时愣住了，他这才想起，自己死神镰刀的进阶是需要暗之力的，在仙界之中，他们遇到的都是恶魔一族的人，因为对方修炼的正好都是暗属性法诀，因此他们的灵魂之力可以成为死神镰刀进阶的大补之物，但如果恶魔一族被灭光了呢？

　　何林不由苦笑，看来，要把死神镰刀晋升为皇品仙器，甚至是神器，还需要好长一段路，甚至还要可能到神界才有可能晋升到皇品仙器或者神器的地步！

　　“这仙界，既然有巫师一族，有黑狼一族，那恶魔一族的其他种族应该也会存在吧？”云不凡看着墨麒麟，低头沉吟道！

　　“其他种族？”墨麒麟微微一顿，随后缓缓点了点头：“很有可能，恶魔一族的管辖之下，一共有四大种族，分别是速度最快的血族，最为嗜血的黑狼一族，力量最强的黑熊一族，最为诡异的巫师一族！”

　　“如今的血族，巫师一族和黑狼一族都已经出现了，但黑熊一族却还没有出现过，而且最为恐怖的应该要属恶魔一族的皇族恶魔族，这才是真正的恶魔，也是实力最为强大的恶魔！”墨麒麟眼中精光爆闪，阴冷的杀机一闪而逝！

　　“黑熊一族，恶魔皇族？”云不凡略微沉思的点了点头，而后看着墨麒麟突然开口道：“姑娘，你也知道，我们和恶魔一族也是敌非友，你和恶魔一族也是生死大敌，不如，你就留下来，在东岚星修炼，我们一起对付恶魔一族可好？”

　　“和你一起联手？”墨麒麟怪异地看了云不凡一眼：“如果我记得不错，你在仙界应该还有不少敌人吧？小子，你难道是想让我帮你对付你的敌人？”

　　云不凡不由苦笑，随后摇了摇头：“姑娘误会了，我自己的恩恩怨怨我自己自然会去解决，我和姑娘的合作，仅限于对付恶魔一族之中的合作，姑娘这下可放心了？”

　　“也好，不管是你，还是你身旁这个拥有死神镰刀的小家伙，对于恶魔一族确实有着极大的压制，说不定仙界还真有恶魔皇族的存在，那样的话，你们对恶魔皇族应该也有压制的作用！”

　　墨麒麟看着云不凡缓缓点了点头：“小子，别忘了，我们之间的合作仅限于在恶魔一族，如果是你别的敌人前来杀你，我是不会出手的！”

　　“放心，我自己的敌人，我会自己解决，也不会让你出手！”云不凡笑着点了点头，而后看着墨麒麟开口问道：“姑娘，不知道你是继续在这修炼，还是进东岚星里面修炼呢？”

　　“我？我就呆在这吧，如果我进入星域之中，恐怕里面就没有人能够修炼的了！你有什么事，直接来这里找我就行！”墨麒麟缓缓开口，而后直接朝底下窜了下去，一瞬间就没入地底之中！

　　云不凡微微苦笑，而后看着小唯跟何林呼了口气，笑着说道：“终于解决了，这一下，可以安心的对付千仞峰了，也不必担心会被别的势力捡便宜了！”

　　“少主，那王家和董家？”何林眼中冷光闪烁，杀机凛然：“这一次，他们竟然一个人都不敢出动，我们，是不是直接灭了他们？”

　　“不用！”云不凡摇了摇头，随后缓缓开口道：“还有用得着他们的地方，而且日后灭了千仞峰，占据千仞星，这周围的三大星域也确实需要人来掌控，这一次他们虽然没有帮忙，但下面，还是有事情要他们去做的！”

　　“不凡，你是想？”小唯眼睛一亮，云不凡眼中杀机爆闪：“斩草要除根，我想那黑风寨之中，应该有不少强盗是黑狼一族的遗民，何林的死神镰刀不是正好缺少暗之力，黑风寨，应该最不缺少暗之力！”

　　“没错，少主，那我这就传讯让那两大家族的人回来！”何林一脸兴奋，黑风寨的首领，大寨主，二寨主和十大仙君高层虽然都死了，但那些小喽喽，可还是呆在黑风寨之中，其中肯定不少黑狼族的遗民！

　　“嗯！”云不凡点了点头：“你让王恒和董海涛直接来城主府吧，告诉他们，黑风寨的危机已经解除了，叫他们来城主府，就说我有要事和他们商量！”

　　何林点了点头，身上黑光闪烁，直接朝东岚星的星际传送阵飞掠而去，如今的东岚星，西耀星和北辰星可以说是完全在云不凡的掌控之中，三个星域的星际传送阵自然也全部都开启了！

　　“唯唯，走，我们去城主府修炼一下！”云不凡搂过小唯，风雷之翅震动，直接朝东岚星城主府飞去！

　　西耀星，城主府之中，王恒和董海涛两人相视苦笑，董海涛低声一叹：“王兄，你说云不凡，会不会真的死在黑风寨手上？”

　　“我也不知道！”王恒摇了摇头：“黑风寨素来很是神秘，但手段狠辣，对于敌人，从来都是赶尽杀绝，这一点，他们和云不凡倒是极为相似，最为主要的是，黑风寨的人，实力太恐怖了！”

　　“是啊，两大寨主都是仙帝级别，还有个恐怖的首领，黑风寨的实力，完全可以随后灭掉千仞峰，但好像是因为冷光大帝的缘故，黑风寨才一直没有动手，没想到，他们的势力竟然渗透了西耀星和北辰星！”

　　董海涛摇了摇头，叹息道：“可惜了，如果不是因为黑风寨，我们倒可以借助云不凡的力量，把我们两家发展成真正的霸主，但现在开来，云不凡，应该是死在那黑风寨的手中了吧！”

　　“不一定！”端坐在最尾端的王力博突然睁开眼睛：“云不凡此人，太过不可捉摸了，他做的事情，好像每一件都看似让他自己陷入绝境，但每一次却又会反败为胜，处处透露着诡异，但也正说明，此人不会简单！”

　　“以他的实力和算计，我想应该不会做那种没有把握的事，他敢面对黑风寨，说不定他就真有应付黑风寨的方法，我在想着，我们这一次，是不是做错了决定！”

　　王力博直直地看着王恒和董海涛，眼中露出了一丝迟疑，王恒和董海涛沉默不语，他们之前选择退让，不和黑风寨对抗，云不凡也没有丝毫阻止，那表示在对方眼里，有没有他们都无所谓，但他们还是离开了！

　　而这一次的离开，无疑是告诉了云不凡，我们和你只是利益关系而已，又不是真正的生死联盟，如果云不凡死了还好，若是黑风寨输了，那他们以后想要博取云不凡的信任，几乎是不可能了！

　　“有人来了，是仙君，好浓厚的黑暗气息，难道，是黑风寨的人？”王力博突然脸色一变，专修灵魂攻击的他对灵魂有着特别的感知，自然更加容易发现别人的存在！

　　“不对，这股气息，我感到了很熟悉，不是黑风寨的人！”王恒也发现了对方的存在，就在他说话之间，一道黑色人影正以一种极快的速度朝他们这边飞掠而来！

　　“呼！”“呼！”王恒，王力博和董海涛才刚出现在半空之中，一道黑色人影就已经在他们面前站稳，笑眯眯的看着王恒和董海涛：“王恒，董海涛，我家少主有请你们回东岚星商量要事！”

　　“何林？”王恒和董海涛面面相觑，跟着云不凡身后的何林就好比云不凡真正的管家，王恒和董海涛又怎么会不知道，王恒看着何林迟疑问道：“何林兄弟，那黑风寨，没来找云小友的麻烦？”

　　“来了！”何林平静地点了点头，而后淡淡道：“黑风寨大寨主，黑风寨二寨主，甚至是那最神秘的黑风寨首领都来了！”

　　“那，云小友没事？”董海涛听何林这么一说，便忍不住开口问了起来，毕竟对来可是来了两名仙帝，而那黑风寨首领，肯定也是一名强大的仙帝！

　　“少主？少主能有什么事？”何林看了王恒和董海涛一眼，随后淡淡道：“黑风寨大寨主，黑风寨二寨主和那所谓的首领，都死了，少主叫我前来叫你们回去，也是为了商量灭掉黑风寨的事，你们还是准备一下，快点走吧！”

　　“死了？”王恒和董海涛只感到脑海中轰然炸响，仙帝都死在云不凡的手上了？

　　他们两人对视一眼，眼中充满了苦涩，他们自然不会傻到认为何林是欺骗他们的，这种事情，也完全没有欺骗的必要！

　　“走吧！”王恒和董海涛涩声道，只有他们自己明白，如今的他们是有多么的苦涩！


第三百六十五章 黑海

　　东岚星，城主府，云不凡和小唯两人分别坐在大厅左右两边，何林则像护卫一般站在云不凡身后，在大厅两侧，则坐着王恒和董海涛两人，此时两人看向云不凡的目光都有着一丝尴尬！

　　云不凡拿去茶杯，抿了口茶，而后淡笑着开口说道：“王老，董老，如今黑风寨的大寨主，二寨主和那首领，还有对方的十大仙君，尽皆已经陨落，不知道你们有没有兴趣和我一起把整个黑风寨连根拔起？”

　　“黑风寨处于东岚星，西耀星和北辰星的后部，得穿越黑海，而后进入黑风山，这黑风寨就在黑风山之上，倒是和千仞峰遥遥对立，只不过中间插了我们三大星域而已！”一听云不凡没有提起他们临阵脱逃的事，王恒不由心底暗暗松了口气！

　　“如果要去黑风寨，别的倒没什么，只是那黑海，倒是有些麻烦，传闻黑海之中，生活着不少妖兽，而且是那种灵智未开的妖兽，他们来东岚星，是因为拥有仙帝高手的震慑，所以那黑海可以轻而易举的穿越，而我们的话，恐怕要有点难度！”

　　董海涛也低声沉吟，开口说着，云不凡倒是微微一愣，随后饶有兴趣的看着王恒和董海涛二人：“黑海？”

　　“黑海，是黑风寨隔开我东岚星，西耀星和北辰星的主要障碍，那黑水河刘家所管理的河流全都是黑海流下，经过他黑水河而已，因此他们所管辖的那河流，便叫黑水河！”

　　“黑海之中，充满了浓厚无比的暗之力，或许是黑风寨的缘故，那里修炼的妖兽没有丝毫灵智，也不和人交谈，只要有人路过他们的地方，他们能够感受到对方的气势，若不是仙帝高手，恐怕黑海底下的一些仙君妖兽就会趁手攻击！”

　　“仙君妖兽！”云不凡了然的点了点头，而后朝王恒和董海涛笑道：“这黑风寨既然是强盗团体，平时肯定抢了不少好宝贝，这次那大寨主，二寨主和那首领可没留下什么好东西，这黑风寨的好东西，应该也是放在黑风寨之中！”

　　“宝贝？”王恒和董海涛身躯一阵，黑风寨留下来的东西，那绝对是真正的宝贝，比起刘家他们，肯定是天差地别，王恒和董海涛低头沉思起来，云不凡却不再说话，管自己低头抿茶！

　　“云小友，不知打下黑风寨之后，黑风寨里的东西，我王家和董家，分别可以得到几成？”王恒一脸凝重的看着云不凡，利益才是一切行动的根本所在！

　　云不凡身旁的小唯眼中红光一闪，脸上浮现一丝怒气，在面对强敌之时，他们选择了临阵退缩，如果叫他们去灭了黑风寨，他们最先提起的还是好处！

　　云不凡暗暗朝小唯使了个眼色，而后看着王恒淡淡笑道：“这就要看你们两家出几分力了，就如同这次一样，你王家和董家没有派出一个人手帮忙，自然也得不到大寨主，二寨主和那首领所留下的好处！”

　　王恒和董海涛都是脸色一红，王恒随后深深吸了口气：“好，云小友，老夫也相信你的为人，这一次，剿灭黑风寨，我王家愿意把家族所有金仙以上的精英全部带上！”

　　“我董家也是如此，这一次，我们绝对不会有丝毫私藏！”董海涛也看着云不凡一脸郑重，开口说道！

　　“好！”云不凡大笑一声：“王老，董老，你们也知道，我云不凡不是贪心的人，既然你们都付出的足够的多，那得到的，自然也就更多，王老，董老，你们两个去整合一下人手，我们，马上就出发！”

　　“马上就出发？”王恒和董海涛一惊，云不凡点了点头：“马上就出来，不然的话，我怕迟则生变，毕竟黑风寨太过神秘了，谁知道他们有没有留下后手！”

　　“好！”没有废话，王恒和董海涛立刻离开，小唯就忍不住开口说道：“那黑风寨，如今不过是小鱼虾米三两只，我们又何必叫上他们？平白给他们好处？”

　　“好处，可不是那么好拿的！”云不凡笑着摇了摇头：“黑风寨，只是一个开始而已，拿到了甜头，自然还要给我们办事，等黑风寨的事情一解决，就是千仞峰了，毕竟攻打千仞峰，还真得依靠他们！”

　　“少主，他们会不会又有什么算计？”一旁的何林眼中也是黑光闪烁，和小唯一样，对于王家和董家，他同样也没什么好感！

　　“有没有算计，都不重要，倒是你，这一次，可能也是个契机，黑水河之下，竟然有那么多暗属性的妖兽，那你的死神镰刀，甚至可能再次进阶，而你自己，也该是试着冲击一下仙帝之境了，我们之间，可还没有一个仙帝！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“你和水元波，是最有希望冲击仙帝的，小唯还差一些火候，而战狂，虽然实力不凡，但最多只能拖住一个一级仙帝，至于我，想要达到仙帝，估计还要更加困难，何林，所以这次行动，我希望你能有所突破！”

　　“是，少主，属下一定不会让你失望的！”何林深深的吸了口气，而后沉声说道！

　　“走吧！去看看那黑水河，这黑水河，估计还真是黑狼一族的杰作，不然的话，谁在仙界弄个那么浑厚暗之力的地方做什么，在仙界，还真没什么人修炼暗之力！”云不凡缓缓朝外走了出去！

　　一个时辰之后，王家和董家的所有人都已经集结完毕，云不凡缓缓扫视一圈，王家此行带了四百金仙，十二名玄仙，加上王恒两个仙君，而董家则要稍微弱一些！

　　“看来，王家和董家，倒确实是出了全力了！”云不凡心中暗暗点了点头，朗声开口：“走！”

　　一大片人，浩浩汤汤的朝南方飞行，以仙君的速度，飞到黑海恐怕需要一天的时间，而带上这些金仙，时间估计会更慢，云不凡并没有打算用仙府把他们收进去，既然是利益的结合，那自己就没有必要付出太多，慢一些，就慢一些好了！

　　七天之后，众人出现在一片黑雾笼罩的大海之上，这片大海充斥着浓厚的暗之力，云不凡低声笑道：“想必，这里应该就是所谓的黑海了，何林，查探一下，看看这黑海之中，到底有多少妖兽！”

　　“是！”何林一步踏出，身上黑光闪烁，一阵阵黑雾从他身上不断冒起，过了片刻之后，何林才缓缓睁开了眼睛，而后沉声说道：“黑海之中，有三大仙君级别的妖兽，都是巅峰仙君，而玄仙，则有五十七个，金仙更是有八百多，少主，我们怎么办？”

　　听到何林的话，王恒和董海涛的脸色顿时就变了，如果黑海之中的妖兽攻击他们，那他们的人绝对有要损失一大半，甚至是全军覆没都有可能！

　　云不凡沉思起来，随后略微沉吟道：“何林，唤出死神，你的死神镰刀应该可以起到一定震慑的作用，如果有巅峰仙君的妖兽出来攻击，务必全力一击，一定要一击就把对方击溃，这样的话，海底妖兽才会产生恐惧的情绪！”

　　海底妖兽，没有多大的智慧，所以想要对付，就只能靠绝对的实力来震慑，何林也脸色凝重的点了点头，身上黑光爆闪，死神镰刀出现在何林身前，死神镰刀光芒大亮，笼罩在黑袍之下的死神凭空出现！

　　死神一把抓过镰刀，头顶冒出了三个黑色光环，三环仙器之魂，帝品仙器的气势一下子爆发了出来，使得王恒和董海涛都一脸骇然地看着死神！

　　何林冷冷一笑，随后朝死神点了点头，死神飞掠到最前方，在前开路，云不凡沉声道：“走，跟着死神的脚步，看看是不是真有巅峰仙君妖兽会出来！”

　　“呼！”众人跟在死神身后，死神身上散发出了一阵浓厚的黑雾，何林的神识一刻也不敢放松，一直查探着黑海之中的虚实，突然，何林脸色一变：“不好，少主，小心，巅峰仙君妖兽！”

　　本就在警惕的云不凡猛然身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑一下子悬浮在头顶，何林身上黑光爆闪，“轰！”一个巨大的怪物从黑海之中窜了出来，巅峰仙君的气势展露无余！

　　“破天剑！”云不凡低声一喝，屠神剑紫光爆闪，一股强大的恐怖气势一下子就朝那巨大怪物狠狠斩了下去，何林也是低声喝道：“勾魂夺魄！”

　　“唰！”死神手握镰刀，一道漆黑色的刀芒猛然劈下，漆黑色的刀芒带起一片让人灵魂颤抖的气息，何林同时朝王恒等人低喝道：“攻击！”

　　“嗡！”血红色光芒爆闪，小唯也是祭出了血玉王冠，早有准备的他们，对于这突然出现的妖兽，都是使出全力攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数狂轰乱炸直接在那突然窜出的海底妖兽身上炸开，那海底妖兽顿时发出了一声痛苦的咆哮，虽然它是突然袭击，但云不凡等人却是早有准备，如何不吃个大亏！


第三百六十六章 斩草除根去

　　“吼！”疯狂的咆哮声响起，云不凡等人连那妖兽的模样都没有看清，那妖兽就已经再次窜入深海之中，何林低声喝道：“死神，去把它抓上来，它已经受了重创，根本不是你一招之敌！”

　　“呼！”死神直接窜入了黑海之中，何林朝云不凡兴奋笑道：“是暗之力，少主，这里的妖兽都是修炼的暗之力，如果把这黑海的所有妖兽都让死神吞噬的话，那死神绝对可以进阶为皇品仙器！”

　　“全部吞噬？”云不凡一愣，随后摇了摇头：“这黑海之中，充斥着浓厚的黑暗之力，如果我猜得不错，这黑海中的妖兽在黑海之中的实力会成倍增涨，就算我们所有人进入黑海之中，也绝对不是对方的对手！”

　　“哗啦！”一身黑袍笼罩的死神从黑海之中窜了出啦，脸上有着兴奋的光芒，看上去气势竟然更加强大了几分，何林点了点头，死神镰刀一下子被他收入体内！

　　“走吧！”云不凡看到这一幕，哪还会不知道死神把刚才那巅峰仙君给解决了，也怪那妖兽倒霉，云不凡等人可谓是早有准备，它突然窜上来，还没来得及攻击，就被云不凡等人的联手一击给击成重创，以至于被死神吞噬！

　　从这巅峰仙君妖兽被击杀之后，整个黑海前所未有的平静，云不凡不禁疑惑：“何林，那些黑海中的妖兽在干什么？这黑海，未免太过平静了一些！”

　　“少主，它们也在观察我们呢，黑海中的妖兽虽然没什么灵智，但对危险的感知还是很强烈的，那巅峰仙君妖兽的死，让它们都不敢对我们动手了，只怕是希望我们早点离开吧！”何林笑着轻声说道！

　　“希望我们早点离开？”云不凡也笑了，跟在他们身后的王恒和董海涛却是一脸苦涩，早知如此，何必当初呢，如果当时他们两家没有逃走，就算起不了什么作用，想必云不凡也会把他们当成生死同盟看待吧！

　　这时候，他们才发觉到，云不凡这个团体拥有多么恐怖的潜力，最主要的不是他们的实力，而是他们未来所发展的潜力，不管是云不凡也好，小唯也好，还有何林也罢，在以后绝对都是仙帝级别的存在！

　　黑风山，到处都弥漫着黑色旋风，被一阵阵黑雾笼罩，这座巨大的山峰，充斥着浓厚到极点的黑暗气息，整座山峰都被一片黑暗所笼罩，云不凡看着那黑风山的山巅之上，不由缓缓开口道：“那里，应该就是黑风寨了，走！”

　　“呼！”“呼！”所有人都腾空飞起，何林的神识在不断地查探着这黑风山的一切，同时嘴里不断开口道：“整个黑风山，如今有三十四个玄仙，一千五百金仙，四千两百天仙，每一个人都是暗属性仙诀修炼者！”

　　“除了玄仙之外，其他金仙不是修炼，就是在玩闹，而大部分天仙则在警戒着整个黑风山，从我们这到黑风山的黑风寨，一路之上有七道机关，八百多天仙在看着，而且对方身上还拥有传讯法宝，一旦打草惊蛇，就会被对方的所有人知道！”

　　“三十四个玄仙？”云不凡微微一愣，随后点了点头：“解决掉所有一路上看到的天仙，何林，把你的死神召唤出来，这些天仙虽然实力不强，但被他吞噬，总是有利无害！”

　　何林点了点头，死神再次被召唤出来，云不凡再次沉声问道：“对方那三十四名玄仙在什么地方？”

　　“在黑风寨的寨营之中，好像是在等待着什么东西，脸色比较焦急，少主，我们难道直接前去那三十四名玄仙所在的地方？”何林看着云不凡开口问道！

　　“三十四名玄仙，是这黑风寨如今最高端的力量，要杀，就先杀了他们，黑风寨所有人，只要是黑狼一族的，就不能放过，必须杀死，至于其他人，就留下来吧，应该有些用处！”云不凡眼中冒着森然的杀机！

　　“嗤！”“嗤！”云不凡身前的死神就犹如一个生命收割者，在一路之上放哨的天仙，无论是人类还是黑狼一族的后人，全部都被死神一刀一个，直接干净利落的解决！

　　“正好，少主，那三十四个玄仙，每一个都是黑狼将的后人，正好可以全部杀死，至于金仙，则有一小部分是人类，而天仙，几乎全是人类，很不敢相信，黑狼一族当初是逃了多少人下来！”何林啧啧赞叹！

　　“告诉死神，让他带我们去寨营，把那三十四个玄仙杀了再说！”云不凡朝何林沉声说道，而后转身朝王恒和董海涛开口道：“王老，董老，你们带人，等下在寨子外面等着，如果听到大战响起，你们再带人冲进来！”

　　“好！”王恒和董海涛同时连了点头，脸色凝重，云不凡朝何林点了点头，而后急速朝营寨的方向飞掠而去，何林沉声说道：“少主，我们等下分开出手，这寨营的东南西北都有不少人驻守，都是金仙，这样的话，才不会惊动里面的玄仙！”

　　“好！”云不凡点了点头，而后和小唯对视一眼，朝东南两边飞掠了过去，何林则和死神朝西北的方向飞掠，这个巨大的营寨四周守卫的金仙却是浑然没有发觉死亡的来临！

　　“动手！”云不凡朝何林等人低声传音，而后紫光一闪，屠神剑一剑划过，“嗤！”“嗤！”“嗤！”东边的十名金仙一下子瞪大了眼睛，而后缓缓倒了下去！

　　同样的情况也出现在南边和西北方向，对于他们来说，金仙的守卫，不过是跟杀鸡一样简单，要不是顾虑对方的人数太多，就这三十四个玄仙，他们完全可以直接杀进去！

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，一个九色光罩顿时把整个营寨笼罩了起来，如果墨麒麟在这的话，肯定会惊骇莫名，正是封天大结界，麒麟一族的秘法，除了麒麟，任何人都无法使用的大结界！

　　墨麒麟是怎么也想不到，一个人类，竟然会修炼九种力量，甚至从它那学会了封天大结界，何林在一旁骇然道：“封天大结界，少主，这麒麟一族的大结界，你，你竟然就这么学会了？”

　　“不止是封天大结界，就是四象诛神阵，我也同样学会了，只不过，不能召唤四神兽之灵而已！”云不凡淡淡一笑，而后朝小唯跟何林开口道：“走吧，进去吧，在封天大结界之中，他们就等于是瓮中之鳖！”

　　营寨之中，三十四名身着黑袍的男子正着急的走来走去，一声声议论不断响起：“怎么样了？首领和寨主他们有没有消息传来？”“难道他们会出什么意外？”“我们现在该怎么办？十位大人也不在！”

　　“以首领和两位寨主的实力，在仙界恐怕还没有人能够对付他们！”“哼，我黑狼一族，必定是要席卷仙界的存在！”“等灭了那个什么云不凡，我黑狼一族就可以直接占据东岚星，西耀星和北辰星！”

　　“什么人？”突然，这群黑袍男子之中，其中一个巅峰玄仙厉声大喝，冰冷的目光死死地盯着门口，其他人也都安静了下来，同样朝门口看了过去！

　　云不凡，小唯跟何林缓缓从外面走了进来，死神已经进入了死神镰刀之中，毕竟长期召唤仙器之魂，对于身为主人的何林来说，还是有着巨大的损耗的，对付这写玄仙，根本不需要祭出仙器之魂！

　　“你们是什么人？”感觉到云不凡，小唯跟何林三个人的强大，那巅峰玄仙不由身躯一震，而后脸色凝重的看着云不凡等人！

　　“杀你们的人！”云不凡看着那巅峰玄仙淡然一笑：“你们的大寨主，二寨主，包括你们所谓的首领，都已经死了，这下，你该知道我是谁了？”

　　包括那名巅峰玄仙在内，所有玄仙都露出了震惊的神色，那名巅峰玄仙看着云不凡不可思议道：“你，你是云不凡？”

　　“不可能的，不可能的，以你的实力，怎么可能杀死首领，绝对不可能！”那巅峰玄仙看着云不凡不敢置信摇头，失声喃喃自语！

　　“不可能？”云不凡摇头失笑：“那这么久了，你们的首领，你们的寨主，可否联系过你们呢？那为什么我这个被你们首领，被你们寨主追杀的对象还会在这？黑狼一族的遗民，今天，就是你们的死期！”

　　云不凡身上顿时黑光爆闪，那巅峰玄仙狠狠一颤，指着云不凡颤声道：“你，你到底是什么人？为什么会知道我们的身份？你到底是谁？”

　　“我，我是云不凡，不就是你们一直想杀的人？”云不凡冷然一笑，随后一步一步朝他们逼迫过去！

　　“来人，敌袭！”那巅峰玄仙见云不凡一步一步紧逼而来，不由疯狂大吼了起来，然而，整个回音只在营寨之中回荡，他顿时一脸死灰！

　　“没有用的，这里已经被我的禁制隔绝了，今天，你们必死！”云不凡眼中杀机爆闪！


第三百六十七章 一个不留

　　“呼！”“呼！”整个营寨之中，顿时爆发出了一阵阵璀璨的黑色光芒，三十四名玄仙，在这一刻，他们的实力完全爆发了出来，每一个人都是竭尽全力，眼中充斥着拼死一战的决然！

　　云不凡略微讶然：“没想到，你们黑狼一族还有些骨气！”

　　“杀！”那巅峰玄仙看着云不凡，随后低声一喝，手中的仙器直接朝云不凡劈下，他看出来了，这几个人之中，是以云不凡为首的，而他身后的三名巅峰玄仙同样是朝云不凡攻来！

　　四名巅峰玄仙，围攻一个同样是玄仙的云不凡，在他们眼中，充满的疯狂的神色，这是一种死也要拉上一个做垫背的决绝，小唯眼中红光一闪，直接朝这四名巅峰玄仙身后飞去，血玉王冠直接轰然砸下！

　　何林的死神镰刀也是划发出了漆黑色的刀芒，一道巨大无比的黑色刀芒直接朝那群玄仙斩下，他们丝毫不担心云不凡会在四名巅峰玄仙的围攻之下受伤，或者是陨落，对于云不凡的实力，他们再了解不过！

　　“有勇气并不代表有实力，厮杀，靠的是实力，而不是勇气！”云不凡低声的叹息声响起，屠神剑出现在右手之上，背后的风雷之翅也猛然出现，眼神陡然凌厉无比！

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡化为一道残影，屠神剑直接划过一道紫色光芒，“嗤！”怪异的声音响起，冲在最前面的巅峰玄仙一顿，而后瞪大了眼睛，脖子之上一道细细的血痕出现，冒出了强烈的紫色光芒！

　　“轰！”那巅峰玄仙的尸体轰然倒下，其他三名巅峰玄仙顿时一惊，连忙散开，云不凡的身影缓缓出现，低头看着那死去的巅峰玄仙淡淡道：“没有实力，光有勇气，那也难逃必死的结局！”

　　风雷之眼显现，那双深邃，令人惊颤的眼神缓缓朝另外三名巅峰玄仙扫过，“轰！”“嗤！”“嗤！”一个巨大的血红色王冠直接朝玄仙人群压了下去，顿时，一片玄仙被直接压成粉碎，魂飞魄散！

　　“嘶，嘶！”死神镰刀的刀芒闪过，死神突然凭空出现，张口一吸，一瞬间，又是一部分玄仙被死神吞噬进去，死神脸上泛着兴奋的光芒，吞噬了一片玄仙之后，他便又回到了死神镰刀之中！

　　剩下的三名巅峰玄仙眼中充满了惊怒，而后对视一眼，同时点了点头，身上涌起了一阵阵黑色光芒，云不凡眼睛一亮，随后摇了摇头：“灵魂祭献吗？可惜的是，在我的封天大结界之中，你们同样祭献不了，因为，你们不是仙君！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡的身影再次消失，“嗤！”又是一个正在祭献灵魂的巅峰玄仙死于剑下，这一剑，直接从他的前胸穿过，后背穿出，真正的透心凉！

　　云不凡轻轻一推，这名死不瞑目的巅峰玄仙轰然倒下，云不凡淡淡的声音响起：“从今天开始，仙界，再也不会有你们黑狼一族的痕迹！”

　　“咻！”纵身一跃，云不凡再次消失，就在他消失的那一刹那，一道紫色剑芒冲天而起，直接朝左侧的巅峰玄仙斩了下去，处于右侧的巅峰玄仙顿时大惊吼道：“小心！”

　　“你该担心的，其实是你自己！”幽幽地叹息声响起，右侧的那名巅峰玄仙骇然转身，就看到一个闪着金光的拳头正朝他的脸上呼啸而来！

　　就在他那惊骇欲绝的眼神当中，这金色拳头不断放大，一下子就碰到了他的脸上，他顿时感到一股巨大的力量冲袭而来，“轰！”那巅峰玄仙的脑袋轰然炸开，而后连身子也被这一拳轰碎！

　　“嗡！”耀眼的紫光冲天而起，最后的一名巅峰玄仙狂吼一声，头顶火焰燃烧，自燃寿命，身上黑光爆闪，全力朝屠神剑迎了上去！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，那巅峰玄仙顿时被一剑震飞了出去，半空之中，紫色电芒缠绕在那巅峰玄仙的身体之上，“轰！”那巅峰玄仙整个人也轰然炸开，魂飞魄散！

　　而就在这时候，小唯跟何林也慢慢地走了过来，云不凡淡淡笑道：“都解决了？”

　　“三十四个，没有一个漏网之鱼，已经全灭，少主，我们是不是去偷袭那些金仙？”何林看着云不凡，眼中泛着兴奋的光芒，刚才死神吞噬了十二个玄仙，此时正在消化对方的力量，何林相信，一下子死神就能把对方完全消化！

　　“偷袭？”云不凡笑着摇了摇头：“我们把王家和董家叫来，可不是让他们光拿好处了，何林，你神识查探一下，这黑风寨应该也有类似于宝库的东西，身为强盗势力，又是黑狼一族，他们要是没什么藏宝的地方，那才让人不相信！”

　　“好！”何林点了点头，而后盘膝坐了下来，云不凡带着小唯轻轻一笑，朝外面飞去：“唯唯，等下出手，动静要大，最好多杀对方一些人，然后，我给王恒和董海涛传讯，叫他们过来！”

　　“嗯！”小唯点了点头，眼中充满了笑意！

　　云不凡和小唯刚飞出营寨，而后便故意让对方看到他们两人，果然，就有两个金仙像卫兵一样朝他们走了过来，并同时大声喝道：“你们是什么人？”

　　云不凡和小唯对视一眼，而后微微一笑，一拳就朝那两个金仙轰了过去，在气机的锁定之下，他们根本就无法抵抗和逃跑，不由悲愤大吼道：“有敌人！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一瞬间，整个黑风寨到处都亮起各色光芒，数百成千道人影出现在半空之中，朝云不凡这一方急速汇聚而来！

　　“啧啧，真是训练有素，这黑风寨果然不是一般的强盗势力，这种素质，怕是一般的城池都不曾具备吧？黑狼一族，确实是下了心思啊！”云不凡看着不到几个呼吸就堆满了整个黑风寨的金仙和天仙，不由惊声一叹！

　　“不凡，这里面，好像人类的比例较大哦，我们不是正好要攻下千仞星吗？凭你从妖界带来的那五十个仙兽可远远不够，这里可是有现成的金仙呢！”小唯在一旁眼睛一亮，随后笑吟吟开口道！

　　云不凡也是一愣，随后笑道：“唯唯，我发现，你还真是一个出谋划策的绝佳军师呢！”

　　“是人类的，都给我速速离开，去营寨，是黑狼一族的，今天就不用离开了！”云不凡环视一圈，而后声音冰冷，杀机爆闪！

　　“你们两个，是什么人？难道不知道我们这里是人类的禁地？”没有人离开，倒是一名巅峰金仙，身上散发着幽幽的黑光，从其中走了出来！

　　云不凡发现了，这里绝大部分人修炼的都是暗之力，而这些人，无一例外，竟然全是黑狼一族的后人，至于身上散发着其他光芒的力量，则都是人类，云不凡朝小唯点了点头：“修炼暗之力的，都是黑狼一族的后人！”

　　“不凡，你可以把王恒他们叫来了哦，不然的话，我们杀人，也会累的！”小唯眨巴眨巴眼睛，一脸俏皮！

　　云不凡摇头失笑，随后朝山底的方向发出了一声大吼，山寨底下，王恒和董海涛一顿，随后急忙大声喝道：“上！”

　　“杀了他们！”那黑狼一族的巅峰金仙见云不凡朝山底的方向大吼，也猜出了对方可能有帮手，不由厉声大喝！

　　“杀我们？今天，可是我们来杀你们的，哈哈哈！”云不凡大笑一声，风雷之翅震动，顿时朝半空中腾飞而起，就在他刚飞起的那一瞬间，一道道爆炸声从他刚才站着的地方传了过来！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”众人只看到一道残影闪过，就是一个个黑色人影倒下，那些人，全部都是巅峰金仙，也都是黑狼一族的后人，全都修炼的暗之力！

　　“黑风寨大寨主，二寨主，包括那所谓的首领，还有营寨之中的三十四个玄仙，都已经死了，是人类的，马上给我到营寨去，否则的话，一律，杀无赦！”云不凡冰冷无情的声音响起，又是十几个金仙轰然倒下！

　　这里的金仙有一千多个，其中是黑狼一族后人的，占据了整整近八百个，而天仙，反倒绝大部分是人类，云不凡的震慑，还是起到了一定的作用，至少天仙级别的人类，已经有不少朝营寨的方向飞掠而去！

　　“杀！”突然，无数大吼声响起，一片片人从山寨底下飞掠而来，同样是上千人的规模，但其中却多了一些玄仙和仙君的气势，这一下，黑风寨的绝大部分人类毫不犹豫的朝营寨的方向飞去，他们已经相信云不凡所说的话了，黑风寨可能真要灭亡了！

　　所有黑狼一族的人脸色都变了，看着这成千道人影，再加上云不凡之前所说的话，还有如今大寨主，二寨主和首领，或者是三十四个玄仙级别的大人都没有出现，他们就已经知道，不管是首领还是大寨主二寨主他们，真已经死了！

　　“一个不留！”云不凡冰冷的声音响起，那群黑狼一族的后人顿时个个脸色大变！


第三百六十八章 帝品祖龙佩

　　黑风寨，营寨之中，数百名天仙和金仙大气不敢喘的站在边上，云不凡端坐在营寨中央，两旁则是王恒和董海涛等人，黑狼一族剩下的人，根本挡不住他们的攻势，没几下就全部被灭绝了！

　　看着底下这数百天仙和金仙，云不凡缓缓开口道：“黑风寨已经被我们灭了，你们和他们不一样，他们不是人类，现在摆在你们面前的有两条路，一是跟着我办事，我带你们出这黑风山，过那黑海，二是自己离开，我也不会滥杀你们！”

　　底下的数百天仙和金仙面面相觑，看着云不凡又有些迟疑，他们也不敢相信，云不凡会如此大方的放过他们，云不凡平静一笑：“以你们的实力，对我来说，可有可无，所以也不用怀疑什么，要离开的，可以马上离开，我保证不会对你们下手！”

　　终于，过了片刻之后，有一些天仙和金仙匆忙离去，见云不凡真没有阻拦，便又有不少天仙和金仙急速离去，直到一个时辰之后，这里只剩下了三百天仙和一百五十多个金仙！

　　云不凡这才缓缓站了起来，看着底下留下来的三百天仙和一百五十多个金仙微笑道：“恭喜你们，做了最正确的决定，你们会发现你们的决定是多么的明智，至于离开的人，不需要我动手，他们也会死在路上！”

　　底下留下来的三百天仙和一百五十多个金仙心底狠狠一颤，云不凡笑着开口道：“既然决定留下来，那我自然不会亏待你们，现在，我送你们进入仙帝的仙府之中，里面的元丰会教你们全新的修炼法诀，在仙府之中修炼，潜力越高的，我将越会重用！”

　　“嗡！”青色光芒亮起，云不凡体内的仙府缓缓飘了出来，青色光芒爆闪，三百天仙和一百五十多金仙一下子全被摄入了仙府之中，王恒和董海涛对视一眼，两人脸色都不大好看，云不凡此举，无疑是在培养自己的心腹了！

　　“我这人说话，不喜欢拐弯抹角！”云不凡看着王恒和董海涛淡然一笑：“你们两个也不必担心，我说过的话，从来就没有失信过，东岚星和西耀星，依旧是你们两家的，我不会有丝毫干扰！”

　　王恒和董海涛这才缓缓松了口气，云不凡心中暗笑，随后摇了摇头：“走吧，何林应该找到黑风寨的宝库了，去看看这黑风寨这么多年抢劫所积累下来的宝贝有多少！”

　　“宝库？”王恒和董海涛一愣，随后不由苦笑，他们倒是把这个给忘了，现在云不凡都找到了，他要培养自己的势力，难道还会把宝贝分给自己？

　　一个巨大的黑暗宝库之中，何林正惊叹的看着这宝库之中的一系列宝贝，这里面的仙器，丹药，比之前在东岚星的那刘家不知道要多了多少倍，甚至有一些竟然还是只有神界才有的东西！

　　“呼！”“呼！”一样样不知名的宝贝被何林收入储物戒指之中，何林心里可看得明白，到他这的东西，跟到云不凡那可没什么区别，等一下那王恒和董海涛来了，看到了可就不好拿了！

　　正当何林拿的高兴的时候，他的神识感应到了云不凡等人的到来，不由装作惊叹的模样，一样样东西看过去，云不凡看到何林眼中的狡黠，哪会不知道何林肯定拿过东西了，不由摇头失笑！

　　“少主，你们来了！”何林一脸正色的朝云不凡走了过去，而后朝四周的一些东西摇了摇头：“全是一些没什么用的东西，少主，你看这些东西，我们怎么处理？”

　　一旁的王恒和董海涛早已经目瞪口呆，这对何林来说或许不是什么宝贝，但对他们来说，无疑是提升家族实力的绝妙宝贝啊，如此多的仙器和丹药，足够他们把整体实力提升个几成！

　　“嗯？”云不凡眉头一跳，目光却是朝中间一个巨大的雕像看了过去，这雕像起码有三十米高大，是一头黑色黑狼的模样，一旁的何林解释道：“这就是黑狼一族的图神，天狼，据说它的本体也就三十米，但体内蕴含的力量，就是龙族也要逊色三分！”

　　云不凡了然的点了点头，看着这黑色雕像沉吟道：“为什么我感觉这雕像好像是一种宝贝，对我好像很有用的宝贝！”

　　“哦？那直接打碎它不就知道是什么东西了！”何林略微惊讶，而后身上黑光闪烁，死神镰刀出现在手中，一道黑色刀芒闪烁而起，“轰！”整个黑狼雕像猛然炸开！

　　王恒跟董海涛都是吓了一跳，随后转身看了过来，就发现这黑色雕像炸开之后，里面竟然有着一块两米大小的灰色石头，上面散发着淡灰色的光晕！

　　“力量之石？”云不凡跟何林都是一脸震惊，脱口而出，云不凡更是惊骇道：“这么大的力量之石，这，这其中得蕴含着多少力量本源之力，如果祖龙玉佩全部吸收了，那，会不会突破到神器？”

　　“应该不太可能！”一旁的何林摇了摇头，随后沉声道：“我能感觉到，里面只是纯粹的力量本源之力，但却没有蕴含神道法则，绝对不可能让祖龙玉佩恢复到神器的地步，但是皇品仙器，应该有可能！”

　　“皇品仙器吗？”云不凡眼睛一亮，随后笑道：“皇品仙器也好，不知道祖龙玉佩进阶到皇品仙器，能带来多大的效果！”

　　“嗡！”散发着绿色光芒的祖龙佩从云不凡体内飘了出来，何林看着云不凡低声问道：“少主，那这些仙器，我们该怎么处理？”

　　“我们只需要四成就足够了，还有用得着他们的地方，这好处，就先让他们拿着吧！”云不凡摇了摇头，而后看着力量之石，眼中精光爆闪，祖龙玉佩绿光闪烁，力量之石一下子被吸了进去，云不凡缓缓闭上了眼睛！

　　何林低声一笑，而后看着王恒跟董海涛两人哈哈笑道：“王恒，董海涛，这些东西，你王家和董家，各自占三成，没有问题吧？这一次，你们可是跟过来捡便宜了哦！”

　　王恒和董海涛一愣，随后大喜，他们的人，损失都不多，能得到其中的一成都算赚大了，更别说是三成，王恒深深的吸了口气，朝何林点了点头：“云小友如此仗义，我王家也绝对不是忘恩负义之人！”

　　“好，你们王家和董家分了吧，至于少主，你们就不用去管他了，他有要事在办，不要打扰他即可！”何林则朝那原本放着黑狼雕像的后方走了过去，何林早就发现了，就那里放着的东西，才是真正的宝贝！

　　“咦，这个地方！”何林看着一个坐台之上，竟然有一股温热的气息，何林惊讶地看着这个坐台：“这地方，竟然还有暗格，这气息，应该是一件王品仙器吧？”

　　“轰！”何林随手一拍，那坐台直接炸开，一颗闪烁着红色光芒的珠子出现在何林面前，何林不由愣住了：“又是珠子？王品仙器？”

　　何林伸手抓过这红色珠子，一股火热的力量从他手心涌入体内，何林顿时一震，随后呼了口气叹道：“好热的力量，这是火属性的王品仙器啊，正好可以给少主！”

　　此时的云不凡却是感到了祖龙佩中的变化，祖龙佩中的那缺口因为力量之石的融入，竟然慢慢的以肉眼可见的速度愈合了一些，而力量之石所化的力量本源依旧源源不断地涌入祖龙玉佩那缺口之中！

　　云不凡感觉到，祖龙佩的力量依旧在不断提升，只不过没有停下来，他也不知道祖龙玉佩现在提升到了一个什么样的程度，云不凡缓缓吸了口气，灵魂之力涌入祖龙玉佩，帮祖龙玉佩把力量本源之力提炼出来！

　　有了云不凡灵魂之力的加入，那巨大的力量之石熔化的更快，无数力量本源疯狂的涌入祖龙玉佩那缺口，云不凡感觉到，祖龙玉佩，已经突破了，最少是帝品仙器的威力！

　　“嗡！”灰色光芒爆闪而起，因为缺口愈合了一些，这吸收力量之源的速度也越加快速，过了一刻钟之后，两米的力量之石全都被祖龙玉佩所吸收，这时候，云不凡的灵魂之力才从其中退了出来！

　　“嗡！”灵魂之力一退出，脸色苍白的云不凡就看到了祖龙玉佩绿光爆闪，绿光之中，还有着一丝丝灰白色光芒，那是力量之时的光芒！

　　帮祖龙玉佩吸收力量之石，对他的灵魂之力也消耗不小，但此时的云不凡却没有管自己的消耗，而是直直地看着祖龙玉佩，祖龙玉佩的光芒越来越亮，把所有人的目光都吸引了过来！

　　“轰！”帝品仙器的气息从祖龙玉佩之上散发了出来，云不凡脸色大喜，而祖龙玉佩的气势却依旧不断攀升着，云不凡暗暗攥紧了拳头：“皇品，一定要突破皇品！”

　　在祖龙玉佩达到帝品之时，他脑海中就知道了帝品祖龙玉佩的妙用：“十六倍攻击加成，八倍防御加成！”


第三百六十九章 云不凡的冷酷

　　“嗡！”“嗡！”祖龙玉佩的气势不断疯狂暴涨着，竟然有一路突破到皇品仙器的气势，云不凡目光炯炯的盯着祖龙玉佩，脸上也露出了兴奋的神色！

　　“嗡！”光亮爆闪而起，但云不凡脸上却露出了失望的神色：“没有突破，帝品仙器巅峰，还差一点，就差一点点就可以突破到皇品仙器了！”

　　“少主！”何林也发现了，祖龙玉佩并没有到皇品仙器的地步，云不凡点了点头，把祖龙玉佩收了起来，而后呼了口气，笑着开口道：“没想到，这次灭了黑风寨，竟然能得到力量之石，也算是个意外的收获了！”

　　“意外的收获可不止力量之石，少主，你看这是什么！”何林嘿嘿一笑，那颗火红色的王品仙器珠子出现在手中，云不凡脸色一喜：“火属性王品仙器？”

　　何林笑着点了点头，随后开口道：“估计是整个宝库之中唯一的王品仙器了，这黑风寨说是周围星域第一强盗势力，可这宝库，未免也太让人失望了，就这么点东西！”

　　“黑狼一族的王品仙器，甚至是帝品仙器，都是上界用灵魂之力凝聚而成，所以他们根本就不需要什么王品仙器和帝品仙器，至于他们的手下，只是炮灰而已，哪会管他们！”云不凡摇了摇头，淡淡笑道！

　　何林也点了点头，随后朝云不凡低声笑道：“王家和董家，已经把东西分好了，少主，你看，我们现在是回去，还是在这里等你把这火属性王品仙器也炼化了再说？”

　　“还是先炼化王品仙器吧，也不需要耗费多长时间，至于你，不也要等死神消化吞噬的那些力量吗？”云不凡伸手接过这火红色珠子，一股热气顿时传来，云不凡脸上却是布满喜色！

　　只有云不凡自己知道，他想要达到仙君是何等的困难，要不是因为有了天雷珠和定风珠，恐怕他也不会这么容易就集齐五件不同属性的王品仙器！

　　在各大属性的王品仙器之中，无疑要属风雷两种属性最为稀少，有了定风珠和天雷珠之后，他集齐五行王品仙器，无疑要容易不少！

　　看着这火红色的珠子，云不凡缓缓呼了口气，而后盘膝坐了下来，火红色珠子顿时冒起一阵恐怖的火焰，云不凡张口一吸，那火红色珠子就直接被他吸入体内，云不凡身上顿时冒起了一阵强烈的火焰！

　　“嗡！”云不凡身上一阵火红色光芒爆闪而起，那颗火红色的珠子一入体，云不凡就感到了一阵恐怖的火之力在自己体内不断暴动，头顶更是冒起了白烟！

　　“人身五行，心属火，这珠子，应该融入心脏之中！”云不凡深吸一口气，而后用灵魂之力包裹了那火红色珠子，把那火红色珠子往自己的心脏移动了过去！

　　“呼！”心脏中的那团火红色火焰猛然暴涨起来，巨大的火之力充斥着云不凡的五脏六腑，火红色珠子好像受到了什么牵引一般，直接朝云不凡的心脏涌了过去！

　　“嗤！”云不凡的心脏猛然冒起了熊熊大火，火焰遍布云不凡整个身躯，在外面的何林等人顿时感到了一股炙热，而身处火焰中心的云不凡却仿佛没有任何感觉！

　　“嗡！”红光爆闪，云不凡缓缓睁开了眼睛，两眼之中竟然闪过两团火焰，一股炙热的气息从云不凡身上散发了出来，云不凡慢慢站了起来，脸上挂着淡淡的喜意！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金，绿，红三色光芒爆闪而起，金之力，木之力，火之力，在云不凡手上融合在了一起，出现了一个三色光球，云不凡心中暗道：“威力果然又涨三分！”

　　云不凡有感觉，如果五行齐聚，突破到仙君境界，那他的实力，绝对可以堪比巅峰仙君，若是把这七件王品仙器都提升到帝品仙器，那就是他达到仙帝之时！

　　所以云不凡才说自己的突破比常人难了千百倍，这种突破，或许一辈子都不可能突破到仙帝，但云不凡知道，既然选择了这条路，那就必须一直走下去！

　　“少主，你的实力？”何林能够感觉到云不凡实力的增涨，云不凡点了点头：“有了一些提升，走吧，你打碎了那黑狼的雕像，这黑风山的暗之力已经在慢慢散去了，看来这黑风山的暗之力，主要是在那雕像上面！”

　　“那雕像，是黑狼一族的大能者用灵魂之力布置了黑暗系的大阵，把周围的仙灵之气全部转化为纯粹的暗之力，所以才有了诡异的黑风山，如今雕像破裂，大阵也破了，这黑风山，自然也会不复存在！”何林点头解释道！

　　“走吧，会东岚星，下面应该开始筹备攻打千仞星的事了！”云不凡眼中冷光爆闪，千仞峰，这一天，他等的很久了，虽然在别人眼里或许不久，但在他眼里，却是太久，太久了！

　　何林眼中也泛着嗜血的光芒，点了点头，而后朝王恒和董海涛两人沉声道：“王恒，董海涛，召集你们的人手，准备离开吧！”

　　“呼！”当云不凡等人从黑风寨再次下山之时，却是发现整个黑风寨的黑雾已经不知在何时都散去，整个黑风山虽然树木凋零，但却不像之前那样到处都是黑暗！

　　云不凡心中不由暗叹：“果然，那黑狼雕像汇聚了大部分的暗之力，这雕像破碎，大阵自然就破了！”

　　“黑海，有人！”云不凡的目光朝黑海看了过去，在那里，一道道人影正在上下跳窜，无数黑海妖兽从黑海之中冲了出来，一声声惨叫同样响起，一个个天仙或者金仙被海底妖兽吞入腹中！

　　“是他们！”何林眼中冷光一闪，看着云不凡冷笑道：“少主，是那些离开的黑风寨之人，哼，如果他们也选择跟随我们，哪会有如此下场，离开，黑风寨的范围，哪是那么容易就离开的！”

　　云不凡眉头皱起，看着那些黑海妖兽不由沉吟道：“有些不对劲，这些海底妖兽，好像非常疯狂，它们莫非是受了什么刺激？”

　　“是啊，少主，那两个巅峰仙君妖兽已经不见了，甚至连玄仙妖兽也没看到，这里的妖兽，全是金仙和天仙级别，不过，它们好像没什么智慧，完全凭着一股疯狂的嗜血在击杀天仙和金仙！”何林神识一探，脸色微变，沉声说道！

　　“暴动，它们是暴动了，完全失去了理智的暴动！”云不凡顿时倒吸一口冷气，而后看着黑海之中的黑色慢慢散去，顿时恍然：“是暗之力，黑海之中的妖兽习惯了暗之力的存在，如今暗之力散去，它们就开始慌张了，因此才会如此暴动！”

　　“少主，那我们现在该怎么办？这些金仙和天仙，救还是不救？”何林看着那厮杀的天仙和金仙，眼中冷芒闪烁，对于他来说，这些天仙和金仙，是死是活，跟他可没有一丝关系！

　　“救？”云不凡冷然一笑：“每个人都得为自己做的选择负责，他们既然选择了自己离去，那和我们就没有任何关系，为什么要救他们？走，我们管自己回东岚星，我想那些妖兽，就算疯狂了，也该知道什么能惹，什么不能惹！”

　　“嗡！”何林仙君的气势爆发而出，王恒的仙君气势也同样展现，那些暴动的海底妖兽顿时有些安静了下来，云不凡冷着一张脸，从妖兽群中飞过，何林和王恒等人却是紧跟在身后！

　　“是他们，是灭了黑风寨的那位大人，这些妖兽，不攻击他们，走，我们也跟上！”顿时，有金仙认出了云不凡等人，不由狂喜大吼，就要跟在云不凡身边！

　　“嗡！”一道紫色剑芒闪过，那金仙顿时被一剑斩成粉碎，云不凡冰冷的声音彻响而起：“如果你们谁想得到和他一样的下场，那就尽管跟过来试试！”

　　“大人，大人，我们愿意臣服，完全听命于你，求你救救我们！”一个准备飞来的金仙看到这一幕，不由朝云不凡苦苦哀求了起来！

　　云不凡目光凌厉，冷然一笑：“之前给过你们选择，我也做到我说的，没有为难你们，现在你们后悔了？但是，已经晚了，你们就该为自己的选择负责，能从这里冲出去，你们可以逍遥自在，冲不出去，那还是死，现在，别给我跟着！”

　　云不凡冷然转身，此时此刻，云不凡身上不但爆发出了一股冲天霸气，还有着一种上位者的冷酷和决断，何林看着此时的云不凡不由心里暗惊：“如今的少主，怕是一般神尊都不具备这样的霸道和冷酷吧，这，才是一个合格的上位者！”

　　一旁的小唯跟在云不凡身边，脸上浮现不忍的神色，想要开口说些什么，可看到云不凡那副冷酷的面孔，她却始终没有开口，小唯知道，云不凡有些变了，此时的云不凡，正在走向霸主的路上，自己能做的，只是默默的支持他而已！

　　“不管你做什么，我都会一直站在你身后，不论对错！”小唯心中暗暗坚定道！


第三百七十章 即将突破的水元波

　　“不！”在那群人绝望的大吼声中，云不凡一行人管自己离去，在云不凡等人离去之后，原本平静下来的海底妖兽再次暴动了起来，比之前更加的疯狂，更加的恐怖！

　　“嗤！”“嗤！”一个个天仙和金仙被海底妖兽疯狂撕碎，从黑山寨逃出来的天仙和妖仙，加起来起码有上千个，而在这里，却是死伤殆尽，没有一个人能够突破黑海这片海域！

　　“唯唯，你是不是觉得，我太冷酷，太无情了？”云不凡缓缓呼了口气，冰冷的脸庞露出了一丝柔和，看着一旁的小唯低声叹道！

　　“不会！”小唯温柔的摇了摇头：“哪怕你杀尽天下所有人，我也不会觉得你冷酷，你无情！”

　　云不凡心中感动，搂过小唯，而后才缓缓道：“有些事，是没得选择的，如果我救了他们，那他们未必会对我们绝对忠诚，这些人，一开始就没有臣服的意愿，如果强行收服，日后也必定不会是好属下，甚至可能会背后捅你一刀，我不能冒险，一点都不能！”

　　“我明白！”小唯点了点头，柔声道：“和千仞峰一战，稍有不慎，就会全军覆没，我知道你不是担心你自己，你是怕我会受伤，甚至会死，是吗？”

　　云不凡一顿，随后看着小唯笑了：“你永远这么了解我！”

　　东岚星，城主府，云不凡等人相继坐下，云不凡看着王恒和董海涛沉声说道：“王老，董老，如今黑风寨的后顾之忧已经解决了，而东岚星和西耀星，也在两位的控制之下，下面，我们是不是该商量一下对付千仞峰了？”

　　王恒和董海涛对视一眼，随后脸色凝重的点了点头，王恒沉声开口：“云小友，要想对付千仞峰，我们必须得从长计议才行，毕竟千仞峰屹立数十万年，那千仞更是闭关数万年，我怕这千仞会不会已经达到仙帝之境？”

　　“仙帝之境？”云不凡面带冷笑，而后一脸冷酷：“最好是突破到仙帝境界，否则的话，这千仞峰灭起来就太没意思了，王老，董老，我只想知道你们是什么意思，从长计议不从长计议，我懒得知道！”

　　王恒和董海涛都是脸色一变，王恒脸色阴晴不定，随后一咬牙，沉声道：“云小友，我王家和你早有协定，要怎么做，你直接开口说吧！”

　　董海涛惊异地看了王恒一眼，随后沉声开口：“云小友，我董家承你的情，才有如今的地位，你说怎么做，我董家也不会皱下眉头！”

　　云不凡心底暗暗呼了口气，看了王恒和董海涛一眼，而后方才眯着眼点了点头：“两位，你们放心，灭了千仞峰，到时候你们所得到的好处，将会是出乎意料，你们也该知道，我云不凡可不是小气的人！”

　　王恒和董海涛也深以为然，从刘家宝库和黑山寨的宝库可以看出云不凡确实不是个小气的人，两人也同时点了点头，云不凡眼中精光爆闪：“王老，董老，第一步，我需要知道你们王家和董家的所有实力，最完整的实力！”

　　王恒和董海涛一顿，王恒深深地看了云不凡一眼，而后沉吟道：“我王家，两名仙君，玄仙二十八，金仙七百六，天仙三千，现在就这样，后面可能会有所增长！”

　　“我董家，仙君一个，玄仙二十二，金仙五百四，天仙四千！”董海涛看着云不凡，而后一咬牙，沉声开口道！

　　云不凡和王恒都惊讶地看着董海涛，董海涛顿时苦笑：“我董家有一名仙君，是我爷爷，但寿命已经接近大限，基本就没出现过，你们不知道，也很正常，他正在闭死关，希望能够突破到仙帝，既然云小友要攻打千仞峰，我董家也得有点诚意才行！”

　　云不凡深深地看了董海涛一眼，而后重重地点了点头：“董老，这个情，我记下了！”

　　董海涛眼中掠过一丝喜意，一旁的王恒眼中精光闪烁，似有深意的看了董海涛一眼，云不凡点了点头，而后缓缓道：“王老，如今东岚星已经在你的掌控之中，我希望你能利用王家的势力，把整个北辰星再次掌控，有没有把握？”

　　“云小友，能不能让何林跟老夫一起去收服北辰星，虽然北辰星的大部分势力已经解决，但谁也不知道其中有没有隐藏着什么仙君级别难缠的老怪物，这样带何林一起过去，也算是以防万一！”王恒朝云不凡沉吟开口！

　　“好！”云不凡点了点头，朝何林点头道：“你就跟王老去一趟，我给你们十天时间，十天之内，我希望整个北辰星也在我们的控制之中！”

　　“董老，你董家的势力根基底子较薄，就算是西耀星也非常困难，这样好了，你让你爷爷提前出关吧，先把西耀星完全掌控，然后再说！”云不凡看着董海涛缓缓开口道！

　　“好！”董海涛重重地点了点头，眼中精光爆闪：“有从黑风寨得来的那些仙器和仙丹，我董家的整体实力完全可以提高几成，我爷爷想必也会出关，毕竟是为了我董家以后的荣耀和强大！”

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中杀机爆闪：“既然如此，各位，都各自准备吧，我也会把我自己该准备的准备好，等十天之后，我们三大星域，围攻千仞峰！”

　　“好！”王恒和董海涛都沉声应道，随后两人同时离开，何林这时候不由开口问道：“少主，那王恒和董海涛，可靠吗？”

　　“不可靠！”云不凡摇了摇头，随后冷笑道：“就算不可靠又如何，如今我们之间的利益死死捆在一起，他们就算不可靠，也必须得合力对付千仞峰，他们算计的，只是对付千仞峰以后的算计罢了！”

　　“对付千仞峰以后？”何林眼中冷光爆闪，云不凡冷冷笑道：“等灭了千仞峰，后面的事情，哪还轮得到他们做主，有什么算计，在绝对的武力面前，也是空谈，况且，我们可还有一张绝对扭转乾坤的底牌！”

　　“少主是说，墨麒麟？”何林眼睛一亮，随后眉头皱起：“可是，墨麒麟会帮我们吗？”

　　“会的！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“墨麒麟虽然说跟我们的合作仅限于对付恶魔一族，可是，如果有人主动冒犯它，那它不可能不会出手，到时候，我们把它‘请’到千仞星城主府，王家和董家不管怎么算计，都是他们自己遭殃！”

　　“少主好计谋！”何林眼睛一亮，随后脸色阴沉，不屑冷笑道：“这王恒以为我跟着少主是不情不愿，竟然还想拉拢我，正好，这一次去北辰星，也看看这王恒到底想干什么！”

　　“不管他想干什么，都顺着他的意思，王家，我给过他们不止一次机会了，如果再不识好歹，那也只能重用董家了！”云不凡眼神闪烁着冰冷的杀机！

　　“董家？”小唯看着云不凡疑惑问道：“不凡，那董家连他们最大的秘密都告诉我们，甚至还愿意让他们寿命大限即将来临的巅峰仙君帮我们，可见他对我们的合作是出于真心，这董家，你准备如何对待？”

　　“真心？”云不凡冷然一笑：“董海涛这是把我当傻子！”

　　何林跟小唯顿时一惊，云不凡冷冷笑道：“那董家老祖，都已经到了寿命大限了，他董家和我合作，注定要么千仞峰灭亡，要么大家一起玩完，加上寿命大限，他董家老祖出不出关，还不是会死，难道他还想趁这段时间突破到仙帝？能突破，早就突破了，还等到现在！”

　　“这么说来，王家和董家，是各自有各自的算计，把我们当傻子？”小唯眼中冷光爆闪，何林也冷冷笑道：“看最后谁才是真正的傻子！”

　　“何林，你去王家和他们汇合吧，小唯，你进入仙府之中，看一下水元波，他自从上次受伤之后，也不知道怎么回事，突然就变成一个蓝色的蛋了，到现在还没动静！”云不凡眼中充满了迷惑！

　　“蓝色的蛋？”小唯一震，随后一脸狂喜：“快，送我进去，如果是真的，那我们之中可能也会出现一个仙帝了！”

　　“什么？仙帝？”一旁的何林身躯一震，随后眼中充满了坚定，心中暗暗道：“水元波，你要达到仙帝了吗？我一定会追上你的，一定会！”

　　“嗡！”青光一闪，小唯就出现在仙府之中，由于仙府一直放在那神秘白玉瓶之中，云不凡却是无法进入，在仙府的大殿之中，一个巨大的蓝色蛋被一层蓝光包裹着，蓝光之上散发着浓厚的水之力！

　　云不凡的仙识不由朝小唯开口问道：“唯唯，你能知道这是怎么回事吗？”

　　“魂魄合一，龙甲合体，没想到，水元波和天龙神甲的契合度竟然达到了如此地步，看来，他突破仙帝是十拿九稳了，而且，我感觉，不用多久，他就该醒了，一旦醒来，他就是仙帝，而且是三级仙帝，直接跨过一级和二级！”

　　小唯目光炙热，兴奋开口，毕竟龙族，已经太久没有仙帝出现过了，而且多个仙帝，对云不凡也是一个巨大的助力！


第三百七十一章 来自龙族的求救

　　七天时间转眼即逝，在外面过了七天，而在仙府之中，却是过了整整两百一十天，这两百一十天之中，小唯已经安静的守在水元波所化的巨蛋旁边，而云不凡则在研究自己的三系之力！

　　五行王品仙器还差两件，但云不凡相信，最后的水土两件，应该不需要太长时间，水元波所变化的巨蛋之上，蓝光闪烁，晶莹剔透，看起来倒更像是一个水晶巨蛋，但上面所散发的水之力，浓厚的让人可怕！

　　小唯目光炯炯的盯着蓝色巨蛋，身为龙族的皇，她对龙族怎么着也是有点感情，也同样希望龙族能够恢复以往的强大，而如今龙族的希望，则是在水元波身上，金烈已经老了，而水元波正值壮年，而且天赋过人，潜力巨大！

　　“嗡！”突然，蓝色巨蛋一阵蓝色光芒爆闪，一阵水之力的波动从蓝色巨蛋之上传了过来，整个蓝色巨蛋顿时不停颤动了起来，盘膝闭目的云不凡似乎有所感应，睁开双眼，而后仙识查探了进来！

　　“这，这是怎么回事？难道，水元波要突破了？”云不凡看着那不断颤动的蓝色巨蛋，不由惊讶开口问道！

　　一旁的小唯眼中精光爆闪，看着颤动的蓝色巨蛋一脸兴奋，而后点了点头：“到最后关头了，龙甲，龙魂，龙魄要和水元波完全融合了，这在龙族的历史之中，可以说是史无前例的！”

　　“龙甲，龙魂，龙魄？和水元波融合？”云不凡不解地看着小唯，小唯笑着解释道：“水元波身上的天龙神甲，也是祖龙的精血所炼制，但是，只是一小部分而已！”

　　“当年祖龙的三滴精血，分别炼制了龙王冠，龙神之铠，而第三滴则是炼制了各系分族的天龙神甲，因此，水元波身上的天龙神甲只有祖龙一小部分的精血！”

　　“但就算如此，过了悠久的岁月，天龙神甲也凝聚出了属于自己的灵魂，也就是龙族特有的龙魂，龙魄，就跟我的血玉王冠一样，唯一不同的就是我的龙魂龙魄比它们要强一些！”

　　“水元波此时，正是和天龙神甲的龙魂龙魄在沟通，融合，如果他能跟龙魂龙魄完全融合，甚至就可以和天龙神甲做到龙甲合一，不但可以直接突破到三级仙帝的境界，而且他的力量，将可以直追普通的七级仙帝！”

　　“水元波和天龙神甲的融合，天龙神甲就会完全化为他身体的一部分，而他也将得到天龙神甲的所有防御和攻击力，可以说，他完全是吞噬了一件可成长型的王品仙器，日后随着他实力的成长，他的身体，将可能堪比至尊神器！”

　　小唯脸上泛着兴奋的光，眼中精光爆闪，云不凡却是着实大吃一惊：“至尊神器？”

　　至尊神器，可是至尊耗费千万年，用无数天地宝材炼制而成的神器，绝对可以说是神器之王也不为过，在整个神界，能让至尊为他炼制神器的，除非是嫡亲，否则的话，绝对不可能！

　　神界如今不过才三大至尊，加上被封印的焚世也一共才四个，而至尊神器，似乎在神界就没有听说过谁拥有，因为就算是至尊，要炼制一件至尊神器，也是极其耗费心血的！

　　在远古时候，祖龙是因为有龙族，因此才炼制了血玉王冠和龙神之铠两件至尊神器，而天龙神甲，最多只是相当于神尊神器，云不凡缓缓吸了口气，而后看着那蓝色巨蛋沉声道：“水元波，能够突破吗？”

　　“能！”小唯毫不犹豫地点了点头：“我和他一样，融合了自身仙器的龙魂龙魄，所以对于他的突破，我敢确定，我能感应到他的力量在不断变强，甚至，马上就会突破，达到仙帝的境界！”

　　仿佛印证了小唯的话一般，小唯才刚刚说完，那蓝色巨蛋就颤抖的更加剧烈，“嗡！”整个蓝色巨蛋顿时爆发出了一阵璀璨的蓝色光芒，“轰！”一声炸响，蓝色巨蛋猛然炸开！

　　“嗡！”“嗡！”更加强烈的蓝色光芒从巨大里面散发了出来，使得小唯也不禁眯起了眼睛，透过仙识，云不凡看到了，在那巨大的蓝光之中，一个壮硕的身影若隐若现，正是水元波！

　　此时的水元波通体都是蓝色光芒，双目紧闭，一阵阵强大的水之力波动不断从他身上散发了出来，一股恐怖的气势冲天而起，水元波猛然睁开眼睛，顿时，一阵犹如波涛汹涌的澎湃之感从他双眼中爆射了出来！

　　“呼！”云不凡深吸口气，而后苦笑：“千秋雪现在也在坐死关，傲光也不知道发什么疯，也是在疯狂修炼，而战狂，则比任何人要努力，自从上次黑山寨那件事之后，好像所有人都在努力修炼，而水元波，也突破了，看来，我也得尽快提升实力了！”

　　云不凡感觉到，因为未来敌人恐怖的缘故，所有人都在疯狂的提升实力，作为主力的他，自然不能落于人后，水元波睁开双眼之后，发现小唯正站在一旁，不由微微一愣！

　　蓝光没入体内，水元波朝小唯恭敬行礼道：“龙皇！”

　　小唯点了点头，而后笑着开口道：“要是金烈知道你突破到仙帝境界，恐怕会很高兴吧，不过你刚刚突破，体内的力量应该还不怎么适应，我就用化龙池来帮你一把，使你完全稳固在三级仙帝的境界！”

　　“嗡！”一阵青色光芒爆闪，小唯体内漂浮了化龙钵，这化龙钵乃是整个化龙池最为核心的存在，自然也是凝聚了化龙池的所有精华，水元波顿时大喜，有了化龙池，完全可以减少他数十年时间了！

　　“多谢龙皇大人！”水元波激动的点了点头，而后化身为龙，直接飞进那不断变大的化龙钵之中，小唯在一旁目光闪烁，而云不凡却是发现了水元波的变化！

　　突破到仙帝的水元波，身体不但没有变大，反而变得更小了，这让云不凡更加不解，祖龙那恐怖的实力，身体更是长达千万米，那按道理来说，龙族应该是身体越大，实力越强才对，怎么水元波一突破，身体反而变小了！

　　“不凡，要不，你去看看有没有何林他们的消息吧，水元波在化龙池中稳固修为，起码要百日时间，那算一下，外面应该也要三天，你正好可以把西耀星和北辰星的事情处理完！”

　　小唯知道云不凡的仙识还停留在这，不由低声开口说道！

　　“三天吗？”云不凡点了点头，而后朝小唯开口道：“好，我就去看看西耀星和北辰星的事，等完全解决这两个星域，加上水元波的突破，我们也足够去对付千仞峰了！”

　　云不凡收回仙识，眼中冷光爆闪，水元波的突破，可以说让云不凡这一方最大的缺陷消失于无形，论整体实力，或许云不凡他们还不是千仞峰的对手，但是，中坚力量，云不凡这边绝对比千仞峰只强不弱！

　　但不管云不凡他们有多强悍，总有一个无法弥补的缺憾，那就是高手，真正的高手，云不凡这边，连一个仙帝都没有，要如何震慑那种真正的大势力！

　　三十六大王者势力，说是没有仙帝高手，可到底有没有，谁能够知道，他可不相信一个如此强大的势力，会连一个仙帝都没有，如果说千仞峰没有，他还相信，毕竟千仞峰不过崛起数十万年，但排在前十的王者势力，云不凡相信，都是绝对拥有仙帝高手坐镇的！

　　“千仞峰，千仞，你突破到仙帝的话，那倒还好，如果没有的话，那就怪你千仞峰倒霉吧，冷光，希望你不会这么快就插手此事吧！”云不凡眼中爆发出了森然的杀机！

　　三天之后，董海涛却最早来到城主府，在董海涛身后跟着一名白发苍苍的长须老者，脸上满是皱纹，看起来就像是一个将死之人一样，云不凡一眼就看出了对方那巅峰仙君的实力，应该就是董海涛的爷爷了！

　　就在董海涛他们前脚刚到，何林跟王恒等人后脚就走了进来，王恒朝董海涛哈哈一笑：“董兄，还是你们董家的速度快上一些啊！”

　　董海涛也是呵呵笑道：“王兄说笑了，那是因为何林兄弟没出手吧？他如果出手的话，想必王兄的北辰星应该早就解决了！”

　　王恒只是微微一笑，目光朝董海涛身后的那名老者看了过去，而那名老者却一直闭着眼睛，一脸疲惫的模样，就在这时候，云不凡身上一阵青光爆闪而起，小唯和水元波突然出现在大殿之中！

　　水元波的出现，使得何林身躯一震，眼中精光爆闪，何林看出来了，水元波达到仙帝之境了！

　　看着小唯和水元波脸上的凝重，云不凡却是一愣，朝小唯开口问道：“出什么事了？”

　　“水元波感觉到了化龙钵的呼唤，那是龙族的召唤，龙族求救的讯息，龙族，应该是受到威胁了！”小唯朝何林低声传音道！

　　云不凡却是身躯一震，来自龙族的求救？


第三百七十二章 重回毁天城

　　“你是说，龙族受到威胁了，龙族有危险？”云不凡看着小唯不可思议问道，先不说龙族的隐秘，单单是金烈和龙岛上的那些巨龙就足以自保了吧？除非有几个仙帝，加上一大群仙君才能让龙族感到威胁吧？

　　“是的，通过我的化龙钵，所以感应到了龙族的危险，龙族的化龙池和我的化龙钵同出本源，龙族族长有秘法可以通过化龙池传递危险讯息，这也是当初他让我带走化龙钵的原因！”小唯定定地看着云不凡，沉声传音道！

　　云不凡眼中精光闪烁，龙族遇到危险，他不可能不去救援，但是如果去了，那攻打千仞峰的计划，必须就得延迟了，云不凡看着王恒和董海涛沉声道：“我有些急事要处理，所以，攻打千仞峰的日期，延后一些时日！”

　　“延后？”王恒和董海涛都是一愣，他们刚才也看到了云不凡的不一样，自从小唯和水元波出现之后，云不凡的脸色就不太好看，肯定是有什么事情不能让他们知道！

　　“云小友，不知道要延后到什么时候呢？”王恒看着云不凡略微沉吟，而后开口问道！

　　云不凡缓缓摇了摇头，淡淡说道：“还不知道，王老，董老，这东岚星，西耀星，北辰星三大星域，你们就抓紧时间好好彻底掌控，等我回来，就是攻打千仞峰之时！”

　　王恒和董海涛一惊，王恒惊讶道：“云小友，你要离开？”

　　“是的！”云不凡重重地点了点头，沉声道：“有件非常重要的事情，我必须去办，只要两位能够记住答应我的事就好，我就先走了，两位，这三大星域，可就交给你们了！”

　　“走！”云不凡朝小唯，水元波，何林点了点头，而后纵身一闪，就直接消失不见，小唯，水元波跟何林也急速跟上，王恒和董海涛却是面面相觑，他们也看出来了，云不凡的事情，估计真是十万火急，不然的话，也不火如此急火燎原！

　　“董兄，看来，这三大星域，可要靠我们两大家族了！”王恒目光一闪，朝董海涛笑着拱了拱手，董海涛也笑着回道：“王兄，我们两家可是亲家，这日后，王兄可得好好照顾一下我董家才是！”

　　“少主，我们这是去哪里？”何林一直就想问了，为什么会如此着急，而且也没跟他说，但跟在云不凡身边的日子也不短了，所以何林一直没有发问，现在自然是问了出来！

　　“回妖界，去龙族，唯唯和水元波收到了龙族的求援讯息，所以必须得去龙族一下！”云不凡头也不会，正急速朝东方飞去，何林不由疑惑道：“从仙界通往妖界的入口，不是在天阳星吗？少主，你这是要去哪？”

　　“我们从东岚星的东岚外域前往妖界，直接回到毁天城！”云不凡此时正是往东岚外域飞行，从毁天城到仙界，正是达到东岚外域，而云不凡却是想直接从原路返回到仙界！

　　“不可啊，少主，从这东岚外域过去，就是仙帝也是必死无疑，时空隧道之中，黑煞雷和那黑炎风，一旦我们逆向飞行，它们的威力会暴涨一倍，根本就不是我们所能抵挡得了的！”何林顿时大惊失色，急声开口道！

　　“不凡，我们还是去天阳星吧？想必以金烈族长和龙岛的特殊，就算真有强大的敌人，一时半刻，龙岛应也没什么危险的！”小唯一听何林的话，便也急声开口，脸色着急！

　　云不凡却是笑着摇了摇头：“放心吧，我拥有天雷珠和定风珠，这时空隧道里的黑煞雷和黑炎风对于我来说没有丝毫威胁，所以不管从哪里去妖界都是一样的，只不过，你们要先回仙府之中，否则的话，你们倒有可能会魂飞魄散！”

　　水元波显得很是沉默，但眼中的焦急却是不言而喻，他们之中，对于龙族的关心，水元波无疑是最为担忧的，龙族族长既然传递危险讯息，那就表示对方的实力，绝对有仙帝级别的强者，没有仙帝的龙族，可以说是非常危险！

　　“嗡！”青色光芒闪烁，云不凡体内的仙府飞出，水元波一瞬间就飞窜了进去，云不凡一愣，随后苦笑，小唯跟何林也点了点头，飞入仙府之中！

　　东岚外域，时空隧道周围依旧是黑雷闪烁，黑风呼啸，时空风暴不停席卷，云不凡看着那黝黑的时空隧道，不由低声一叹，一头就钻了进去！

　　时空隧道之中，黑煞雷和黑炎风不停呼啸，云不凡低喝一声：“天雷珠，定风珠！”

　　“嗡！”“嗡！”天雷珠和定风珠同时出现在云不凡面前，天雷珠雷光闪烁，无数黑煞雷顿时被吸收了进去，一大片黑煞雷急忙飞快逃窜，而定风珠则是青光爆闪，黑炎风顿时停止不动！

　　“不对，这天雷珠是神界天雷神尊的神尊神器，即便是仿制品，估计炼制的材料也不是普通材料，这定风珠倒还真不知道是什么宝贝，竟然和天雷珠相差不多！”云不凡看着天雷珠和定风珠，心底不由暗暗寻思！

　　妖界，毁天城外，通往仙界的时空隧道周围，一大片金仙，玄仙正在等着时空风暴的稳定，从而从妖界前往仙界，然而，就在他们等候之时，时空隧道却是出现了一件极其诡异的事情！

　　时空隧道周围的空间风暴突然停止住了，无论是那令人惊颤的黑色雷霆还是黑色旋风，都突然停住了，所有人也都愣住了，看着如此诡异的一幕，众人都是面面相觑，不明所以！

　　而就在这时候，一个黑点突然从时空隧道之中出现，所有人的目光都朝那黑点看了过去，一片片惊呼之声猛然响起：“是人，是一个人！”“天哪，从仙界到妖界，竟然走这个时空隧道，他是神人吗？”“这，黑煞雷和黑炎风，为什么不攻击他？”

　　云不凡一下子从时空隧道之中钻了出来，而后凌厉的目光扫视一圈，风雷之翅出现在背后，雷鸣声响动，云不凡一瞬间消失，直接朝毁天城的城主府急速飞掠而去！

　　毁天城，如今可以说是澹台家的天下，整个澹台家完全把毁天城控制的滴水不漏，除了玄鸟一族之外，任何势力都无法在毁天城中有所发展，如今的城主府，就是澹台家所掌控！

　　毁天城之中，澹台灏明一脸淡笑的走在街道上，每一个路过的人都会很友好地朝他打招呼：“澹台公子！”“澹台公子有时间出来了啊！”“很久没有看到公子了哦！”

　　澹台灏明，在无法修炼之前，在毁天城就可以说是深得人心，如今不但可以修炼，而且还是澹台家唯一的继承人，更是日后这毁天城的主人，别人见到他，自然异常恭敬！

　　“呼！”一团黑雾亮起，一个低沉的声音在澹台灏明耳旁响起：“灏明！”

　　澹台灏明身躯一颤，而后缓缓转身，一团黑光爆闪而起，在那黑光之中，一脸微笑的何林出现在街道之上，澹台灏明瞬间狂喜：“师父！”

　　“徒儿澹台灏明，拜见师父！”澹台灏明一下子就跪拜了下去，一脸激动，天知道他有多么想看到何林，他可是已经达到真仙之境，没有何林的修炼法诀，根本无法踏入天仙！

　　何林眼中掠过一丝欣慰，同样讶然道：“真仙？不错，非常不错，没想到在这么短的时间里，你竟然达到了真仙之境，看来你爹对你不错，竟然连成仙丹都愿意给你服用，很好，现在，我就教你整篇神诀，你日后甚至可以直接修炼到天神之境！”

　　何林头顶金光一闪，一道灵魂之力就涌入澹台灏明的脑海之中，澹台灏明顿时金光爆闪，片刻之后，他脸上满是喜色：“师父，你怎么来了？”

　　“不止是我，少主也来了，正好在这里看到你，就让少主放我出来，走，先去城主府，少主这次来，也是有事要你们澹台家帮忙！”

　　“呼！”何林一把抓过澹台灏明，直接朝城主府飞掠而去，澹台灏明一惊，要知道，他爷爷为了保护他，可留下了一道仙君禁制，一旦有人攻击他，那禁制就会自动攻击，但现在被何林轻易提起，澹台灏明就知道，这禁制，对自己的师父无效！

　　“难道，师父达到仙君之境了？”澹台灏明不由在心中暗暗猜测！

　　毁天城，城主府，云不凡纵身一闪，直接出现在大厅之中，原本和一群人说话的澹台亿顿时脸色一变，随后却是一脸震惊：“城主，你怎么来了？”

　　云不凡环视一圈，发现在坐的竟然有不少人，而且个个几乎都是玄仙，其中两三个甚至达到了仙君之境，云不凡看着澹台亿淡淡道：“澹台家主，你让他们都先退下吧，我有些事和你商量！”

　　“呵！云城主，闻名不如见面，没想到一见面就来给我们个下马威，不知道云城主可否知道我们又是什么人呢？”

　　一个不屑的嘲讽冷笑声响起，澹台亿还没有说话，一个仙君就冷笑着站了起来！


第三百七十三章 原来是他

　　云不凡眼中冷光爆闪，看着这突然站起来的仙君，而后直直地看着澹台亿沉声道：“澹台家主，劳烦告诉我，他是谁？”

　　澹台亿顿时一惊，他可深知云不凡的底细，他们可是灭杀过仙帝啊，澹台亿连忙介绍道：“城主，这是来自东鹤城的使者，说东鹤城的鹤王有事想要和我澹台家商量，希望我澹台家和玄鸟一族出动所有仙君和玄仙，去海归城市以外办件事！”

　　“海归城市以外？”云不凡心中移动，那澹台亿看着东鹤城使者笑着说道：“亦使者，这位便是我毁天城的城主，城主手底下也有仙君高手，而且城主本人，可就相当于一个仙君强者，城主可是能够越级挑战的！”

　　“哦？越级挑战？”那亦使者一顿，随后看着云不凡干笑道：“云城主，我东鹤城鹤王的忙，不知道云城主能否赏脸，帮衬一下呢？如果事成，我东鹤城绝对不会忘了云城主的相助之情！”

　　云不凡一顿，随后看着亦使者哈哈笑道：“亦使者说笑了，既然是鹤王相邀，我云不凡怎么敢不帮忙，这样好了，亦使者，我和澹台家还有玄鸟一族的各位商量一下，然后就随亦使者一道出去，如何？”

　　亦使者脸上顿时挂满了笑意，点了点头：“云城主果然是识时务，好，既然云城主有要事商量，我也就不打扰了，明日一早，希望各位把所有玄仙和仙君都集合完毕，到时候立刻出发前往海归城市！”

　　亦使者缓缓带人离开，顿时，整个大殿之中就只剩下了云不凡，澹台亿和玄雨等人，云不凡大手一挥，青光闪烁，小唯和水元波出现在大殿之中，而就在这时候，一道黑光掠来，何林跟澹台灏明也出现在大殿之中！

　　“少主，刚才从这出去的那些人是干什么的？好像很眼生啊！”何林一进来，便朝云不凡疑惑问道，那几个仙君和玄仙，何林也确实没见过！

　　“先不管他们！”云不凡摆了摆手，而后看着澹台亿和玄雨沉声道：“澹台家主，玄家主，如今就我们三方在这，我就直接简单明了的问你们一句，这东鹤城和我之间，你们会选择帮谁？”

　　澹台亿和玄雨顿时面面相觑，云不凡摆了摆手：“直说无妨，我云不凡也不是那等阴狠毒辣之辈，你们要是帮那东鹤城，我立马就离开，要是真心帮我的话，那我们倒可以真正合作一次，看能不能顺便把东鹤城一网打尽！”

　　“把东鹤城一网打尽？”澹台亿和玄雨顿时一脸震惊，澹台亿眼睛一亮，看着云不凡开口问道：“城主，那东鹤城要对付的，莫非是城主？”

　　一旁的玄雨也朝云不凡看了过来，云不凡却是缓缓摇了摇头，淡淡说道：“他们要对付的，自然不是我，但是，却是我的朋友，所以，我不可能袖手旁观，到时候和这东鹤城，必定是敌非友，因此我才要征询你们的意见！”

　　“城主的朋友？”澹台亿眼中精光闪烁，而后看着云不凡一脸坚定：“我澹台家上次赌站在城主这一边，所以我澹台家赢了，独霸毁天城，这一次，我依旧选择和城主合作！”

　　“好！”云不凡眼中精光爆闪，看着澹台亿哈哈笑道：“澹台家主，你会发现你的选择是多么的明智，灭了东鹤城之后，东鹤城的所有东西，我云不凡一概不要，玄雨家主，你呢？”

　　“云城主，说实话，上一次没有和云城主合作，一直是我玄鸟一族的遗憾，这一次，我玄鸟一族可无论如何都不会放过了！”玄雨缓缓站了起来，看着云不凡一脸微笑，很是温文儒雅！

　　云不凡顿时笑了，看着澹台亿和玄雨点了点头：“放心吧，这一次，那东鹤城必定灭亡，我给你们介绍几个人，这个是小唯，想必你们之前也见过，她现在的实力，应该算是仙君，但全力爆发，可以在一级仙帝手下而不败！”

　　“何林，灏明的师父，如今却是巅峰仙君修为，随时可能突破到仙帝之境，但是他的实力，就是一级仙帝猝不及防之下，也绝对是重伤的下场！”

　　“他叫水元波，这次我们要去帮忙的，也是他的族人，三级仙帝实力，全部爆发，可以堪比五级仙帝，再加上我们，还有水元波的族人，你们认为，这一次合作，我们有可能失败吗？”

　　云不凡目光炯炯的看着澹台亿和玄雨，澹台亿和玄雨都是一脸震惊，云不凡微微一笑：“还是那句话，灭了东鹤城，我什么东西也不会要，东鹤城的城主府，想必宝贝不少，你们两家五五分，应该可以提升不少实力！”

　　澹台亿和玄雨两人眼中都充满了兴奋，目光炙热，看着云不凡狠狠点了点头，云不凡眼中精光一闪，而后朝澹台亿和玄雨笑着开口道：“两位家主，我云不凡的为人，你们也是知道的，现在，两位可以去整合人手了，到时候，倒戈一击即可！”

　　澹台亿和玄雨两人点了点头，兴奋离去，一旁的何林却是眉头皱起：“少主，这澹台家和玄鸟一族，靠得住吗？”

　　“怎么？何林，那澹台灏明可还是你的徒弟哦，你觉得他们靠不住？”云不凡似笑非笑的看着何林，何林顿时苦笑：“谁知道他们心里有没有别的什么心思！”

　　云不凡拍了拍何林的肩膀，哈哈大笑道：“放心吧，该担心的不是你，而是那东鹤城的亦使者，对方不是傻子，自然也会想着我留下澹台亿和玄雨到底想干嘛，所以，提防澹台家和玄鸟一族的，不该是我们！”

　　第二日凌晨，亦使者等人果然早早的就等着了，当看到云不凡一方有两个仙君，还有一个连他也看不出实力的时候，亦使者脸色终于变了，随后看了看澹台家和玄鸟一族，阴沉着一张脸在前面带路，不知道在想些什么！

　　海归城市，云不凡等人再次落到这座城市之时，不由有些嘘嘘感叹，澹台亿见亦使者停了下来，不由疑惑问道：“亦使者，难道鹤王想要攻打海归城市？”

　　亦使者一愣，随后摇了摇头：“海归城市的金线龟和千爪鱼同样是鹤王邀请的对象之一，而且这一次要对付的人，同样是海归城市给的消息，不然的话，这海归城市也不会被鹤王封禁了，除了我的符箓，他们谁也出不去，更别说传递消息了！”

　　云不凡眼中掠过一丝凝重，风封禁一个城市，那这东鹤城城主的实力应该在四级仙帝左右，甚至可能更高，云不凡不由朝水元波看了过去，水元波眼中蓝光闪烁，却是充斥着坚定的神色！

　　云不凡朝周围看去，发现整个海归城市好像没有什么变化，那亦使者拿出一块绿色玉简，闭上眼睛，云不凡知道，这是传讯玉简，他估计是在传讯叫那金线龟和千爪鱼过来！

　　过了片刻之后，亦使者缓缓呼了口气，看着澹台亿和玄雨缓缓道：“等一下吧，那金线龟和千爪鱼马上就到了，等它们一到，我们就立刻前往深海，鹤王在那等着我们！”

　　“深海？”澹台亿大吃一惊，一旁的玄雨同样震惊地看着亦使者，亦使者脸色一沉：“该你们知道的，你们自然会知道，澹台家主，玄家主，别忘了我们之间的协定，只要你们真的付出了，我们鹤王也不会亏待你们！”

　　澹台亿和玄雨脸色难看，而后沉默不语，一旁的云不凡眼中却有着一丝笑意，亦使者朝云不凡看了过来，云不凡却朝他笑着点了点头，亦使者一愣，随后没有理会云不凡，直直地看着海归城市的中央！

　　在那里，就两道人影正以一种极其快速的速度飞掠而来，正是金线龟和千爪鱼，此时的金线龟和千爪鱼都一脸难看，急速朝亦使者等人的方向飞掠而来！

　　“呼！”“呼！”金线龟和千爪鱼一下子落到亦使者面前，亦使者冷冷一笑：“很好，只要你们这次全力帮助鹤王，你们所得到的，比要在海归城市好上千百倍，金线龟，千爪鱼，这消息是你们带来的，是不是真的，你们最清楚，现在，走吧！”

　　金线龟和千爪鱼脸色难看，随意抬头看了一下，当看到云不凡，何林，水元波和小唯等人的时候，金线龟和千爪鱼同时脸色大变，云不凡眉头一周，金线龟和千爪鱼对视一眼，两人眼中都充满了骇然之色！

　　云不凡心中一动，随后大声喝道：“慢着！”

　　亦使者等人都停了下来，不满地看着云不凡，云不凡一步一步朝金线龟和千爪鱼走了过去，身后跟着何林，小唯跟水元波三人，金线龟和千爪鱼顿时脸色一变！

　　“亦使者，拦住他，他，他就是和龙族勾结的那小子，他身边的那个大个子，就是龙族！”千爪鱼顿时大声吼了起来，声音之中有了一丝惊慌，上一次，他可是看到水元波的实力，他绝对不是对手！

　　“原来是他！”云不凡眼中精光爆闪，他没想到，知道龙族的消息的竟然是千爪鱼！


第三百七十四章 动手

　　“什么？龙族？”亦使者一惊，随后脸色大变，一下子闪身拦在云不凡面前，直直地看着云不凡沉声问道：“云城主，不知道千爪鱼说的，是否属实？”

　　云不凡看着亦使者摇了摇头，低声叹道：“真不知道你是对自己太过自信，还是太狂妄自大了，封天大结界，启！”

　　云不凡身上顿时爆发出了一阵强烈的九彩光芒，这一片的空间顿时被九色之力笼罩了起来，亦使者等人顿时脸色一变，而后便发现自己竟然与外界的空间隔绝了，亦使者朝云不凡冷声喝道：“云城主，你想干什么？”

　　“想干什么？”云不凡摇了摇头，低声叹息道：“没想到，问题竟然会出在千爪鱼身上，千爪鱼，你应该就是以前被一条火龙伤过，然后躲到海底的那千爪鱼吧？你竟然能认出水元波的本体，看来龙族对你的影响，确实不小啊！”

　　千爪鱼的脸色顿时变了，亦使者顿时怒喝道：“云城主，难道你以为你能够敌得过我们这里所有人的联手吗？别忘了，你们可只有四个人，即便是四个仙帝，也不可能对付的了我们这么多人吧？”

　　“四个人？”云不凡看着亦使者叹息道：“亦使者，我真不知道鹤王怎么会让你前来找寻帮手的，以你这种性子，没有被人围杀死，还真是够幸运的，你认为，我就只是四个人吗？”

　　云不凡话音刚落，澹台家和玄鸟一族的所有人都一字排在，整整齐齐的站在云不凡身后，云不凡目光冰冷，负手而立，冷冷地看着亦使者等人：“亦使者，你们太自作聪明了，或许你们根本就没想到我云不凡会从仙界回来吧？”

　　亦使者等人的脸上终于变了，在这里，势力最大的无疑是澹台家和玄鸟一族，他亦使者虽然从东鹤城带了一些高手，但澹台家和玄鸟一族的人数却是几倍于他们，亦使者等人怎么也没想到云不凡竟然能够拉拢澹台家和玄鸟一族！

　　亦使者冰冷的目光朝澹台家和玄鸟一族看了过去，而后直接看着澹台亿冷声道：“澹台亿，你难道就不怕为你澹台家带来灭顶之灾吗？得罪我东鹤城，你可知道是什么样的后果？”

　　“后果？”澹台亿不由哈哈大笑了起来：“亦使者，如果说，东鹤城没了呢？那得罪东鹤城，又会有什么样的后果呢？”

　　“东鹤城没了？”亦使者略微一愣，随后勃然大怒：“大胆，你们竟然还敢打东鹤城的主意，你们是不要命了，真是不要命了，今天，我就让你们都死无葬身之地！”

　　亦使者身上气势暴涨，竟然直接突破了仙君的境界，直接达到了一级仙帝的地步，亦使者冷冷地看着云不凡等人，而后不屑冷笑道：“你们难道真以为我只是一个仙君吗？如果不是达到仙帝，一个仙君，有什么资格做东鹤城城主府的大总管？”

　　“澹台亿，玄雨，我再给你们一次机会，马上跟我联手，杀了云不凡和他身后的龙族，那我东鹤城对你们的承诺，依旧有效！”亦使者冰冷的目光朝澹台亿和玄雨看了过去，声音冰冷！

　　澹台亿和玄雨对视一眼，相视而笑，看着亦使者摇了摇头，缓缓笑道：“亦使者，你们能活着走出这里再说吧，还想给我们机会？今天，你有没有机会活下去都是个问题！”

　　“水元波，动手吧，杀了他们，我们还得敢去龙岛，不然的话，去晚了，到时候龙岛真可能有危险！”云不凡看着亦使者摇了摇头，而后朝水元波淡淡开口道！

　　水元波眼中杀机爆闪，“轰！”蓝色力量从他身上爆发而出，三级仙帝，而且是三级仙帝级别的龙族，恐怖的气势使得亦使者等人身形爆退，随后一脸惊恐地看着水元波！

　　“仙帝，三级仙帝，竟然是三级仙帝的气势，怎么可能？龙族不是没有仙帝吗？为什么会有个三级仙帝？”亦使者看着步步逼近的水元波，不由脸色惨白，看着水元波不敢置信摇头喃喃道！

　　“千爪鱼！”水元波冰冷的目光却是朝千爪鱼看了过去，千爪鱼顿时脸色大变，水元波冰冷的声音缓缓响起：“我龙族在龙岛一直很安静，很安详，而你，竟然把我龙族出现在深海的消息散布出去，这一切，都是你造成的，所以，比必须要死！”

　　千爪鱼脸色大变，脸上满是惊恐的神色，看着一步一步走来的水元波，千爪鱼不由咬牙大吼道：“亦使者，他们难道会放过你吗？死一个人就少一分力量，你难道还不出手！”

　　亦使者顿时一震，随后看着水元波，低声吼道：“动手，你们速度击破这结界，我来对付这仙帝！”

　　亦使者身上金光爆闪，而后整个人都变化了，背后竟然出现了一双透明的翅膀，鼻子之上也长出了一根尖尖的金色刺尖，在一瞬间，亦使者就已经显现本体，水元波略微讶然：“金黄峰？”

　　“嗡！”一阵震动之声响起，化为本体的亦使者一下子就朝水元波飞冲了过来，闪烁着金色光芒的金色刺尖直接朝水元波的眼睛刺了过来，水元波一脸淡然，右手蓝光闪烁，一把就朝这金色刺尖抓了过去！

　　“铛！”一声清脆的碰撞声响起，水元波一把抓住了金黄峰的刺尖，亦使者顿时脸色大变，一脸震惊：“怎么可能？”

　　“就凭你一个金黄峰，也想拦住我？你未免太看得起自己了！”水元波冷冷一哼，随后手中蓝光爆闪，用力一甩，那亦使者就被狠狠甩了出去，“轰！”直接砸在封天大结界之上，亦使者顿时脸色潮红，嘴角溢出了一条血丝！

　　亦使者眼中充满了恐惧，无力，在面对水元波之时，他感到了一阵深深的无力之感，水元波继续一步一步朝千爪鱼走了过去，千爪鱼顿时一脸惊恐：“上，一起联手啊，别，你别过来！”

　　水元波冷冷地看着千爪鱼，千爪鱼一咬牙，身后顿时冒起了无数触角，水元波冷哼一声，手中蓝光一闪，天龙神甲附带在拳头之上，一拳轰出！

　　“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声响起，千爪鱼的无数触角顿时被轰成粉碎，水元波化拳为爪，一爪就朝千爪鱼狠狠抓下，千爪鱼顿时痛苦哀号了起来，而他身旁，无论是金线龟，还是亦使者所带来的仙君，没有一个敢动手！

　　千爪鱼看着水元波痛苦哀求道：“别杀我，不要杀我！”

　　“你绝对活不了的，不止是你，今天，想对付龙族的，一个都活不了！”水元波拎着千爪鱼，冰冷的目光缓缓朝周围扫视了过去，凡是接触到水元波那冰冷目光的，无一不是心底狠狠打了个寒颤！

　　亦使者一震，随后朝云不凡看了过去，眼中杀机爆闪，大喊了起来：“杀，杀死云不凡，只有杀死云不凡，他布置的禁制才有可能破除，我们才有活着的希望，速度动手！”

　　“呼！”亦使者直接朝云不凡飞掠而去，原本面色死灰的金线龟等人都是精神一震，看了水元波一眼，快速分散飞掠，朝云不凡包围了过去！

　　水元波眼中冷光一闪，手中一捏，千爪鱼直接爆碎，水元波一个闪身，就朝亦使者冲去，他知道，这里面对云不凡能构成威胁的，恐怕也就只有亦使者了，其他的，即便是巅峰仙君，也不可能威胁到云不凡！

　　亦使者脸色大变，云不凡身旁的小唯眼中杀机爆闪，身上红光闪烁：“找死！”

　　“血玉王冠！”小唯身上红光爆闪，她绝对不允许云不凡受任何伤害，因此，在发现亦使者竟然攻击云不凡的时候，小唯彻底动了杀心，一出手，便是全力！

　　“哼，就你们几个，也想对付少主？勾魂夺魄，勾魂丝！”何林身上黑光闪烁，死神镰刀出现在手中，一道道灰色刀芒，带着一条条灰色丝线，朝周围的三名仙君斩了下去，三刀过后，何林脸色苍白，冷汗直冒！

　　这三刀，绝对是何林全力的三刀，勾魂丝配合勾魂夺魄，已经是他如今最强的攻击了，“轰！”血玉王冠和亦使者的金色刺尖狠狠撞在了一起，一声轰然炸响，亦使者的身形竟然倒退了出去！

　　小唯狠狠后退数步，这才稳住了身子，深吸口气，目光冰冷地看着亦使者，小唯正要出手，云不凡却拦住了他，因为他发现，水元波已经追上了亦使者！

　　小唯缓缓呼了口气，而后朝周围攻击过来的仙君看了过去，这时候，澹台亿和玄雨等人也反应了过来，直接迎了上来，他们两人可是有些心有余悸，早知道云不凡这群人的恐怖，可没想到会恐怖到这地步，雪中送炭，往往比锦上添花好很多，所以，他们毫不犹豫的动手了！

　　云不凡拉着小唯的小手，摇了摇头，低声笑道：“这样的战斗，不需要你动手，记得，以后不需要随便动手，因为，有的是人帮我们动手！”

　　一股霸气冲天而起，此时的云不凡才真正的成为了一个上位者，合格的上位者，真正的上位者，是从来不需要轻易出手的！


第三百七十五章 支援龙族

　　“嗡！”“嗡！”三道漆黑色的刀芒直接朝那三名仙君劈下，何林死神镰刀的刀芒一下子轰击到那三名仙君身上，那三名仙君身子狠狠一颤，而后脸色惨白，眼中充满了恐惧的神色！

　　“嗤！”“嗤！”三个乳白色的仙婴被一条灰色丝线从他们体内拉了出来，那三名仙君的仙婴不断挣扎的，但无论如何挣扎，他们却都无法挣断那灰色丝线，三个仙婴脸上同时浮现了恐惧的神色！

　　何林苍白的脸颊露出了一丝笑意：“融合了，死神果然和勾魂丝彻底融合了，不过，这消耗太大了，还不如召唤死神来的划算，看来以后，这勾魂丝不是面临绝对的强者，是不能轻易使用了！”

　　“给我爆！”何林目光冷峻，眼中杀机爆闪，而后低声一喝，那三个仙婴轰然炸开，灰色丝线直接消失无形，三大仙君，竟然在何林手中走不过一招，这一幕，让所有人都目瞪口呆，甚至是面临水元波攻势的亦使者也愣住了！

　　何林这一击所造成的轰动，无疑是可怕的，使得对方的仙君，玄仙都战力大减，澹台亿和玄雨不由心中暗暗庆幸：“还好选择对了，不然的话，单单是这一刀，也能要了我们的命啊！”

　　“轰隆隆！”水元波的一拳，带起了一阵空间震动轰鸣之声，亦使者脸色大变，涨红了脸，同样迎了上去，“轰！”一拳，一声炸响，亦使者顿时吐血倒飞，水元波冷哼一声，闪烁掠过！

　　“啵！”直接击破对方的防御，一把抓住了亦使者的脖子，亦使者顿时惊恐道：“不，你不能杀我，你，你可以抓住我，我不反抗，然后跟鹤王交换条件，这样的话，鹤王也不会为难龙族！”

　　在这一刻，亦使者感觉到了死亡的气息，他不得不求饶起来，水元波眼中冷光闪烁：“包围我龙族的那一刻，就已经注定了你们无法存活，必定会全部灭亡，所以，死吧！”

　　“轰！”就在亦使者惊恐的目光之中，水元波身上蓝光爆闪，亦使者直接被轰成碎片，水元波冰冷的目光继续朝东鹤城剩下的仙君和玄仙看了过去，目光凌厉！

　　其他剩余的仙君和玄仙都是一脸惊恐，水元波直接朝他们闪掠而去，“嗤！”“嗤！”一个个人影缓缓倒下，他们的胸口无一例外都是出现了一个巨大的血洞，一击必杀！

　　片刻之后，目光冰冷的水元波停住了身影，所有人都是停了下来，看着浑身满是杀气的水元波，眼中充满的敬畏的同时还有一阵惧怕，小唯低声一叹：“水元波是真的愤怒了啊！”

　　“几乎没看到他这个模样过，看来，龙族对水元波来说，确实是太重要了，不然的话，他也不会这个样子！”云不凡拍了拍小唯的脑袋，而后看着金线龟和千爪鱼带来的人，声音冰冷道：“一个不留！”

　　这一刻，澹台家和玄鸟一族可没有任何迟疑，尽数包围了过去，云不凡看着水元波叹道：“放心吧，金烈他们应该没事，龙族的防御，不是那么容易攻破的，不然的话，那东鹤城的鹤王也不会到处找帮手了！”

　　“东鹤城！”水元波眼中杀机爆闪，而后咬牙道：“他必定要死！”

　　“嗯！”云不凡也重重地点了点头：“他既然把整个海归城市封禁，那就表示他也怕消息走漏，看来，除了东鹤城，其他妖族应该还不知道，不然的话，鹤王随便带个四五个仙帝过去，恐怕龙族就会危险，他也不必到处找仙君和玄仙了！”

　　“哼！我龙族虽然没落，可龙岛的万法归宗大阵可不是那么好破的，而且他就算找再多玄仙和仙君，都无济于事，除非十名仙帝联手，否则的话，我龙族定可以安然的躲在龙岛之中！”水元波眼中精光闪烁，沉声说道！

　　“难道，他真的找了十个仙帝？这才让金烈族长感到了威胁，所以给我们发很出了求救讯息？”云不凡听水元波如此一说，不由脸色大变！

　　“不可能！”水元波断然摇头，随后冷笑道：“这东鹤城，是因为距离海归城市最近，所以第一个得到了消息，如今更是知道我龙族没落，那鹤王不是傻子，自然不会让别的仙帝染指，不然的话，他也不用封禁了海归城市，我龙族的宝藏，可是他们一直想要得到的！”

　　“龙族的宝藏？”云不凡愕然，他记得上一次，他去龙族宝库之时，好像没看到什么宝贝啊，除了化龙池之外，好像根本就没有任何东西了，不算屠神剑和龙神之铠的话！

　　“上一次，你进入的是龙族宝库的内库，那里一般是给本族天赋出众的龙突破境界修炼之地，而里面更是珍藏了我龙族绝对的至宝，其实龙族的宝库，是在外库！”水元波仿佛知道云不凡在想什么，不由缓缓开口解释道！

　　云不凡一愣，而这时候，外面的战斗也已经落幕，失去了仙君和玄仙的海归城市卫兵，根本没有丝毫反抗之力，云不凡朝水元波点了点头，而后看着澹台亿和玄雨缓缓笑道：“澹台家主，玄家主，你们应该知道水元波的身份了吧？”

　　澹台亿和玄雨对视一眼，脸上满是苦涩，云不凡笑吟吟开口道：“两位，这样不是更好吗？或许现在的龙族已经没落，可我可以很负责的告诉你们，以后的龙族，绝对会恢复往昔的光彩，到时候，作为龙族联盟的你们，将又会得到多大的好处呢？”

　　澹台亿和玄雨一愣，澹台亿低声苦笑：“城主，你真是让我们无法拒绝啊，这种诱惑，想必就是东鹤城也敢赌一赌！”

　　“哼，他们东鹤城还不是想收服龙族，东鹤城能够存在，那鹤王能够活着，那也显得我龙族的无能，这一次，他东鹤城敢包围龙族，我龙族就敢让他们魂飞魄散，鹤王，必定要死！”水元波冰冷的声音缓缓响起，眼中杀机爆闪！

　　澹台亿和玄雨对视一眼，两人沉思片刻，而后看着云不凡沉声道：“城主，我们什么时候前往龙族？”

　　“立刻，马上！”云不凡顿时笑了，这时候，他才敢肯定，澹台家和玄鸟一族是真正和自己站在了同一阵线，知道龙族的底细之后，还选择榜主龙族，那到时候面临的，可能是整个妖界的追杀！

　　龙岛，九岛循环，只有中心的主岛静止不动，一个不断变换着色彩的光罩把所有龙族都笼罩其中，一脸凝重的金烈站在主岛中央，看着龙岛外密密麻麻的妖仙大军，金烈脸上满是凝重之色！

　　“族长，我们跟他们拼了，我就不信，这些混蛋能灭的了我们！”金烈旁边，一个同样魁梧的壮汉正一脸愤怒的大吼起来，在他周围，同样有上百个男子，每一个几乎都非常强壮，反倒是另外一群靓丽的女子显得很安静，但人数很少，只有寥寥十几个！

　　金烈看着这身穿银袍的魁梧壮汉低声一叹：“雷波，你要知道，你是雷龙一族如今仅剩的一条雷龙了，所以你千万不能冲动，我龙族传承不知道多少代了，可也同样灭绝了一些特殊龙族，你雷龙一族，可不能再出现什么问题了！”

　　雷波脸上满是怒色，咬牙道：“族长，这群混蛋太可恶了，我龙族已经退到这种地方来隐居，他们竟然还杀上门来，不给他们点教训，他们还真以为我龙族好欺负！”

　　“族长，听闻我龙族的龙皇出现了，不知道是不是真的？”突然，一身笼罩在黑袍之下的一名男子走了出来，沉声开口问道！

　　金烈点了点头，随后缓缓道：“我已经通过化龙池给龙皇传讯了，想必她应该知道我龙族有危险的讯息，应该会赶来，黑护法，你素来足智多谋，不知道对眼前的局面可有什么看法？”

　　黑龙一族，在龙族之中可谓是最聪明的龙族，在妖仙之中，黑龙素有阴险狡诈之称，是龙族真正的谋臣，军师一样的存在，这黑长老沉思起来，而后目光炯炯的看着金烈：“水长老，是不是突破了？”

　　在金烈旁边，还有几个身着不一样的男子，但无疑都代表了各系龙族，听到黑长老所问，不由都目光炙热的看着金烈，水长老，说的自然就是水龙水元波，他离去之时，就已经是巅峰仙君，如果突破，那意思自然不明而喻！

　　金烈环视一圈，脸上挂着淡淡的笑意：“水系天龙神甲，已经和我的龙王铠甲失去了灵魂联系，但是，水元波却没有死！”

　　“龙甲合一？”黑长老眼中精光爆闪，身体不由颤抖了起来：“族长，你是说，水长老完成了龙甲合一，和天龙神甲完全化为了一体？”

　　金烈眼中金光爆闪，随后点了点头，得到金烈的肯定，周围的几个龙族各系代表都一脸激动了起来，黑长老深吸口气：“这么说，水长老应该达到三级仙帝实力了，以我们龙族的特殊，他绝对堪比五级仙帝，甚至更强！”

　　“所以，我们就安心等待龙皇和水长老的归来就是了！”金烈脸上挂着淡淡的笑意，眼中却同样是杀机爆闪，金烈，也动了杀机，龙族，沉寂太久了！


第三百七十六章 全面备战

　　“鹤王，我们真的不攻击吗？这些龙族，到底搞什么鬼，就躲在那岛屿里面，而且这岛屿的阵法，很是诡异啊！”龙岛之外，密密麻麻的大军前方，四名男子凌空而立，最前面的是一名身着雪白色皮毛棉绒大衣的年轻男子！

　　在这年轻男子身后，同样漂浮着三名各不相同的男子，而这几个人，无一不是仙帝境界，气势磅礴，说话的，却是一个中年男子，身上红光隐现，现在是一个修炼火之力的仙帝！

　　最前面的年轻男子摇了摇头，而后笑道：“火一，不要急，你没看到阳西和金破都很镇定？我不攻击龙岛，自然有我的用意，再等两天吧，我想我交代的事情，再过两天应该就可以了！”

　　“鹤王，你又是派亦正那个家伙出去办什么事了吧？这家伙实力提升不快，但办事确实有一手，不知道鹤王派他出去办什么事呢？”另一名年轻男子出声笑道，身上隐隐闪现着金色光芒！

　　最为沉默的就该属那唯一的老者了，想必这年轻男子应该就是金破，而那沉默不语的老者就是阳西了，鹤王摇了摇头：“过两天，你们自然就知道了，现在，就好好围困住龙岛吧！”

　　“鹤王，这大阵，如果联合我们四人之力，能有几分把握攻破？”沉默不语的阳西突然开口，猛然抬头，眼中一团火焰燃烧，竟然也是修炼的火之力仙诀！

　　鹤王低头沉吟，而后才缓缓摇了摇头，苦笑道：“恐怕是没有一分把握，这大阵，太玄妙了，应该最少需要十名仙帝的联手，否则的话，根本攻不破！”

　　“十名仙帝？”阳西一怔，随后怪异地看了鹤王一样，而后便没有说话，一旁的火一不由不耐烦起来：“阳老头，你说你一个修炼火之力的，怎么看起来感觉和修炼暗之力的一样了，有什么话，痛痛快快说出来不就得了？”

　　“我只是想知道鹤王派亦正出去，是不是去找别的仙帝合作了！”阳西淡淡地看了火一一眼，而后才平静开口！

　　“找别的仙帝联手？”火一脸色一变，随后直直地看着鹤王，鹤王找他们联手之时，一是因为距离较近，二是因为他们的关系比较不错，但鹤王也答应过他们，就他们几个人联手，可不会再找别的仙帝的！

　　“放心吧，不是仙帝，只是叫亦正去找些送死的人而已，一群仙君和玄仙，如果他们自爆，应该可以撼动这大阵，到时候，集合我们的力量，攻破大阵，可不是轻而易举！”鹤王淡淡一笑，但身上却闪烁着阴冷的杀机！

　　“什么？”火一，阳西和金破都是一惊，鹤王眼中杀机闪烁：“这里的，可都是我们的心腹，难道你们舍得让他们去送死？所以我只能让亦正去找些送死的人，不然的话，这大阵，我们难道真去联合别的仙帝？”

　　火一，阳西和金破都是倒吸一口冷气，面面相觑，他们怎么也没想到，鹤王竟然想到了这种方法，而且以亦正的实力，去找的恐怕还真就只是一些小势力，消失了也就消失了！

　　鹤王等人安静的等着，金烈它们也是静静的等着，直到第二天凌晨之时，金烈首先睁开了眼睛，眼中精光爆闪，看着周围的几个龙族沉声道：“水元波到了！”

　　“水长老到了？”在他身旁，雷龙，黑龙，火龙等各系龙族的领头都眼中光芒爆闪，金烈点了点头，沉声道：“龙皇也到了，使者也到了，他们正朝这边赶来，不过，他们的人也很多，不知道什么情况，等下见机行事！”

　　“是！”所有龙族都精神一震，金烈的声音虽然遥遥传了出去，但也就在整个龙岛响起而已，外面的人根本听不到，所有龙族眼中都泛着冰冷的杀机，被困了这么久，他们的耐心可已经到极限了！

　　“到了！”片刻之后，鹤王眼中精光爆闪，随后却是疑惑道：“不对，为什么没有亦正的气息，而且，这群人之中，竟然也有一个仙帝高手，水之力，嗯？竟然看不透它的本体是什么，这是，三级实力！”

　　“仙帝？三级仙帝？”火一眼中火红色光芒爆闪，而后看着鹤王沉声道：“会不会是别的势力知道了消息，所以带人来了，鹤王，既然没有亦正的气息，那这些人，就地格杀了吧！”

　　“没错，这些人，不能留，不然的话，消息泄漏，对我们非常不利！”阳西也是目光冰冷，冷声说道！

　　鹤王却是摇头说道：“不一定，对方那仙帝，我从来没见过，先看看对方是什么人再说！”

　　“呼！”以云不凡为首，小唯，何林，水元波，澹台亿和玄雨紧跟其后，身后的是一大片澹台家和玄家的人，云不凡看到了鹤王等人，心中暗惊：“四个仙帝！”

　　“前面，可是东鹤城城主鹤王前辈？”云不凡眼睛一亮，朝鹤王高声大喊！

　　“你是什么人？”鹤王微微一愣，他没想到，对方竟然是来找他的，可在鹤王的印象里，确实不认识云不凡，不由心中暗生警惕！

　　“鹤王前辈，在下是毁天城城主云不凡，是亦使者叫在下带毁天城所属，前来为鹤王前辈办一件事，但到底是办什么事，亦使者没有告诉在下，所以在下敢问鹤王前辈，要我们办什么事？”云不凡看着鹤王，笑着开口问道！

　　“亦正那家伙叫来的？”一听云不凡说出了亦正，鹤王的警惕略微有些放松，但却依旧沉声问道：“既然是亦正叫你来的，那他自己人呢？他在哪里？”

　　“在海归城市！”云不凡点头应道，随后装出迷惑不解的神色：“在下也不明白，为什么亦使者到了海归城市之后就自己停了下来，反而让我们赶过来，不过我想亦使者他们应该不久就会到了吧？”

　　“海归城市？”鹤王一听，顿时就放松了下来，朝火一，阳西和金破微不可查的点了点头，而后朝云不凡等人笑道：“既然是亦正叫你们来的，那你们就过来吧！”

　　“是！”云不凡带头，直接朝鹤王飞了过去，奇怪的是，鹤王他们的手下竟然拦也不拦，云不凡的一千多人毫无阻碍的就飞到了鹤王身前，云不凡看着鹤王笑着问道：“不知道鹤王有什么要交代的？能办到的，我毁天城绝不推迟！”

　　鹤王看着云不凡身后的一些仙君和密密麻麻的玄仙，不由点了点头，哈哈大笑道：“办什么事，等亦正回来你们就知道了，现在，让你手底下的玄仙去把那些到给包围起来！”

　　“好！”云不凡点了点头，而后朝澹台亿和玄雨沉声开口道：“澹台家主，玄雨家主，让你们两家的玄仙，按照鹤王前辈的吩咐，把这片岛屿包围起来吧！”

　　“是！”澹台亿和玄雨自然看到了云不凡在眨巴眼睛，不由心中一笑，而后井井有条的指挥者手底下的玄仙，鹤王在一旁看的暗暗点头，火一，阳西和金破也是露出了一丝笑意，他们刚才可是知道鹤王的计划的！

　　“鹤王前辈，不知道接下来要我们干什么呢？”云不凡看着鹤王笑着问道，笑容之中带了一丝讨好的神色，鹤王眼中掠过一丝微不可查的鄙夷，却是轻笑道：“等亦正，等他们到了，你就知道要干什么了！”

　　“哦？”云不凡疑惑地看了鹤王一眼，却是点了点头，鹤王的目光却是朝一旁的水元波看了过来，水元波一直闭着眼睛，不知道在干什么，但云不凡却知道，水元波正通过秘法和金烈商量对策！

　　“族长，好像，水长老怎么好像是帮对方的？”龙岛之上，那雷波看到水元波跟在云不凡身后，云不凡正跟鹤王有说有笑，不由很是愤怒，气愤低吼道！

　　“雷波，别冲动，没看到族长正在通过心灵感应之法和水长老交涉吗？”黑执法顿时朝雷波低声喝道！

　　雷波一愣，随后看到金烈正闭着眼睛，身上一阵阵光圈闪烁，顿时安静了下来，讪讪笑道：“我这不是没注意，没注意！”

　　过了片刻之后，金烈缓缓睁开了眼睛，眼中充满了兴奋的神色，黑执法不由急忙开口问道：“族长，水长老怎么说？”

　　“呼！”金烈缓缓呼了口气，眼中爆发出了强烈的杀机：“水长老说了，使者正在麻痹鹤王，鹤王的管家已经被长老他们给杀了，现在，就等一个机会，一个下手的机会！”

　　“传令下去，所有达到玄仙境界的，全部给我化为本体，然后，等待水长老的讯号，开启大阵，直接杀出去，记得，不要对使者带来的那群仙兽动手，直接杀那些东鹤城的人，至于他们的仙君和仙帝，你们不用管！”

　　金烈看着黑执法，雷波吩咐了下去，顿时，黑执法，雷波等一大群龙不由兴奋咆哮了起来，咆哮声震天响地，这一刻，他们等太久了！

　　“全面备战！”黑执法疯狂大咆哮一声，而后化为一条恐怖的黑色巨龙！


第三百七十七章 百龙怒吼

　　“云城主，不知道这位兄弟是？”龙岛之外，鹤王目光闪烁，看着水元波朝云不凡笑着开口问道，一名三级仙帝，恐怕任谁都无法忽略！

　　“他叫水元波，是我的一个朋友，知道鹤王有事，所以我就顺道把他叫过来，看能不能帮上什么忙！”云不凡看着鹤王，装着连忙开口道！

　　“哦？一个仙帝朋友？”鹤王眼中精光闪烁，看着云不凡似有深意的点了点头：“云城主有心了，这份情，我会记在心里的，日后有什么事，可以直接来东鹤城找我！”

　　“多谢鹤王！”云不凡连忙装作大喜的模样，鹤王心底却是冷冷一笑：“哼，你朋友，等杀你了，再收服这三级仙帝，一个三级仙帝，能起到的作用还是很大的！”

　　“水元波，你和金烈谈的怎么样了？有没有把我们的计划告诉他们？”云不凡见鹤王走到了火一，阳西和金破身旁，不由朝水元波低声传音问道！

　　“说了，只是，这样做，确定能行吗？使者，对方可是有四名仙帝，那鹤王，我敢肯定，是五级仙帝，我就是独自对上他，可能也只是不相上下，而他身后的三名仙帝，你确定族长能够对付？”水元波有些不确定传音问道！

　　“那你把我这个计划告诉你们族长的时候，你们族长是怎么说的？”云不凡淡淡传音道，眼中掠过一缕精光！

　　“族长说没有问题，对方的那三个仙帝他有办法拦下，但是，族长也才仙君实力，对方的三个仙帝可是三个二级仙帝，而且这鹤王，应该拥有仙府！”水元波略微沉吟，而后缓缓开口！

　　“仙府？”云不凡惊异地看着水元波，水元波苦笑着点了点头：“一般达到三级仙帝，掌控了三成天地之力之后，便有能力炼制仙府，而这仙府，可不止是仙帝的府邸那么简单，更是一件法宝，恐怖的法宝！”

　　一旦一名仙帝催动自己的仙府攻击别人，那仙府的冲击力就不是一般人所能抵挡的，而且对方的仙府可能品质很高，如果那样的话，可就相当于一件仙器，而且是一堆仙器组合而成的恐怖仙器，威力非常恐怖！

　　“你是说，那鹤王如果利用仙府和你决战的话，你可能不是对方的对手？”云不凡看着水元波略微沉吟，水元波苦笑着点了点头：“虽然我和天龙神甲合二为一，攻击力和防御力大幅度提升，但和仙府相比，肯定是有差距的！”

　　仙府，就是仙帝也是用了极其珍贵并且非常大量的珍宝炼制而成，威力自然不用多说，堪比数件仙器的融合，水元波的天龙神甲虽然是王品仙器，但是却还是比不上这么多仙器的融合！

　　“水元波，我把我的仙府先交给你，对付完鹤王之后，你再给我，现在这仙府还不能给你，等以后我找到合适的东西了，再把这仙府给你！”云不凡低声传音，而后身上青光一闪，仙府自动飘出，接触禁制，直接朝水元波飘了过来！

　　水元波却是愣住了，仙府的珍贵，就是一般仙帝都要眼红，而且云不凡的这仙府，他也知道，领教过了，绝对是巅峰仙帝的仙府，冷星大帝当年可是九级仙帝，渡完神劫的存在，堪比半神强者，他的仙府，材料珍贵程度可见一斑！

　　水元波深深地看了云不凡一眼，没有说话，偷偷滴血认主，而后灵魂之力涌入，完全控制了整个仙府，包括仙府之中正在疯狂修炼的战狂，千秋雪和傲光也一瞬间就被他的灵魂之力所查到，这，就是掌控仙府的标志！

　　“使者，谢谢！”水元波目露感激之色，在这种情况下，龙族绝对非常危险，但云不凡竟然毫不犹豫的把仙府给自己使用，这更表明了云不凡对自己的信任！

　　“水元波，你要知道，我在祖龙前辈身上得到的好处，可不是一个仙府所能比拟的！”云不凡淡淡一笑，随后沉声道：“好了，可以叫金烈族长准备了，现在，澹台家和玄家也准备好了，就等全面开战，到时候给他们一个教训！”

　　“好！”水元波眼中也是杀机爆闪：“有了使者的这仙府，我完全有把握对付那鹤王，就算短时间内击败不了他，但他也别想在我手上占到什么便宜！”

　　水元波不由缓缓闭上了眼睛，嘴巴缓缓动了起来，一阵光晕出现在水元波头顶，龙岛之中，金烈身躯一颤，而后同样闭上了眼睛，黑执法眼中充满了兴奋：“都准备好了，别丢了我龙族的脸！”

　　“水长老已经达到三级仙帝之境，我龙族的辉煌，就从这一刻开始展现！”雷龙雷波身上雷霆闪烁，咆哮之声同样响起，眼中充满了凌厉的杀机！

　　过了片刻之后，金烈缓缓睁开了眼睛，眼中杀机爆闪，大声吼道：“都给我准备，开启大阵，冲杀！”

　　“嗡！”早已经准备好开启大阵的龙族一瞬间开启了大阵，光芒闪烁，以金烈为首的所有龙族都飞腾了出来，这些巨龙，起码有上百条，每一条，最低都是金仙修为，最强的则是仙君实力！

　　“轰隆隆！”除了金烈以外，所有巨龙都是化为了本体，直接悬浮在半空之中，整片天空顿时陷入一片黑暗，上百条巨龙的身体，直接覆盖了整片天际！

　　“龙族？竟然出来了？怎么回事？”鹤王却是被眼前这一幕愣了一愣，以他的算计，原本以为龙族会龟缩在龙岛之上，然后利用云不凡带来的人，强行让那些人自爆，炸开龙族的阵法，可没想到，龙族竟然自己出来了！

　　“难道，龙族真要开战？”鹤王眼中精光闪烁，看着这上百条巨龙，缓缓飞了出来，看着金烈缓缓笑道：“龙族族长？”

　　“没错，本尊正是龙族族长金烈，你个小白鹤，为何带人包围我龙族？”金烈看着鹤王不屑一顾，巨大的咆哮声猛然响起，震得整片天际都轰隆隆直响！

　　鹤王眼中杀机爆闪，一旁的火一顿时愤怒吼道：“你个死龙，竟然还敢这么嚣张，你信不信我一声令下，你整个龙族都要被我们屠杀殆尽？”

　　“呼！”上百条巨龙同时朝火一看了过来，眼中杀机爆闪，饶是以火一仙帝级别的实力，被这上百条巨龙同时盯着，也不禁心底发冷！

　　鹤王冷冷地看着金烈，随后冷声道：“金烈族长，我叫你一声族长，是尊重你，也请你能看清目前的情况，你觉得，以现在的龙族，能够抵挡我们的攻击吗？”

　　金烈顿时傲然道：“小白鹤，我龙族就算战至最后一龙，也绝对不会对你们妥协的，你们只需要准备好今天谁被我龙族拉来垫背就好了，四大仙帝，今天你们四个，起码要死两个到三个，十六个仙君，必定无一生还，你信还是不信？”

　　“你……”鹤王顿时勃然大怒，随后深深吸了口气，强压着内心的愤怒，朝金烈沉声道：“金烈族长，希望你明白，我东鹤城今日前来，是和你龙族合作的，而不是以死相搏的！”

　　“合作？哦？你说说看，要怎么和我龙族合作？”金烈看着鹤王一脸傲然，实际上，他的目光却是一直注意着水元波，他在等水元波动手！

　　而包括鹤王在内，所有人都没有发现，原本围攻龙岛的澹台家和玄家的玄仙都是悄然后退，以一种极其怪异的路线后退，云不凡在一旁，眼中冷光闪烁，暗暗朝水元波点了点头，水元波身上顿时一阵阵蓝色光芒隐现！

　　“很简单，龙族要重振往日雄风，盟友是必不可少的，只要龙族肯把龙族宝库之中的宝物拿出一部分，壮大我东鹤城的实力，我东鹤城的实力提升之后，就可以作为龙族的后盾，帮助龙族复仇，如何？”

　　鹤王眼中精光闪烁，他可是知道，龙族的仇人正是妖界第一仙帝的金鹏仙帝，当年可同样是金鹏仙帝的祖先带领妖界和仙界联手，攻打龙族，致使龙族沦落到如此地步的！

　　“帮我龙族复仇？我龙族宝库里的宝贝拿出一部分？”金烈不敢置信的看着鹤王，随后不由哈哈大笑起来：“哈哈哈，小白鹤，是你傻了还是我听错了？这样合作？那么，你们就一起和我龙族陪葬吧！”

　　金烈身上金光爆闪而起，恐怖的气势一瞬间爆发，直接笼罩了鹤王身后的三名仙帝，与此同时，水元波身上也是蓝光爆闪，恐怖的气势同时朝鹤王压了下来，一片蓝光就把鹤王包裹了起来！

　　“吼！”金烈一动手，他身上的上百龙族也同时动手了，仙君龙族找上了对方的仙君高手，玄仙龙族则找上了对方的玄仙高手，不止是龙族，澹台家和玄家的人，包括何林，傲光，战狂和千秋雪也一瞬间都动手了！

　　这一刻，鹤王明白了，云不凡等人哪是来帮他们了，那简直就是来帮龙族的！

　　一瞬间，百龙怒吼，声音彻响天际，整个龙岛周围的海域猛然轰炸起来！


第三百七十八章 金烈带来的震撼

　　“杀！”一片喊杀之声突兀响起，“嗤！”“嗤！”一个个金仙玄仙猛然炸开，这些人，原本就是鹤王带来的，哪会防备澹台家和玄家，在他们看来，澹台家和玄家应该都是自己人才对！

　　“云不凡，你竟然勾结龙族？”鹤王愤怒的怒吼声彻响而起，而水元波硕大的拳头已经朝他轰击了过来，鹤王冷哼一声：“一个三级仙帝，也想拦住我吗？”

　　“嗡！”鹤王身上青色光芒爆闪而起，一阵强烈的风之力喷涌而出，身体不断后退，无数青色风之力朝水元波席卷而去，“嗤！”“嗤！”一阵阵风之力被水元波的拳头直接捣碎！

　　鹤王眼中终于掠过一丝惊讶，水元波冷然一笑：“你忘了，我是龙族，既然是龙族，那我就不是一般的仙帝，鹤王，今天我一定要拔光你的鸟毛，竟然敢来围攻我龙岛，你真是胆肥了！”

　　“胆肥了？拔光你的鸟毛？”鹤王不由怒发冲冠，“轰！”青色风之力鼓动，鹤王冷冷地看着水元波：“今天，无论谁也救不了你！”

　　“嗡！”青色光芒闪烁，鹤王脚底下青光一闪，一双青色靴子出现在他脚上，而后猛然朝水元波踢出了无数道青色脚影，水元波脸色不变，天龙神甲瞬间穿戴在身上，蓝色拳套同样一拳一拳轰炸而出！

　　“靴子？”如今，唯一没有动手的也只有云不凡了，云不凡在看到鹤王脚上的靴子之时，不由愣了一下，在修真界之时，落日之森的鹤王也是使用的靴子仙器，云不凡心中暗暗道：“莫非，鹤都是用脚攻击的？”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道拳影掠过，鹤王的青色脚影顿时被一拳拳轰碎，鹤王低声一喝，身上青光爆闪，身形一闪，直接消失，云不凡看到这一幕，不由恍然：“速度，是速度，鹤的长处，在于速度！”

　　“哼，速度？再快的速度也没用！水龙起舞！”水元波大声一吼，而后化为了一条巨大的水龙，周围无数海水朝他涌了过来，水元波在海水之中不断翻腾了起来，顿时，一道道蓝色能量朝四方激射而出！

　　“轰！”“轰！”一道道青色光芒在蓝色的海水之中不断响起，水元波冷然笑道：“鹤王，化为本体吧，不然的话，你根本就不是我的对手，给我出来！”

　　“嘶！”巨大的龙尾横扫了过去，“轰！”一声巨大的爆炸声响起，鹤王那青色的身影顿时出现，鹤王怒声喝道：“既然你找死，那也怪不得我了，青天白鹤！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪，鹤王突然变成了一只巨大的青鹤，水元波不由微微一愣：“青鹤？”

　　东鹤城，是鹤的天下，但无一例外，它们都是白色仙鹤，而像鹤王这样青色的鹤，他倒是第一次看到，化为青鹤的鹤王冷哼一声：“龙族，就算是龙族，又怎么比得上我青光鹤！”

　　鹤王高傲地看着水元波，而后冷冷道：“你会发现，你的攻击是多么的愚蠢，现在，受死吧！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪而起，鹤王的青色翅膀直接煽动起来，化为一道青色光芒，直接朝水元波席卷而去，狂风呼啸，鹤王所到之处，顿时刮起恐怖的青色旋风！

　　水元波脸色平静，看着攻来的鹤王低声一喝：“龙吟击！”

　　“嗷！”水元波仰天长吟，一团团蓝色能量从他嘴里喷出，而后化为了一条蓝色小龙，直接朝鹤王飞腾而去，鹤王脸色冰冷，青色靴子直接划出两道巨大的脚影，朝那蓝色小龙轰炸了过来！

　　“轰！”一声炸响，水元波的蓝色小龙猛然炸碎，鹤王直接朝水元波冲了过来，“嗤！”鹤王的利爪猛然从水元波的身体抓过，但水元波的身体好像真是水做的一般，竟然软化了下去，荡漾起一阵蓝色波纹！

　　看到这一幕，鹤王脸色一变：“不好，这是水印法，他的本体，不在这！”

　　鹤王猛然转身，然而，就在他刚转身的那一刹那，原本软化下去的水元波突然变得凝实一拳，毫无花哨的一拳，直接朝鹤王的后背轰击了过来，这一拳，快速无比，眨眼就到了鹤王的后背之上！

　　鹤王脸色大变：“不对，不是水印法，那，是他的本体，他的本体怎么可能变成一团水？”

　　鹤王知道，就算自己速度再快，也不可能闪过这一拳，不由低声一喝，身上青光爆闪而起，何林的这一拳，结结实实的轰在了他的后背之上！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，“嗤！”水之力爆发而出，鹤王身后青光一闪，整个人都被震飞了出去，水元波冷冷一笑，巨大的尾巴反抽了过来，直接甩向鹤王的面门！

　　鹤王闷哼一声，脸色有些发白，水元波的权力一拳，可不是那么好抗的，眼看着水元波巨大的尾巴轰击而来，鹤王脸色不变，眼中杀机爆闪，手中竟然突然多出了一个青色刺尖，这刺尖直接被鹤王拿在手里，青光爆闪，狠狠朝水元波的尾巴刺了过去！

　　“嗤！”刺尖竟然直接扎入了水元波的尾巴之中，鲜红的血液从水元波的尾巴上流了出来，水元波疯狂大吼起来，身上雷光闪烁，雷神之锤出现在他头顶，水元波疯狂怒吼：“给我死！”

　　“轰！”海域之中，无数海水直接喷涌而来，水元波的雷神之锤一锤就轰出了数道雷霆之力，通过水之力，雷霆之力的威力不由暴涨起来，急速朝鹤王席卷而去！

　　“雷霆之力？”鹤王眼中精光爆闪，急速后退，随后不由震惊道：“雷霆之力和水之力竟然可以如此运用？好，不愧是龙族！”

　　“一飞冲天！”鹤王低喝一声，身上青色光芒爆闪，直接朝天空中飞了上去，而后在半空之中，手持青色刺尖，由上而下朝水元波的这一道夹带着雷霆之力的水流刺了下来！

　　鹤王眼中精光爆闪，“轰！”青色刺尖和夹带这雷霆之力的水流猛然撞到了一起，一声恐怖的爆炸声彻响而起，“嗤！”鹤王手持刺尖，竟然直接把这夹带着雷霆之力的水流一刺给刺成了两半，同时直接朝水元波攻击了过去！

　　云不凡看到这一幕，不由瞳孔一缩：“水元波的实力，应该不止这么简单！”

　　水元波看着冲来的鹤王，脸色非常平静，眼中杀机闪烁，“嗡！”天龙神甲瞬间覆盖在水元波的上半身，水元波双拳握起，一阵阵蓝色光芒爆闪而起，看着鹤王沉声低喝：“末日，升龙道！”

　　“嗡！”“嗡！”水元波双手之上突然涌现两条蓝色小龙，面对鹤王这种五级仙帝的高手，水元波也无法隐藏什么了，只能全力拼命了，末日升龙道，是他目前最强的拼命手段之一！

　　“嗡！”两条蓝色小龙一下子就缠住了鹤王，鹤王被缠住的同时，脸色大变，他感觉到了，这两条小龙所蕴含的恐怖力量，“轰！”“轰！”两条小龙猛然爆炸，一团恐怖的水之力轰然炸开，四散而去！

　　“噗！”鹤王直接被炸飞了出去，口吐鲜血，而水元波也是化为了人形，脸色苍白如纸，一条长长的血丝挂在嘴角，这一击之下，两人竟然是两败俱伤！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵更加强烈的轰炸声突然凭空响起，云不凡，水元波和鹤王同时愕然转头看去，这样的爆炸，可比水元波跟鹤王的对轰更加强烈了！

　　“那是，金烈？”云不凡脸上浮现了震惊的神色，此时的金烈竟然没有化为本体，而是直接以人形状态和那三个仙帝纠缠着，而且还不落下风，但金烈身上散发的光芒他却非常熟悉，竟然是七彩光芒！

　　“族长，他的实力？”水元波也是浑身一震，而后震惊地看着金烈，金烈所表现出来的实力，太出乎他的意料之外了！

　　“混蛋，仙帝，又是一个仙帝，不是说龙族已经没落，没有仙帝强者了吗？怎么可能会同时出现两个仙帝，而且，他们的实力，他们的仙君和玄仙，为什么会如此恐怖？”鹤王眼中充满了疯狂，心底不断愤怒咆哮！

　　“轰！”金烈的闪烁着七彩光芒的拳头直接和火一硬拼了一记，一阵火花四射，火一竟然直接被震飞了出去，一口鲜血喷出，云不凡看到这一幕，不由低声一叹：“七彩神龙诀，没想到，这么短的时间内，金烈竟然学成了七彩神龙诀！”

　　“这是，这股力量，为什么会如此恐怖，这到底是什么功法？就算龙族的力量强，可也不会强到如此地步吧？”鹤王看着这一幕，不由一脸震惊，只有他感觉到了，火一被震飞，是因为龙族族长力量太强的缘故，而不是实力的差距！

　　“这股气息，难道是，我龙族传说中的七彩神龙诀，神龙的修炼功法？”水元波脸上满是震撼的神色，看着金烈身上的七彩光芒，眼中不由精光爆闪！


第三百七十九章 灭杀两仙帝

　　“轰！”“轰！”又是两声剧烈的爆炸声响起，阳西和金破也被金烈一拳轰飞了出去，“吼！”人形的金烈爆发出了一声巨大的龙吼，好像是在发泄一般，而后一声巨大的龙吟响起，金烈一下子化为金色巨龙！

　　化为金色巨龙的金烈身上闪烁着一层层七彩的光晕，雷波和黑执法它们看到金烈身上的七彩光晕不由激动无比：“是七彩神龙诀，传说中的龙神法诀，竟然真的存在！”

　　“吼！”“吼！”一声声兴奋的龙吼声响起，龙族，憋的太久了，化为巨龙的金烈声音犹如雷鸣：“今天，你们谁也走不出龙岛！”

　　“嗡！”金烈话音刚落，一阵彩色光芒从龙岛之上爆发了出来，一个光罩直接把整片龙岛的区域给笼罩了起来，如此大规模的笼罩结界，恐怕就是十个仙帝也无法布置！

　　巨大的龙眼泛着冰冷的杀机，金烈的目光朝火一，阳西和金破三人直视而去，水元波深深吸了口气，身上蓝光爆闪：“族长的实力，完全可以牵制那三个家伙，那这鹤王，就交给我吧！”

　　缓缓闭上了眼睛，水元波身上蓝光闪烁，一滴化龙池的池水涌入他的眉心之中，水元波身上顿时蓝光爆闪，鹤王顿时脸色一变：“不好，那是什么力量，他的力量，竟然恢复的这么快！”

　　一咬牙，鹤王直接朝水元波冲了过去，水元波双目睁开，眼中蓝光一闪，冷哼一声，同样迎了上来！

　　“吟！”一声怪异的龙吟声响起，云不凡举目望去，一条巨大的血红色巨龙正力抗三名巅峰仙君，身上红光爆闪，血红色的王冠不但使得它周围的巨龙个个精神饱满，更是让她对面的三名巅峰仙君心中暗暗发苦！

　　“唯唯？”云不凡微微一顿，那血龙，自然就是小唯，此时的小唯所爆发出来的战斗力绝对是非常恐怖，王品仙器的血玉王冠在她手上竟然发挥出了帝品仙器的威势，而且小唯的力量，比之金烈，更是有过之而无不及！

　　“死！”一声低吼，轰隆隆之声响起，小唯那血红色的爪子就直接穿透了一名巅峰仙君的脑袋，而另外两大巅峰仙君的攻击也同样轰到了小唯的身上，小唯巨大的身躯顿时翻滚的飞了出去！

　　云不凡眼中冷光爆闪，就在他准备动手之际，一声低喝之声突然从小唯嘴里传出：“血玉晶龙之血灵诀！”

　　“嗡！”小唯身上红光爆闪，而后尾巴一扫，就是一片玄仙金仙死于非命，但他们体内的精血却怪异的朝小唯飞掠而来，直接没入小唯体内，小唯身上的红光顿时大亮，而后气势磅礴，竟然好像没有损耗一般！

　　“这，就是小唯说的不死之身？这血玉晶龙，在群战之中，果然是不死之身！”云不凡不由低声感叹，小唯的这不死之身之前和他也提过，但知道是一回事，这亲眼所见，连他也不由低声赞叹！

　　“龙皇！”黑执法和雷波都咆哮了起来，这时候，他们也注意到了小唯的存在，不由战意暴涨，雷波身上顿时爆发出了无数雷霆之力，直接朝周围的玄仙和金仙轰炸而去，黑执法身上却是冒出了一片片浓厚的黑雾，但这些黑雾，却是阻挡不住龙族的眼睛！

　　“吼！”一声咆哮，在黑雾之中，一条巨大的火龙顿时火光爆闪，对面的一个仙君直接被他烧成飞灰，那火龙顿时兴奋大吼起来，一旁的一条蓝龙不满吼道：“火烈，你给我慢点，都让你杀完了！”

　　这时候的龙族，完全爆发出了前所未有的力量，上百条巨龙竟然无一损伤，而且还灭了对方不少人手，这一幕，使得澹台亿和玄雨更加心惊胆颤：“这就是龙族？如此恐怖的实力？”

　　“气势，这种战斗，需要的果然就是气势！”云不凡凌空而立，在他周围，竟然形成了一个真空地带，没有一个人朝他出手，而他也没有出手，居高临下，看着整个战场！

　　狂风呼啸，一声声爆炸声不断响起，云不凡的一头白发肆意飞扬，但眼神却是异常冷酷，这种战斗，本来就是会死人的，靠的就是尸体堆出来的结果！

　　“轰！”终于，第一条龙族在围攻之下被轰成了粉碎，云不凡目光一凝，他看到了，那是一条火龙，一条只有玄仙实力的火龙，在临死的那一刻，它是笑着的，因为，它拉了至少三个玄仙做垫背，死在他手上的玄仙，超过了十个！

　　悲壮，肃杀的气氛凝聚了整个战场，金烈看到自己族人的死，眼中的怒火更甚，狂吼一声，他那巨大的身躯再次迎风暴涨起来，竟然直接达到了三百米的恐怖长度！

　　龙神，祖龙也不过长达千米，而如今的金烈，已然有了祖龙三分之一的长度，化为三百米巨龙的金烈怒吼一声，直接一个尾巴抽了过去，火一，阳西和金破三人顿时脸色一变，急速闪开！

　　“躲，你们躲的掉吗？”金烈怒吼一声，巨大的龙爪直接朝火一抓了下去，他是看出来了，这三个仙帝之中，也就火一的实力最为差劲，要杀，自然就先杀实力差的！

　　火一脸色大变，身上冒起了熊熊烈火，金烈低吼道：“七彩神龙爪！”

　　“嗡！”一阵七彩光晕笼罩了金烈那巨大的金色爪子，“嗤！”火一身上爆发出的火焰猛然消退了下去，火一脸色大变，仙器直接朝金烈轰击了过来，金烈仿佛没有看到一般，一爪子继续朝仙器抓了下去！

　　“铛！”“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声响起，所有人都愣住了，火一的那王品仙器，竟然被金烈一爪给拍飞了出去，“嗤！”金烈的爪子直接穿透了火一的胸口，“轰！”火一的整个身体轰然炸开，一代仙帝，就此陨落！

　　云不凡也呆呆地看着金烈，那可是王品仙器啊，仙帝使用王品仙器的全力一击，竟然敌不过金烈的一爪？那金烈的这一爪，该有多么的恐怖？

　　“七彩神龙诀？”云不凡脑海中一亮，随后低声叹息：“果然，龙族修炼七彩神龙诀的效果，比我还要好上几倍不止，这七彩神龙诀，本来应该就是龙族修炼的功法！”

　　云不凡修炼七彩神龙诀到现在，他的肉体力量最多也就堪比王品仙器而已，甚至还不算真正的王品仙器，除非他体内五脏融合了五行王品仙器，否则的话，他的肉体力量就达不到王品仙器的地步！

　　然而，金烈修炼七彩神龙诀的时间如此之短，虽然达到了仙帝境界，但云不凡却知道，金烈的肉体力量，绝对不是王品仙器，甚至是堪比帝品仙器，或者说，他的肉体已经达到了帝品仙器的强度！

　　“七彩神龙诀！”此时此刻，水元波已经非常确定，金烈修炼的就是七彩神龙诀，除了七彩神龙诀，绝对没有哪种功法可以达到如此地步，一掌拍飞仙帝强者的全力一击，而且对方还拥有王品仙器！

　　深深吸了口气，水元波的目光异常坚定，眼中冷芒闪烁，在他面前的鹤王顿时感到一阵不妙，水元波看着鹤王冷冷笑道：“鹤王，就让你看看我龙族真正的攻击手段吧！”

　　“天龙八部！”水元波低吼一声，身上蓝光爆闪，一个接一个水元波不断闪烁而出，八个水元波直接把鹤王团团包围了起来，八个水元波竟然一模一样，不但是实力，就连灵魂气息都一模一样！

　　“鹤王，你知道我龙族凭什么比一般的仙兽要厉害吗？凭借的，就是我龙族的禁法，龙神秘籍！”八个水元波同时开口，身上蓝光闪烁，八件天龙神甲直接覆盖在身上，气势磅礴！

　　鹤王脸色顿时变了，八个水元波，八个三级仙帝，就是以他的实力，绝对是十死无生的结果，他不由咬了咬牙，低吼一声：“青鹤回旋，灵魂自燃，寿命燃烧！”

　　面对这一幕，鹤王竟然做出了自燃灵魂，燃烧寿命这种自残的做法，不过这也是如今他唯一可以使用的手段了，仙帝强者自燃寿命，那所燃烧的寿命可是非常恐怖的，但得到的力量也是相当恐怖！

　　“龙神秘籍：祖龙撼天击！”就在这时候，金烈低沉的咆哮声再次响起，他那巨大的金色爪子直接朝阳西抓了过去，在击杀火一之后，他同样受到了阳西和金破的攻击，受了不小的伤，但他依旧朝阳西发出了致命一击！

　　祖龙撼天击，这一攻击在金烈手中使出，却是和小唯使出的完全两个概念，但云不凡却知道，金烈使出的这祖龙撼天击，恐怕才是最为正统的祖龙撼天击，因为金烈毕竟修炼了七彩神龙诀，而小唯却没有！

　　“轰隆隆！”带着无比恐怖的威压，在阳西惊恐的目光之中，金烈巨大的爪子再次抓碎了阳西那渺小的身体，阳西顿时也魂飞魄散，三大仙帝，只剩下了一个金破，和金烈一样，同样修炼的金之力！

　　看着金烈那冰冷的目光，金破心底一寒，眼中浮现的恐惧的神色！


第三百八十章 仙府碰撞

　　“这，怎么可能？这龙族族长的实力，为什么会这么恐怖，不对，是修炼功法的缘故，他的功法，太恐怖了！”被水元波围住的鹤王脸上也出现了惊恐的神色，金破一旦死了，那下一个要死的，绝对是他了！

　　鹤王一咬牙，看着周围八个水元波低声以后，身上青光爆闪而出，鹤王沉声喝道：“青鹤风影术！”

　　“咻！”“咻！”“嗤！”“嗤！”一道道青鹤的分身不断四下飞窜而去，短短一瞬间，鹤王就化为了数百道青色身影，水元波目光冰冷：“想要跑？你认为你现在跑的掉吗？我就让你看看，我龙族到底是凭什么拦住你们的！万法归宗大阵！”

　　“嗡！”八个水元波身上蓝光爆闪，一阵阵蓝色光芒闪耀而起，顿时与空中的那彩色光罩恰接了起来，空间的彩色光罩突然闪亮而起，八根巨大的水柱出现在八个水元波身后！

　　八个水元波闭上了眼睛，手势不断连换，八个巨大的水柱轰然炸开，“嗡！”一个水蓝色的光球直接覆盖了出去，“嗤！”无数鹤王的分身顿时被大水淹没，露出了他的本体所在！

　　鹤王的身影顿时被凝固了起来，竟然是一步都没有动过，鹤王的脸色顿时变了，他感觉到了，周围的空间好像被一股力量给凝固了，而这股力量，正是来自于水元波！

　　“不！”猛然，一声疯狂的怒吼声响起，鹤王心底狠狠一颤，他听出来了，这是金破的声音，金破，估计也要和火一，阳西一样被打的魂飞魄散了！

　　果然，就在他们转头看去的时候，正好看到了金破被金烈一爪给抓成粉碎，在抓碎金破之后，金烈疯狂大吼了一声，吼声中充满的兴奋，好像是发泄心中的憋屈一般，震得整片天际都轰隆隆直响！

　　“嗡！”金烈身上金色光芒爆闪而起，突然化为人形，脸色惨白，嘴角挂着一条血丝，而后直接朝龙岛下方落了下去，但从他那满脸笑意的脸上，不难看出他的高兴！

　　一人击杀三大仙帝，即便金烈修炼了七彩神龙诀，那也是绝对吃不消的，加上使用龙族禁法，对灵魂的损伤太大了，此时战斗停止，他也放松了精神，灵魂之力的反噬也是随之而来！

　　“嗤！”金烈直接砸入水中，龙岛之上，顿时有一条金仙实力的水龙直接跳入水中，云不凡不由低声一叹：“祖龙前辈啊祖龙前辈，真不知道你给了金烈什么好处，竟然让如此突飞猛进，即便是七彩神龙诀，它也没修炼的这么快吧？”

　　云不凡看到金烈的实力之后，顿时响起了之前祖龙所化的七彩光束，那道光束没入金烈眉心的时候，金烈就是一脸狂喜，当时他说是七彩神龙诀，但如今想想，应该不止是七彩神龙诀这么简单！

　　“还好，这龙族族长应该是受了反噬，不过，如今大势已去，得赶紧离开这里才行！”鹤王看到金烈掉入水中，不由缓缓松了口气，举目望去，发现他带来的人虽然死伤惨重，但至少还可以支撑一段时间！

　　“鹤王，你还心存侥幸准备逃跑吗？别做梦了！”水元波冰冷的声音响起，八个水元波身上猛然爆发出了璀璨的蓝光，八个水元波同时低喝：“达浪滔天！”

　　“哗啦！”无数水之力疯狂涌来，化为滔天巨浪，鹤王脸色不变，眼中青光一闪，冷哼一声：“青鹤展翅！”

　　“嗡！”巨大的翅膀闪烁着青色的光芒，猛然张开，“轰隆隆！”袭来的巨浪顿时被鹤王这一双巨大的翅膀给挡了下来，滔天巨浪猛然炸开，化为无数水滴！

　　“好！鹤王，那你就再接我一招：八龙截杀！”“嗡！”“嗡！”八个水元波身上蓝光爆闪，同时朝鹤王冲了过去，分别从不同的方向朝鹤王发起了强大的攻击！

　　“青鹤无形！”鹤王低喝一声，身上青光一闪，风之力涌动，直接化为一道青色光束，从水元波的攻击夹缝之中穿梭了过去，水元波冷哼一声：“跑，你认为你跑的掉吗？”

　　“嗡！”八道人影瞬间融为一道，竟然直接出现在鹤王面前，一拳就朝鹤王攻击了过去，天龙身上散发着强烈的蓝色光芒，这一拳，更是震动空间不断颤动了起来！

　　鹤王脸色一变，低喝一声，青色刺尖出现在手中，刺尖之上青色光芒闪烁，同样朝水元波的拳头刺了过来，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，水元波跟鹤王同时爆退，但鹤王却是脸色大变，闷哼一声，他身上竟然一层层水幕不断涌现！

　　“你认为，我的天龙八部就只是分身那么简单吗？受死吧！”水元波冰冷的身影响起，直接一个闪身，就朝鹤王飞掠而去！

　　鹤王脸色大变，但却同样声音冰冷：“这样就想对付我，你未免太看得起自己了，哼！水之力，给我出来！”

　　“嗡！”鹤王身上青光爆闪，突然，一团蓝色水球出现在鹤王身前，鹤王一挥手，那蓝色水球直接朝水元波飞掠而来：“这团水之力的能量，还给你！”

　　水元波看也不看，直接大嘴一张，把这团水之力给吞了下去，目光冰冷无比，再次一拳就朝鹤王攻了过来！

　　“你是自己找死！”鹤王愤怒的咆哮声响起，而后身上青光爆闪，从他体内飘出了一个绿色的石头，这绿色石头有拳头大小，散发着绿色光芒！

　　鹤王低吼一声，身上青光闪烁，而这绿色石头竟然犹如慢慢变大了起来，鹤王一个闪身，就融入了这绿色石头之中，“轰！”水元波这一拳也结结实实的轰在这绿色石头之上，爆发出了一阵强烈的爆炸！

　　“蹬蹬蹬！”一拳轰到这绿色石头之后，水元波竟然被反震的连连后退，看着这绿色石头，眼中精光爆闪，冷声道：“仙府？”

　　“没错，正是仙府！”那绿色石头之中，传来了鹤王低沉的冷笑声，而后绿色石头迎风暴涨，变为了一个巨大的绿色仙府，直接悬浮在半空之中，闪烁着绿色光芒，庞大的风之力不断凝聚，使得仙府周围都是狂风呼啸！

　　“我早就知道，你应该有仙府！”水元波深深吸了口气，目光平静：“但就算是仙府，今天也无法改变你灭亡的结局！”

　　“哈哈哈，大言不惭，你知道仙府代表着什么吗？”仙府之中，鹤王猖狂的大笑声响起，但随后，他的笑声却仿佛卡住了一般，愣愣地看着水元波手上的蓝色晶钻！

　　“仙府，不止你有，我同样也有！”水元波平静的声音传了过来，蓝色晶钻猛然暴涨起来，一个蓝色仙府就出现在水元波面前，水元波闪身一跃，也进入了仙府之中，看着鹤王的仙府冷冷笑道：“现在，就来看看是你的仙府厉害，还是我的仙府更强吧！”

　　“仙府，仙府，怎么可能？你怎么可能拥有仙府？”鹤王不敢置信的疯狂咆哮起来！

　　“你能有仙府，为什么我就不能有仙府？”水元波冷冷笑道，心底不由暗暗感激云不凡，如果不是他把仙府借给自己，恐怕现在的自己根本不是这鹤王的对手，甚至可能被对方的仙府轰杀！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声突兀响起，鹤王和水元波身躯一震，这是自爆的气势，只是，不知道是谁自爆了，而自爆的这人，绝对是巅峰仙君的实力，让一个巅峰仙君自爆，那得绝望到何种地步！

　　“嗡！”水元波和鹤王只看到一道血红色光芒亮起，一条血红色的巨龙在爆炸中翻滚了出来，但无数玄仙，金仙的精血却不断涌入它的体内，使得它身上的红光只增不减，威势暴涨！

　　“龙皇！”水元波微微一怔，随后就看到，小唯那巨大的血红色龙爪再次抓碎了一个巅峰仙君，而她巨大的龙尾则朝另一个巅峰仙君横扫了过去，同时那巨大的血玉王冠也狠狠压了下来！

　　“轰隆隆！”巨大的血玉王冠和龙尾直接攻击到了那巅峰仙君的身上，那巅峰仙君疯狂怒吼一声，临死也给小唯全力一击，“轰！”“轰！”两声炸响凭空响起，那巅峰仙君化为飞灰，而小唯则直接变为人形，朝云不凡的方向掉落了下来！

　　“呼！”云不凡脸色一变，直接飞掠而去，接住小唯，而后看着她那苍白却充满笑意的脸颊，云不凡眼中不由掠过了一丝歉意！

　　“呼！”巨大的狂风呼啸而起，鹤王终于忍不住控制着仙府，小水元波的仙府撞击了过来，他怎么也不相信，水元波一个三级仙帝，他的仙府会比自己还要好！

　　水元波眼中冷光爆闪，冷哼一声，同样控制着仙府朝鹤王的仙府迎了上去，水元波可是知道这仙府的底细，他可不相信鹤王的仙府会能和冷星大帝的仙府相比较！

　　两大仙府，就在这龙岛的上空，闪烁着璀璨的光芒，在所有人震撼的眼神当中，狠狠的撞到了一起！


第三百八十一章 龙族供奉

　　“轰！”“轰！”青色仙府和蓝色仙府狠狠的轰撞在一起，顿时整片天际都响起恐怖的爆炸声响，水元波所布置的大阵轰然碎裂，一下子都抵挡不住，两大仙府猛然颤动了起来，蓝光，青光不断爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”青光闪烁，蓝光同样亮起，两大仙府又猛然爆退了出去，青色仙府之中，响起了鹤王暴怒大吼声：“不，不可能，你这仙府，你这仙府，不是你自己炼制的，这，这绝对是九级仙帝的仙府，你怎么可能拥有九级仙帝炼制的仙府？”

　　“没有什么不可能的，鹤王，受死吧，我倒要看看，你的仙府，能够抵挡我的仙府几次冲击！”蓝色仙府之中，水元波冰冷的声音响起，仙府直接朝鹤王的仙府轰炸了过去！

　　“嗡！”鹤王的仙府顿时青光爆闪，但却是有意躲闪着水元波仙府的撞击，水元波冷然一笑：“鹤王，你认为你的仙府速度有我的仙府快吗？与其躲躲闪闪，不如痛快一战！”

　　“呼！”蓝色仙府呼啸而去，直接就追上了青色仙府，仙府之中，鹤王的脸色终于变了，低声喃喃道：“难道，难道真是老天要灭我吗？”

　　“轰！”又是一次强烈的撞击，这一次，鹤王的仙府却是直接被撞飞了出去，摇摇晃晃，整片天际都被一阵蓝光所覆盖，达到三级仙帝以上，一个好的仙府就等于是必胜的宝物！

　　或许对于八级，九级甚至是十级仙帝这等顶尖的存在来说，他们的绝对底牌肯定不是仙府，但对于只不过三五级仙帝实力的鹤王跟水元波来说，仙府，就是最强的攻击武器！

　　“死吧！”水元波冰冷的低喝之声响起，蓝色仙府呼啸而来，青色仙府之中，鹤王恐惧的大吼声顿时响起：“不！”

　　“轰！”又是一次猛烈的撞击，“咔！”青色仙府之上竟然有了一丝小小的裂缝，青光从里面逸散了出来，仙府的碰撞，鹤王的仙府终究是比冷星的仙府差上了不少！

　　“呼！”水元波的仙府再次猛烈袭来，这一击如果再次轰上，鹤王的仙府绝对会破碎，鹤王疯狂大吼道：“停，停下来，我认输，我认输了啊！”

　　“认输？我们从来不接受认输，只有死和活，从你围攻龙岛的那一刻开始，就已经注定了你必死无疑的结局！”水元波冰冷无情的声音遥遥传了过来，仙府依旧呼啸轰来！

　　“不！”在鹤王疯狂的大吼声中，水元波的仙府轰然撞了上来，“轰！”鹤王的仙府顿时完全爆碎，鹤王也被震飞了出来，半空之中，鲜血狂喷不止，脸上露出了绝望的神色！

　　“嗡！”一道紫色光芒猛然爆闪而起，一把巨大的紫色剑芒突然凌空斩下，一下子就到了鹤王的头顶，鹤王猛然抬头，就看到了一把紫色的巨剑，一股恐怖的霸道气息从这紫色巨剑之上散发了出来！

　　这一击，只不过的堪比仙君的一击而已，若是平时，他随手可破，甚至可以击杀对方，但在这种时候，这一剑，却成了他的夺命一剑，闪烁着紫色光芒的巨剑毫不留情的斩了下来！

　　“嗤！”一剑之下，鹤王巨大的身体顿时被斩成了两半，他那没有散掉的灵魂之力不甘喃喃道：“神器？”

　　“轰！”整个身体完全炸开，露出了一脸冷酷的云不凡，云不凡手持屠神剑，目光冰冷的扫视一圈，这时候，因为鹤王等人已经全部死亡，他带来的人，也几乎没什么战意，因此战斗局面也呈现了一面倒的情况！

　　“嗡！”蓝光闪过，水元波出现在云不凡面前，嘴里鲜血狂吐不止，催动仙府跟鹤王硬抗，虽然他的仙府品质较高，但他的实力确实比对方弱了不少，因此，反震之力就已经把他重伤！

　　水元波咳嗽两声，抬头刚想说话，云不凡却摆了摆手：“等一下再说，先把对方的人全部解决！”

　　水元波一顿，而后深深吸了口气，身上蓝光闪烁，一滴化龙池的池水滴入眉心之中，水元波快速的恢复伤势，以他三级仙帝的实力，即便只恢复两三成，那也不是一般玄仙和金仙能够抗衡的，而剩下的这些人，几乎都是玄仙和金仙！

　　如今的战斗，差不多也已经接近了尾声，对方的仙君，在战狂跟何林的手下几乎都是死伤殆尽，而何林眼中满是疯狂的杀意，战狂却浑身战意暴涨，完全不同的两种信念，却同样是仙君的噩梦！

　　“嗡！”水元波身上蓝光一闪而没，嘴角的鲜血缓缓消退，云不凡朝他点了点头，水元波眼中凶光爆闪，而后直接朝那群玄仙堆里扎了进去！

　　“嗤！”“轰！”“轰！”水元波犹如虎入羊群，一大片玄仙不断被秒杀，他专门挑选玄仙击杀，至于金仙，根本威胁不到龙族！

　　雷波和那黑执法也击杀了对方的仙君，同样和水元波一样，朝对方的玄仙击杀了过去，他们两个的实力虽然不像水元波那么变态，但击杀玄仙，还是轻而易举！

　　战斗直接进入了白热化阶段，直到半个时辰之后，对方的所有人才被屠杀殆尽，当对方说出投降之时，云不凡直接一个不留，整片天空顿时响起一片片剧烈地喘息声！

　　而就在这时候，掉入海中的金烈从底下飞了上来，直接飞向了云不凡，脸色惨白，看着云不凡苦涩一笑：“使者，这一次多亏你了，否则的呼，真是我龙族的大难！”

　　云不凡却是笑着摇了摇头：“如果不是族长神威，击杀对方三大仙帝，恐怕我们也没什么用，要说这场战斗，最重要的还是水元波和族长你的战斗！”

　　金烈苦笑，随后朝云不凡呼了口气：“使者，到我龙岛再慢慢说吧，你带来的这些人，他们应该也要恢复一下，至于死去的，我会让我龙族的水龙下去寻找他们的尸体，好好安葬的！”

　　云不凡点了点头，而后朝澹台亿和玄雨朗声道：“澹台家主，玄雨家主，你们也带人到龙岛之上好好修炼一下吧，等这里的事情处理完毕之后，我们一道前去东鹤城！”

　　原本脸色惨淡的澹台亿和玄雨听云不凡一说去东鹤城，两人不由精神一震，这一次，他们两家可谓真正的死伤无数，这一场大战，把他们家族的实力直接削弱了三分之一不止！

　　但如果能得到东鹤城的宝库，那他们的家族，以后发展潜力可谓巨大无比，甚至可以让他们的家族比现在更强，两人同时点了点头，而后吩咐起手底下的人，慢慢朝龙岛方向降落了下去！

　　金烈早就把万法归宗大阵撤开，龙族的人也没有敌视云不凡带来的澹台家和玄鸟一族，毕竟他们刚才是对付东鹤城的人的，龙族虽然憎恨仙妖两界的人，但对于帮助他们的仙人或妖仙，它们还是非常感激的！

　　“使者，龙皇，请到大殿一叙，各系龙头，你们也一起跟来，还有各位执法，各大长老，也一起来吧！”金烈拖着疲惫的身躯，而后低沉的声音缓缓响起，直接在前面领路！

　　龙族大殿，议事大厅，金烈不由停了下来，而后朝小唯恭敬道：“龙皇，请你上座！”

　　小唯一愣，随后朝金烈摇了摇头，笑着开口道：“族长，还是你上座吧，我对龙族的事，根本什么都不知道，就算让我说，我也不知道说什么，所以，还是你来吧！”

　　“这？”金烈一愣，按道理来说，在龙族之中，小唯的地位是比他高的，如果他坐在首位，那可以说是于理不合，一旁的云不凡淡笑着开口道：“族长，还是你来吧，毕竟龙族是你带领出来的，唯唯确实什么都不知道！”

　　金烈低声一叹，而后朝首位走了过去，而后看着众人，不由朝云不凡深深的行了一礼，沉声开口道：“使者，我代表龙族，多谢你今日的援手之情！”

　　“族长，你客气了，不说祖龙前辈对我有大恩，就冲水元波这段时间对我的帮助，你龙族有难，我怎么可能会袖手旁观！”云不凡朝金烈摇了摇头，一脸正色！

　　金烈一顿，而后点了点头，深深吸了口气，坐了下来，环视一圈之后，金烈才缓缓开口道：“你们猜得不错，我修炼的，确实是龙神的七彩神龙诀！”

　　“真是七彩神龙决？”水元波，雷波，黑执法等人都一脸激动的站了起来，金烈摆了摆手，而后看着云不凡笑道：“这还要多谢使者，要不是使者，我也无法习得这七彩神龙诀！”

　　“使者？”众多龙头和之法，长老都怔怔地看着云不凡，因为他们还不知道云不凡到底是什么身份！

　　一旁的水元波淡淡开口道：“云使者是龙神指定的人选，帮助我龙族恢复往日荣耀！”

　　金烈这时候慢慢站了起来，看着众多龙族沉声道：“云使者，乃是龙神指定的人选，所以，今日开始，云使者乃是我龙族的供奉，你们知道了吗？”


第三百八十二章 难得轻松

　　“龙族供奉？”水元波也吃惊的站了起来，云不凡则是一脸迷惑，在他看来，供奉的地位应该和长老差不多吧？一个长老而已，有必要这么吃惊？

　　“没错，就是供奉！”金烈重重地点了点头，而后呼了口气：“有龙神的指示，加上这一次云使者的救命之恩，难道你们觉得他不够资格担任我龙族的供奉吗？”

　　水元波顿时沉默不语，过了片刻之后，水元波才缓缓开口道：“我同意！”

　　“嗯？”雷波，黑执法等各系龙头，各大执法和长老都朝水元波看了过来，水元波深深的吸了口气，而后郑重道：“我相信，云使者绝对有资格担任我龙族的供奉，这一点，我水元波可以保证！”

　　见水元波如此郑重其事，雷波等人都是一脸惊异，在龙族之中，要说谁最高傲，无疑是水元波，因为天赋异禀的水元波一向非常高傲，加上实力强悍，一般都很少有看得起的人，更别说一个人类了！

　　“既然水长老都同意了，那我也没有意见！”黑执法这时候也缓缓开口，雷波挠了挠头，而后瓮声道：“族长，你说啥就是啥吧！”

　　“好！”金烈大喝一声，顿时牵引到了体内的伤势，不由咳嗽两声，而后郑重的看着云不凡：“云使者，我龙族族长金烈，诚心邀请你担任我龙族的第一个供奉，不知道云使者意下如何？”

　　云不凡一愣，随后看着金烈缓缓问道：“族长，那你是否能先让我知道，这龙族的供奉，到底是怎么回事？”

　　“龙族的供奉，和你所知道的供奉略有不同，总得来说，我龙族的供奉，地位甚至比族长还高，这下，你明白了吗？”金烈饶有深意的看了云不凡一眼，而后缓缓开口道！

　　“什么？”云不凡彻底震惊了，比族长地位都要高？云不凡看着金烈，而后摇了摇头：“族长，这供奉之位，我不能接受，你才是龙族的族长，我不能够越俎代庖！”

　　“云使者，你误解了！”金烈缓缓摇了摇头：“我指的地位，并不是说权力，在权力上来说，我龙族还是以族长为最，而我所说的地位，应该要从远古时候说起！”

　　“在远古时候，那时候我龙族的族长在龙族之中其实只排在第四，而第一的则是龙神，第二是龙皇，第三便是这供奉之位，这龙族供奉的地位之所以如此之高，那是因为只有龙神才能指定一个人担任供奉的职位！”

　　“龙族的供奉和其他门派势力的供奉不同，我龙族的供奉，不能是本族之人，只能是外族人，可以是别的神兽，甚至可以是人类，但就不能是龙族！”

　　云不凡愕然，金烈继续沉声开口道：“在远古时候，我龙族一共出现了两名供奉，第一个便是当年战神家族的战武神尊，第二个名为紫琼妖王，本体是什么我不知道，只知道这紫琼妖王的实力，不比战武神尊弱多少，而你，则是本族的第三个供奉！”

　　云不凡彻底愣住了，他没想到，龙族以前的两大供奉竟然如此强悍，战武神尊，那可是号称至尊之下第一神尊的超级强者，至于那紫琼妖王，虽然没有听说过，但能不比战武神尊弱，那对方的实力可见有多么恐怖！

　　“我龙族供奉，完全是自由之身，根本就不会被我龙族束缚住，作为供奉，你拥有让我们龙族帮你的权力，同样的，我龙族一旦遇到为难，你也必须竭力想帮，说起来，这供奉就相当于一个联盟，唯一不同的就是，你在我龙族有着实质性的权力！”

　　“在可以不经过我同意的情况之下，你可以拿着我龙族的供奉令牌，任意调遣我龙族仙君以下三十条巨龙，相当于我龙族三分之一的实力，甚至可以强行调走两大仙君级别的执事或者长老！”

　　云不凡一脸震撼，自己只需要在龙族有危难的时候出手帮衬一把，就可以得到如此巨大的好处？一旁的小唯碰了碰云不凡的手臂，朝云不凡眨巴眨巴眼睛，那意思分明是叫云不凡答应下来！

　　金烈在一旁看着云不凡沉声道：“所以，不是实力特别强的强者，我龙族是不会让对方担任供奉一职的，但你不同，你不但是龙神指定的人选，更是救了我龙族一次，而且以你的实力，假以时日，必定可以成为神尊，所以，我龙族看中的，是你的潜力，云使者，你觉得怎么样？”

　　云不凡低头沉思，随后缓缓一叹：“好，这供奉一职，我答应了！”

　　金烈顿时笑了，看着云不凡大喝一声：“好，既然如此，那我龙族以后和云使者就是生死联盟，这便是我龙族的供奉令，乃是龙神亲手制作，如今只剩下两个，云使者，接着！”

　　一阵彩色光芒亮起，一个小小的令牌朝云不凡飞了过去，云不凡一把抓过，这块令牌非常古朴，有着一股沧桑的气息，正面刻着一条散发着七彩光芒的小龙，而背面成是一个巨大的供奉二字！

　　云不凡感觉到，这块令牌给人一种清凉的感觉，云不凡把令牌收了起来，金烈缓缓呼了口气，而后看着水元波等人沉声道：“七彩神龙诀一事，等日后再说，现在开始，都给我好好修炼，龙皇回来了，化龙池已经恢复，我龙族，势必要重振龙族威望！”

　　“是，族长！”所有龙族都目光炙热，而后退了出去，金烈有些疲惫的看了云不凡一眼：“供奉，你也去休息吧，等我们恢复元气，我决定，带着龙族和你一同去仙界，你在仙界不是有个敌人？正好，我龙族也该是出世的时候了！”

　　“什么？”云不凡一震，随后大喜：“好，有族长相助，我那敌人，想必是不足为惧了！”

　　云不凡和小唯等人缓缓离开，发现水元波竟然就在门外等着，云不凡不由一愣，水元波身上蓝光一闪，一个闪烁着蓝色光芒的晶钻从他体内飞出：“供奉，这仙府，物归原主！”

　　云不凡一愣，随后笑着点了点头：“这仙府，我还有大用，等没用的时候，再送你也不是不行！”

　　水元波眼中顿时掠过一丝喜色，云不凡的承诺，从来没有不兑现的，云不凡拍了拍水元波的肩膀：“去修炼吧，等我们实力恢复，就先去那东鹤城，然后再回仙界，这一次，我倒要看看千仞峰还有什么底牌！”

　　“千仞峰，我龙族出世，就拿它来当第一块踏脚石吧！”水元波眼中杀机闪烁，而后朝云不凡点了点头，转身离去！

　　“不凡，何林，战狂，千秋雪和傲光他们呢？”小唯见没有人了，这才疑惑开口，因为自从大战结束之后，她就没有发现何林等人去了什么地方，不由感到奇怪！

　　云不凡低声一笑，身上乳白色光芒闪烁，那神秘白玉瓶从他体内飞了出来：“他们都受了不轻的伤，我让他们在里面恢复伤势，你要不要紧？”

　　“我没事，我的血灵诀完全就是立于不败之地，你忘了吗，那可是不死之身哦！”小唯俏皮一笑，而后一蹦一跳的走开，这次大战，情况最好的，恐怕就是云不凡和小唯了！

　　云不凡是没有动手，而小唯是受损不大，而且加上血灵诀，她的损耗几乎没有，就在所有人都处于修炼之时，云不凡却带着小唯来到了龙岛最外面的海域之上，吹着习习凉风！

　　“不凡，我们有多久没有这么轻松过了？”小唯凌空而立，微风吹起她的秀发和长裙，特别是她那绝美的脸上带着一丝满足，轻松和惬意，如此此刻，云不凡在小唯眼中看到了一丝满足的神色！

　　脸上浮现一丝愧疚，云不凡低声一叹：“唯唯，跟我在一起，你觉得累吗？”

　　“累？”小唯一顿，随后摇头笑了：“不累，和你在一起，我很开心！”

　　云不凡顿时一脸感动，小唯心中暗暗道：“你永远不知道，能和自己深爱的人在一起，再累，那也不累！”

　　“不凡，我们来迎风踏浪好不好？”小唯笑着朝云不凡挥了挥手！

　　“好！你跑我追，被我追到了，就要给我亲一口！”云不凡哈哈一笑，就朝小唯飞掠而去！

　　小唯嘟了嘟嘴：“你耍赖！”

　　“呼！”小唯化为一道红色光芒，急速朝远方飞窜而去，每一步踏出，总是激起一阵海浪，云不凡在身后哈哈大笑着追了上来，脸上满是愉快的神色！

　　“哈哈，我抓到你了！”雷鸣声震动，云不凡背后的风雷之翅直接出现，一个闪掠，就把小唯抱在怀里！

　　小唯顿时一愣，随后一脸恶狠狠的模样：“你，你竟然用风雷之翅，你耍赖！”

　　“那我可不管，你又没说不能用，你输了，得履行承诺哦！”云不凡低笑一声，而后直接朝小唯的小嘴亲了下去！

　　四唇相碰，云不凡和小唯同时身躯一震，黄昏的夕阳照耀下来，使得他们两人的身影在海面上无限拉长了出去！


第三百八十三章 去灭东鹤城

　　龙岛之上，龙岛主殿之中，金烈端坐在中央，而云不凡等人则坐在大殿两侧，就连澹台亿和玄雨也都在此处，云不凡笑着朝澹台亿和玄雨开口道：“澹台家主，玄雨家主，这位便是龙族如今的族长金烈！”

　　澹台亿和玄雨早就猜到了对方的身份，因此并没有什么惊讶，云不凡而后朝金烈笑着说道：“组长，这两位分别是我毁天城之中澹台家的家主和玄鸟一族的族长，这一次前来帮助龙族解围，他们可是一口答应的！”

　　金烈一脸凝重地站了起来，而后超澹台亿和玄雨一脸正色道：“从今以后，无论是澹台家也好，玄鸟一族也好，都是我龙族真正的朋友，也是我龙族的盟友，日后有什么需要帮助的，我龙族定会鼎力相助！”

　　澹台亿和玄雨顿时大喜，而后朝金烈也正色道：“我澹台家和玄鸟一族也是如此！”

　　“哈哈，好，既然此间事情已经解决，那我们应该商量一下我们下面该做的事了！”云不凡哈哈一笑，而后看着金烈沉声道：“族长，在来龙族之时，我就已经答应澹台家主和玄雨家主，等对付了鹤王，我就会帮他们灭了东鹤城！”

　　金烈目光凌厉，而后站了起来：“东鹤城这次带人围攻我龙岛，此仇我龙族也定要报了，云供奉，此次攻打东鹤城，我龙族也会全力相助！”

　　“族长，我之前可是答应过澹台家主和玄雨家主，东鹤城的一切东西都属于他们！”云不凡看着金烈微微一笑，而后才缓缓开口道！

　　金烈顿时哈哈笑道：“云供奉，看来你对我龙族知道的并不多啊，东鹤城的那些所谓的宝贝，对我龙族来说，根本将是不值一提，我龙族自然不在乎那些东西！”

　　“好，既然族长如此说了，那我们就一道前去东鹤城，澹台家主，玄雨家主，你们去整合你们的人手吧，等你们整合完毕，我们就立即出发，前往东鹤城！”云不凡哈哈一笑，朝澹台亿和玄雨笑吟吟开口道！

　　“好！”澹台亿和玄雨大声应道，而后一脸兴奋的走了出去，这时候，金烈才看着云不凡沉声问道：“供奉，我龙族准备离开这里，和你一道前往仙界，不知供奉可否有什么办法？”

　　“办法是有，不过要委屈你们龙族一下了，我有件空间法宝，你们龙族的族人可以暂且呆在里面，主要的几个可以在外面！”云不凡不由想起了自己那神秘白玉瓶，不正好可以带走整个龙族！

　　金烈缓缓点了点头：“这个没有问题，好，我这就去把所有龙族都聚集在一起，然后将麻烦供奉把他们收入空间法宝之中，以后，我龙族将跟着供奉你驰骋仙界，重振我龙族往日雄风！”

　　“好！”云不凡大笑一声：“我去看看澹台家和玄鸟一族准备的怎么样，族长，你去整合所有龙族吧，这一次能被东鹤城知道，下一次将可能被别的势力知道，这里，也确实不安全了！”

　　金烈点了点头，而后离开，一旁的小唯眼中闪烁着兴奋的光芒：“不凡，你说有了龙族的加盟，我们的势力，在仙界算不算一个帝级势力了？”

　　“帝级势力？”云不凡微微一愣，随后想起了金烈和水元波如今的实力，不由笑着点了点头：“应该可以算了吧，毕竟我们这边也有两大仙帝了，但却并没有真正的顶尖高手，所以，我也说不好算不算！”

　　“嗯！”小唯柔柔的点了点头：“等我也达到仙帝之境，何林也突破的话，那我们就完完全全可以算是帝级势力了！”

　　“嗯！”云不凡也笑着点了点头：“可是，何林如今也不知道是不是在闭关突破，他在神秘白玉瓶之中可修炼不长时间了，倒是傲光和千秋雪有突破的迹象！”

　　“傲光和千秋雪？”小唯一顿，他们两人如果突破，那就是仙君了，又多两名仙君，那对整体实力无疑会增涨很多！

　　突然，一声龙吟声响起，云不凡笑道：“走吧，族长已经把龙族完全整合了，龙族如今，应该有三百条巨龙左右吧，而能战斗的，应该有一百左右！”

　　小唯眼中掠过一丝悲哀：“远古时期的龙族，数量起码上万，而如今的龙族，却比之前少了整整百倍，可以想象，这么多年下来，龙族受到的创伤有多么的巨大！”

　　云不凡摸了摸小唯的脑袋，也低声一叹，朝外面慢慢走去，龙岛之外，金烈正带领着三百条巨龙汇聚在外面，当看到云不凡和小唯走了过来之时，金烈朝云不凡低声叹道：“供奉，开始吧！”

　　云不凡发现，除了金烈和水元波之外，还有雷波和黑执法留在了外面，云不凡知道，这是金烈留下的两条巨龙，云不凡点了点头，而后走向了那三百条巨龙，沉声喝道：“你们切记，不要有任何抵抗！”

　　“是！”三百条巨龙目光炙热，终于可以离开这个地方了，在这个地方隐藏了多少年了，每条巨龙都想出去看一看，重振龙族声威了！

　　金烈看着它们眼中的炙热，不由低声叹息，他也不知道，这一次龙族的出世到底是好是坏，云不凡点了点头，神秘白玉瓶从他体内飞了出来，而后散发出了一阵乳白色的光芒！

　　“嗡！”一阵乳白色光芒闪耀而起，直接朝那三百条巨龙覆盖了下去，凡是被乳白色光芒笼罩的巨龙都一个个消失不见，直接被收进了乳白色的白玉瓶之中！

　　过了片刻之后，三百条巨龙全都被云不凡收入了神秘白玉瓶，金烈看着这一幕脸色复杂，而后朝雷波和黑执法点了点头：“你们两个的实力，可以留在外面了，但是，切勿冲动，外面的世界，不比这里！”

　　“是！”雷波和黑执法都一脸激动，重重地点了点头，云不凡朝金烈点了点头，而后开口道：“族长，我们前去和澹台家，玄鸟一族汇合吧，也该是去东鹤城了，等灭了东鹤城，我们就前去仙界！”

　　“好！”金烈点了点头，就跟在了云不凡身后，云不凡带领着金烈等人直接超澹台亿和玄雨等人集合的地方飞掠而去！

　　龙岛外面，澹台亿和玄雨早就已经准备好了人手，等在一旁，在看到云不凡和金烈等人出现的时候，不由都是眼睛一亮，云不凡笑着迎了上去：“澹台家主，玄雨族长，走吧，我们前往东鹤城！”

　　“好！”澹台亿和玄雨兴奋答应一声，而后跟在云不凡身后，一大片人浩浩汤汤的离去！

　　东鹤城，城主府之中，鹤王把所有高手全都带走了，只剩下了几个玄仙看着城主府，而这几个玄仙也都遵从鹤王的吩咐，一刻也不敢放松警惕，若是有敌人来袭，将第一时间发送鹤王留下的传讯玉符！

　　就在这几名玄仙还在议论鹤王怎么还没有消息的时候，一名金仙猛然慌张地跑了进来：“不好了，不好了，各位大人，好多人，好多人朝我们这飞来了，看样子，是要朝我们城主府过来啊！”

　　“好多人？”其中一名玄仙猛然喝道：“到底有多少人？”

　　“上千，起码有上千人，而且，而且金仙就有好几百，特别是玄仙也有上百个，各位大人，他们那边的玄仙，实力估计比各位大人还要厉害，那威压，那威压已经让城门口的兄弟完全没有反抗之力了啊！”

　　这名金仙浑身颤抖开口道，想起那一阵阵恐怖的威压，他就一阵胆寒，这名玄仙顿时一愣，而后沉声问道：“有没有看到鹤王的影子？或者说大总管的身影？”

　　“没有！”那金仙狠狠的摇了摇头：“领头的是一个年轻男子，他一身白色长衫，对了，他的头发是白的，雪白的，而他的实力，应该是玄仙实力，我感觉他给我们的威压，和各位大人的差不多！”

　　“玄仙？一千多个人？”这名玄仙略微沉吟，而后摆了摆手：“你下去吧！”

　　那名金仙如临大赦，急忙退去，而后直接跑出了城主府，窜入了酒楼之中，胆颤心惊的看着城主府的方向，他可不是傻子，如果真的是对付城主府，那肯定不是他能够抵挡得住的！

　　城主府之中，那名玄仙看着其他几个玄仙沉声开口道：“怎么办？看来对方来者不善，难道是什么势力知道了鹤王离开，所以想趁机攻下我东鹤城？”

　　“老大，发出传讯玉符吧，这时候，也算是鹤王临走前的吩咐，可以算是十万火急了！”另一名玄仙略微沉吟，而后沉声开口道！

　　“传讯玉符？”这老大沉吟片刻，而后点了点头：“好，那就发出这传讯玉符！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁，一块绿色的玉符出现在他手中，手中光芒一闪，那玉符直接朝半空之中飞窜了出去！

　　而就在这时，整个城主府陡然亮起一片彩色光芒，一个哈哈大笑之声随之响起：“哈哈哈，传讯玉符？鹤王都死了，你们这传讯玉符，还有什么用？”


第三百八十四章 我叫五行

　　“呼！”“呼！”一个个人影出现在东鹤城的城主府之中，整个城主府顿时被一片片黑压压的人影所笼罩，城主府中所有人都一脸惊恐地看着半空中，身子忍不住颤抖了起来！

　　“哈哈哈，一群玄仙小辈，莫非还想要躲着不成，空间挪移！”一声爽朗的大笑声响起，金烈身上金光一闪，躲在城主府中的十几名玄仙一下子就出现在半空中！

　　突然出现在半空之中，这十几名玄仙看到云不凡等如此恐怖的大军，差点就要吓晕了过去，那巅峰玄仙老大更是口齿不清，颤声说道：“空间大挪移，仙……帝？”

　　“首先，告诉你们一个非常不好的消息，那就是你们的城主鹤王，已经魂飞魄散了，所以这东鹤城，已经被我们接收了！”云不凡看着那呆滞的十几名玄仙，淡淡笑着开口说道！

　　“什么？城主死了？”这十几名玄仙顿时呆滞了，而后看着一脸淡笑的云不凡等人，他们眼中充满了恐惧之色，既然说鹤王已经死了，那云不凡等人的来意自然不明而喻！

　　“这位公子，你，你不是要把我们全杀了吧？”那巅峰玄仙老大看了看云不凡，而后咽了咽口水，迟疑开口问道！

　　“当然不会！”云不凡笑着摇了摇头，那十几名玄仙顿时松了口气，云不凡看着那巅峰玄仙笑着说道：“你们应该知道鹤王的藏宝库在哪里吧？有价值的人才有生存的资格哦！”

　　那巅峰玄仙一怔，随后明白了云不凡的意思，不杀他们，但他们得有利用的价值才行，而这东鹤城的藏宝库就是最好的利用价值，但是，他的脸色瞬间白了，因为他也不知道鹤王的藏宝库在哪，别说是他，就是仙君也不可能知道！

　　“公子，我们……”这巅峰玄仙话没说完，云不凡就淡笑着接口道：“你不会告诉我你不知道吧？那你就给我一个不杀你们的理由好了？”

　　这巅峰玄仙顿时愣住了，脸色惨白，毫无血色，眼中充满了绝望，云不凡脸上的笑意却是越来越浓：“既然你们自己也觉得自己没有活下去的价值，那你们活着还有什么用？”

　　顿时，云不凡周围的雷波和黑执法顿时光芒大亮，这动手的事情，肯定不能让金烈和水元波这样的仙帝来做，因此他们倒成了最直接的打手，但他们的眼中却充满了兴奋，战斗，一直是龙族最渴望的！

　　“等一下！”见云不凡这一方就要动手，一声大喊突然响起，一个初级玄仙唯唯诺诺的走了出来，浑身颤抖的看着云不凡：“我，我知道宝库在哪里！”

　　所有人的目光都朝他看了过去，那初级玄仙顿时吓的后退两步，云不凡看着这初级玄仙眉头一皱：“你知道？”

　　“我，我妹妹是城主的一个小妾，曾经也得到过城主的宠幸，所以在一次偶然的机会下，她见到城主经常往书房旁边的牢房进进出出，我想，一个城主怎么会老是进出牢房，那里可是关押东鹤城叛逆的存在，那里应该也是藏宝库！”

　　这名初级玄仙看到云不凡有些不相信，连忙急着开口解释了起来！

　　“牢房？”云不凡顿时愕然，把宝库搞到牢房之中，这要有什么样的脑子才会想到这样的藏宝地点，他朝金烈点了点头，金烈身上金光闪烁，强大的仙识顿时朝东鹤城的牢房查探了过去！

　　片刻之后，金烈眉头皱起，看着云不凡摇了摇头，那初级玄仙顿时大喊道：“真的，我说的是真的，我没有骗你们！”

　　“难道，这东鹤城的藏宝库也拥有隔魔石？走，我们去牢房看看！”云不凡略微沉吟，而后带着金烈，水元波，澹台亿和玄雨等人朝牢房飞掠而去，至于其他人，则留了下来，包围着城主府！

　　城主府牢房，当云不凡等人走进去的时候，却发现这巨大的牢房之中所关押的不过寥寥数人而已，这些人好像麻木了一般，看到云不凡等人却是没有任何表情！

　　云不凡等人则直接朝牢房最里面走去，如果宝库真的在这牢房之中，那不可能会在众人的眼皮底下，最有可能的地方就是里面的内牢房！

　　“咦，这个小子！”云不凡突然发现，在这群被关押的犯人之中，竟然有一个不过七八岁的孩子，而这孩子的眼中并不像别人那般死寂，反而充满了怨恨，怨毒，就像要把所有东西都毁灭的狠辣！

　　“这是，五行灵体？”云不凡陡然一惊，他看到了，这小孩子的头顶竟然隐隐有着五色光雾，这是一种特殊的体质，可以说是最为特殊的体质，甚至比他的剑灵之体还要特殊！

　　这种体质的人，一般无法修炼，因为这种体质的人必须修炼五种法诀，而这五种法诀就是五种五行法诀，并且五种法诀还必须是一个等级，因此这种体质的人，一般都被埋没掉了！

　　“那个孩子，咦，有点特别！”这时候，金烈和水元波也注意到了这个孩子，云不凡略微沉思，而后一挥手，那牢房上的禁制瞬间就被破开，擒拿手一吸，这小孩子直接就出现在云不凡的手中，一双怨毒的眼神直直地看着云不凡！

　　“这孩子，到底经历了什么，为什么会有这种眼神！”云不凡心底狠狠一颤，而后蹲了下来，朝这孩子低声一叹：“孩子，能告诉我你叫什么吗？不用怕，我对你没有恶意！”

　　仿佛感到了云不凡的善意，这神经紧绷的小孩略微有些放松了下来，但看着云不凡依然没有开口的意思，云不凡叹了口气：“以后，你就跟着我吧！”

　　“供奉，你这是？”金烈和水元波不知道云不凡为什么要救这个小孩，对于他们来说，这个孩子只是有点古怪罢了，云不凡苦笑：“我也不知道为什么，对他总有种亲切的感觉！”

　　“亲切的感觉？”金烈和水元波一愣，云不凡笑着摇了摇头，而后看着澹台亿和玄雨笑道：“走吧，这藏宝库应该是这里没错了，你们看，那是什么！”

　　“隔魔石！”在牢房的内牢之中，云不凡大手一挥，一个禁制猛然炸开，顿时出现了禁制之中的隔魔石，这时候，云不凡身边的那古怪小孩子开口了，声音异常淡漠：“这是个假的！”

　　“嗯？”云不凡猛然朝他看了过去，云不凡发现，这小孩眼中的怨毒突然消失了，剩下的，只有无数的冷漠！

　　“假的？”澹台亿和玄雨朝那走了过去，而后开始直接推动隔魔石，这古怪小孩冷冷笑道：“找死！”

　　“不好！”云不凡大惊，而后朝金烈和水元波低喝道：“快，阻止他们，这隔魔石后面应该有危险！”

　　“你信一个孩子的话？”金烈看着云不凡有些不敢相信，就因为一个孩子说了两句话，云不凡就如此着急，云不凡却是急声道：“快去，这是我自己的感觉！”

　　“呼！”处于对云不凡的信任，水元波二话不说冲了过去，金烈微微一愣，随后也朝那隔魔石的方向冲了过去，水元波身上蓝光一闪：“闪开！”

　　“轰！”澹台亿和玄雨顿时被轰飞了出去，而这时候，隔魔石的大门也轰然打开，“嗡！”一阵阵璀璨的青色光芒猛然从隔魔石后面爆发而出，无数风刃从里面激射了出来！

　　水元波狂吼一声，天龙神甲一瞬间穿戴在身上，“轰！”“轰！”无数风刃轰炸到水元波身上，水元波顿时被炸飞了出来，而就在这时候，金烈的身影也到了，身上精光爆闪，直接朝那无数风刃轰炸了过去，一层层七彩光晕亮起！

　　“轰！”“轰！”无数风刃被金烈轰炸破碎，云不凡身影一闪，直接把那古怪小孩抱在怀里，而后龙神之铠出现在身上，金光爆闪，祖龙玉佩也漂浮在头顶，八倍防御加成！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数风刃在云不凡身后爆炸，云不凡的身体顿时向前跑了数步，但却一直紧紧地搂着怀中的小孩，他也不知道为什么，对于这小孩，竟然会有一种莫名的亲切感！

　　云不凡没有发现，就在他拿身体为这小孩抵挡攻击的时候，在他怀中的小男子眼中出现了一丝温暖和眷恋，眼神竟然略微有些迷离！

　　“呼！”片刻之后，风暴散去，云不凡缓缓呼了口气，看着怀中的小男孩急声问道：“你没什么事吧？”

　　小男孩身躯一震，而后深深地看了云不凡一眼，淡漠的摇了摇头，云不凡这才呼了口气，而此时的水元波和金烈两人却是剧烈地喘息着，金烈更是怒声大骂道：“混蛋，这鸟白鹤，竟然还布置了绝风灭杀大阵，这是要杀什么人，这宝库难道真是假的？”

　　“不是假的，是真的！”这时候，云不凡身旁的那古怪小男孩再次开口了，云不凡愕然地看着他，第一次说假的，好像也是他！

　　“我叫五行！”小男孩直直地看着云不凡，缓缓开口！


第三百八十五章 外敌来袭

　　“你这小子，说假的是你，说真的也是你，真不知道你哪句话是真，哪句话是假了！”一旁的金烈自然也听到了五行的话，不由瞪了他一眼，而后瓮声开口道！

　　五行只是瞥了他一眼，没有说话，而这时候，澹台亿和玄雨才心有余悸的走了过来，深深的吸了口气，眼中还残留了一丝恐惧的神色，他们朝金烈和水元波深深鞠了一躬，而后郑重道：“多谢两位救命之恩！”

　　“别客套了，走，进去看看这东鹤城的宝库是什么东西，竟然布置这么个绝杀阵，这破白鹤还真是穷疯了！”金烈摆了摆手，而后和水元波一起朝里面走去，澹台亿和玄雨跟在身后！

　　云不凡拉着五行，也笑着跟了上去，隔魔石后面，非常简单，只是一个小小的房间，看起来好像是对犯人用刑的刑房，金烈看了不由一愣：“别告诉我，这东鹤城的宝库就是这些破烂玩意？”

　　“笨蛋！”五行冰冷的声音传了过来，金烈顿时暴怒，但看到五行只是一个小孩子，不由咬牙道：“小子，你骂我笨蛋，那你说说，这宝库在哪里，宝贝又在哪里？”

　　五行看了金烈一眼，而后淡淡道：“我为什么要告诉你？”

　　金烈顿时大怒，但却又不好发作，云不凡不由低声一笑，而后看着无线柔声道：“那你能够告诉我吗？”

　　五行点了点头，指着刑房中的一棵树藤开口道：“一个刑房之中却摆设着一棵树藤，你们就不觉得奇怪吗？”

　　“树藤？”云不凡等人尽皆一愣，随后恍然，在一个刑房之中放了一个树藤，那不是古怪是什么，云不凡朝他们笑道：“确实是我们疏忽了，看看这树藤有什么古怪！”

　　水元波看着云不凡不解道：“供奉，你为什么不把何林放出来，以他的仙识，应该可以直接查探到吧？而且连龙皇你也不带过来，难道你早知道会遇到这小子？”

　　五行听了水元波的话之后，眼中陡然出现了一丝警惕，云不凡不由苦笑，心中暗叹：“也不知道五行这小家伙到底经历了什么，一个几岁大的孩子，却比一个老狐狸还要谨慎！”

　　云不凡看着水元波笑着说道：“何林见你突破了，正在努力突破，至于唯唯，我们都进来了，外面的人手谁指挥？而且我留下她，也是以防万一，要知道，包围东鹤城可是件大事，难免周围的势力知道了，不会大举来犯！”

　　金烈和水元波恍然，而就在这时候，澹台亿和玄雨也研究出了这树藤的用处，直接转动，整个刑房顿时颤动了起来，云不凡等人连忙看了过去，只见整个刑房竟然不断的下沉，直接朝地底沉了下去！

　　“这机关，还真是巧妙，竟然覆盖了整个刑房！”云不凡低声赞叹，一旁的五行却是冷然笑道：“是你们太麻烦了而已，如果一个仙帝，直接轰了这刑房，什么机关都没用！”

　　云不凡顿时愕然，但五行说的，好像也真是如此！

　　“轰！”整个刑房沉落到最底下，云不凡等人都是愣住了，看着眼前这巨大的黑色密室，这巨大的黑色密室之中，不像别的宝库一样堆满仙器和丹药，而是一种种稀奇古怪的矿石，材料，只有少数的仙器和丹药！

　　“这是，黑纹钢，炼制中品仙器的黑纹钢！”“天哪，这么大一块绿晶，这足够炼制三把上品仙器飞剑了！”澹台亿和玄雨看着一块块稀奇古怪的矿石，不由惊呼出声！

　　云不凡倒没有什么，别说炼制仙器非常麻烦，单单就这些东西，他确实还看不上眼，云不凡朝澹台亿和玄雨笑着开口道：“澹台家主，玄雨族长，这里的东西，你们两个五五分了吧，分完，我们赶紧上去！”

　　“好！”澹台亿和玄雨对视一眼，而后两人身上光芒闪烁，储物戒指漂浮了上来，一样样东西不断地被他们收入储物戒指，过了片刻之后，整个宝库的东西都被他们瓜分一空！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着一脸兴奋的澹台亿和玄雨，缓缓一叹：“走吧，我们上去！”

　　东鹤城，城主府中，小唯俏脸冰冷，凌空而立，在他们的包围之中，原本东鹤城的那十几名玄仙已经消失不见，但在他们的对面，却是出现了整整一千多玄仙和金仙组成的庞大军队！

　　对面一名冷酷中年男子看着小唯，雷波和黑执法三人冷冷道：“三个仙君而已，也想妄图吞下东鹤城的宝库吗？乖乖告诉我，东鹤城的宝库在哪里，否则的话，你们今天谁也别想活着离开！”

　　“一个小小的二级仙帝，也敢口出狂言？一个别想活着离开，就凭你吗？”小唯看着这冷酷中年男子不屑冷笑！

　　对方乃是东鹤城周边一个蟒城的城主，这蟒城的城主本体是一只毒蟒，如今是二级仙帝实力，鹤王在的时候，他当然不敢放肆，但鹤王一死，他也就蹦达出来了！

　　“口出狂言？”蟒王不由哈哈大笑了起来：“就凭你们三个仙君，也敢说我口出狂言，既然你们不识好歹，那就别怪我了，等拿下你们，我有的是办法让你开口！”

　　蟒王狞笑着准备朝小唯等人出手，而就在这时候，一声长笑传了过来：“蟒王啊蟒王，难道你想独吞这东鹤城的宝库吗？这可不好哦！”

　　又是一大群人出现在半空之中，领头的却是一名枯瘦老者，蟒王的目光瞬间阴冷了下来：“老树根，难道你也想分一杯羹？”

　　“分一杯羹？”这枯瘦老者哈哈大笑：“你别忘了，在这周围，也就我们两个有这实力吞下东鹤城的宝库，至于谁能得到，那可不是你能够做主的！”

　　“是吗？老树根，你就带你这五百人，难道就想和我这一千多人抗衡吗？”蟒王看着这枯瘦老者，眼中闪烁着玩味的笑意！

　　这枯瘦老者冷冷一笑，而后把目光看向了小唯，干枯的脸上露出了一丝笑意：“小姑娘，我们两方联手，灭了这蟒王，等得到宝库之后，里面的宝贝，我们双方平分，你看怎么样？”

　　“什么？”蟒王顿时脸色一变，而后指着枯瘦老者怒声喝道：“老树根，你别忘了，他们可是外来势力，和他们联手，你信不信我这就去找熊王，我想它们对东鹤城的宝库也很感兴趣的！”

　　“既然你知道这个道理，那你认为这东鹤城的宝库，你可以独吞吗？”老树根淡淡地看着蟒王，而后平静开口道！

　　蟒王脸色一变，而后阴沉着脸，沉声说道：“好，我以灵魂起誓，得了东鹤城宝库的东西，我们双方五五分！”

　　“你们两个，说够了吗？”这时候，小唯从人群中走了出来，看着蟒王和枯瘦老者冷冷笑道：“一个二级仙帝，一个一级仙帝，竟然自大到把我们当鱼肉，你们，也太狂妄了！”

　　“小姑娘，这句话应该我来说才对吧？就凭你们三个仙君，才不要太狂妄，告诉我们宝库在哪，不然的话，我们可真要动手了！”枯瘦老者冷冷地看着小唯，眼中冷光闪烁！

　　“动手？我倒要看看，你们哪个敢先动手！”一声冷哼从远处遥遥传了过来，“呼！”云不凡带着金烈，水元波等人直接出现在小唯身旁，目光冰冷地看着蟒王和这枯瘦老者！

　　“嗯？”蟒王和枯瘦老者都是一顿，目光却是看向了金烈和水元波，他们一下子就发现了金烈和水元波的不一样，能对他们造成威胁的，也只有实力比他们更加恐怖的仙帝而已！

　　“是你们，说要动手的吗？来吧，动手一下，我看看！”云不凡冰冷的目光直直地看着蟒王和枯瘦老者，眼中满是不屑，嘴角挂起一丝冷笑，冰冷的杀气猛然爆体而出！

　　当看到云不凡出现之时，小唯脸上就浮现了笑容，可看到死死粘着云不凡的五行的时候，小唯眼中却是出现了迷惑的神色，在她的印象里，好像没有哪个孩子和云不凡的关系如此密切的！

　　蟒王眼中顿时凶过爆闪：“混账，什么时候轮到你一个玄仙说话了，找死！”

　　“呼！”蟒王身上冒起了一阵阵黑色雾气，这黑色雾气直接朝云不凡涌了过来，云不凡脸色不变，站在他身后的水元波却是低声冷哼，而后化为一道蓝色身影，直接朝蟒王冲了过来！

　　“嗡！”简简单单的一拳，直接轰响了对方的黑色雾气，“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声响起，水元波的拳头直接轰在了蟒王的胸口之上，“砰！”蟒王顿时被一拳轰飞了出去，半空之中，鲜血狂喷！

　　蟒王眼中充满了恐惧的神色，就连一旁的枯瘦老者也一脸惊恐，二级仙帝的蟒王，竟然就被这么简简单单的一拳击飞，甚至一拳就把蟒王击伤，水元波所展现出来的实力，完全震住了蟒王和枯瘦老者！

　　“仙帝？三级仙帝？”枯瘦老者脸上满是震惊，失声喃喃道！


第三百八十六章 神秘的五行

　　“你们，不是要动手吗？现在可以动手了！”云不凡冷冷地看着蟒王和那枯瘦老者，声音冰冷，恐怖的杀气猛然暴涨，震得那枯瘦老者顿时身形爆退，被一个玄仙的杀气震退，他顿时脸色涨红！

　　死死地盯着云不凡，云不凡却一脸冰冷，枯瘦老者深深的吸了口气，而后缓缓道：“这一次，我们认栽了，走！”

　　枯瘦老者就要带人离开，云不凡却是哈哈大笑：“走？你走哪去，你以为你现在还能走吗？今天，你们来的所有人，一个都不能活着离开！”

　　云不凡身上杀机爆闪，那枯瘦老者身躯一顿，随后看着云不凡目光冰冷，这时候，那蟒王也飞了过来，冷冷的盯着云不凡：“你们虽然有三级仙帝高手，可别忘了，你的手下太少，要拼起来，只会是鱼死网破！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，而后看着蟒王和枯瘦老者摇了摇头，平静开口道：“今天，你们依旧要死，你们以为，我们这边就一个三级仙帝吗？”

　　“轰！”仿佛印证了云不凡的话，金烈身上金光爆闪，一股仙帝的气势爆发了出来，仙帝的威压直接朝蟒王和枯瘦老者压了下去，金光之上带着一层淡淡的七彩光晕！

　　威压，龙威，金烈身为龙族族长，长年累月下来，身上自然而然的拥有了一丝威压，而这一丝威压，足以让蟒王和枯瘦老者心底产生剧烈的恐惧！

　　“这，这威压，他到底是什么仙兽？为什么会拥有如此恐怖的威压？”蟒王和枯瘦老者对视一眼，两人眼中充满的恐惧之色，深深吸了口气，蟒王沉声道：“小兄弟，你也不想以死相拼吧？如果我们真的以死相拼，那绝对是两败俱伤！”

　　“两败俱伤？”云不凡淡淡地看着蟒王和枯瘦老者，随后点了点头：“你们说得没错，或许真是两败俱伤的局面，但前提是，你们两个人，没有一个可以活着离开，你们信不信？”

　　蟒王和枯瘦老者都是脸色一变，随后一脸阴沉，但却又不得不承认云不凡的话，如果真的以死相拼，以金烈和水元波的实力，完全可以先把他们击杀，在混战之中，他们绝对是必死的局面！

　　“小兄弟没有动手，那就表示还有商谈的余地，不知道小兄弟要怎么样才肯放我们离开呢？”枯瘦老者见云不凡没有对手，便是想到了谈判！

　　“放你们离开，也不是不行，这样好了，留下两件王品仙器，一件水属性，一件土属性，这样的话，你们就可以离开了，我保证不动手！”云不凡眼睛一眯，直直地看着蟒王和枯瘦老者，随后淡淡开口道！

　　“两件王品仙器？水属性和土属性？”蟒王和枯瘦老者的脸色顿时阴沉了下来，蟒王看着云不凡沉声开口道：“小兄弟，你的胃口会不会太大了点？两件王品仙器？没有商量的余地？”

　　“没错，要么两败俱伤，你们魂飞魄散，这样我也可以收了你们的仙器，要么你们留下两件王品仙器，然后带人离开，就这两个选择，选哪一个，你们自己决定！”云不凡直直地看着蟒王和枯瘦老者，冷声开口，身上爆发出了一股强大的霸气！

　　蟒王和枯瘦老者一顿，看着云不凡那充满杀机的眼神，他们就知道，云不凡绝对不是开玩笑，他肯定会动手，如果真的动手，那他们两个绝对是必死无疑！

　　蟒王咬了咬牙，身上土黄色光芒一闪，一个土黄色的小盾牌出现在他手上：“这是土属性的王品仙器，我手上，就只有这么一件土属性王品仙器，至于水属性王品仙器，我也没有，小兄弟，不知道这件王品仙器，可否让我们离开呢？”

　　在云不凡的强势压迫之下，蟒王终究还是选择了妥协，如果硬拼，对他实在没有一点好处，云不凡眼睛一亮，他现在五行王品仙器，差的就是水和土罢了！

　　朝蟒王点了点头，云不凡笑着开口道：“我以灵魂起誓，留下你的王品仙器，你可以带着你的人离开了，我们绝对不会动手！”

　　“好！”蟒王大手一甩，那块土黄色的盾牌就朝云不凡飞了过来，云不凡接过盾牌，朝蟒王点了点头，蟒王阴沉着脸，而后低喝一声：“我们走！”

　　带着一群人浩浩汤汤离开，云不凡看着手中的盾牌，不由低声一笑，而后收入了储物戒指之中，云不凡的目光则朝那枯瘦老者看了过去：“你呢，是留下一件水属性的王品仙器，还是和我们拼命？”

　　“拼命？”枯瘦老者脸上一阵抽搐，蟒王在的时候，都拼不过，现在蟒王都离开了，他还拼个屁，看着云不凡，枯瘦老者略微沉吟，随后苦笑道：“我身上，真的没有水属性的王品仙器！”

　　云不凡眼中顿时杀机爆闪，那枯瘦老者连忙摆手道：“但是，我手中有一件宝贝，这件宝贝，本来是我准备进贡给金鹏大人的，我把这件宝贝给你，你放我们离去，如何？”

　　“宝贝？进贡给金鹏大人？”云不凡一愣，随后开口问道：“你说的金鹏大人，就是妖界第一高手金鹏妖王？”

　　“是的！”那枯瘦老者连连点头，而后苦涩道：“这件东西，我得到也已经有几百年了，但一直无法研究出其中的奥秘，所以就想献给金鹏大人，如果你肯放我们离开，我愿意把它给你！”

　　“哦？是什么东西，拿出来我看看！”云不凡顿时好奇了，一个仙帝都研究不出来的东西，还研究了数百年！

　　枯瘦老者脸上浮现一阵肉痛的神色，储物戒指光芒一闪，一把小小的短匕出现在手中，但这把短匕却没有任何气息，好像就跟普通的破铜烂铁一样！

　　云不凡一愣，随后脸色顿时沉了下来：“你不会是在玩我吧？就这一件破匕首，你还说是宝贝？”

　　“别，你别误会，你听我说！”那枯瘦老者见云不凡眼中杀机闪烁，不由急声开口：“这，这不是一件普通的匕首，它里面竟然蕴含了五行之力，五种里面全部齐全，但却任何人都无法使用！”

　　“第二就是它无法破坏，就是我用王品仙器攻击它，也不能在它身上留下一点点痕迹，不信的话，你可以试一试！”那枯瘦老者连忙把匕首朝云不凡丢了过去！

　　云不凡一愣，伸手接过，而后查探起这匕首的情况，他发现，这匕首之中，竟然真的蕴含恐怖的五行之力，但却根本无法调动，也无法吸收，而且这五行之力，也无法运用攻击！

　　“嗡！”紫色光芒闪过，屠神剑出现在云不凡手中，那枯瘦老者顿时瞪大了眼睛，脸上满是惊恐的神色：“神器，竟然是神器？”

　　“嗡！”紫光一闪，屠神剑直接朝那匕首斩了下去，枯瘦老者顿时闭上了眼睛，脸上满是绝望的神色：“完了，神器之下，这仙器怕是要报废了！”

　　“铛！”紫光一阵爆闪，而这暗淡无光的匕首竟然响起了清脆的碰撞之声，云不凡低头看去，这匕首之上，竟然真的没有一丝痕迹，云不凡愣住了，这屠神剑，可是神器啊！

　　“难道，这匕首的品质，竟然和屠神剑一样？”云不凡不由心中暗暗猜测！

　　枯瘦老者猛然睁开眼睛，见那匕首竟然没断，心里肉痛的同时，却是迟疑地看着云不凡：“小兄弟，不知道这件东西，可否能让我们离开呢？”

　　“这件匕首，我要！”突然，一个淡淡的声音响起，云不凡身旁的五行直直地看着云不凡，指着这古怪的匕首平静开口！

　　云不凡一愣，随后笑着点了点头，把匕首递了过去：“你要，那就送给你了！”

　　五行伸手接过，身躯微微颤抖了一下，而后看了云不凡一眼，低声说道：“谢谢！”

　　云不凡笑着摸了摸他的脑袋，这一次，五行没有躲避，也没有反抗，而是专注地看着手中的匕首，云不凡朝那枯瘦老者挥了挥手：“好了，这件东西我要了，你们也离开吧！”

　　枯瘦老者如临大赦，连忙带着手下灰溜溜离去，云不凡看着五行笑道：“先把这匕首收起来吧，我们先回去再说！”

　　五行点了点头，用收往匕首上一划，一滴闪烁着五色光芒的水滴从五行手指的伤口滴落到那匕首之上，那匕首顿时五色光芒爆闪，散发出了浓厚的五行之力！

　　“嗡！”光芒隐没，匕首直接消失不见，这一幕，使得云不凡，小唯，金烈，水元波等人都是一阵目瞪口呆，心中更是不可思议道：“这，这匕首的气势，竟然如此恐怖？”

　　这匕首的气势，竟然比起云不凡的屠神剑还要恐怖一些，绝对不是一般的神器，云不凡深深地看了五行一眼，只有他注意到了，五行刚才的伤口，滴落的是五色水滴，而不是血液，那就是说，五行可能不是人类，也不是妖！

　　没有多问，云不凡大手一挥：“走，回毁天城！”


第三百八十七章 只差一件

　　毁天城，城主府之中，云不凡笑眯眯的看着脸上同样兴奋的澹台亿和玄雨开口道：“澹台家主，玄雨族长，如今我们的合作可以算是完美落幕，而你们也得到你们想要的了，我们也准备离开妖界，返回仙界了！”

　　“可是，如今的时空隧道应该还是存在空间风暴吧？我这就派人前去查看，一旦空间风暴停止，便立刻汇报城主，城主就在城中呆些日子好了！”澹台亿笑着朝云不凡说道！

　　“两位，你们可否知道我是怎么从仙界到妖界的吗？”云不凡笑眯眯的看着澹台亿和玄雨，待看到他们同时摇头的时候，云不凡方才淡淡笑道：“就是从我毁天城外的时空隧道穿梭过来，那时候，空间风暴同样没有停止！”

　　“什么？”澹台亿和玄雨一脸骇然，云不凡哈哈一笑：“所以，那空间风暴对我来说没什么威胁，倒是两位，我奉劝两位一句，那东鹤城，还是不要去染指了，毕竟你们的家族，现在确实还没有这个实力！”

　　澹台亿和玄雨顿时苦笑：“城主，你不说，我们也不会傻到去占领那什么东鹤城的，要知道就光是之前的那两个仙帝就不是我们所能对付的，况且东鹤城周围，是不是还有别的仙帝，可还不知道！”

　　云不凡点了点头，而后站了起来：“既然如此，那我们就先走了，澹台家族，玄雨族长，后会有期，如果两位来仙界，可以通过时空隧道前来东岚星，如今的东岚星，正在我的掌控之中！”

　　云不凡带着小唯，金烈，水元波，黑执法和雷波等人就此离去，澹台亿和玄雨对视一眼，两人同时笑了，这一次的合作，他们两大势力得到的好处无疑是巨大的，甚至可以把他们家族的实力完全翻一倍了！

　　时空隧道，空间风暴依旧恐怖，云不凡朝小唯点了点头，而后看着金烈，雷波和黑执法笑着说道：“族长，你们还是先进我的仙府之中吧，在我的仙府里面，我才好带你们过去，毕竟这空间风暴，也只不攻击我一个人！”

　　“好！”金烈也知道空间风暴的恐怖，直截了当的点了点头，云不凡身上光芒一闪，仙府就从他体内飞了出来，而后把小唯等人全部笼罩了下去，一下子就把他们全部都收入了仙府之中！

　　“咻！”云不凡直接闪身没入空间风暴之中，顿时引起了周围一片等候空间风暴停止的仙兽和仙人：“你们看到了吗？”“是那个人！”“对，就是那个从时空隧道钻出来的人，他，他竟然又从这里回仙界，难道他不怕空间风暴吗？”

　　对于云不凡，他们自然不会陌生，云不凡第一次从这空间隧道钻出来之时，就让他们惊骇无比，如今更是不惧空间风暴的威胁，而直接钻进时空隧道，已经让他们在震惊的同时也生起了一丝敬佩和崇拜！

　　东岚外域，云不凡一个闪身，直接从时空隧道里面钻出，而这时候，东岚外域的一群仙人和仙兽也同样震惊无比，因为此时的空间风暴还没有停止，但却有人能从时空隧道钻出，由此可见对方的可怕！

　　在东岚外域的这群仙人之中，有两个金仙在骇然的同时，眼中更是闪烁着精光，而后分别从两个方向飞窜而去，云不凡自然把一切尽收眼底，眼中闪过一丝冷芒：“王家，董家，希望你们不要自作聪明才是！”

　　他自然知道，那两个金仙应该就是两家的探子，否则谁会闲的没事，而在东岚外域安排两个金仙盯着，云不凡缓缓呼了口气，大手一挥，仙府出现，小唯，水元波，金烈，黑执法和雷波同时从仙府之中出现！

　　“这，就是仙界了吗？”金烈看着东岚外域的星域，不由眼中精光闪烁，他知道，仙界比妖界要大的多，非常多，所以仙界是以星域划分实力，而妖界则是以城池划分实力！

　　第一次到仙界的雷波和黑执法同样兴奋，倒是水元波一脸平静，云不凡笑着点了点头：“已经到仙界了，族长，你们几个不到必要的时候尽量少动手吧，毕竟你们如今的实力，完全可以当作底牌使用了！”

　　“好，仙界，我也想看看仙界真正的大势力有多厉害，我知道，你以后肯定会让我们出手的，毕竟你的对手，不可能都是一些小虾米！”金烈眯着眼睛，笑着点了点头！

　　东岚星，王家府邸，一名金仙正在向王恒说着什么，王恒脸色阴沉，点了点头，挥了挥手，那金仙退下，王恒低声喃喃自语：“无视空间风暴，无视空间风暴，恐怕就是仙帝也无法无视空间风暴吧，看来，他和妖界果然有关联！”

　　同样的情况，也出现在如今占领了西耀星的董家府邸，对于云不凡，王恒和董海涛可以说是又俱又怕，毕竟云不凡的实力和他的势力，实在是太可怕了，他们可不想自己的绝对地位被威胁！

　　“这里，就是东岚星了，我们如今的基地就在这里，以东岚星为根基，先对付千仞峰！”云不凡看着眼前的东岚星，缓缓呼了口气！

　　“供奉，那王家，应该知道我们回来了吧？”水元波的目光朝远方一群人看了过去，这群人，一共有十八名金仙，九名玄仙，一看就知道是来迎接云不凡的！

　　云不凡平静地点了点头：“是知道了！”

　　“哦？王恒竟然没来，就几名玄仙和金仙？哼，真是找死！”水元波眼中冷光爆闪，王恒此举，无疑是将云不凡当成了客人，而他王家，则以主人自居！

　　“走，不用管他们，去城主府！”云不凡淡淡的瞥了那群玄仙和金仙一眼，而后直接闪身离开，那群玄仙和金仙只感到眼前身影一闪，已经失去了云不凡等人的身影！

　　其中一名玄仙对领头的那名巅峰玄仙沉声道：“队长，我们该怎么办？”

　　“怎么办？能怎么办？对方的实力明显远超我们，不想看到我们，只能汇报家主了，看家主的意思！”那名巅峰玄仙眼中泛着淡淡的精光，而后才缓缓开口道！

　　王家府邸，那九名玄仙和十八名金仙恭敬地站在王恒面前，王恒阴沉着脸，沉声开口道：“你是说，你连他们所有人的身影都看不到，所有人？”

　　那巅峰玄仙队长点了点头，苦笑道：“是，他们一群有五个人，但每个人的身影，我都看不到，就这样凭空消失一样！”

　　“怎么会呢？如果说是云不凡自己，有那双诡异的翅膀，那倒是可以直接消失，他的女人，还有那何林和水元波，也可以直接消失，那这最后一个人是谁，难道，是他从妖界呆过来的人，也是仙君？”

　　王恒的脸色不由微微一变，他敢以主人自居，完全是因为和董家达成了协议，云不凡要对付千仞峰，就不可能对他们下手，毕竟在他们看来，云不凡这边也就何林，水元波和小唯三大高手，而他们王家和董家联手，同样也有三个仙君！

　　如果就这样硬拼，那云不凡一方也要损失不少，他相信，云不凡是个聪明人，不可能做这种两败俱伤的事，但现在看来，好像云不凡还多了一名仙君帮手，一名仙君帮手，完全可以扭转局面！

　　“去通知董家主，让他来我这，立刻，马上！”王恒眼中精光爆闪，而后沉声吩咐了下去！

　　“是！”那巅峰玄仙恭敬退了下去，王恒摆了摆手：“你们都退下吧！”

　　城主府之中，云不凡朝水元波笑道：“水元波，你带族长他们到处看看吧，我先把这土属性王品仙器祭炼一下，这样的话，也可以提升不少实力！”

　　“好！”水元波带着金烈，雷波和黑执法等人离开，小唯则看着云不凡柔柔笑道：“我帮你护法！”

　　“嗯！”云不凡也轻轻地点了点头，自从那天在海上玩耍之后，他们两个之间的关系又更近了一步，而小唯俨然成了一个温柔贤淑的妻子，云不凡也乐得如此！

　　厢房里面，云不凡盘膝而坐，身上闪烁着九彩光芒，霸王之力透体而出，片刻之后，云不凡睁开眼睛，眼中一阵精光闪烁，“嗡！”九色光芒隐没，一道土黄色光芒猛然爆闪而起！

　　一个小小的土黄色盾牌出现在云不凡面前，云不凡能感觉到这盾牌的恐怖防御力，五行土之力，一向以防御为主，这盾牌，无疑可以发挥土之力的最大妙用！

　　“咻！”云不凡眉心之中射出了一道土黄色光芒，整个房间已经被他的霸王领域所包围，这也是云不凡可以调动土之力的原因，那道土黄色光芒一下子就落到了土黄色盾牌之上，土黄色盾牌顿时光芒爆闪！

　　“咻！”土黄色光芒化为一道光线，直接消失在云不凡的眉心之中，云不凡脸上顿时涌现了一阵强烈的土黄色光芒！

　　“土属性王品仙器，五行王品仙器，只差一个水属性王品仙器了！”云不凡心中暗暗道！


第三百八十八章 围攻千仞星

　　“呼！”当那土黄色盾牌出现在云不凡体内之时，云不凡体内的那团土黄色火焰顿时猛然暴涨了起来，和之前的情景一模一样，那小盾牌直接就朝他体内燃起的土黄色火焰飞掠了过去！

　　“嗡！”当小盾牌融入土黄色火焰之时，云不凡整个身上猛然爆发出了强烈的土黄色光芒，整个身体散发着浓厚的大帝气息，在一旁护法的小唯顿时脸上一喜，给云不凡护法不是第一次了，她自然知道这象征着什么！

　　“不凡他，成功了！”小唯脸上顿时冒出了一阵欣喜，果然，不到片刻时间，云不凡便缓缓睁开了眼睛，眼中一缕土黄色光芒一闪即逝，一脸笑意的云不凡缓缓站了起来！

　　“不凡，成功了？实力增加了多少？”小唯见云不凡醒来，不由一脸喜色，朝云不凡开口问道！

　　云不凡略微挥了挥手，手上顿时爆发出了金，木，火，土四色光芒，感受这其中庞大的四系力量，云不凡也笑着说道：“我的实力，起码又增涨了三成，现在，就是初级仙君，我也可以随手击杀了！”

　　“如果按照实力来看，现在的我应该相当于一级仙帝左右吧，但如果我突破到仙君之境，应该可以堪比一般的三级仙帝，只差最后一件水属性的王品仙器了！”云不凡略微沉思，而后对自己的实力做了一个评估！

　　“一级仙帝？”小唯脸色终于浮现了一丝震惊，要知道，就算她血玉晶龙的特殊，但如今也只能抗衡一级仙帝，她可是仙君级别啊，虽然没有达到仙君巅峰，但也是仙君啊，而云不凡才玄仙之境就已经堪比仙帝，小唯又如何不震惊！

　　云不凡也明白小唯的想法，不由苦笑：“自从我把七彩神龙诀，五行大本源法诀，战武真经和我师父的灭世剑诀完全融合之后，形成了我自己的霸王之力，虽然境界的提升比常人困难上十倍，百倍，但每一次突破，实力同样增涨的恐怖！”

　　“呼！”小唯缓缓呼了口气，而后笑了：“何止是恐怖，你这实力的跨幅度，简直就是让人惊骇！”

　　云不凡只是淡淡一笑，而后起身：“走吧，去找金族长他们，我想这几天，那王恒和董海涛估计来了不止一次了吧？”

　　“嗯！”小唯跟在云不凡身后点了点头：“水元波传音告诉我，王恒和董海涛已经来三次了，你闭关了九天，但我都打发他们离开了，看来他们是因为没有摸透金烈，雷波和黑执法的底细，不然的话，只怕不会这么客气！”

　　“我倒真希望他们别这么客气！”云不凡面带冷然，而后眼中杀机森然：“走吧，把王家和董家喂的这么肥，那也该是动用他们的时候了，他们还真以为我的好处是那么好拿的吗？”

　　东岚星，城主府大殿之中，王恒和董海涛正一脸笑眯眯的看着水元波，金烈，雷波和黑执法，当看到金烈，雷波和黑执法不是他们所知道的何林跟小唯之时，王恒和董海涛就知道，事情恐怕坏了，云不凡多的，可不止一个仙君这么简单了！

　　“水兄，不知道云小友他何时能够出关呢？”坐在这里，王恒和董海涛总感觉不太舒服，王恒笑眯眯的看着水元波开口问道！

　　“我不知道！”水元波淡淡的摇了摇头：“他在闭关之时，也就和我交代了一声，也没说会闭关多久，但我想应该用不了多久，他只是提升一下实力而已！”

　　“只是提升一下实力而已？”王恒和董海涛面容苦涩，哪个人提升实力不是千辛万苦，而到了云不凡这里，却成了“只是！”“而已！”这让人不受打击都不行！

　　“呵呵，既然云小友还没有出关，那我们就先离开了，等过两天再来！”董海涛看了王恒一眼，便笑着站了起来，而王恒也同时起身，两人就准备这样离开！

　　“呵呵，王老，董老，既然来了，何必走的这么急呢，正好，你们也在这，那我们就好好商量一下对付千仞峰的事情吧，过了这么久，也该是对付千仞峰的时候了！”一声爽朗的长笑声响起，云不凡带着小唯缓缓出现在大殿之中！

　　“对付千仞峰？”王恒和董海涛对视一眼，两人眼中闪过一丝异样！

　　云不凡直接走了进来，而后看着王恒和董海涛笑道：“王老，董老，你们两家可否准备好了？如果准备好了，我想明天就可以三个星域的大军直接围攻千仞峰了！”

　　“明天？”王恒和董海涛对视一眼，随后迟疑地看着云不凡，王恒缓缓道：“云小友，这，会不会太急了点？要不，晚个几天如何？”

　　“晚个几天？”云不凡似笑非笑的看着王恒，王恒顿时心中一凛，云不凡却是点了点头：“可以，既然如此，那这三大星域，希望你们自己能够好好守住，面对千仞峰的报复，你们应该有把握应付，那我们就先去别的星域转悠个三五百年先！”

　　云不凡朝金烈，水元波，雷波和黑执法点了点头，而后带着小唯就要如此离开，王恒和董海涛顿时脸色大变，以他们的实力，面对千仞峰的报复，那只有死路一条！

　　“云小友，何必走的这么急呢，我们现在马上就去集合手下，我们明天就围攻千仞峰，明天就围攻千仞峰，你看如何？”一旁的董海涛连忙走到云不凡面前，笑呵呵的看着云不凡，开口说道！

　　“哦？董老，你不需要整合的时间了？如果需要的话，我们真没关系！”云不凡看着董海涛，似笑非笑，而后缓缓开口道！

　　“不需要！”董海涛连连摇头，而后一脸正色道：“这是我们之前就答应云小友的，所以人手方面，也早就准备好了，又哪需要什么整合的时间！”

　　“那王老那边呢？”云不凡的目光朝王恒看了过去，王恒顿时苦笑：“云小友，我们早就答应你对付千仞峰了，这人手方面，真不需要时间整合，明天就可以围上千仞峰！”

　　“好！”云不凡点了点头：“那我明天就等王老和董老的好消息，我就在千仞星的城门口等候二位，希望明天我能听到三大星域围攻千仞星的消息，否则的话，我们也只能离开了！”

　　云不凡带着小唯等人离去，王恒和董海涛顿时苦涩而笑，王恒低声一叹：“看来，他早就知道了有这一天，因此什么好处都让我们拿，千仞峰就是不对我们下手都不可能！”

　　“得到的好处越多，就越得罪了千仞峰，这也是因果循环吧！”董海涛苦涩一笑，而后缓缓吸了口气，沉声道：“不过，千仞峰一日不灭，我们同样也一日不得安宁，这一次，就当是帮自己吧！”

　　“好！”王恒点了点头，随后朝董海涛拱了拱手：“董兄，那我就先走了，哎，云不凡此人，太过精明了，只能把所有实力都整合起来了，不然的话，他一眼就能看得出来！”

　　“不凡，那王恒和董海涛，会派人对付千仞星吗？”飞行在千仞星的路上，小唯疑惑地看着云不凡！

　　“会，肯定会！”云不凡确定的点了点头，金烈，雷波和水元波也同时朝他看了过来，云不凡呵呵笑道：“别忘了，无论是东岚星，西耀星还是北辰星，得到好处最大的，可就是王家和董家，你们说，千仞峰会就这样放过他们吗？”

　　“肯定不会！”小唯毫不犹豫的摇了摇头：“估计千仞峰此时在办什么重要的事，所以无暇分身来管这里的事情，但千仞峰一旦有时间的话，那绝对会先拿王家和董家先开刀！”

　　“所以，王恒和董海涛都不是傻子，我们能想到的，他们一样也能想到，那你说，他是现在帮我灭了千仞峰好，还是等以后千仞峰来灭他好呢？”云不凡一脸笑眯眯的看着小唯，小唯一顿，随后明白了，顿时笑了！

　　金烈，水元波，雷波和黑执法对视一眼，眼中都充满了震惊，这种算计，已经可以说是有些恐怖了！

　　第二日清晨，云不凡，小唯，水元波，金烈，雷波和黑执法平静的悬浮在半空之中，在他们的眼皮底下，一个巨大的星域缓缓呈现，从上而下，他们能清楚的看到这座巨大的星域里面有多么的热闹！

　　千仞星，三十六大王者大派千仞峰的核心星域，也是附近数十个星域之中最为热闹的星域，看着底下的千仞星，水元波眼中冷光一闪：“供奉，那王家和董家，到现在还没传来什么消息，你看他们会不会不来了？”

　　“绝对不会！”云不凡摇了摇头，笑着说道：“方向吧，他们绝对会来的，只是不会来的这么早而已，三大星域的打动作，只怕不需要多久，就会传遍周围所有星域，甚至是整个仙界！”

　　云不凡看着底下的千仞星，脸上挂着一丝冷酷的笑意：“无名小卒云不凡，领人攻打三十六王者大派之一的千仞峰，这样的消息，还是有不少人关注的！”


第三百八十九章 千仞峰的玄仙军队

　　“就是这了！”“呼！”千仞星之外，一窜人影闪烁，突然，就有三名仙君闪掠而来，直接悬浮在云不凡等人身旁，云不凡等人略微讶然，转头看了过去，这三名仙君，显然关系非常不错！

　　其中一名中级仙君在看到云不凡等人之时也微微一愣，特别是金烈和水元波，他们竟然看不透，这名中级仙君立马笑着开口道：“各位也是前来观看这场大战的吧？我通灵三仙自问消息已经够灵通的了，没想到各位的消息竟然比我们还灵通！”

　　“大战？”云不凡却是一愣，随后看着这中级玄仙笑着问道：“大战？不知道这位兄弟如何称呼，你所说的大战又是什么大战呢？”

　　“在下通灵大仙，那两位是在下的二弟通灵二仙和通灵三仙，我们三兄弟一直靠卖情报生存，自然消息就比常人灵通一点，因此在仙界之中，各方人士给我们取了个通灵三仙的称号！”

　　那中级仙君，也就是通灵大仙缓缓解释起来，而后则迷惑地看着云不凡等人：“你们难道不知道千仞星马上就要有一场血战了吗？如果你们不知道，那你们来此处又是为何呢？”

　　“这里有一场血战？”云不凡倒是一愣，随后眼中充满了笑意，和小唯等人对视一眼，心中已经了然，这所谓的血战，看来就是王恒和董海涛包围千仞星的事了！

　　“这也不是什么秘密，就在今日，东岚星，西耀星和北辰星突然出动了数千金仙和玄仙，目标很一直，都是朝千仞星包围了过来，那不难猜出，这三大星域，要对千仞星动手了，我想，过不了多久，千仞星应该会有更多人来看热闹的！”

　　通灵大仙看云不凡的模样，以为云不凡真的不知道，便缓缓开口说了起来，一旁的小唯则是低声一笑，云不凡倒是饶有兴趣问道：“攻打千仞星？千仞峰可是三十六大王者势力之一，谁有这么大的胆子，竟然攻打千仞星？”

　　“此人，名为云不凡，据说被千仞峰通缉了数百年，甚至还逃到了妖界，就在前不久刚从妖界回来，不但斩杀了千仞峰两大长老，两大供奉，更是完全掌控了东岚星，西耀星和北辰星，王家和董家，就是他扶植的势力！”

　　通灵二仙这时候走了上去，低声叹道：“这云不凡，也可以算是个奇人了，只是他却攻打千仞星，只怕，哎，难啊，几乎是攻打不下！”

　　“哦？这是为什么？难道千仞峰还有什么恐怖的存在？”云不凡疑惑了，千仞峰好像就连千虚都只是巅峰仙君，千仞就算闭关数万年，达到仙帝之境，也不能阻挡云不凡吧！

　　“千仞峰屹立千仞星十余万年，其中王者势力不断更替，东岚星直接管理着时空隧道，如此重要的地方，却没有别的王者势力前来占据，这就已经是一个最大的谜团了！”

　　“第二，千仞峰的峰主千仞闭关数万年，但却从来没有听说他有突破，一个闭关数万年的人，除非是傻子，否则怎么可能会不突破，而以千仞的天赋来说，就是称为天才都不为过，但却没有任何突破的消息传出，那不是同样是个谜团？”

　　“最主要的是，冷光大帝是不会让别的势力占据时空隧道的，要知道，妖界有什么好东西流入仙界，最先出来的，绝对是东岚星，在东岚星上，已经出现过不少出自于妖界的宝贝了！”

　　“所以，综合以上三点，云不凡绝对是攻不下千仞峰，如今千仞峰没有理会东岚星，怕也是到了最后关头，不出手则以，一出手必定是雷霆一击，完全灭杀，这就是千仞峰以往的手段！”

　　通灵三仙一步踏出，侃侃而谈，显然，对于千仞峰的研究，他可以说是极为透彻！

　　“是啊！”云不凡猛然惊醒，这一切，他早该想到的才是，可就因为太想灭了千仞峰了，以至于在判断之上，失去了一些理智，到现在才醒悟过来，但三大星域的人却已经围了上来，如今，也只能拼一把了！

　　云不凡脸色阴沉，一旁的通灵大仙低声一叹：“据说三万年前，金岩大帝所控制的流金派，也是三十六大王者势力之一，掌教更是二级仙帝，而其手下仙君还有不少，在金岩大帝的授意下攻打千仞峰，最后却没有一个活人从千仞星走出，这也是为什么千仞峰这么多年没人攻打的重要原因之一！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，这件事，他倒是真的不知道，而就在这时候，又是几道人影闪过，其中一人哈哈笑道：“通灵三仙，哈哈，果然是你们，就知道你们消息灵通，速度比较快啊！”

　　通灵三仙这时候也转过身去，也是哈哈一笑：“原来是你们几个，我想着也是，不是你们，应该就是东华他们，就你们离这千仞星最近，来的也最快才是！”

　　“呼！”又是几道人影闪掠而来，通灵三仙不由哈哈笑道：“说到就到，东华他们也来了，看来，过不了多久，来的人会更多了！”

　　“我给你们介绍几个朋友！”通灵三仙一脸微笑，而后朝云不凡等人的方向看了过来，随后便是愣住了，哪还有云不凡等人的身影，通灵大仙不由愣愣问道：“老二，老三，你看到他们离开了吗？”

　　“没有！”通灵二仙和通灵三仙也是一愣，随后摇了摇头，通灵大仙眼中掠过了一丝骇然：“这，在我们眼皮底下离开，我们都不知道？”

　　通灵二仙和通灵三仙也是一脸震惊，三人对视一眼，而后沉默不语！

　　“呼！”“呼！”一道道人影从远处飞掠而来，慢慢的，整个千仞峰外面笼罩了一大片人影，起码几百上千，而且实力最低的都是玄仙修为，一个个分成无数小团队，彼此议论着！

　　一个不大的山丘之上，云不凡，小唯，金烈，雷波，水元波和黑执法都静静地看着这一边，云不凡脸色有些凝重，一旁的小唯不由担忧道：“不凡，是不是没有把握？要不，我们先不攻打千仞峰了，等你突破到仙君，何林突破到仙帝的时候，我们再来攻打千仞峰？”

　　云不凡顿时摇头一笑，看着小唯笑道：“放心吧，我也想看看这千仞峰到底隐藏了什么东西，竟然让人如此敬而远之，别人做不到的事，可不代表我做不到，二级仙帝灭不了，那不是因为千仞峰太强，而是这流金派太弱！”

　　小唯却依旧担忧，听了通灵三仙的话后，她总感觉，千仞峰没有表面那么简单！

　　一直到了黄昏时刻，才有一大片人影从四面八方飞掠窜来，整整数千人的恐怖军队，不到片刻时间就把整个千仞星的城门口给包围了起来，身上泛着冰冷的杀气！

　　王恒和董海涛漂浮在仙人军队头顶，目光朝远处那近千名看热闹的人看了过来，但却并没有在意，在仙界，往往最不缺少这种看热闹的人！

　　“千仞峰所属，滚出来！”一声雷霆大吼猛然响起，犹如龙吟一般的长啸之声遥遥传了出去，云不凡身后的雷波一下子就飞掠到大军头顶，身上雷光闪烁，整个千仞星顿时雷霆密布！

　　“这，好强的气势！”雷波身上所散发出来的气势顿时让那群围观的仙君感到了无比震惊，巅峰仙君的气势，加上雷霆之力的狂暴和毁灭性，使得雷波此时宛如一个毁灭战神，声势威猛！

　　“大哥，那不是，那不是刚才那个公子的手下之一？”这时候，通灵二仙和通灵三仙同时认出了雷波，不由惊呼出声，想起了之前和他们交谈的云不凡等人！

　　通灵大仙脸上浮现了一丝苦涩，而后淡淡道：“他，应该就是云不凡！”

　　“云不凡？”通灵二仙和通灵三仙对视一眼，眼中都有着震惊的神色！

　　“轰！”“何人敢到我千仞星滋事，莫非是找死不成？”同样一声爆喝响起，一大片人影从千仞星中飞掠了出来，只不过五百人，五百身穿金色战甲的卫兵，但却个个都是玄仙之境，五百人的气势，竟然使得几千人的队伍感到呼吸一窒！

　　雷波也是身躯一震，那最前面的仙君首领淡淡地看了雷波一眼，声音同样巨大：“你知道这里是什么地方吗？敢来千仞星撒野，速速退去，否则的话，杀无赦！”

　　“杀无赦？哈哈哈，一个小小的仙君，也敢说杀无赦？”一声大笑声响起，一道蓝光，极其快速的朝那仙君首领飞掠而去，一片蓝光，顿时把他笼罩了起来！

　　“杀！”那五百玄仙顿时齐声大吼，五百人的攻击同时汇聚到一处，直接朝水元波轰击了过来，而那仙人军队的头领仙君脸上没有丝毫惧色，直直地看着水元波这一击，没有任何动作！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声猛然响起，水元波顿时身形爆退，五百玄仙的联手一击，即便是仙帝，也不可能挡得住，“噗！”水元波脸色惨白，一口鲜血喷洒而出，眼中满是震撼！


第三百九十章 大战，拉开序幕

　　“好默契的配合，这千仞峰的仙人军队，竟然有着如此默契的配合！”水元波脸色苍白，脸上满是震惊的神色，低声喃喃，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“五百玄仙，五百玄仙，难怪千仞峰的仙人军队只出动五百人，五百玄仙的全力一击，就是仙帝都不能够抵挡！”云不凡眼中精光闪烁，在他身后的金烈也沉声道：“不如，我们也一起上，联手一击！”

　　“不行！”云不凡摇了摇头，随后一脸凝重：“对方的五百人的默契度，绝对是通过长时间培养出来的，而我们几个人，虽然个体实力比他们强上很多，但我们的默契，却没有他们高，因此我们的联手一击，估计也没他们恐怖！”

　　“哼！”那仙人军队的首领仙君一步踏出，看着雷波眼中冷光爆闪，杀机凛然：“速速离开这里，否则的话，必死无疑！”

　　“必死无疑！”“轰！”就在他身后，那五百名玄仙一步踏出，齐声大吼，震得雷波身后的数千人都是后退一步，眼中充满了惊恐，肃杀之气，从那群玄仙身上爆发了出来！

　　雷波脸色顿时阴沉了下来，云不凡眼中也是光芒爆闪：“不能这么下去了，两军对战，气势尤为重要，如果等对方的气势达到巅峰，那我们根本就是不战而败！”

　　“五百玄仙军队，这就是千仞峰号称五百战神的第一军队，五百人堪比五千人玄仙的军队，这也是攻打千仞峰的第一个坎，云不凡，不知道你准备怎么跨过这个坎呢？”通灵大仙眼中精光闪烁，直直地看着远方山丘上的云不凡！

　　在看到雷波和水元波出现的时候，他们就已经发现了云不凡所在的山丘，只不过所有人都不知道那是云不凡，只有通灵三仙隐隐约约猜到了一点，因此，大家都在看着，三大星域到底凭什么攻打千仞星！

　　“千仞峰，好大的强势，不过今天我们既然来了，那不是你千仞峰灭亡，就是我们魂飞魄散，没有第三种可能，要我们离去，也可以，你们死，活着我们死！”一个淡淡的淡笑声响起，云不凡带着小唯，金烈，水元波和黑执法从山丘之上飘了过来！

　　水元波之前受了五百玄仙的联合一击，如今脸色还有些苍白，但却并没有大碍，那仙君首领见到云不凡之时，不由瞳孔一缩，而后一字一句道：“云不凡？”

　　云不凡的影像，在千仞星可谓是人尽皆知，那长达数百年的通缉榜第一，千仞星的人就是想不知道都不可能，云不凡眼中精光一闪，淡笑着点了点头，这仙君首领缓缓呼了口气，眼中杀机爆闪：“你，真不肯带人退去？”

　　“带人退去？”云不凡笑着摇了摇头：“你这五百玄仙，也只是联手一击而已，只要在挡住他们一击的情况下，我方的仙帝完全可以击杀你们一部分人，到时候，你想第二次联手，你觉得可能吗？既然如此，我们为什么要退下？”

　　这仙君首领顿时脸色一变，随后平静地看着云不凡淡淡开口道：“但是，接这一击的人，必死无疑，就是你们之间的仙帝，也不例外，你准备让谁送死呢？”

　　“必死无疑？送死？”云不凡摇了摇头，哈哈笑道：“那可是未必哦，既然如此，那就由我来接你这联手一击好了，你千仞峰，不是早就想要置我于死地吗？那这一次，正好也算如了你们的意！”

　　“不凡！”听到云不凡竟然要自己接这五百玄仙的联手一击，小唯顿时急了，就连水元波都要受伤，何况是只有玄仙修为的云不凡！

　　云不凡拍了拍小唯的手背，低声笑道：“你见过我做送死的事情吗？放心吧，我不会有事的！”

　　小唯一愣，云不凡则戏虐的看着那仙君首领，那仙君首领却是脸色一变，直直地看着云不凡，眼中杀机爆闪：“你这是自己在找死！”

　　“是不是找死，可不是你说了算的，水元波，拦住他，金烈族长，雷波，黑执法，小唯，你们等一下给我进入玄仙群中杀戮，能杀多少杀多少，无比不能让他们有第二次联手攻击的机会！”

　　“嗡！”云不凡身上紫光爆闪，龙神之铠瞬间出现在身上，“嗡！”祖龙玉佩悬浮在头顶，十六倍攻击加成，八倍防御加成，加上龙神之铠，云不凡有绝对的把握可以挡下五百玄仙的联手一击而不死！

　　“云不凡，你是找死！”那仙君首领眼中杀机爆闪，而后冷声哼道：“给我杀了他！”

　　“呼！”就在他说话之间，水元波已经化为一道蓝色身影朝他飞窜了过来，带着冷冷的笑意：“一个仙君，竟然就想阻挡我们的脚步，你千仞峰，未免太看得起自己了！”

　　“轰隆隆！”闪烁着冰蓝色光芒的一拳，直接朝这仙君首领轰了过来，这仙君首领眼中精光爆闪，手中的金色大刀猛然爆发出了一阵璀璨的金光，一个巨大的金色巨人凭空出现，一把握住了金色大刀，狠狠朝水元波一刀劈了下来！

　　“轰隆隆！”轰炸声爆响而起，水元波连退数步，而那仙君首领则直接倒飞了出去，“嗡！”一阵阵璀璨的金色光芒爆闪而起，五百名修炼金之力的玄仙同时出手，顿时，整片千仞星都陷入了一片金光之中！

　　“这一击，云不凡恐怕要挡不住了！”通灵大仙三兄弟看着这五百玄仙汇聚的一道金色光柱，不由低声喃喃道，这一击的力量太恐怖了，恐怖到令人惊颤的地步，比起刚才的那一击，还要恐怖数倍！

　　金之力，本来就攻击力最强，五百金之力的融合，这一道攻击的攻击力和穿透力，达到了一种令人惊颤的地步！

　　看着这道璀璨至极的金色光束，小唯的心顿时提了起来，而云不凡却是无悲无喜，淡淡地看着这金色光束，就在金色光束要轰到他身上的时候，云不凡这才缓缓举起了屠神剑，身上九彩光芒暴涨而起！

　　“霸王之力，霸者无敌，给我斩，斩，斩！”双手持剑，九彩光芒爆闪而起，云不凡狠狠一剑斩了下去，一道巨大无比的九彩剑芒猛然冲天而起，直接朝这道金色光束迎了上去！

　　“轰！”金色光芒和九彩光芒猛然轰炸，整片天空顿时被九色光芒所笼罩，“噗！”云不凡一口鲜血喷出，屠神剑直接被震飞了出去，那道恐怖的金色光束狠狠的轰在了云不凡的龙神之铠上面！

　　“轰！”云不凡整个人顿时被击飞了出去，龙神之铠爆发出了一团璀璨的金色光芒，在祖龙玉佩的笼罩之下，龙神之铠的金色光芒更加剧烈！

　　“不凡！”小唯顿时着急大声喊了起来，眼中溢满了泪水，就要朝云不凡冲过去，她看到了，看到了浑身是血，金色的龙神之铠洒满了鲜血，骨骼碎裂之声甚至同样传入她的耳内，她知道，云不凡受伤了，而且是重伤！

　　“快，就趁现在，杀进去，不用管我！”云不凡嘶哑而又低沉的声音在小唯等人耳旁响起，猛然抬头，眼中充满了疯狂！

　　小唯眼中顿时杀机爆闪，猛然朝那五百玄仙瞪了过去，身上血红色光芒爆闪而起，血玉王冠一瞬间出现，小唯冰冷无情的声音彻响而起：“你们，都该死！”

　　在同以时间，金烈，雷波和黑执法也朝那群玄仙冲了过去，云不凡的目光却直直地看着王恒和董海涛身后的玄仙淡淡道：“王老，董老，你们是否准备一直看着这场战斗结束呢？”

　　王恒和董海涛都是心底一颤，王恒更是一句话也不说，急忙朝那五百玄仙飞掠而去，董海涛身后的那老者则深深地看了云不凡一眼，也加入了战斗，在人群中的王力博也同样祭出了自己的仙器古筝！

　　云不凡终于忍不住，再次一口鲜血喷了出来，而后盘膝坐下，通灵三仙都是一脸骇然地看着云不凡，通灵大仙更是低声喃喃，不敢置信：“挡住了，挡住了，这五百玄仙的联手一击，他竟然真的挡住了，他真的不是仙帝，只是玄仙吗？”

　　“不可能，不可能，就是仙帝，就是仙帝也不可能在五百战神的联手一击之下存活，他，他一个玄仙，怎么可能挡得住，怎么可能？”和水源不战斗的仙君首领看着云不凡也不敢置信，这一幕，完全颠覆了他的认知！

　　“不可能吗？你已经亲眼所见，有什么不可能的呢，现在，你还有什么底牌能够拦住我们呢？帝品仙器，难怪以你仙君的势力可以把我震退，看来，千仞峰的好东西倒是不少，但可惜的是，马上就都要重新换个主人了！”

　　水元波冰冷的冷笑声响起，而后直接朝那仙君首领冲了过去，身上蓝光爆闪，天龙神甲一瞬间覆盖在身上，气势磅礴，闪烁着冰蓝色光芒的一拳，直接朝那仙君首领轰击了过去！

　　“要杀我，凭你，还不可能！”仙君首领也冷然一笑，朝水元波冲了过来！


第三百九十一章 千仞峰两大仙帝

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸之声彻响而起，小唯，金烈，雷波和黑执法犹如虎入羊群，以冲入那群玄仙之中，就是全力不断轰击，顿时一片片玄仙直接被轰成了碎片！

　　眼中泛着血红色光芒的小唯控制着巨大的血玉王冠，直接狠狠把三名玄仙压碎，而后她的身后飞出了一条血红色的红绫，直接把自己给包围了起来！

　　“轰！”“轰！”玄仙军队的所有玄仙对于同伴的死竟然毫无感觉，虽然有短暂的慌乱，但在片刻就稳定了下来，甚至朝小唯发起了反击！

　　小唯身上的血红色光芒狠狠一颤，眼中杀机爆闪，血红色的双眼朝那五个玄仙盯了过去，只不过五个玄仙的联手，对她根本造不成什么威胁，小唯低声冷哼，杀机爆闪，五道红色爪影就朝那五个玄仙抓了下去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”那五个玄仙顿时被血红色的爪影给抓成了粉末，小唯身上红色光芒爆闪，冷声低喝道：“血灵诀！”

　　“嗡！”周围离她较近的三名玄仙身体一颤，体内的本命精血疯狂的涌了出来，而后变成了三个小小的血红色圆珠，直接融入了小唯体内，小唯身上的红光顿时更加闪耀！

　　这诡异的一幕，使得周围的玄仙彻底不想和小唯对上，恐怖，太恐怖了，如此手段，根本就没有听过！

　　至于仙帝势力的金烈，对付这群玄仙，完全就是一面倒的大屠杀，金色光芒闪烁之处，就是一片片玄仙不断被轰成碎片，就连雷波的雷霆之力和黑执法的暗之力都是袭杀了不少玄仙！

　　五百玄仙军队，在此时此刻，却是显得有些不堪一击，通灵三仙看着这一幕，也是脸色骇然，他们身旁那名唤东华的仙君更是失声喃喃道：“五百战神，千仞峰震慑各方势力的五百战神，竟然变得如此不堪一击？”

　　“不堪一击？”通灵大仙脸上顿时满是苦涩：“东华，你说除了他们，还有谁让这五百战神这么不堪一击过吗？五百战神，一直是千仞峰的第一道堡垒，从来就没有被破过，即便当初那流金派的流金仙帝，同样也是死在他们手上！”

　　“正是流金仙帝的死，所以才造就了五百战神的声名赫赫，能够击杀仙帝的玄仙军队，不管对于任何势力来说，都是一个绝对可怕的存在！”通灵二仙低声一叹，平静接口道！

　　“而如今，这五百战神却成了云不凡扬名的踏脚石，我想，这五百战神全灭之时，不管云不凡有没有攻下千仞星，他的名声，在仙界就不敢有任何人小觑，甚至可能成为第三十七大王者势力！”通灵三仙眼中精光爆闪，也是站了出来，沉声说道！

　　通灵大仙眼中精光闪烁，不知道在想些什么，过了片刻之后，他才缓缓沉声道：“老二，老三，等一下，我们去接触下云不凡，如果有必要，他以后就是我通灵宝阁的贵宾！”

　　“贵宾？”一旁的东华仙君一脸震惊，而后看着通灵大仙不敢置信道：“他，他可是千仞峰的死敌，也是冷光大帝要对付的人啊，通灵大仙，你，你让他成为你通灵宝阁的贵宾，你就不怕得罪了千仞峰，甚至是惹恼了冷光大帝吗？”

　　通灵大仙眼中满是睿智，看着那近乎白热化的战斗，不由沉声说道：“等这一战过后，如果千仞峰还存在的话，那云不凡必定会死，到时候，他是不是我通灵宝阁的贵宾都无所谓，但云不凡如果不死，那就是千仞峰被灭，既然这样，我何必担心千仞峰！”

　　“可是，冷光大帝那里……”那东华仙君迟疑开口，通灵二仙却打断了他的话：“东华，难道冷光大帝，敢出手对付我们通灵宝阁吗？”

　　“通灵宝阁！”东华一震，随后没有说话，在仙界，敢对通灵宝阁出现的，还真几乎没有！

　　“轰！”突然，一道璀璨无比的金色光芒从千仞星之中冲天而起，一道巨大的金色光束直冲云霄，所有人都感到了一股令人心颤的气息，通灵大仙更是震惊低呼：“仙帝！”

　　“是仙帝，有人突破到仙界了，千仞峰，难道是千仞？”通灵二仙和通灵三仙也是震惊地看着这道金色光束，千仞峰，也就一个千仞闭关了数万年，才有可能达到仙君，至于千虚的话，虽然天赋过人，但在他们想来，应该没有那么快！

　　就连云不凡等人也怔怔地看着这一幕，“轰！”水元波一拳直接把那仙君首领震飞了出去，那仙君首领脸色一白，一口鲜血喷了出来，但这仙君首领却是脸色狂喜，疯狂大吼一声：“所有人，收拢，开启大阵！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”没有任何犹豫，正和小唯，金烈等人纠缠的所有玄仙全都朝千仞星城内飞掠而去，一道道金色光芒从他们身上散发而出，直接笼罩在整个千仞星，金之力，不但攻击强，穿透力强，而且防御也不差！

　　小唯红着双眼，正要追杀过去，云不凡的低喝之声在他耳旁响起：“别追，回来！”

　　脸色苍白的云不凡朝小唯这边走了过来，小唯急忙飞了过来，着急问道：“不凡，你的伤！”

　　云不凡摆了摆手，水元波也从一旁飞了过来，云不凡看着全力戒备的千仞星，不由脸色有些凝重：“金烈族长，你能感觉出那道金光是几级仙帝吗？”

　　“应该是一级仙帝！”金烈沉吟片刻，随后迟疑开口：“我能感觉到，那股金之力的气息应该就一级仙帝的实力，但是，对方的气息也有些不同，应该是修炼功法的缘故！”

　　“没错，对方的修炼功法，就好像何林的修炼功法一样，有一种，有一种古怪的气息！”水元波在一旁也略微沉吟，随后缓缓开口道！

　　“古怪的气息？跟何林一样？”云不凡低头沉思，随后脸色一变：“莫非，是神诀？”

　　“神诀？”小唯，金烈和水元波等人都是一脸震惊，云不凡沉声开口道：“如果你们的感觉都没错的话，我想这突破的人，应该是修炼的神诀，不知道是不是那所谓的千仞峰开派祖师千仞了！”

　　“轰！”就在云不凡等人还在议论之时，千仞星之上又是一道恐怖的光束直冲云霄，只不过，这一次却是蓝色光束，同样蕴含着令人惊颤的气息，和之前的那道金色光束一模一样！

　　“什么？”云不凡等人顿时一脸震惊：“又一个，又一个仙帝，什么时候，千仞峰的仙君这么简单就能突破了，这股气息，和之前那道相差不多，难道，又是一个修炼神诀的仙帝？”

　　“这，这千仞峰，怎么会这样？”通灵三仙等一大群围观的人也都骇然地看着这一幕，先是一个修炼金之力的仙帝，这随后又是一个修炼水之力的仙帝，这突破的频率，未免太过恐怖了一些！

　　“这，通灵大仙，以你通灵宝阁的消息，可否能够知道这千仞峰大概是谁突破了仙帝？”东华仙君目光呆滞，随后缓过神来，看着通灵大仙沉声开口问道！

　　千仞峰，出了两名仙帝，那他们周边的实力可以说是压力极大，如果千仞峰有巨大的野心，要想收服他们，那将会是一场大战，没有仙帝的千仞峰倒还不是很可怕，但有了两名仙帝的千仞峰，却由不得他们不感到恐怖了！

　　“突破到仙帝，千仞峰吗？”通灵大仙低头沉思，随后缓缓呼了口气：“如果说最有可能的话，应该是千仞峰开派祖师千仞和那传闻中千仞峰历史以来天赋最为天才的千虚了！”

　　“千仞和千虚？”东华仙君不由苦涩一笑：“千仞倒还好，他闭关数万年，突破到仙帝，那倒还没什么，不算可怕，可这千虚，才修炼多久，竟然就达到了仙帝，这，才是千仞峰最可怕的人！”

　　“这，云小友，我们是不是先退去？”看到千仞峰突然连续出现两名仙帝，王恒和董海涛顿时慌了，王恒看着脸色凝重的云不凡，不由轻声开口问道！

　　“你认为你现在退去，千仞峰就会不追究了吗？”云不凡淡淡一问，王恒和董海涛顿时愣住了，云不凡看着他们两个淡淡说道：“放心，即便是两个仙帝，也不可能阻止我们，他们有仙帝，难道我们就没有吗？”

　　王恒和董海涛的目光不由朝金烈和水元波看了过去，云不凡眼中冷光爆闪，对于金烈和水元波的实力，他再清楚不过，金烈如今的实力，绝对比水元波只高不低，而水元波，全力爆发的话，也相当于四五级仙帝的实力了！

　　而千仞峰的两个仙帝，怎么着也只是刚刚突破，就算修炼的真是神诀，那实力的加成也不会太恐怖，以金烈和水元波的实力，应该足以压制他们！

　　“两个仙帝吗？正好，你们不出来，那我就看看你们到底是谁！”云不凡眼中杀机爆闪，声音冰冷！


第三百九十二章 底牌尽出

　　“王老，董老，把你们的人，全部给我集合起来，我就不信，这所谓的大阵能够抵挡几千玄仙和金仙的联手轰击！”云不凡眼中冷光爆闪，朝王恒和董海涛沉声说道！

　　王恒和董海涛对视一眼，咬了咬牙，点头朝旁边飞去，远处的东华仙君低声一叹：“通灵大仙，看来，想要云不凡担任你通灵宝阁的贵宾恐怕很难了，知道千仞峰有两个仙帝的存在，只怕他们要退去了吧！”

　　“可惜了！”通灵大仙也低声一叹：“两名仙帝，那千仞峰的地位已经可以牢不可破了，云不凡，只怕也只有退兵这一条路可以走了！”

　　“什么？他们这是？”通灵二仙突然惊呼出声，看着那一个个散开的王家手下和董家手下一脸震惊，一旁的通灵大仙和东华仙君等人眼中也露出了惊骇，通灵大仙更是不敢置信道：“难道，难道他们还想攻击千仞星！”

　　“攻击！”云不凡厉声低喝，王恒和董海涛两人大手一挥，他们身后的数千人同时攻击，无数道不一样的光芒爆闪而起，直接朝那片金色的光罩轰击了过去！

　　千仞星之中，那仙君首领脸色大变，而后大声吼道：“挡住，一定要挡住，大人他们马上就要来了，一定要支撑到大人他们的到来！”

　　“嗡！”“嗡！”无数金色光芒同样从那些仙人军队身上爆闪而出，直接涌入了这金色光罩之后，金色光罩顿时光芒大亮，“轰！”“轰！”无数攻击猛然落下，响起了一阵阵恐怖的爆炸声响！

　　整个巨大的金色光罩都颤动了起来，“嗤！”“嗤！”金色光罩之中，实力稍弱的玄仙顿时忍不住一口鲜血喷了出来，云不凡却是一脸平静，淡淡开口道：“继续！”

　　“攻！”王恒和董海涛再次一挥手，又是数千道攻击轰炸在那巨大的金色光罩之上，“轰！”“轰！”这一次，巨大的金色光罩颤抖的更加里面，里面的玄仙，绝大部分都是一口鲜血喷出，脸色苍白，甚至有一些还完全失去了战力！

　　“混蛋！”仙君首领看着这一幕，不由低声咒骂：“可恶啊，如果不是死了三百个，只剩下两百个，那我千仞星这金光守护绝对不会如此脆弱，整个千仞星也将是固若金汤！”

　　“再来一次！”云不凡低声喝道，王恒和董海涛两人也是眼中精光爆闪，他们也看出来了，这所谓的大阵，绝对支撑不了他们下一波的攻击，大手一挥，两人同时兴奋吼道：“攻击，给我攻击！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，又是数千道攻击朝那金色光罩涌了过去，远处观战的通灵大仙眼中精光爆闪：“破了，这一下应该要破了！”

　　“这云不凡，还真疯狂，在知道千仞峰有两名仙帝的情况下还敢如此攻击，难道他就真不怕对方的仙帝吗？”一旁的东华仙君也低声感叹！

　　“或许，云不凡也有自己的想法吧，据我所知，他可不是一个莽撞的人，而且心思之细腻，令人感到惊颤，从他被千仞峰追杀数百年，不但没有任何事情，还把实力提升到如此恐怖的地步就可以看出他的不简单！”通灵二仙眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“没错，千万不要小看他！”通灵三仙也脸色凝重，而就在这时候，那数千道攻击终于是落到了那金色光罩之中，“轰！”“咔！”“咔！”整个金色光罩竟然出现了一丝破裂的痕迹！

　　“不好，支持不住了，大人啊，你们怎么还没有出来？”那仙君首领顿时脸色大变，身上金光闪烁，而他的身边，已经有一百多名玄仙失去了战力，剩下的几十个玄仙也是在苦苦支撑着，强弩之末！

　　云不凡眼中泛着一丝冷笑：“不出来吗？那正好，我们就杀进去，给我动手，杀！”

　　“杀！”王恒和董海涛脸上充满了兴奋，大阵，已经在他们的联手一击之下完全破裂，这一击下去，整个大阵绝对完全破裂，根本护不住他们任何人！

　　“不好！”那仙君首领脸色大变，身上璀璨的金光爆闪而起，同时，一声冷哼从远处传了过来，两道人影，以一种极为快速的速度从千仞星里面飞掠了出来！

　　一道金光，一道蓝色光芒同时爆闪而起，金之力和水之力全部融入大阵之中，顿时，原本要破裂的大阵猛然爆发出了金，蓝两种光芒，璀璨无比！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断响起，整个大阵不断颤抖了起来，但却并没有要破裂的意思，这时候，云不凡看到了，大阵之中，一名年轻男子和一名身穿蓝色长袍的老者出现在他的眼前！

　　“千虚？”看着那年轻男子，云不凡瞳孔一缩，眼中杀机爆闪，那年轻人，正是之前追杀过他的千仞峰大供奉千虚，而在他身旁的蓝袍老者，他却是不认识！

　　“云不凡？”淡淡的惊讶从那千虚嘴里吐出，千虚身上金光一闪，那金色光罩竟然就这样散去，千虚从其中走了出来，看着云不凡嘴角微微翘起，泛着冰冷的笑意：“没想到，竟然是你，敢来我千仞星撒野，你还真是找死！”

　　“找死？”云不凡哈哈大笑：“今日一战，谁生谁死，可还不一定！”

　　“是吗？”那蓝色长袍老者淡淡走了过来，看着云不凡身后的数千人平静道：“就凭你这几千个废物吗？也好，多久了，我千仞峰的实力已经让人忘记了，连你一个小小的云不凡都敢打到我山门来了，今天，就拿你的血，你这数千人来立我千仞峰的威风吧！”

　　“那就看看你千仞峰拿我的人立威，还是你千仞峰今天被我完全毁灭，你，就是千仞峰的掌教千仞？”云不凡看着那蓝袍老者，眼中充满了玩味和阴沉！

　　“千仞峰掌教？”蓝袍老者摇了摇头，而后缓缓道：“老夫乃是千仞峰长老殿大长老，你也可以称我为大长老，本派掌教，岂会为你这等小人物出现在此！”

　　“哦？千仞峰大长老？”云不凡眼中精光一闪，心中暗暗道：“看来，千仞应该还是在闭关，不然的话，不可能一点动静都没有，闭关数万年还在闭关，千仞修炼的，绝对也是神诀！”

　　云不凡冰冷的目光朝大长老和千虚看了过去，冷冷笑道：“让你们的手下都出来吧，大长老，千虚，你们两个不会自大到以为突破到仙帝之后就可以力敌我几千人的攻击吧？所以，还是叫出你们的手下吧！”

　　千虚和大长老对视一眼，而后同时挥了挥手，一片蓝光和一片金光冲天而起，在半空之中猛然炸开，顿时，无数道人影从千仞星里面飞窜了出来，领头的十几人，竟然个个都是仙君实力！

　　“呼！”“呼！”一道道人影不断闪现，千虚淡淡地看着云不凡：“如你所愿，我们的人都出来了，云不凡，我也想看看，今天你是如何攻破我千仞峰的！”

　　“放心吧，绝对不会让你失望的！”云不凡眼中冰冷无比，突然出现的十几名仙君和上千名玄仙使他杀机更浓，那十几名仙君应该是长老殿的长老和供奉殿的供奉，而这些玄仙，只怕才是千仞峰的真正力量吧！

　　“这，千仞峰竟然还隐藏了数量这么多的玄仙，他千仞峰怎么可能拥有如此多的玄仙军队？没有一个金仙，或者说，一个金仙都不要，这……”东华仙君眼中充满了惊骇，不敢置信大声吼了起来，有些失态的模样！

　　但这时候，无论是通灵三仙还是其他人，都不会注意东华仙君的失态，因为就连他们也被千仞峰的真正实力给震到了，十几名仙君，他们早有预料，毕竟千仞峰的长老殿和供奉殿绝对可以拥有这么多仙君，但是玄仙军队，他们却从来没有想到过！

　　“不知道云不凡要如何应付！”通灵大仙看着没有丝毫惧怕的云不凡，眼中精光爆闪！

　　“王恒，董海涛，你们两人，带着你们手底下的人，给我拦住对方七百名玄仙，有没有问题？”云不凡这时候猛然转身，朝远处的王恒和董海涛冷冷开口道！

　　王恒和董海涛一愣，眼中的怯意慢慢散去，摇了摇头，沉声道：“绝对没有问题！”

　　“好！”云不凡猛然转身，死死地看着千虚和大长老，不由低声冷笑：“你们不是要看看我如何攻破你千仞峰的吗？那你们就睁大眼睛好好看着吧！”

　　“嗡！”一阵乳白色光芒爆闪而起，云不凡体内的神秘白玉瓶飘了出来，一阵光芒闪烁，近千人凭空出现，每一个身上都散发着不弱的气息，正是妖界毁天城城主府的三百护卫，攻破黑风寨所收服的数百人加上龙族的近百名玄仙！

　　在这一刻，云不凡的所有实力全部展现出来，这近千人，原本是云不凡的最后底牌，但为了攻破千仞峰，他不由不暴露，因为千仞峰的强大，已经出乎了所有人的意料之外！


第三百九十三章 两大冰晶凤凰

　　近千人的凭空出现，而且实力不弱，不但使得千虚和大长老一震，就是王恒和董海涛也是一脸骇然，随后两人对视一眼，眼中充斥着惊惧的神色，如果知道云不凡还有这么多手下，打死他们也不敢心存侥幸！

　　“这，这云不凡的势力，竟然如此恐怖，他，这短短数百年时间，他到底是怎么做到的！”通灵三仙骇然地看着这一幕，通灵大仙不敢置信难难开口道！

　　“这一下，应该是一场龙争虎斗了！”通灵二仙看着这一幕，眼中泛着兴奋的光芒！

　　“好，云不凡，没想到你隐藏的竟然这么深，难怪可以在我千仞峰的追杀之下一次次逃遁！”千虚脸上没有丝毫惊慌的神色，反而还一脸赞赏的看着云不凡，笑着开口道！

　　云不凡平静地看着千虚：“千虚，不知道以我如今的实力，要灭你千仞峰，是否已经足够了呢？”

　　“你身边的这两个人，应该也是仙帝吧？”突然，千仞峰大长老看了看金烈和水元波，随后开口问道，眼中掠过一缕惊讶！

　　“没错！”云不凡淡淡的点了点头，随后一脸平静：“所以我才说，就算你们是仙帝，你们也依旧没有胜算，千虚，大长老，我会让你们看着千仞峰的覆灭的！”

　　云不凡眼中猛然杀机爆闪，千虚顿时大惊，随后大声喊道：“小心！”

　　“呼！”“呼！”金烈和水元波分别朝千虚和那大长老冲了过来，两人身上都爆发出了强烈的金色光芒和蓝色光芒，强大的金之力和水之力使得千虚和大长老都是脸色一变！

　　“杀！”云不凡厉声大喝，而他自己则慢慢漂浮了起来，身上金光一闪，战狂突然出现，云不凡不由一愣，战狂却是哈哈笑道：“云兄，有大战却不叫我，你可不够意思啊，战武真经，战神之力，杀！”

　　战狂身上金光璀璨，无数个金色战字不断漂浮在他身体周围，云不凡顿时大惊：“这是，战意凝聚实体，战意缠身，这不是战武真经修炼到神人之境才有可能出现的情况吗？”

　　云不凡自然一眼就看出了战狂此时的情况，神人才能使用的绝招，此时却真实的展现在战狂的身上，而战狂只不过仙君实力，却能达到这一步，不由他不震惊！

　　“嗡！”蓝色光芒闪过，千秋雪和傲光同时出现，云不凡顿时苦笑，通过灵魂之力，他能感到千秋雪和傲光的呼唤，因此就把他们也放了出来！

　　“傲光，你也突破了？”云不凡大惊，此时的傲光身上青光闪烁，帝品仙器长棍拿在手中，身上自然而然的散发着一股磅礴的气势，这是仙君的气势，他没想到，傲光竟然真比千秋雪先突破了！

　　傲光咧嘴一笑：“公子，还多亏之前你定风珠的那团黑炎风，黑炎风的力量，竟然如此浓厚，我吸收了黑炎风的力量，灵魂完全和青焱棍的仙器之魂完全融合之后便突破了！”

　　“什么？你融合了青焱棍的仙器之魂？”云不凡顿时震惊无比，仙器之魂，独立存在于仙器之中，拥有灵魂的仙器，才可以发挥出最强实力，傲光融合了仙器之魂，间接是等于吞噬了仙器的灵魂，从而壮大自己的实力，这样的话，帝品仙器都不如王品仙器了！

　　“公子，你误会了，我说的和仙器之魂融合，并不是你所想的那样！”傲光不由苦笑：“作为龙族，我们的仙器，里面的仙器之魂最好是龙魂，因此我把青焱棍的仙器之魂和我的灵魂完全融合，等以后有时间，再剥离出来，让青焱棍的灵魂退化为龙魂！”

　　云不凡无奈地摇了摇头：“我也不知道你龙族的特殊，突破了就好，正好，我们现在正在灭千仞峰，有你们两个，实力应该可以增涨一些！”

　　“哈哈哈，少主，可还有我呢！”一声爽朗的大笑声响起，一团黑雾冒起，一身黑袍的何林出现在云不凡面前，云不凡震惊了，因为，他根本就没有放开仙府的禁制，而何林，则是自己窜出来的！

　　“何林，你达到仙帝之境了？”云不凡脑海中精光一闪，而后兴奋地看着何林！

　　“还没有！”何林摇了摇头，苦笑道：“我如今改修巫师一族的巫术，对于巫术的了解并不深刻，还没有找到利用巫术控制天地之地的窍门，不过也快了，而且我现在的实力，比一级仙帝只强不弱，我和仙帝比，差的只是控制天地之力而已！”

　　“这，又一个仙帝？”通灵大仙等人看着突然出现的何林，脸上浮现了震惊的神色，通灵大仙眼中精光爆闪：“无论这一次云不凡能不能覆灭千仞峰，他都绝对有做我通灵宝阁贵宾的资格了！”

　　这一次，东华仙君并没有开口了，通灵大仙说的并没有错，云不凡所展现的实力，已经比一般的王者势力要恐怖的多了，三大仙帝，仙君也有近十个，而且几乎每个仙君都可以越级挑战，甚至还有数千玄仙金仙手下，如此实力，就是千仞峰，也几乎敌不过了！

　　“轰！”“轰！”两声剧烈的爆炸声彻响天际，使得整片空间都颤动了起来，云不凡跟何林等人转身看去，发现金烈和水元波已经跟千虚和大长老交手了，而底下的仙君和玄仙，也同样各自找好对手，开始攻击！

　　云不凡一脸肃穆，而后看着傲光和千秋雪沉声道：“傲光，我命你去击杀对方两名仙君，然后就开始给我斩杀玄仙，能杀多少就杀多少，切记，尽量不要化为本体，除非遇到生命危险！”

　　“好！”傲光简简单单的应了一声，而后化为一道青色光芒，直接朝对方的两名高级玄仙冲了过去，如果叫他去击杀两名巅峰玄仙，那还是有些麻烦的，而击杀高级玄仙，却是没什么压力！

　　“何林，你去给我杀了对方所有的巅峰仙君，一个不留，然后，同样也给我斩杀对方的玄仙，看到没有，就去杀那些身穿金色战甲的玄仙！”云不凡眼中冷光闪烁，声音冰冷！

　　“呼！”何林没有说话，身上一阵黑雾闪过，整个人已经消失不见，而一旁的千秋雪则直直地看着云不凡，眼中满是倔强的神色，声音冷淡道：“你还没说，我该干什么！”

　　“你？”云不凡看着千秋雪低头沉思，而后沉吟问道：“千秋雪，如果你的冰晶凤凰全力施展，可以覆盖多少范围，又能秒杀多少金仙？”

　　“金仙？”千秋雪一愣，随后眼中冷光闪烁，云不凡顿时苦笑：“你别误会，我知道对方没有金仙，可是如果我们两人联手施展冰晶凤凰的话，就可以等于是秒杀玄仙了，因此我才问你能够秒杀多少金仙！”

　　千秋雪眼中的寒意慢慢消退了一些，而后淡淡开口道：“如果加上绝对零度，应该可以秒杀一百以上的金仙，但只能这么一击，一击之后，我便会力量耗尽，必须要回仙府恢复！”

　　“一百玄仙吗？”云不凡点了点头，而后沉声道：“既然如此，那你就全力施展绝对零度和冰晶凤凰吧，我会配合你一起施展冰晶凤凰，我想两大冰晶凤凰同时攻击，应该可以灭掉对方不止一百玄仙！”

　　“好！”千秋雪平静地点了点头，身上一阵蓝光闪烁，雪白色的雪花从她头顶慢慢飘然落下，围绕在她身体周围，千秋雪看着云不凡苍白的脸颊，而后一咬牙：“我要开始了！”

　　“嗡！”巨大的蓝色光芒爆闪而起，云不凡竟然感到了一股寒意，这是绝对冰冷的感觉，云不凡没有发现，千秋雪的头顶竟然隐隐燃烧着一朵细小的火焰，正是燃烧灵魂！

　　“寒冰领域之绝对零度！”千秋雪身上顿时冒出了无数寒冰，然而，她却紧接着低声喝道：“冰晶凤凰！”

　　“呼！”无数雪花飘落，一个巨大的冰晶凤凰出现在半空之中，而这时候，云不凡也低声一喝：“冰晶凤凰！”

　　就在云不凡要加大水之力，来完全凝结冰晶凤凰的时候，他突然发现，头顶的冰晶凤凰竟然受到了千秋雪冰晶凤凰的牵引，直接凝聚成型，云不凡顿时一愣：“怎么回事，怎么千秋雪的寒冰之力会浓厚到如此地步？”

　　云不凡不由愕然的朝千秋雪看去，而这时候，千秋雪已经控制着两大冰晶凤凰朝对方的玄仙堆里狠狠砸落下去，就在云不凡转身看来的那一刹那，千秋雪头顶的那朵火焰也正好消失！

　　“呼！”千秋雪脸上挂着满足的笑意，深深地看了云不凡一眼，直接朝下方坠落了下去，云不凡在最后一刻，却依旧看到了千秋雪头顶的那朵燃烧的火焰，云不凡脸上满是复杂的神色：“燃烧灵魂？就为了让我少消耗一些力量吗？”

　　云不凡低声一叹，仙府飘了出来，绿光一闪，直接把千秋雪收入了仙府之中，此时的云不凡，心情无疑沉重无比，千秋雪的做法，已经让他感到了格外沉重！


第三百九十四章 两大皇品仙器

　　“嗡！”“嗡！”两只散发着冰蓝色光芒的冰晶凤凰，带着绝对冰冷的寒气朝千仞峰的那一群玄仙飞掠过去，而后直接一头扎进了人堆之中，爆炸声顿时不断传了过来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数爆炸声响起，一阵阵碎冰化为粉碎，伴随着粉碎的还有周围的一大群玄仙，“轰！”方圆两百米之内，顿时变成了一片真空地带，没有一个人影！

　　两只巨大的冰晶凤凰所造成的后果让人感到恐惧，特别是千秋雪还只是玄仙实力，而云不凡的水之力要不是葵水之精，也算不上纯粹，比起之前的预算倒是差上不少，对方最多也就被秒杀了数十名玄仙，别说一百，就连五十个都没到！

　　云不凡的脸色顿时凝重起来：“他们，绝对不是一般的玄仙，这种实力，难道最低都是高级玄仙？”

　　“呼！”“呼！”竟然有十几个玄仙朝云不凡的方向飞掠而来，云不凡眼中杀机爆闪，屠神剑出现在右手之上，冷哼一声：“真是找死！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡化为一道残影，直接消失，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道紫光闪烁，一个个人影突兀化为粉碎，一个呼吸之间，十几个玄仙全部都被云不凡一击斩杀，魂飞魄散！

　　“这，他的实力，怎么会如此恐怖？”这一幕，又让通灵大仙等人震惊了一把，玄仙实力的云不凡竟然秒杀了十几个同样是玄仙实力的千仞峰护卫，那云不凡所表现的战力，绝对不是玄仙这么简单！

　　云不凡目光冰冷地看着下方，脸上没有任何表情，“轰！”一声炸响，修炼金之力的金烈和同样是修炼金之力的千虚狠狠硬拼了一记，金烈纹丝不动，而千虚则是被他一击震飞了出去，脸色凝重！

　　“没想到，你竟然是四级仙帝高手，而且你的功法，好像也很奇特啊！”千虚看着金烈，眼中光芒闪烁，笑着开口道！

　　“千仞峰的小子，不用想打探我的底细，你是打探不出来的，倒是你，一级仙帝实力，硬接我一击竟然没有受伤，倒是让我感到很意外，应该说，你的功法很奇特才对吧？”

　　金烈看着千虚淡淡一笑，而后缓缓开口，就在千虚正要说话之时，金烈身上陡然金光大亮，一拳就朝千虚轰了过去，只不过这一拳却是和之前的一拳有所不同，因为这一拳，竟然夹带了一丝七彩光晕！

　　千虚却是脸色一变，随后冷哼一声，身上同样金光爆闪而起，对着金烈这一拳迎了上去，“轰！”强烈的爆炸声响起，金光四散，“噗！”千虚却是被一拳直接轰飞，口吐鲜血！

　　一直关注着千虚的大长老顿时脸色微变，他没想到，千虚竟然这么快就败了，千虚脸色凝重，眼中精光爆闪：“你的力量，这才是你真正的实力！”

　　“呼！”呼啸之声紧跟而来，金烈淡淡的笑声在他耳旁响起：“你说得没错，这才是我真正的实力，那你，是不是也可以拿出你真正的底牌了呢？”

　　“嗡！”七彩光晕笼罩了金烈的整个身体，金烈的气势猛然暴涨，千虚眼中金光大量，随后冷冷道：“既然你想看，那就看清楚点吧！”

　　“嗡！”千虚身上金光爆闪，在他头顶突然漂浮着一根闪烁着金色光芒的长棍，一把握住长棍，千虚身上的气势顿时变了，变得强大无比，变得非常凌厉！

　　“仙器？”金烈眼中掠过了一丝讶然，手持长棍的千虚顿时挥出了数道金色棍影，每一道都带着磅礴的气势，朝金烈狠狠攻击了过来，金烈却是悍然不惧，一双肉拳就直接迎上！

　　“铛！”“铛！”“轰！”“轰！”一阵清脆的碰撞声响起，千虚的棍影猛然炸开，金烈低喝一声，身上金光爆闪，一件金色战甲突然笼罩在他身上，两个金色拳套猛然闪现，直接朝千虚一拳轰去！

　　就在金色战甲覆盖在身上的时候，金烈身上的气势暴涨三分，眼中却闪烁着犀利的精光：“皇品仙器，竟然是一件皇品仙器，看来千仞峰的底蕴，云供奉终究是低估了啊！”

　　就在刚才和千虚对轰那一击的时候，金烈就感觉到了，千虚的那仙器绝对是皇品仙器，也只有仅次于神器的皇品仙器才能爆发出那种恐怖的气势，因此在一瞬间，他自己也穿上了龙王铠甲，比天龙神甲还要略胜一筹的龙王铠甲！

　　可惜的是，金烈并没有和龙王铠甲合二为一，但就算如此，龙王铠甲也是相当于帝品仙器，因此在气势的对撼当中，金烈完全凭借绝对的实力，直接死死的压制了千虚！

　　“不好！”余角瞥到金烈身上那套闪烁着金色光芒的战甲之后，大长老的心顿时提了起来，金烈的实力不但出乎他们的意料之外，就是水元波，他们也没想过会如此难缠！

　　“这样下去，千虚根本不是对方的对手，甚至可能会死在对方的手上，不行，千虚是我千仞峰未来的希望，绝对不能死！”大长老脸色涨红，低吼一声，身上水蓝色光芒爆闪而起！

　　“嗡！”一把闪烁着蓝色光芒的短刀出现在大长老手中，散发着凌厉的杀伐气息，水属性仙器，手持短刀，大长老猛然朝水元波挥出了三刀，而后他的身影却是朝千虚那边飞掠了过去！

　　水元波冷哼一声，身上蓝光爆闪，天龙神甲一瞬间覆盖在身上，虽然还不知道对方的短刀是什么级别的仙器，但小心无大错，水元波低喝一声，双拳闪烁着蓝色的光芒，直接迎了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”刀影破碎，水元波直接朝那大长老飞掠而去，朝大长老冷冷笑道：“你自己都自身难保了，还想去救别人？”

　　“呼！”一个闪身，就出现在大长老身前，一个巨大的拳头从半空中猛然砸了过来，大长老脸上顿时满是愤怒的神色：“混蛋，怎么他们身上都有套装仙器，拳套加铠甲，这种套装仙器，我千仞峰估计都没有！”

　　“轰隆隆！”金烈和千虚再次硬拼了一记，千虚顿时再次被震飞了出去，口吐鲜血，或许千虚修炼的是神诀，拥有着皇品仙器，但是，千虚的实力毕竟太弱了！

　　论功法，金烈修炼的可是最适合龙族的七彩神龙诀，论法宝，金烈的龙王神甲也只比他的皇品仙器低一级而已，而他的实力和金烈却是差了整整三四级的差距！

　　所以千虚在金烈手上，可以说是毫无反抗之力，而水元波和大长老，则斗了个难解难分，主要是水元波的功法和仙器，都比大长老的要差上不少，即便实力高出对方两级，但却也奈何不了对方！

　　“皇品仙器，竟然是皇品仙器，两件皇品仙器，难道千仞峰已经强大到如此地步了吗？如果这么说的话，那千仞峰的千仞难道拥有传说中的神器？”通灵大仙看着千虚和大长老，脸上不由露出了骇然的神色！

　　一旁的东华仙君等人早已经呆住了，无论是对云不凡一方的实力，还是千仞峰的两件皇品仙器，都已经让他们彻底陷入了呆滞之中，这对他们来说，无疑是一个巨大的震撼！

　　“皇品仙器？水属性皇品仙器？”在看到那大长老手上的短刀之时，云不凡眼中顿时精光爆闪，他的五行王品仙器，到如今也就只差了一个水属性王品仙器而已，但如果是水属性皇品仙器，只怕是百利而无一害，甚至会让他以后节省不少力气！

　　“死，这个大长老，一定得死！”云不凡眼中散发着冰冷的杀机，而后嘴唇挪动起来，明显是在和某一个人传音了！

　　正在和千虚大战的金烈耳朵动了动，而后眼中出现了一丝了然的神色，看着千虚的目光变得有些戏虐起来，身上金光一闪，七彩光晕笼罩，金烈身上猛然爆发出了强大到极点的恐怖气势！

　　“什么？难道，他要全力出手了？”千虚脸色大变，随后身上同样金光爆闪：“要杀我，可不是那么容易的！”

　　一缕冰冷的杀机从千虚眼中一闪而逝，一旁的大长老顿时脸色大变，手中短刀挥出了一道巨大无比的恐怖刀芒，同时朝水元波愤怒大吼道：“给我滚开！”

　　“滚开？”水元波冷然一笑：“你有那个实力让我滚开再说吧！”

　　“嗡！”水元波身上蓝光爆闪，面对大长老这一道巨大刀芒，水元波低声一喝：“给我破开！”

　　“嗡！”双拳之上蓝光爆闪而起，一双巨大的拳头在半空之中竟然奇迹般的融合在了一起，整个拳头猛然壮大了一倍不止，一张脸大小的蓝色拳头猛然出现，直接朝大长老的那道刀芒迎了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵强大的水之力猛然炸开，整片天际突然出现了一片蓝色的色彩，而就在这蓝色的光芒之中，一道令人惊颤的金色气息冲天而起，让人胆寒！


第三百九十五章 围杀大长老

　　寒光星域，星域之中，最高的寒冰雪山之上，一名妖异的年轻男子负手而立，遥遥望向千仞峰的方向，在这妖异年轻男子身后站着一名身着粗布麻衣的灰衣老者，这灰衣老者脸上淡然，非常平静！

　　“大帝，那云不凡据说带人包围了整个千仞星，这千仞峰公怕是凶多吉少，我们按兵不动吗？”沉默片刻之后，那麻衣老者突然平静开口，淡淡说道！

　　“麻衣，你小看了千仞了，千仞峰的底蕴，没这么简单的，千仞这家伙可是诡计多端，这一次，也正好让我们看看千仞峰的实力，看那千仞在九万年前的远古神域之中到底得到了什么，竟然让他闭关了数万年！”

　　妖异年轻男子淡淡一笑，转过身来，正是五帝之一的寒光大帝冷光，此刻的冷光眼中精光闪烁，看着千仞峰的方向有些一丝戏虐，他身后的麻衣点了点头：“千仞的天赋，确实恐怖！”

　　“所以，我们就看着吧！我感到了两件皇品仙器的气息，是千仞峰千虚那小家伙和蓝离那小家伙的气息，看来，千仞在远古神域之中得到的好处确实不少，他自己，应该得到了一件神器吧！”

　　冷光的目光仿佛穿透了无尽天空，朝千仞峰的方向直视了过去，眼中冷光闪烁，嘴角微微翘起，有着一种说不出的邪魅之感，如果是一般的女人，怕是要被冷光的邪魅迷死！

　　“轰隆隆！”千仞星，一道恐怖无比的金色光芒从天而降，浑身金光爆闪的金烈不知何时出现在半空之中，身上七彩光晕笼罩，直接朝千虚狠狠一拳砸了下来，带着令人惊颤的恐怖气势！

　　千虚顿时脸色大变，低吼一声，手中的皇品仙器长棍顿时爆发出了一团令人惊惧的璀璨金色光芒，千虚心中暗自愤怒：“混蛋，要不是神诀没有完全领悟，连根基都不牢固，又怎么会如此狼狈！”

　　刚刚突破到仙帝之境，就感到云不凡大军来袭，千仞峰已经抵挡不住，他就得马上赶过来支援，甚至连稳固自己修为的时间都没有，千虚可谓是无比的憋屈和愤怒！

　　“不好！”一直关注着这里的大长老顿时脸色大变，狂吼一声，身上蓝色光芒猛然爆发而起，一阵阵蓝光直冲天际，眼睛死死地盯着水元波，大长老愤怒大吼一声：“既然你找死，那就别怪我了，仙器之魂，显现！”

　　“嗡！”一阵蓝光爆闪而起，一个只有一米左右的蓝色小人突然凭空出现，这矮小的小人之中，却是蕴藏着无比恐怖的力量，一米大小的小人一把握住那蓝色短刀，而后目光直接看向了水元波！

　　“仙器之魂？”水元波嘴角泛起一丝冷笑，而后也低声轻吟：“龙魂，凝聚我身，天龙神甲，龙魂显现！”

　　“嗤！”“嗤！”两条蓝色的小龙顿时出现在水元波的胸口，在他身体周围不断来回游窜，那大长老顿时脸色一变：“龙，仙器之魂竟然是传说中的龙族，难道，你的仙器是龙族的仙器？”

　　大长老压根就没有想过水元波会是龙族，毕竟龙族已经销声匿迹太久了，直到现在，仙妖两界也只是有关于龙族的传说，根本就没有人见过真正的龙族！

　　水元波低声冷哼，仿佛不屑回答大长老的问题，大长老脸色凝重，随后低声轻吟：“以我灵魂，融合仙器之魂，碧蓝之刃，爆发出璀璨的光芒吧，深海，曼陀罗！”

　　大长老身上突然响起了一声低吟，一条巨大无比的水蛇突然从他体内沸腾而出，而后和那一米大小的蓝色小人完全融合了起来，那蓝色小人顿时蓝光爆闪，手中的短刀更是气势磅礴！

　　“呼！”蓝色小人突然和短刀合为一体，一条巨大无比的蓝色长蛇突然凭空出现，水元波脸色微变：“灵魂之力和仙器之魂融合了，而且，那皇品仙器的攻击竟然也融合进去了！”

　　“哼！任何蛇蟒，几乎都有我龙族的血脉存在，水蛇？就看你是不是能承受我的龙威压迫！”水元波身上的两条水龙猛然缠绕在他的双手之上，水元波仰天长啸，一声巨大的龙吟声顿时响起，朝他飞掠而来的蓝色大蛇眼中顿时露出了一丝惊惧！

　　“果然，既然这样，那你就给我消失吧！”水元波脸上露出了淡淡的笑意，双手蓝光爆闪，沉声低喝道：“末日，升龙道！”

　　“呼！”闪烁着蓝光的双拳狠狠击在了那蓝色大蛇的身体之上，那蓝色大蛇突然一颤，而后悲鸣长啸一声，一团巨大的水之力磅礴爆发，无数水箭朝水元波激射而来！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，闪烁着蓝光的大蛇猛然炸开，那短刀也被水元波这一拳给震飞了出去，但那无数水箭也同样轰炸在水元波的身上，顿时响起了一阵阵爆炸之声！

　　“噗！”蓝色大蛇被击碎，那大长老顿时一口鲜血喷了出来，脸色煞白，但他的脸上却浮现了一丝喜色，而后急速朝千虚的方向窜了过去，就连那蓝色短刀，他竟然也不去理会！

　　在大长老心里，千虚比任何皇品仙器都要重要得多，因为他是除了千仞之外最有机会踏入十级仙帝境界的天才，在日后绝对能够成为名震仙界的皇级强者，成为真正的半神级高手，从而带领千仞峰走向巅峰势力的行列！

　　水元波脸色一阵发白，心中暗自恼怒：“混蛋，一个一级仙帝，一个一级仙帝竟然把我逼迫到这种地步，要不是不能化为本体，三两下就能解决了他！”

　　眼看大长老朝千虚的方向飞去，水元波顿时恍然：“他是要去救那小子，哼，想在我眼皮底下救人，你以为你也是三级仙帝吗？”

　　然而，悬浮在半空之中的金烈却好像停止了攻击一样，但身上的气势却是更加恐怖，更加让人惊颤，那股强大的气息，就是远处的云不凡都震惊无比，他没想到，全力爆发的金烈竟然如此恐怖！

　　“嗡！”金烈猛然睁开眼睛，正好看到了朝千虚飞掠而来的大长老，金烈只是淡然一笑，而后看着底下的千虚，一拳就砸了下去，顿时，金烈所到之处的空间，竟然全都凝固了起来，没有一丝一毫的空气！

　　“这，这股威压，他，他不是人类，这是仙兽的威压，他到底是什么仙兽，为什么拥有如此恐怖的威压？”这一刻，千虚震惊了，他发现，在金烈的气势威压之下，自己的实力竟然完全施展不开，就好像被人生生禁锢了一样，十成实力最多只能发挥七成！

　　暗暗咬了咬牙，千虚脸色涨红，浑身金光爆闪而起，心中更是充满了一股一往无前的气势：“拼了，我就不信，拥有皇品仙器的我会被他一击秒杀！”

　　“嗡！”千虚手上的金色长棍猛然爆发出了璀璨的金色光芒，强大的金之力爆发而出，面对金烈这一拳，千虚也选择了正面硬撼，拼死一击！

　　“不可！”大长老疯狂的怒吼声响起，头顶竟然燃起了一朵小小火焰，速度更是倍增，在金烈的攻击之下，千虚根本就没有生还了可能，大长老不由燃烧了自己的灵魂，急速赶去，企图和千虚一起抵挡金烈这恐怖的一击！

　　“这个疯子！”正在大长老身后追击的水元波顿时一愣，心中暗骂，他没想到大长老竟然为了救千虚而燃烧自己的灵魂，要是灵魂受损，那可是一辈子都可能度不过神劫！

　　“轰！”“轰隆隆！”陡然，整个千仞星突然颤动了起来，一阵阵轰鸣之声不断彻响而起，三道强大的金色光束直接从天而降，笼罩了整个千仞峰！

　　那三道金色光束散发出了令人惊颤的气息，恐怖无比，而就在那三道金色光芒落下之后，一道更加恐怖的黑色光芒冲天而起，整片天空顿时被一阵黑暗所笼罩，在这黑色光芒之中，所有人都感到了一阵阴冷和让人惊惧的气息！

　　“这股气势，这，是仙帝，绝对是仙帝，而且这实力，起码是三级仙帝，甚至更强！”水元波脸上浮现了一丝骇然，就连金烈也是一脸震惊，这突然涌现的黑色光芒，无疑说明了，千仞峰，又一位强大的仙帝诞生了！

　　“是掌教，好，好啊！”大长老脸上浮现了一丝激动的神色，千虚眼中也满是激动，这一天，他们等的太久了！

　　然而，就在大长老脸上的激动还尚未退去，一个闪烁着金色光芒，带着恐怖气势的金色拳头就已经朝他当面砸了过来，大长老愣住了，这是金烈的气息，随后，仿佛明白了什么似的，大长老脸上露出了骇然之色：“他想杀的是我，不是千虚？”

　　此刻的大长老，灵魂燃烧，但所有的力量都用在了速度上面，为了赶到千虚身边，联手对敌，他此时的速度可谓是快速无比，而他的攻击力和防御力，自然是非常弱，甚至是弱的可怕！

　　在这一刻，一直追击大长老的水元波脸上也浮现一丝冷笑，原本缓慢的速度突然倍增，朝大长老急速窜了过来，大长老明白了：“他们，是早就算计好了！”


第三百九十六章 大BOSS千仞

　　“砰！”金烈那闪烁着七彩光晕的一拳狠狠的击在了大长老的胸口之上，大长老顿时眼睛一瞪，身上蓝色光芒爆闪，身上的护体仙光顿时被金烈这一拳轰然砸碎，金烈的拳头死死的抵在了大长老的胸口之上！

　　“轰！”七彩光晕猛然爆发，一阵强大的爆炸声突然响起，大长老顿时被一下子击飞了出去，而就在这时候，大长老的身后同样亮起了一阵强烈的蓝色光芒，一个闪烁着蓝色光芒的巨大拳头同时轰击在他的后背心之上！

　　“轰！”大长老双目一瞪，随后朝金烈的方向狠狠坠落了下来，他朝千虚的方向瞪了过去，鲜血不断从他嘴角留下，张了张嘴，大长老怒吼一声：“走啊，快走！”

　　“呃！”大长老的灵魂气息顿时消散，身体直直坠落了下来，远处的千虚呆呆地看着这一幕，他知道，大长老是叫他走，为了救他，大长老竟然连死都不惧怕，只是在临死的时候依旧让自己走！

　　千虚眼中第一次流露出了疯狂的愤怒和杀机，恨，怨恨的情绪不断充斥着他整个人，千虚不由仰天怒吼，而后直接朝千仞星的城池飞掠而去，大长老死了，他绝对不能死！

　　“掌教，对，掌教刚才明显突破了，只是，为什么他还不出来，再不出来，千仞峰就真的完了啊！”千虚双目通红，刚才千仞峰亮起的那道黑色光芒，他自然是看在眼里，但他怎么也想不明白，为什么千仞既然突破到仙帝了，反而还躲着！

　　“不！大供奉，救我！”一声疯狂的咆哮声响起，蕴含着绝望的呐喊，千虚转身看去，只见一名巅峰仙君供奉正被小唯那散发着红色光芒的血玉王冠一下子压成了粉碎！

　　千虚眼中充满了愤怒，不甘和怨毒，那可是千仞峰的中流砥柱啊，死一个就少一个，千仞峰根本损失不起，然而，当他看到何林的黑色刀芒带走三名巅峰仙君性命的时候，千虚彻底暴走了！

　　那是千仞峰仅剩下的三名巅峰仙君啊，就这样死了，死了，就算千仞峰这一次把云不凡等人击退，那也绝对不可能保住三十六大王者势力的地位了，绝对会被其他势力所顶替！

　　“不，我不能冲动，如果连我也死了，那千仞峰就真的毁了，要报仇，就得先活着！”千虚强行扭头，不去看那些惨死的长老和供奉，眼中留下了屈辱了泪水，修炼至今，这还是千虚第一次如此不甘和愤怒，但又无可奈何！

　　“轰隆隆！”突然，整个千仞星更加剧烈的颤动了起来，就连整片天际都在不断摇晃，“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色的力量从千仞峰上爆发了出来，乳白色光芒覆盖了整个千仞星，比之前那黑色光芒更加恐怖的气息传了出来！

　　所有人都呆呆地看着那被乳白色光芒笼罩的千仞星，就连正在交手的人也都不由自主的停了下来，恐怖，太恐怖了，这股气息竟然让所有人都感到了一阵灵魂的颤抖，就好像在告诉别人，这个人，不可抵挡一般！

　　“不对，这股气息虽然恐怖，但他的实力，并没有想象中那么恐怖！”云不凡眉头皱起，看着那乳白色的光芒，缓缓低声喃喃道！

　　“呼！”“呼！”金烈和水元波分别飞到了云不凡身旁，水元波一挥手，那水属性皇品仙器短刀就朝云不凡飞掠而来，云不凡一惊，一把抓过，在发现是那皇品仙器短刀之时，他不由愣住了！

　　“水属性皇品仙器？”云不凡默然，无疑，这短刀对他的作用是无比巨大的，但同样的，水元波这个人情也是太大了，云不凡深深地看了水元波一眼，没有说话，把这短刀给收了起来！

　　“呼！”云不凡缓缓呼了口气，而后脸色凝重的看着金烈和水元波沉声问道：“你们能不能感觉到这股气势的主人到底是什么实力，还有之前的那道黑色光芒，这么说来，千仞峰又多了两名仙帝了！”

　　“五级仙帝实力，我敢肯定，第一个只有三级仙帝，而这第二道乳白色光芒应该有五级仙帝实力，和我相差不多，只是，这道气势之中，却隐藏了一股让人惊颤的气息，不知道是什么东西！”

　　金烈看着那被乳白色光芒笼罩的千仞星，低声喃喃道，而后眉头皱起，有些担忧，那道气势，让他都感到了心悸，由此可见那气势的恐怖！

　　“又是两名仙帝？”通灵大仙等人面面相觑，眼中除了苦涩还是苦涩，东华仙君深深呼了口气，而后摇了摇头：“原本以为千虚和那大长老的出现，云不凡会退去，但没想到云不凡竟然还斩杀了对方的大长老，但这一次，千仞峰又多两名仙帝，云不凡，应该要退了吧？”

　　通灵大仙脸色凝重，点了点头，也沉声开口道：“应该也要退了，你看他的手下，都没有什么战意了，一旦失去了斗志，但战斗力自然大减，而千仞峰的那些玄仙，如今可以说是战意磅礴，战斗力发挥到了极限！”

　　“通灵术！”通灵二仙突然低喝一声，一块碧绿色的玉简凭空出现，通灵二仙的一道灵魂之力涌入玉简之中，顿时整个玉简爆发出了璀璨的绿色光芒，而后变成了一只绿色的蝴蝶，直接朝飞走，在半空之中，变成了透明之色！

　　“通灵宝阁的通灵术果然其他，二仙是往宝阁送去了这里的消息吧？”东华仙君看到通灵二仙的手段，不由低声赞叹，通灵宝阁的通灵术，他也是有耳闻的，确实让人羡慕！

　　“嗯？不好！”云不凡也发现了王家和董家的人几乎是战意大减，战斗力自然也变弱了不少，原本可以死死围杀千仞峰玄仙军队，而现在却让对方击杀了不少人！

　　“混蛋！”云不凡陡然暴怒，看着底下王家和董家的手下不由怒声呵斥：“不想死，就给我杀了对方，你们怕什么，对方就算再多两个仙帝，难道对你们能产生威胁吗？刚才还不是被我们杀了一个仙帝，一群软骨头！”

　　“什么？他，他竟然还想灭掉千仞峰？难道他不怕那股气势吗？之前那股气势，更是让我打心里没有一丝反抗的感觉！”见云不凡竟然没有选择退去，反而还要杀戮千仞峰的玄仙军队，东华仙君不由彻底震惊了！

　　“可是，人家说的并没有错！”通灵大仙脸色阴沉，看着云不凡目光闪烁：“对方之前多了两名仙帝，但现在，却反而被他们斩杀一名，而现在又多两名仙帝，云不凡，确实没有惧怕的理由，甚至他可能还想着继续斩杀对方的仙帝！”

　　“什么？”东华仙君彻底呆住了，而在他们周围，整整有数百人正在看着这场战斗，实力最弱的都是玄仙，每一个人脸上都满是兴奋的神色，如此大战，果真是一辈子都难得看到一次！

　　“哼！”一声冷哼响起，一道血红色光芒顿时爆闪而起，千仞峰的一个仙君就被直接轰成了碎片，随后小唯的声音滚滚而来：“就算多两名仙帝又怕什么，杀了他们所有人，我就不信两名仙帝可以抵挡我们几千人的攻击！杀！”

　　“哈哈哈，杀，看谁杀的多！”同样一声大笑声响起，何林劈出了一道道黑色刀芒，刀芒所过之处，就有几名玄仙直接被斩成粉碎！

　　“哈哈，好，我们就比比，看谁杀的多！”雷波和黑执法狂吼一声，直接朝对方的玄仙群冲了进去，而后又是一阵阵光芒闪烁，一群玄仙不断炸开，死于他们手上！

　　“还有我呢！战，战，战！”战狂的大喝之声凭空响起，无数金色的战字在他周围不断盘旋，战狂身上金光爆闪，一声声大喝彻响而起，顿时，十几个巨大的金色战字也压死了十几个玄仙！

　　“杀！杀光他们！”“杀光他们！”在小唯等人的带动之下，王恒和董海涛也双目通红，不由疯狂大吼了起来，而他们的手下也是异常兴奋，双目通红，顿时，战意磅礴！

　　“嗤！”一名王家的玄仙被劈成碎片，就在对方还没有反应过来之时，王家和董家几个玄仙的攻击也同时落在了他的身上，千仞峰的这名玄仙同样被炸成粉碎！

　　这一刻，千仞峰的玄仙恐惧了，千仞峰的人数在急剧下降着，而王家和董家，也损失了不少人，至于云不凡从妖界带来的那三百仙兽，也死了一些，黑风寨收服的人，也同样死了不少，反倒是龙族的玄仙，竟然没有一个死亡，由此可见，龙族比人类确实要强上不少！

　　“这，怎么会这样？”东华仙君顿时愣住了，这战意，竟然在一瞬间就逆转了过来，而且还逆袭的如此之快？

　　“轰！”“住手！”“住手！”“住手！”一声炸响突然响起，一个巨大的声音犹如炸雷，在整片星域彻响而起，所有人都不由自主的停了下来，甚至有部分人面露痛苦之色，倒在地上打滚了起来！

　　“千仞吗？”云不凡眼中冷光爆闪，千仞，千仞峰的最强者！


第三百九十七章 天使一族的气息

　　所有人都停了下来，目光凝聚在千仞星之中飞掠而来的一道乳白色光芒，这团乳白色光芒给人一股巨大的压力，云不凡的声音在王恒和董海涛两人耳旁响起：“整合人手，先退回来！”

　　同样的命令也传到了雷波，黑执法，元丰和黑风寨收服的那群人耳中，顿时，王家，董家等仙人军队一下子收拢了起来，直接一排排静静的排在云不凡身后，云不凡则目光直视那道乳白色光芒，脸色凝重！

　　“好像有点不太对，应该是两个仙帝才对，可为什么只出现了一个？”金烈眉头皱起，脸上带着凝重之色，不是因为对方的实力，而是因为对方的气息，对方的气息让他感到了巨大的压力！

　　“嗡！”乳白色光芒一下子散去，一名白发苍苍的老者一脸微笑的出现在半空之中，当这名老者出现之时，千仞峰存活下来的所有玄仙不由眼中充满了狂热，而后全部拜倒下去，恭敬齐声喊道：“参见掌教！”

　　“都起来吧！”这白发老者淡淡的声音缓缓响起，脸上挂着慈祥的笑意，让人感到了一种如沐春风的温暖，云不凡不由心神一阵，随后骇然：“他，他说话竟然就能影响他人的情绪？”

　　“好强的实力！”金烈脸色凝重的看着千仞，千仞则把目光放在了云不凡身上，这时候，远处的千虚狼狈的飞了过来，看着千仞悲怆道：“掌教，大长老，还有各位供奉，长老他们，都死了，都死了啊！”

　　千仞平静地点了点头，而后淡淡说道：“我知道，这件事，我会处理，你先管自己修炼一下再说，不然的话，伤势侵入仙婴和灵魂，对你以后的伤害会很大！”

　　千仞随手抛出了一瓶丹药，而后目光朝云不凡看了过来：“你，就是云不凡？”

　　千仞上上下下的打量起了云不凡，眼中竟然有着一丝好奇的神色，云不凡平静地点了点头，而后看着千仞笑了：“没想到，竟然能够见到千仞峰传说中的掌教千仞，据传你已经闭关数万年了，这一突破就达到五级仙帝，千仞掌教真是让人大吃一惊！”

　　“五级仙帝？”通灵三仙和东华仙君一脸震惊，五级仙帝代表着什么，他们自然知道，东华仙君更是喃喃说道：“千仞峰掌教千仞，没想到，他竟然真的突破了，而且一突破就达到五级仙君的地步，恐怖，太恐怖了！”

　　“这个消息，一定要尽快传回去！”通灵大仙也是脸色凝重，片刻之后，通灵二仙一声惊呼：“大哥，这，这里的空间，完全被隔绝了，我的通灵术根本无法施展，看来，这应该是千仞的手段！”

　　“是你身边的这位仙帝告诉你的吧？”千仞的目光朝金烈看了过来，而后啧啧赞道：“五级仙帝，恐怕就是整个仙界也不多见，而且每个五级仙帝都是威名赫赫，这位兄弟倒是眼生的很，还真没见过！”

　　“兄弟？”金烈一顿，随后看着千仞摇头失笑：“我的年龄，做你祖宗都够了，还兄弟！”

　　千仞眼中顿时冷光爆闪，杀机凛然，金烈却是淡然一笑，心中则是暗暗戒备，千仞阴冷的目光慢慢变得柔和，而后看着云不凡淡淡笑道：“云不凡，如今我也出关了，难道，你还想继续攻打我千仞峰吗？”

　　“嗯？”云不凡却是一愣，随后看着千仞，眼中光芒闪烁，笑着开口道：“难道掌教还能让我们离开不成？”

　　“自然！”谁知千仞竟然直截了当的点了点头，而后笑着说道：“只要你想离开，随时都可以，但你如果还想攻打我千仞峰，那也就要看看你有没有这个本事了！”

　　“什么？”这一句话，不止是让云不凡等人呆住了，就连通灵三仙等人也是一脸的不敢置信，云不凡击杀了千仞峰一名仙帝，近十名仙君，而玄仙更是有数百之多，千仞就这样放任云不凡离去？

　　“这千仞，到底完什么把戏？”云不凡心中不由暗暗沉思，而后看着千仞缓缓笑道：“如果我说，我一定要攻下千仞峰呢？你是否是带人自己离开呢？”

　　“那不可能！”千仞缓缓摇了摇头，而后看着云不凡低声笑道：“云不凡，你想攻下千仞峰，那就必须先过我这一关，但我可以告诉你，你们根本不可能过的了我这一关，所以，你们灭不掉我千仞峰！”

　　云不凡一顿，看着自信满满的千仞，云不凡丝毫不怀疑对方是在做戏，因为对方身上的那股气息，就足以让人感到惊惧，云不凡却是更加不解：“这千仞峰，到底玩什么花样？”

　　“既然如此，那我们就告辞了？”云不凡眼中精光闪烁，看着千仞一脸微笑，千仞点了点头，朝云不凡笑道：“请吧！”

　　“走！”云不凡带着层层迷惑，朝王恒和董海涛两人招呼一声，而后就要带着所有人离开千仞星，这一幕，不由让半空中躲着的通灵大仙等人感到一阵发愣，对以往的千仞峰来说，吃了这么大的亏，应该会直接报复才是，怎么这次反而放人走了！

　　“不准走！”突然，一声凄厉的大喝声响起，云不凡等人急忙警惕转身，原本盘膝修炼的千虚一脸悲怆的站了起来，恶狠狠的看着云不凡等人：“不能走，今天你们，谁都不能走，死，你们今天都要死！”

　　云不凡冰冷的目光陡然凌厉起来，直直地看着千虚，千虚不由朝千仞看了过来：“掌教，不能放他们走啊，我千仞峰，我千仞峰这一战，损失了多少人，死了多少人，就这样放他们离开，太对不起我们那些死去的弟子啊！”

　　千仞眉头一皱，看着千虚淡淡开口说道：“让他们离开，我自有主张！”

　　“不行！”千虚死死地盯着云不凡，眼中的怨恨可想而知，千仞脸色顿时阴沉了下来：“我说，放他们离开，我自有主张，千虚，别忘了，我才是掌教！”

　　“掌教，此仇不报，我千虚誓不为人，就算是与他同归于尽，我也要杀了他！”千虚死死地盯着云不凡，丝毫没有理会生气的千仞，身上金色光芒顿时爆闪而起，气势磅礴！

　　“千虚！”千仞怒喝一声，千虚猛然转过身来，眼神坚定无比，千仞不由低声一叹：“听我的，放他们离开，至于什么原因，我自会告诉你，如果你听了之后还想找他报仇，我不拦你！”

　　千虚一愣，随后沉默了下来，云不凡眼中闪过一丝迷惑，而后大手一挥：“走！”

　　“呼！”异变突生，一道九彩光芒却猛然朝这边急速飞窜而来，同样散发着极其恐怖的气息，云不凡一愣，而后抬头看去，一头墨绿色长发随风飞舞，一张倾国倾城的妖异脸庞，正是一直呆在东岚星修炼的墨麒麟！

　　在看到云不凡的时候，墨麒麟显然也是一愣，云不凡朝墨麒麟飞掠了过去，不由疑惑道：“你不在东岚星修炼，怎么跑到这里来了，难道你是来帮我对付我的敌人的？”

　　墨麒麟一愣，而后看着云不凡指着千仞开口道：“你说的敌人，就是他吗？”

　　云不凡点了点头，摊了摊手，无奈道：“可惜的是，我们斗不过他，所以，只能暂且离开了，走吧，你应该也不是他的对手！”

　　墨麒麟顿时笑了，万种风情，天地失色，就连云不凡也有那一刹那的失神，只有他身边的小唯目光清澈，挽着云不凡的手臂，感到手臂上传来的温热之感，云不凡一颤，而后看着旁边的小唯，眼中掠过了一丝歉意！

　　深深的吸了口气，云不凡直直地看着墨麒麟，而后苦笑道：“我们还是先离开吧，从长计议！”

　　“我来，是为了对付天使一族的，在没有杀了他之前，我是不会离开的！”墨麒麟看着云不凡摇了摇头，而后说出了来这里的目的！

　　“天使一族？”云不凡顿时一惊，他已经知道，西方神界有天使一族和恶魔一族，天使一族绝大部分都是修炼的纯粹的光明之力，而恶魔一族则绝大部分修炼的黑暗之力！

　　恶魔一族，云不凡见过了不少，但天使一族他却始终没有见到过，由于恶魔一族善于隐匿，隐藏从当年的屠灭之战中逃落下来的种族也比较多，而天使一族，他几乎是没见到过！

　　“天使一族，你说你感到了天使一族的气息？在哪？”云不凡眼中泛着兴奋的光芒，天使一族，恶魔一族他已经见得多了，但天使一族，他可从来没见过！

　　“就是他！”墨麒麟突然指着千仞，眼中冷光爆闪，杀机凛然：“在他身上，我感到了天使一族的气息，所以，他就是我此行的目标，正好，他也是你的敌人，那我们可以联手，杀了他！”

　　云不凡愣住了，彻底愣住了，他没想到的是，在修真界创造了第一大派，在仙界屹立了数十万年，闭关数万年，一出现就震惊四方的千仞峰掌教千仞竟然会拥有天使一族的气息！


第三百九十八章 双帝战千仞

　　“天使一族的气息？”云不凡愣愣地看着墨麒麟，墨麒麟看着云不凡眉头一皱：“怎么？难道你忘了我们之间的合作，不肯帮我对付他？”

　　云不凡顿时摆了摆手，连忙急声道：“你可别误会，我只是不敢相信而已，没想到他身上竟然会有天使一族的气息，就算他没有天使一族的气息，你愿意和我联手对付他，我可是乐意之至！”

　　墨麒麟这才微微一笑：“放心，我说他身上有天使一族的气息，那就有，我对天使和恶魔太了解了，他们身上的气息，只要被我察觉到，就不可能会跑的掉，即便，他隐藏的再深刻！”

　　墨麒麟朝千仞飞了过去，而这时候，原本准备离开的通灵大仙等人只看到墨麒麟突然出现，云不凡等人又返回，直接朝千仞的方向飞去，他们顿时就知道，这场大战，可能还没有落幕！

　　墨麒麟飞到千仞面前，眼中冷光爆闪，千仞眼中则是精光一闪，笑眯眯的看着云不凡：“又一个五级仙帝，云不凡，你莫非真以为，多了一个五级仙帝，就能够对付我吗？”

　　云不凡还没有说话，墨麒麟却看着千仞冷冷开口道：“战天使一族，没想到，你的身上竟然拥有着天使一族之中号称战力最强天使种族的战天使一族的气息，你到底是什么人，活着是得到了天使一族的什么东西，不然，你就是战天使一族的后人？”

　　千仞脸色不变，但目光却瞬间冰冷了下来，同样冷冷地看着墨麒麟：“你是什么人？”

　　“我是什么人？”墨麒麟冷冷一笑：“你既然不肯说出你的身份，那我只有自己动手了，一旦动手，我就不信你还能隐藏的了自己！”

　　墨麒麟身上陡然九色光芒爆闪而起，强大的火之力瞬间喷涌而出，火之力的爆发力无疑是最强的，而且距离如此之近，墨麒麟这一击，可谓是突然至极，甚至就连云不凡都没有想到！

　　千仞却是冷然一笑，身上乳白色光芒暴涨而起，一个白色光罩把他笼罩其中，巨大的火焰顿时喷涌而至，“轰！”一声炸响，千仞原地不动，那火焰顿时被这乳白色光罩分隔成两半，朝周围散去！

　　“哼！”墨麒麟冷哼一声，手中火之力和水之力同时爆发，水火相济，阴阳相融，顿时，一个蓝红两色的巨大光球猛然出现，直接朝那千仞狠狠丢了过去！

　　千仞脸上浮现了一丝惊讶，身上乳白色光芒爆闪而起，一个同样大小的光球出现在千仞手上，淡然一笑，千仞随手一挥，那光球就朝墨麒麟的蓝，红两色光球迎了上来！

　　“嗤！”两个光球撞击到一起，竟然慢慢的蒸发成了雾气，乳白色光球散去，而墨麒麟的蓝，红两色光球也同样消散，墨麒麟脸色顿时凝重起来：“不愧是战天使的气息，战斗力果然比一天的天使要强上不少！”

　　“你到底是什么人？”千仞的脸色彻底阴沉了下来，对方一次接一次的提到天使一族，显然对于天使一族非常了解，千仞自以为算是最了解天使一族的人了，可没想到对方好像比自己还要了解！

　　墨麒麟冷然一笑，而后朝云不凡看了过去：“小子，既然是联手对敌，你总不能让我一个人出手吧？你手底下可是也有两名仙帝，让那三级仙帝对付那一级仙帝，另外的一个五级仙帝，先和我联手，对付这天使一族的家伙再说！”

　　云不凡朝金烈和水元波点了点头，水元波身上蓝光爆闪，直接朝千虚冲了过去，而金烈身上则爆发出了璀璨的金色光芒，身上散发着一阵淡淡的七彩光晕！

　　当看到这层七彩光晕之时，千仞不由眉头皱起：“你又是什么人，为什么，为什么我感觉你很讨厌，你们两个，到底是谁，为什么我感觉你们身上有股我讨厌的气息！”

　　“讨厌的气息？是惧怕的气息吧？”墨麒麟冷然一笑，身上黑光爆闪：“既然你是天使一族，那我就用恶魔一族的黑暗之力来对付你吧，暗无天日！”

　　“呼！”黑风蔓延，顿时，整片天际陷入一片黑暗之中，就连外面的云不凡都难以看清这里面发生了什么，云不凡不由低声一喝：“风雷之眼，显现！”

　　左眼化雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼一瞬间出现在云不凡身上，双眼朝那团黑风看了过去，顿时，里面的情节一目了然，云不凡死死地盯着里面的情况，心中也感到了一丝紧张！

　　如果说，千仞真的死在墨麒麟和金烈的手上的话，那灭千仞星，将没有任何悬念，怕就怕千仞还有什么厉害的底牌，毕竟闭关了数万年，应该不止突破实力这么简单！

　　“呼！”九色光芒从墨麒麟身上爆闪而起，墨麒麟低声轻吟：“封天大结界！”

　　“嗡！”一个九色光芒顿时出现，把这片黑暗的天空彻底笼罩了起来，金烈脸上浮现一丝讶然：“封印结界？”

　　“哼！就点小把戏，也想困住我吗？无尽光明！”千仞冷哼一声，身上乳白色光芒爆闪而起，黑雾一旦被这乳白色光芒碰到，就顿时化为烟雾，直接消散于五行！

　　慢慢的，整片空间的黑雾全部都被驱散，墨麒麟只是冷冷地看着千仞，眼中闪烁的只是冰冷的杀机，千仞顿时脸色一变：“不对，你这结界，竟然完全封锁了空间，我连一丝空间的力量都感应不到，这，这是什么结界？”

　　千仞脸色变了，他发现，封天大结界已经把他和外界的空间完全隔绝，他根本感应不到外面的一丝一毫的气息，也就是说，外面的一切，他都感觉不到，也看不到，对于这里面的情况，外面的人也同样是如此！

　　墨麒麟脸上浮现不屑的冷笑，而后看着金烈开口道：“你也不需要隐藏实力了，在我的结界之中，没有任何人能够看到我们这里的情况，所以，速战速决吧！”

　　“吼！”巨大的吼声响起，墨麒麟顿时化为了本体，金烈的脸色顿时变了，看着墨麒麟低声惊呼：“麒麟，是麒麟一族？”

　　“哦？你也知道我们麒麟一族？”墨麒麟看着金烈略微惊讶，除了天使和恶魔一族之外，见过麒麟一族的，只有同样是高等神兽才有可能，毕竟麒麟一族，太稀少了，很多人只是听说它们的存在，没有见过他们的模样！

　　金烈脸上浮现一丝复杂的神色，而千仞则是一脸迷惑，显然，他是不知道麒麟一族的存在的，甚至听都没有听过，但化为本体的墨麒麟显然实力更加恐怖，千仞的脸色顿时凝重了起来！

　　“光之力的战天使一族，只有绝对的战力才能够压制住他，所以任何技巧和力量的抵制都没有效果，要击杀他，就要拥有绝对的实力！”墨麒麟的咆哮声响起，而后直接朝千仞冲了过去！

　　“五行之力，生生不息，五行光幕，起！”墨麒麟低声咆哮，身上五行之力爆闪而起，一道巨大的五色光幕顿时把千仞笼罩了起来，墨麒麟的声音传了过来：“在我的五色光幕之中，他的实力会受到极大的压制，快，杀了他！”

　　“呼！”墨麒麟直接朝千仞冲去，身上雷霆之力和水之力不断爆闪，火之力和风之力同样光芒大亮，雷通过水，可以威力倍增，而火通过风，同样可以威力暴涨，这也是墨麒麟的最强联合攻击！

　　金烈知道，此时也不是隐藏的时候了，不由狂吼一声，巨大的龙吟声响起，一条巨大无比的金色巨龙横空出现，身上散发着七彩光晕，墨麒麟微微一愣：“龙族，竟然是龙族？龙族怎么会沦落到仙界？”

　　“嗡！”七彩光晕直接朝千仞狠狠笼罩了下去，墨麒麟的脸色顿时变了：“七彩光晕，难道，难道是传说中的七彩神龙诀，祖龙的功法，竟然传承到龙族了吗？难道，祖龙还没有陨落？”

　　墨麒麟身为麒麟之王，对于传承记忆，她可是极为了解，祖龙的恐怖和当年的大战，她也是无比清楚，作为麒麟一族的王者，墨麒麟拥有历代墨麒麟的所有记忆，一代传一代，这就是所谓的传承记忆！

　　身处五色光罩之中的千仞一脸平静，看着重来的墨麒麟和散发着七彩光晕的金烈，千仞低声一喝，顿时，身上爆发出了一阵强烈的金色光芒，金色光芒猛然笼罩了整个封天大结界，一股令人惊颤的气息从这里面传了过来！

　　“轰！”金色光芒和千仞身上的乳白色光芒完全融合在一起，顿时爆发出了一阵恐怖的力量，整个五色光幕猛然碎裂，封天大结界也不断颤抖了起来，随时都有破裂的可能！

　　墨麒麟和金烈的脸色顿时大变，他们发觉，千仞的气息变了，变得恐怖无比，让他们有种毫无反抗之力的感觉！

　　封天大结界之外，云不凡通过风雷之眼，自然也看到了这一幕，眼看封天大结界要破裂，云不凡不由低喝一声：“霸王领域！”


第三百九十九章 巅峰仙君

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，云不凡背上风雷之翅振动，连带着小唯一起朝千仞的方向飞掠而去，眼看墨麒麟的五行光幕和封天大结界要被千仞击破，云不凡毫不犹豫的用自己的霸王领域，把他们所有人都笼罩了起来！

　　“轰！”“咔！”而也就在这时候，五行光幕和封天大结界同时破碎，千仞的身上猛然爆发出一股强大的乳白色光芒，然而，这股乳白色光芒无论如何都没有冲破云不凡的霸王领域！

　　“杀，何林，速度动手，杀光他们！”云不凡大声的咆哮声彻响整片天际，何林等人都是一愣，随后直接朝千仞峰仅剩的几百玄仙冲了过去，原本停歇的大战，再次开始！

　　“咦，领域？”千仞脸上没有丝毫焦急的神色，反而饶有兴趣的打量起云不凡的霸王领域，千仞啧啧赞道：“竟然是蕴含了九种力量的领域，可惜的是，水之力并不怎么纯粹，否则的话，你这样的领域，只怕是仙帝都无法击破吧！”

　　“这，这是什么力量？”就是墨麒麟也是眼中充满了不解，身为麒麟一族的它，拥有着历代麒麟王的传承记忆，但在传承记忆之中，却也没有云不凡这种力量，这说明，这种力量，就是在远古时期，也没有出现过！

　　“这，七彩神龙决的气息？”金烈眼中精光闪烁，直直地看着云不凡，一旁的小唯朝云不凡点了点头，而后化为了一条巨大的血玉晶龙，散发着血红色的光芒，强大的龙威直接朝千仞压迫了下去！

　　“龙族皇者，血玉晶龙？”墨麒麟震惊地看着小唯，如果说七彩神龙诀的出现让她惊讶，那小唯的出现无疑让她震撼：“传说中的龙皇，竟然真的存在，血玉晶龙虽然不是龙族最强大的龙，但却是最神秘的龙，真不知道她能带来什么惊喜！”

　　“又是一条龙？”千仞眼中寒光爆闪，云不凡看着千仞淡然笑道：“还得多谢千仞掌教，不然的话，我这最后一样水属性的仙器，可是不知道要找多久！”

　　“嗡！”蓝光一闪，大长老所使用的那把蓝色短刀出现在云不凡手上，云不凡直接盘膝而坐，身上散发出了九色光芒，而后风雷，战神和毁灭之力全部隐没，只剩下了五行之力！

　　“呼！”五朵不同颜色的火焰盘旋在云不凡的身体周围，除了蓝色火焰之外，其他四朵火焰都剧烈燃烧着，而就这蓝色火焰，显得有些死寂！

　　“嗡！”云不凡身上蓝光爆闪，手中的皇品仙器短刀一瞬间没入他的眉心之中，千仞脸色一变，随后低喝一声，身上乳白色光芒爆闪而起，一道白色剑影狠狠朝云不凡斩下！

　　“哼！”小唯冷哼一声，身上血红色光芒一闪，巨大的红色爪影直接抓下，“轰！”剧烈的爆炸声响起，小唯的红色爪影顿时被斩碎，小唯脸色一变：“不凡正在突破，不能让他靠近！”

　　墨麒麟和金烈极有默契的拦在了云不凡身前，两人同时朝那道乳白色剑影狠狠攻击了过去，“轰隆隆！”乳白色的剑影顿时消散，千仞眼中寒光爆闪，他感觉，如果云不凡以突破，恐怕会变得更加难缠！

　　“嗡！”“嗡！”千仞身上乳白色光芒爆闪而起，低声冷哼道：“我倒要看看，你们怎么护他，万箭齐发！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”顿时，千仞身后乳白色光芒爆闪而起，一道道乳白色羽箭朝墨麒麟，金烈和小唯爆射而来，每一把羽箭都蕴含着恐怖的光明之力！

　　金烈和墨麒麟对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重，虽然这波羽箭的攻击对他们不可能造成任何伤害，但就厉害在这羽箭实在太多了，如果有一件射到后面修炼的云不凡身上，那云不凡绝对是不死也重伤！

　　“血灵护体，龙魂龙魄，缠绕！”小唯身上红光爆闪，血红色光芒甚至把云不凡也笼罩其中，血玉王冠突然飞出，化为了两条血红色小龙，也在这红色光罩之外不断缠绕了起来，散发着血腥的气息！

　　“吟！”一声巨大的龙吟声响起，小唯直接把云不凡整个人都捆了起来，以她那巨大的身躯来抵挡这些爆射而来的羽箭，金烈一看，顿时脸色大变：“龙皇，不可啊！”

　　但小唯眼中却充满了坚定，这无疑是在告诉金烈，她已经决定了，谁也改变不了她的决定，金烈低声一叹，暗暗咬了咬牙：“混蛋，如果不是供奉的话，以这小子的实力，怎么可能让我们如此束手无策！”

　　“现在，只希望这小子尽快突破吧，不然的话，我们受到的牵制太大了！”墨麒麟看了身后的云不凡一眼，而后身上九彩光芒爆闪而起，九种不同的力量，化为了无数光球，同样朝那乳白色羽箭迎了上去！

　　“吼！”化为巨大金龙的金烈怒吼一声，身上七彩光晕爆闪而起，身上的龙王铠甲顿时爆发出了一阵璀璨的金色光芒，金烈直接朝千仞飞腾而去，冰冷的眼神散发着强烈的杀气：“祖龙撼天击！”

　　一出手，便是全力一击，直接朝千仞狠狠攻了过去，千仞脸色不变，静静地看着金烈这一击，而后才淡淡开口道：“战天使的荣耀！”

　　“嗡！”乳白色光芒爆闪而起，在千仞身后，顿时飞出了一个白色光芒形成的天使，这天使背后有一对白色的翅膀，身上散发着圣洁的气息，直接朝金烈一拳轰击了过去，乳白色光芒爆闪！

　　“轰！”“轰！”无数羽箭被墨麒麟的九色光球击碎，但同样也有一部分朝云不凡和小唯激射了过去，起码上千羽箭激射到了小唯所散发的那血红色光罩之上，顿时，整个血红色光罩不断颤抖了起来！

　　“龙魂，龙魄，护体！”小唯低声冷喝，龙魂龙魄陡然变化成了两条血红色巨龙，直接把小唯和云不凡团团围住，“铛！”“铛！”“铛！”上千羽箭激射到龙魂龙魄身上，发出了一声声碰撞之声！

　　“哼！”小唯的眼睛始终死死地盯着这无数羽箭，突然闷哼一声，一条长长的血丝从她嘴角滑落，龙魂龙魄可是她的仙器血玉王冠所化，攻击在龙魂龙魄身上，自然也等于是攻击到她的灵魂之上！

　　“轰！”突然，一阵更加恐怖的爆炸声彻响而起，整个霸王领域猛然震动了起来，原本朝云不凡激射而来的羽箭突然被震碎了一大片，小唯却是瞳孔一缩，眼中满是震惊的神色！

　　她看到了，千仞身后飞出的那名天使，竟然直接抵挡住了金烈的祖龙撼天击，而且还和金烈硬拼了十几记攻击，竟然完全不落下风，看起来，根本就不是灵魂之力！

　　“战魂，是战天使一族的战魂，我果然没有看错，他绝对是得到了战天使一族的传承，甚至是得到了对方的尸体，不然的话，他不可能炼制的了战魂！”墨麒麟眼中冷光爆闪，而后直接朝千仞冲了过去！

　　千仞冷然一笑：“就算加上你一个，又如何！”

　　“嗡！”千仞身上再次爆发出一阵乳白色的光芒，直接朝墨麒麟迎了上来，就一个墨麒麟，对于他来说，还没有让他恐惧的地步！

　　“轰！”一声炸响，墨麒麟和千仞同时倒退，而就在这时候，一道蓝色光芒猛然爆闪而起，小唯眼中顿时露出了惊喜的神色：“突破了，不凡要突破了！”

　　“不好，他要突破了！”千仞脸色一变，他能感觉到，云不凡一旦突破，必定可以达到仙君，而且还不是一般的仙君！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，金烈身上的七彩光晕猛然爆闪而起，在他对面的战天使战魂顿时被他一下子轰成了碎片，金烈冰冷的目光顿时朝千仞冷冷看了过来！

　　千仞顿时脸色大变，而就在这时候，小唯猛然飞掠了过来，“轰！”一股恐怖的气势在霸王领域之中爆发，云不凡白发飞扬，缓缓站了起来，猛然睁开双眼，眼中一缕蓝色光芒一闪而逝，身上九彩光芒爆闪而起！

　　“嗡！”九色力量从云不凡身上散发而出，整个霸王领域顿时九彩光芒爆闪，所有人都感觉到，这个空间变得更加凝固了！

　　“突破了，竟然直接达到了巅峰仙君，这，他修炼的到底是什么功法，竟然会如此恐怖？”千仞看着云不凡，眼中充满了不敢置信，心中暗暗震惊！

　　“巅峰仙君？”金烈也一脸骇然，从初级仙君到巅峰仙君，这可是连跳三级啊，这时候，他才有点明白，为什么龙神会挑选一个人类了！

　　“好古怪的小子，好古怪的修炼法诀，竟然直接突破到巅峰仙君，不说后无来者，但绝对可以说是前无古人了！”墨麒麟看着云不凡，眼中也闪过了一缕惊讶！

　　“这，就是仙君的力量吗？巅峰仙君，我的实力，起码堪比仙帝，甚至比一般仙帝还要强！”感受到体内磅礴的力量，云不凡脸上不由也浮现了淡淡的笑意！


第四百章 神器套装

　　“仙君？”千仞略微讶然的看着云不凡，脸上挂着淡淡的笑意：“没想到，你竟然直接突破到巅峰仙君的境界，果然是天才，绝世之天才，难怪你可以把我千仞峰搞得鸡飞狗跳，频临灭亡的状态！”

　　“千仞，你到现在，竟然还笑的出来？”云不凡感到非常怪异，如今这种状况，千仞绝对是陷入了必死之境，但他竟然还笑的出来，云不凡心底却是暗暗警惕了起来！

　　“哈哈哈，为什么笑不出来？莫非，你以为你突破了，就能威胁到我了吗？”千仞看着云不凡不由哈哈大笑，身上的乳白色光芒也越来越亮，气势不断攀升了起来！

　　“也好，今天就让你们看看我闭关数万年的结果吧，今天过后，我千仞峰，势必要威震整个仙界！”千仞看着云不凡，小唯，金烈和墨麒麟冷然一笑，而后身上竟然爆发出了璀璨的金色光芒！

　　一股强大的气势从千仞身上爆发而出，云不凡脸色一震，随后震惊地看着千仞，盘旋在他头顶的小唯眼中也充满了震撼，金烈和墨麒麟对视一眼，两人同时失声喃喃道：“神器？”

　　神器的气息，云不凡等人都是感到了神器的气息，千仞竟然拥有着神器，这时候，云不凡才明白，为什么千虚和大长老能够拥有皇品仙器了，那是因为千仞根本就不需要皇品仙器！

　　这时候，金烈和墨麒麟也同时飞到了云不凡身旁，警惕地看着金光中的千仞，片刻之后，金光散去，云不凡等人顿时看了过去，只见此时的千仞身上多了一件金色的战甲，整个战甲金光灿灿，气势不凡！

　　“神器铠甲？”云不凡略微松了口气，如果只是防御神器，那倒没有那么大的麻烦了，毕竟再强的防御，也不可能抵挡无休止的攻击，云不凡有绝对的把握，他们四人联手，耗都可以把千仞耗死！

　　“不，没那么简单！”见云不凡暗暗松气，一旁的墨麒麟突然沉声说道：“天使一族的神器，没有这么简单，因为，这很可能是一个战天使的天使套装，那神器，应该不止一件！”

　　“天使套装？”云不凡，小唯和金烈都朝墨麒麟看了过去，而这时候，紧闭双眼的千仞突然睁开了眼睛，看着墨麒麟笑着开口道：“看来，你对天使一族确实非常了解，不错，这，正是一套天使套装，也可以说是神器套装！”

　　“嗡！”千仞话音刚落，身上金光猛然爆闪而起，身处金光之中，千仞整个人都不停旋转了起来，而后竟然形成了一股金色旋风，旋风平静下来之后，千仞以一种全新的面貌出现在众人眼前！

　　金色的战甲散发着骇人的气势，而在这金色战甲的背后还多了一对金色的羽翼，这对金色的羽翼微微煽动，就是一阵金色光芒不断闪烁，而在千仞的手中，也多了一把金色长剑，整把剑竟然长达一米五，同样气势凌人！

　　“神器铠甲，神器宝剑，还有那对金色羽翼，也是神器？”云不凡看着突然再次变化的千仞不由一脸呆滞，此时的千仞，身上竟然拥有三件神器，而且是三种不一样的神器！

　　“还好，只是两翼战天使的天使套装，如果是四翼或者六翼战天使的话，那恐怕我们所有人都没有活命的机会！”墨麒麟看着完全变身后的千仞，不由低声一叹，松了口气！

　　“虽然只是两翼战天使的天使套装，但对付你们，却已经足够了！”千仞淡淡的声音凭空响起，身上散发着一阵阵金色光芒，原本的乳白色光芒已经不见了，剩下的，只有强大的金色光芒！

　　“攻击，防御，速度，三大神器，看来，我们只能联手对付他了，而且还不能让他各个击破，他现在的实力，我们单独和他对上，根本就不是对手！”云不凡看着身上散发着三件神器光芒的千仞，低声一叹，呼了口气，而后缓缓开口道！

　　“好！”墨麒麟看了看千仞，而后看着云不凡等人沉声道：“战天使套装虽然恐怖，但却有一个致命的缺陷，那就是消耗，时间越久，消耗就越大，以他的力量，绝对坚持不了半个时辰！”

　　“半个时辰吗？”云不凡默默点了点头，多强大的法宝，就需要多强的实力来控制，否则的话，再厉害的法宝，没有强大的实力，你也催动不了！

　　“就算是半个时辰，那击杀你们，也可以说是绰绰有余了！”千仞自然是听到了墨麒麟的话，在震惊墨麒麟对天使套装的了解的同时，也同样激起了千仞心底那无穷的杀意！

　　一个对天使一族如此了解的敌人，那对他来说绝对是相当不利的，千仞目光冰冷地看着墨麒麟，身上金光一闪，背后的羽翼微微煽动，千仞化为一道金色残影，直接朝云不凡冲了过来，一道金色剑芒凌空斩下！

　　云不凡脸色不变，神色一动，朝一旁的墨麒麟传音道：“小心点，他的目标可能是你！”

　　就在千仞之前杀意爆发的那一瞬间，云不凡很快速的捕捉到了对方眼底的杀机，而当时千仞的眼神，却是看着墨麒麟的，所以云不凡觉得，千仞想杀的，只怕是墨麒麟，而不是他！

　　墨麒麟听到云不凡的传音，不由一愣，随后暗暗警惕起来，云不凡看着千仞这一剑，目光陡然凌厉，屠神剑出现在手中，云不凡哈哈一笑：“来得好，千仞，我就看看，你这一剑到底有多强！”

　　“嗡！”紫色光芒爆闪而起，屠神剑一下子从云不凡体内飞出，悬浮在云不凡头顶，云不凡身上九彩光芒大亮，身上猛然爆发出了一股强大的霸气，霸道，这才是真正的霸道，此时的云不凡，才是真正的霸王！

　　就连云不凡自己，也被这股霸气震了一震，而呆在云不凡身旁的小唯，眼中也浮现了震惊的神色，金烈和墨麒麟同时震撼的看了过来：“这，这是什么力量，为什么，为什么会如此霸道，而且霸道的影响别人的心神？”

　　“好奇特的力量，这云不凡，果然有些奇特的地方！”千仞可谓是首当其冲，如此恐怖的霸道力量，竟然使得他的灵魂都微微动荡！

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，这一剑，云不凡没有使用任何攻击剑诀，单单是霸王之力，纯粹的霸王之力，狠狠一剑朝千仞这一剑斩了下来！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，九彩光芒和千仞那璀璨的金色剑芒狠狠撞在了一起，竟然爆发出了让所有人都惊骇的大爆炸，霸王领域却是纹丝不动，云不凡瞬间倒飞了出去！

　　但此时的云不凡，脸上却充满了惊喜的神色，眼中更是充满了不敢置信：“霸王之道，这霸王之力，纯粹的力量，好恐怖的力量，九种力量的完美融合，现在的霸王之道，才是真正的霸王之道，九种力量随意调动，融合！”

　　“呼！”千仞竟然也被这一剑震退数步，震惊地看着云不凡，神器，虽然云不凡同样拥有神器，可他的实力和自己相比，可是差了整整一阶啊，自己可是仙帝，而云不凡，只不过是巅峰仙君而已！

　　“好，好恐怖的力量，如果他达到仙帝，那将会如何恐怖，而且刚才那一剑，他没有使用任何攻击法诀，单单是力量就如此恐怖，如果使用攻击法诀，那威力又该多么恐怖！”金烈看着这一幕，脸上也浮现了震撼！

　　“还诡异的力量！”墨麒麟眼中充满了惊叹，对于云不凡的力量，她如今可是非常欣赏，云不凡的实力越强，她自然越高兴，名义上，他们可还是联盟来着！

　　“千仞，你要杀我，好像不太容易啊！”云不凡看着千仞微微一笑，身上九彩光芒隐隐闪烁，霸王之力的力量，给予他非常大的惊喜，更主要的是，他可还没使用祖龙玉佩，云不凡有一种冲动，一种使用祖龙玉佩和千仞硬拼一记的冲动！

　　千仞看着云不凡，眼中满是讶然：“云不凡，你真能给人带来惊讶，没想到，突破到巅峰仙君的你，实力竟然可以稳稳击杀一般的仙帝了，不错，很不错，可惜的是，今天你们，注定都要死在这里！”

　　“嗡！”“嗡！”千仞没有多说废话，身上金光爆闪而起，“呼！”“呼！”两个乳白色的天使突然从他背后飞出，一个朝金烈冲了过去，而另一个，则朝云不凡冲了过来！

　　两大天使战魂，墨麒麟眼中冷光爆闪：“果然，想要对付我吗？哼，就看你有没有这个实力了，天使套装，那也要拥有两翼天使的实力才行！”

　　看到千仞的做法，墨麒麟就明白了，千仞是想对付它，难怪云不凡刚才传音叫自己警惕，看来，千仞一开始就是打算杀她，而不是云不凡！

　　“嗡！”墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，神器祥云也出现在脚底之下，身体慢慢漂浮了起来，气势磅礴！


第四百零一章 人器合一

　　“怪只怪你对天使一族知道得太多了，不杀了你，恐怕还真会坏事！”千仞目光冰冷，直直地看着墨麒麟，缓缓冷声开口，身上金光璀璨，强大的气势直接朝墨麒麟压了过去！

　　墨麒麟低声咆哮一声，而后冷冷道：“要想杀我，那也要看你是不是真有这个本事，天使套装，别人在乎，我可不在乎，麒麟祥云，幻化万千！”

　　“呼！”墨麒麟脚底下的祥云顿时轰然炸开，变化成九种不一样的武器，九种武器顿时融入了墨麒麟身体周围的九种力量光环之中，顿时，九色光芒爆闪而起！

　　墨麒麟身上的恐怖气势也猛然爆发，直直地看着千仞，而一旁的小唯，则是被千仞自动忽略掉了，虽然小唯也不是一般的仙君，但在千仞眼里，她也只是仙君，和云不凡可无法相提并论！

　　小唯眼眸之中红光闪烁，但却没有丝毫生气的神色，目光紧紧地注视着云不凡，此时的云不凡却已经和千仞所放出的天使战魂颤抖在了一起，这天使战魂虽然是三级仙帝实力，但以云不凡如今的实力，却也自保有余！

　　“嗡！”云不凡头顶的屠神剑猛然九彩光芒爆闪而起，“轰隆隆！”一剑斩下，那天使战魂顿时被击退，云不凡眼中冷光爆闪而起，此时此刻，他所欠缺的，就是这种实力暴涨之后的战斗经验！

　　“嗡！”璀璨的金色光芒爆闪而起，千仞知道，不能耽搁太久，拖得越久，对他就越不利，毕竟天使战魂，也拖不了金烈太久时间，而在这段时间内，他必须击杀墨麒麟，不然的话，一切都是白费！

　　巨大的金色剑芒狠狠朝墨麒麟斩了下来，墨麒麟冷哼一声，火克金，庞大的火之力喷涌而出，一个巨大的火球直接朝千仞涌了过去，对于能够控制九种力量的墨麒麟来说，它可以随手动用克制对方的力量！

　　力量相克之下，毕竟还是可以占不少便宜，千仞脸色不变，低喝一声，剑芒直接朝这团火球狠狠斩了下来，“嗤！”“轰！”巨大的火球猛然炸开，墨麒麟冷声低喝：“给我燃烧！”

　　“呼！”剧烈的火焰冲天而起，直接在千仞的金色巨剑之上燃烧了起来，千仞冷然一笑：“神器岂是你所能燃烧的，圣光，照耀天下！”

　　“嗡！”乳白色光芒爆闪而起，金色巨剑之上的火焰猛然熄灭，千仞看着墨麒麟低声沉吟：“十字光明剑斩！”

　　一片璀璨的金色光芒爆闪而起，一道巨大的剑芒凌空斩下，千仞的神器金剑顿时分裂拆开，变成了一把“十”字一样的古怪模样，而后狠狠朝墨麒麟斩了下来！

　　“十字光明斩，果然是战天使一族的天使战技，不过这一剑，对我无效！”墨麒麟眼中瞬间冰冷，杀机爆闪，同样大声喝道：“黑暗之触！”

　　“嗡！”黑色光芒爆闪而起，墨麒麟身上突然出现了一根根黑色触角，直接朝千仞这一剑抓了过去，无数黑暗触角一碰到这乳白色光芒的一剑就化为黑烟，烟消云散！

　　但这黑暗触角仿佛无穷无尽一般，不断被斩碎，又不断出现，千仞眼中精光爆闪：“黑暗之力，看来，你果然能够控制九种力量！”

　　“哼，那就继续让你尝尝你自己的光芒之力，光明雷电球！”墨麒麟冷哼一声，身上的乳白色光芒爆闪而起，变成了一个巨大的白色光球，而这白色光球之中，则蕴含了无数雷霆之力，雷霆之力闪烁，直接朝千仞飞掠而去！

　　千仞略微讶然：“光明之力和雷霆之力的融合？”

　　“给我破！”千仞沉声低喝，一剑斩下，顿时无数金色光芒爆闪而起，一剑斩下，墨麒麟的光球顿时破裂，爆炸开来，雷霆之力猛然朝千仞缠绕了上来，千仞冷哼一声，乳白色光芒爆闪而起，这片雷霆之力也顿时消散！

　　千仞目光凛然，杀机一闪，而后背后金光闪烁，金色羽翼顿时煽动起来，“呼！”一个闪身，千仞顿时消失，墨麒麟神色一凝，天使羽翼的速度，它可是深深知道的！

　　“呼！”千仞陡然出现在墨麒麟身后，墨麒麟眼中精光爆闪，身上的金之力和火之力暴涨而起，墨麒麟冷哼一声，金之力和火之力完全融合了起来，从它背后爆发而出！

　　“好！”千仞不由低声一赞，手中的金色长剑轰然斩下，眼中杀机爆闪，千仞不退反进，直接朝墨麒麟近身飞来，竟然是要和墨麒麟近身战斗！

　　墨麒麟眼中冷光一闪，一丝冷笑浮现：“近身战？就是当年的天使一族也不敢和墨麒麟近身战！”

　　“祥云，附体，云雾战甲！”墨麒麟低声一喝，神器祥云突然汇聚起来，一下子涌入她的体内，化为了一身洁白色的战甲，墨麒麟猛然抬头，看着千仞冷冷一笑：“找死！”

　　“呼！”一拳，一个硕大的拳头，狠狠朝千仞攻击了过去，千仞也是冷然一笑，手中的金色长剑凌空斩下：“我就不信，你的力量，能比我还强！”

　　“轰！”一声剧烈的碰撞声响起，千仞顿时被狠狠震飞了出去，眼中满是不敢置信的神色：“她的力量，她的力量竟然如此恐怖？”

　　“和我近身战？”墨麒麟冷冷一笑，而后朝千仞直接飞掠而去，千仞倒吸一口冷气，乳白色光芒和金色光芒混合在一起，一股强大的气势猛然爆发，直接轰向了墨麒麟！

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声响起，墨麒麟后退三步，而千仞，则再次被狠狠击飞，千仞心中充满了震撼，战天使一族的力量，他可谓是清楚无比，但如今竟然还敌不过墨麒麟，千仞不由心中惊惧：“这，这到底是什么东西！”

　　“轰！”“嗤！”一道璀璨的金光亮起，七彩光晕猛然炸下，和金烈对战的那天使战魂猛然被一击炸碎，金烈冰冷的目光朝云不凡这边的天使战魂看了过来，而后直接飞腾了过来！

　　“混蛋，这到底是什么仙兽，竟然如此难缠，连见也没见过！”千仞眼看一个天使战魂报废，不由暗暗着急，看着墨麒麟心中震惊的同时却也暗暗咬牙切齿！

　　“不管那么多了，拼了！”千仞看着墨麒麟，一咬牙，眼中狠光一闪，直接朝墨麒麟冲了过去，金色长剑金光爆闪，千仞自己身上也散发出了乳白色光芒！

　　墨麒麟眼中冷光一闪而逝：“还敢和我近战？真是在找死！”

　　墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，身上的乳白色战甲也是白光闪烁，直接就朝千仞迎了上去，云不凡顿时急声大喊：“小心！”

　　云不凡能感觉到，千仞的这一击并不简单，他不是傻子，明知道墨麒麟的近身攻击厉害，竟然还选择近身攻击，那就镖师千仞这一击，肯定隐含着什么阴谋！

　　墨麒麟倒是一愣，但和千仞的对碰就近在眼前，就算小心，这一记硬拼，又该怎么小心！

　　“轰！”墨麒麟愣住了，她突然发现，千仞竟然不是和她硬拼一记，而是用他自己的身体来抵挡自己的这一击，而他的金色长剑，同样狠狠朝自己斩了下来，墨麒麟顿时脸色大变！

　　“神器铠甲？”墨麒麟死死地盯着千仞，她发现，千仞眼中有着一丝疯狂和痛苦，嘴角挂着一条长长的血丝，即便是神器铠甲，也抵挡不住墨麒麟的全力一击，这一击，依旧让千仞受了不轻的伤！

　　“铛！”千仞的一剑同样斩在了墨麒麟的乳白色铠甲之上，千仞疯狂低吼：“光明之刃，斩灭！”

　　“嗡！”乳白色光芒陡然从金色巨剑之上爆闪而起，这一道剑芒无比璀璨，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，墨麒麟身上的白色战甲顿时爆发出了一阵璀璨的光芒，但墨麒麟依旧被这一剑狠狠斩飞了出去！

　　“噗！”麒麟的血液，竟然是墨绿色的，一大口喷了出来，千仞也同样被震飞了出去，一口金色的血液喷了出来，脸色略微苍白！

　　“轰！”猛然，一声剧烈的爆炸声响起，最后的一个天使战魂也死在了云不凡和金烈的联手一击之上，云不凡和金烈同一时间飞向了墨麒麟，看着身受重伤的墨麒麟，云不凡脸色不由一沉！

　　“嗡！”突然，一阵璀璨的红色光芒爆闪而起，一个巨大的王冠突然出现在千仞头顶，血红色的王冠夹带着一股令人惊颤的气息，狠狠朝千仞压了下来，但让云不凡感到奇怪的是，他竟然没有看到小唯的影子！

　　血玉王冠，云不凡自然认得出来，但却没有见到小唯，那这血玉王冠，小唯到底是怎么控制的！

　　“人器合一，竟然是传说中的人器合一！真的有这种默契度的存在？和仙器的灵魂合二为一，人就是仙器，仙器就是人，龙皇竟然和血玉王冠达到了如此地步？”

　　金烈在一旁浑身颤抖着，脸上显得激动无比，显然，这人器合一是一件极难做到的事情，而且肯定是百利而无一害！


第四百零二章 光暗之体，围杀千仞

　　“人器合一？金烈族长，这人器合一，是什么意思？”云不凡不由开口问道，毕竟这人器合一，他也是第一次听说，谁知道对小唯会不会产生什么不好的影响！

　　“人器合一，就是龙皇的灵魂和仙器的仙器之魂完全融合，她便是仙器的仙器之魂，仙器之魂也是她，因此，她可以和仙器完全融合，从而使自己的力量也融入仙器之中，龙皇的仙器，如今绝对达到了皇品仙器的地步！”

　　金烈看着那巨大的血玉王冠，眼中发出了炙热的光芒：“古往今来，能做到人器合一的，几乎是寥寥无几，先不说仙器之魂愿不愿意和你的灵魂融合，成为你灵魂的祭品，单单是融合过程中的契合度就极难达到要求！”

　　“仙器必须得和你修炼的功法一个属性，而且契合度起码要百分之九十五以上，才有百分之十的几率成功，而一旦失败，那仙器之魂就会毁灭，从而沦为废品，要想进行人器合一，必须最少都得是王品仙器，而且实力必须在仙帝以下！”

　　“融合的仙器品阶越高，那实力就提升得越强大，但仙器品阶越高，所需求的实力也要越强，例如王品仙器，必须是仙帝之下，仙君以上的修为，若是没有仙君修为，或是达到仙帝修为，那融合王品仙器，就是死路一条！”

　　金烈缓缓解释了起来，云不凡在一旁暗暗的点了点头，而后看着空中那巨大的血玉王冠，如今的血玉王冠，已经融合了小唯的全部力量，加上血玉王冠本身的力量，这一击，绝对堪比皇品仙器的全力一击了！

　　仿佛是感到了什么，千仞猛然抬头，但这时候，却已经有些晚了，因为血玉王冠已经狠狠压了下来，千仞脸色一变，而后狂吼一声，身上的神器铠甲猛然爆发出一团强烈的金色光芒，手中的神器金色长剑也狠狠朝血玉王冠斩了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，血玉王冠血红色光芒爆闪，千仞脸上浮现了骇然的神色，“轰！”手中的金色神器长剑顿时被震飞了出去，血玉王冠直接压下！

　　“嗡！”千仞身上的金色神甲金光爆闪，死死的抵挡这血玉王冠的压迫，千仞紧咬牙关，脸色涨红，狂吼一声，身上金光不断爆闪而起，“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，血玉王冠狠狠压下！

　　千仞整个人竟然被直接压在了下面，云不凡，金烈和墨麒麟都是一脸震惊，他们怎么也没想到，一个只有仙君实力的小唯，竟然能够爆发出如此恐怖的力量！

　　不止是他们，恐怕就是千仞自己也不会想得到，自己竟然栽在了一个一开始就没放在心上的仙君手上，金烈看着那巨大的血玉王冠，低声喃喃道：“血脉相融，竟然是血脉相融，血玉王冠，成了龙皇的一部分，完整的一部分！”

　　“不好，他，还没有那么容易解决，小心！”就在这时候，墨麒麟眼中精光爆闪，大声咆哮了起来，一旁的云不凡顿时脸色一变，身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑悬浮在他头顶，狠狠一剑就朝血玉王冠斩了下去！

　　而也在这同一时刻，小唯的血玉王冠朝旁边急速飞掠了出去，这就是默契，超高默契的配合，云不凡这一剑，正好朝那被压扁的千仞斩下，墨麒麟大声提醒道：“小心，他的身上，还隐藏着另一股强大的力量！”

　　“嗡！”就在墨麒麟话音刚落，原本被压扁的千仞陡然爆发出了一股强烈的黑光，黑色光芒散发着强大的气势，千仞猛然站了起来，眼中黑色光芒不断爆闪，看着云不凡的目光充满了阴狠，冰冷的神色！

　　“黑暗的气息，暗之力！”云不凡微微一愣，千仞却突然对他发出了一声剧烈的咆哮，一阵强烈的黑光爆闪而起，“轰！”黑色风暴，直接把云不凡一下震飞了出去！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，飞回了金烈，墨麒麟身旁，而这时候，血玉王冠也变为了小唯的模样，看着脸色苍白的云不凡，小唯不由一脸担心：“不凡，你没事吧？”

　　“没事！”云不凡吃力地站了起来，咳嗽两声，而后看着黑光笼罩下的千仞，脸色不由震惊无比：“为什么，为什么他还会黑暗之力，光明之力和黑暗之力不是对立的存在吗？我感觉到了，那是恶魔一族的气息！”

　　“你没感觉错，我也感觉到了，那是恶魔一族的气息，恶魔一族的巫师一族，他，他竟然是西方神界梦寐以求的光暗之体，可以实现光暗共存的神体，即便是天父耶和华也没有这种体质，整个西方神界，拥有这种体质的绝对不超过三个！”

　　墨麒麟看着千仞，眼中充满了杀机：“不能让他活下去，不然的话，对于西方神界来说，他就是一个绝对的天才，比任何天才都要恐怖的天才，甚至可能成为西方神界唯一的至神存在，超越耶和华的成就，那我东方神界，将没有任何未来可言！”

　　云不凡却是愣住了，他是被搞迷糊了，根本不知道墨麒麟在说什么，墨麒麟看着云不凡沉声道：“你不需要明白我在说什么，你只需要知道，他如果不死，那以后，整个神界恐怕都会被颠覆，天使一族和恶魔一族，找寻这种体质，已经太久了！”

　　“就是为了我自己，他也必须要死！”云不凡目光冰冷，看着千仞杀机凛然：“可是，如今他的实力，只怕有七级仙帝的实力吧？加上他的天使套装，我们就算联手，也根本不是他的对手！”

　　“不，有机会，我们还有机会！”墨麒麟眼中精光爆闪，而后直直地看着云不凡：“你，我们的机会就是你，只有你，才有可能杀了他，所以，我们的机会就是你！”

　　“我？”云不凡顿时愕然，看着墨麒麟不由苦笑：“我？我虽然拥有巅峰仙君的实力，他可是七级仙帝啊，估计一击就可以秒杀我，我能有什么办法？”

　　“不，你有！”墨麒麟目光炯炯的看着云不凡：“你的那古怪的力量，就是天使一族和恶魔一族最大的克星！”

　　云不凡顿时愣住了，墨麒麟深深吸了口气：“知道祖龙为什么会被天使一族和恶魔一族不计代价斩杀吗？就是因为祖龙的力量，那绝对无敌的力量！”

　　“天使一族和恶魔一族虽然实力恐怖，而且神器也非常好，但都有一个致命的弱点，那就是他们的五脏六腑非常脆弱，只要受到强大的力量攻击，甚至可以直接震死他们，这也是祖龙在远古时期为什么会成为他们不计代价消灭的对象的原因！”

　　墨麒麟看着云不凡，目光炙热：“我感觉到了，你那古怪的力量，有着一股恐怖的力量，甚至还拥有连祖龙都不曾具备的霸道气息，所以，你的攻击，甚至可以直接把他震死，当然，前提是我们会让他重伤！”

　　“我的攻击？”云不凡眼中精光爆闪，而后沉声道：“好，既然这样，那就由你们对付他，我凝聚我最强的力量，使出最强攻击！”

　　“好！”墨麒麟低声咆哮，而后看着黑光闪烁的千仞沉声道：“准备吧，他马上就要苏醒了，光暗合体，他一旦苏醒，爆发的战力，就是两大力量的融合，绝对堪比七级仙帝，而且他的力量，还是巫师一族的力量，甚是诡异！”

　　“巫师一族的力量，甚是诡异？”云不凡突然眼睛一亮，而后沉声道：“等一下，我把何林叫来，相信他的死神镰刀能够给对方造成一些牵制和压制，毕竟，那个是巫师一族的圣器！”

　　“巫师一族的圣器？死神镰刀？”墨麒麟震惊地看着云不凡，云不凡缓缓闭上眼睛，而此时，正在外面大肆杀戮的何林突然一愣，随后看着半空中的那九彩光芒的领域，何林一下子就冲了过来！

　　跟在云不凡身边的日子这么长了，他自然能够看出，那属于云不凡的霸王领域，刚才的灵魂召唤，也是云不凡在召唤自己，如果不是遇到麻烦，云不凡绝对是不会召唤他的！

　　“嗡！”九彩光芒一闪，何林从外面窜了进来，而后看着脸色苍白的云不凡一愣，恭敬开口道：“少主！”

　　云不凡平静地点了点头，指着千仞沉声道：“何林，他可是修炼的巫师一族的功法，你的死神镰刀，能够对他产生克制作用吗？”

　　“仙帝？”何林顿时一惊：“他的实力，堪比七级仙帝，这，确实是最为纯粹的黑暗之力，巫师一族的力量！”

　　“怎么样？你能不能压制他一点？”云不凡看着何林沉声开口问道！

　　“少主是想，杀了他吗？”何林看着云不凡迟疑问道，云不凡点了点头，何林朝墨麒麟和金烈看了过来，随后点头道：“可以克制他一点，但能不能杀了他，就看你们的了，我的攻击根本连伤他都不可能，他的天使套装，防御太强！”

　　云不凡脸色一喜：“好，那我们就一起围杀他！”


第四百零三章 围杀在继续

　　“呼！”“呼！”云不凡话音刚落，金烈，何林跟墨麒麟就朝千仞围了上去，此时的千仞双目紧闭，身上黑光闪烁，当何林他们围上来之时，千仞猛然睁开了眼睛，眼中一阵黑光闪烁，气势磅礴！

　　“哦？又多了一个？巅峰仙君，只差一步就达到仙帝境界，竟然也是暗之力修炼者！”此时的千仞异常诡异，身上黑光弥漫，额头之上甚至出现了一个黑色的火焰印记，看着何林略微惊讶，随后阴沉笑道！

　　“没想到，你竟然是光暗同体，难怪可以得到天使一族传承的同时还得到了恶魔一族的传承，恶魔一族之中，以巫师一族最为诡异，最为神秘莫测，两两叠加，竟然让你达到了七级仙帝的层次！”

　　墨麒麟看着千仞，眼中露出了凝重的神色，千仞则好奇地看着墨麒麟：“我真是很好奇，你到底是怎么知道天使一族和恶魔一族的，莫非，你曾经也进过远古神域，得到了里面的某些东西？”

　　墨麒麟淡淡地看着千仞：“远古神域？恐怕就是所谓的诸神战场吧？如果不是当年的屠灭之战，这原本应该属于神界战场的地方怎么会被强行移到仙界，当初天使一族和恶魔一族如此做的目的，只怕就是为了让自己的传承流传到仙界之中吧！”

　　“诸神战场？”千仞心中移动，看着墨麒麟陡然笑了：“看来，你知道的真的不少，如果吞噬了你的灵魂，想必会得到不少有用的东西，对我日后飞升神界也是有着极大的好处！”

　　“吞噬我的灵魂？”墨麒麟看着千仞摇了摇头：“看来，你永远不会知道麒麟之王的恐怖，虽然的还属于幼生期，但也不是你一个小小的七级仙帝随意揉捏的，麒麟之光，祥瑞之云，显现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九色光芒爆闪而起，神器祥云出现在墨麒麟脚下，墨麒麟身边闪烁着金木水火土，风雷和光暗九种不同的力量，原本受了重伤的墨麒麟此时眼中充满了其中，剧烈地喘息着！

　　“要动手了吗？”千仞淡然一笑，身上笼罩起了一阵阵黑色光芒：“只是你们自己太愚蠢罢了，在之前，就有一个暗之力突破到仙帝境界，而我，却以光之力突破到仙帝境界，你们就没有想过，为何就出现我一个仙帝？”

　　一旁的云不凡顿时恍然，在千仞突破之前，曾有一道黑色光芒直冲云霄，也是属于仙帝的气息，那时候，所有人都以为千仞是修炼的暗之力，但那股暗之力一闪而逝，消失的非常快，紧接着就是光之力突破到仙帝，千仞出现！

　　所以，所有人都很自然的以为，光之力的仙帝就是千仞，而修炼暗之力的那仙帝，却是主动把他忽略掉了，云不凡看着千仞低头沉思，随后朝一旁的小唯沉声道：“唯唯，你如今受伤不轻，等一下千万不要出手，知道吗？”

　　小唯一顿，还想说什么，可看到云不凡那坚定的眼神，小唯只有无奈苦笑：“好，我不出手，但是，你一定不能有事！”

　　“嗯！我答应你，我绝对不会有事的！”云不凡摸了摸小唯的脑袋，而后柔声说道，身上九彩光芒隐现，体内的各种力量疯狂运转了起来，屠神剑握在手中，死死地盯着千仞，他也在蓄力，准备最强大的一击！

　　“龙族禁法：八部天龙！”金烈的咆哮声顿时凭空炸响，身上金光爆闪而起，陡然，八个金烈一瞬间就把千仞团团围住，每一个金烈竟然都是实质的本体，而不是分身之法！

　　金烈的声音在墨麒麟和何林脑海中响起：“我这是灵魂攻击，你们小心了，我这一击，会重创他的灵魂，到时候，你们就直接出手，直接灭了他！”

　　“好！”墨麒麟跟何林的声音同时在金烈脑海中响起，金烈目光冰冷地看着千仞：“接我一击，祖龙撼天击！”

　　八个金烈同时金光爆闪，身上笼罩了一片七彩光晕，强大而又恐怖的一击狠狠朝千仞砸了下去，千仞顿时脸色大变：“龙族，果然不愧是曾经最强大的种族，如此怪异的功法！”

　　“轰隆隆！”天崩地裂之声顿时彻响而起，八个金烈狠狠朝千仞一爪抓了下去，千仞冷哼一声：“黑暗之光，剧毒之蛊，给我爆！”

　　“呼！”“呼！”千仞身后黑光爆闪而起，八个古怪的虫子突然出现，直接分别朝八个金烈飞掠而去，一旁的何林顿时脸色大变：“蛊毒，这是巫师一族毒巫师的功法蛊术！也俗称降头！”

　　“什么？”一旁的墨麒麟也是脸色一变，随后看着金烈低声咆哮：“不好，这蛊虫正好是针对别人的灵魂，而金烈这一击又是灵魂攻击，只怕会受到什么伤害！”

　　“出手！”何林低吼一声，死神镰刀凭空出现，看着那八个飞掠而去的怪异蛊虫，何林眼中精光爆闪：“死神，出来吧，勾魂夺魄，吞噬！”

　　“嗡！”黑光爆闪，黑雾弥漫，一身笼罩在黑袍之下的死神陡然凭空出现，当看到那八只蛊虫之时，死神眼中黑光爆闪而起，一旁的墨麒麟顿时震撼无比：“死神镰刀，巫师一族的圣器，这是，器魂竟然是死神，而且是融合了死神傀儡的死神！”

　　“奢侈，太奢侈了，就是远古时期，巫师一族的图神死神所掌握死神镰刀之时，那时候的仙器之魂都没有融入死神傀儡这等逆天宝物，而这小子竟然得到了死神镰刀，还重新凝聚了仙器之魂，更是融入了死神傀儡，好大的手笔！”

　　墨麒麟看着突然出现的死神，拥有传承记忆的她一下子就看出了死神镰刀的真正奥秘，不由震惊无比！

　　“嗤！”“嗤！”无数黑色细线从死神嘴里吐出，顿时朝那八只蛊虫爆射而去，一旁的千仞顿时脸色一变：“好强的黑暗气息，这是什么仙器？为什么我感觉，这仙器对我竟然有一种绝对的压制？”

　　黑色细线猛然把八只蛊虫全部困住，死神喋喋一笑，那八只蛊虫一下子就朝死神的嘴里飞掠而来，一旁的千仞不由冷冷笑道：“真是找死，竟然敢吞食我的蛊虫！”

　　“呼！”八只蛊虫一瞬间就被死神吞下，千仞顿时轻声低喝：“蛊虫，给我爆！”

　　“嗯？怎么回事？”千仞突然发现，那八只蛊虫竟然和他失去了联系，“嗡！”死神的身上黑色光芒爆闪而起，而后低声咆哮起来，身上的气势顿时暴涨三分！

　　“果然，巫师一族的蛊虫就是死神最好的补品！”何林看着气势暴涨的死神，眼中泛着惊喜的光芒！

　　而就在这时候，金烈的一击也猛然抓下，千仞脸色不变，低喝一声，神器长剑在他手中突然变成了黑色长剑，何林的身体不断旋转了起来，一道道黑色剑气四下激射而出！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，八个金烈猛然炸开，而后变成了一个金烈，金烈直接倒飞了出去，躺在地上不断地喘息着！

　　“噗！”“噗！”千仞瞪大了眼睛，死死地盯着金烈，一大口鲜血不断喷洒而出，看着金烈咬牙开口道：“灵魂攻击，竟然灵魂攻击，混蛋！”

　　千仞脸色惨白，显然，祖龙的这一击，让他受了不小的伤害，就在墨麒麟要准备攻击之时，何林却突然低声道：“先让我来，你的一击，务必要重伤，甚至击杀他！”

　　何林看出来了，此时的千仞最多只是灵魂受伤罢了，根本不是重创，何林沉声低吟：“死神的左眼，闪现吧！”

　　“嗡！”一阵黑色光芒爆闪而起，何林左边的眼球突然飞了出来，黑白分明，看起来诡异无比，散发着幽幽的黑色光芒，一旁的墨麒麟顿时脸色大变：“死神的左眼，死神的两件圣器，竟然都落到了他的手上！”

　　“嗡！”死神的左眼散发着幽幽的黑光，直接使得千仞一愣，何林沉声低喝：“死神镰刀，剧毒之刃，恐惧之刃，诅咒之刃，融合吧，勾魂夺魄！”

　　“嗡！”一道巨大的黑色刀芒猛然出现，带着一条长长的灰色丝线，直接朝千仞狠狠劈了下去，千仞顿时晃过神来，而后脸色骇然：“那是什么东西，竟然能够影响我的灵魂！”

　　“这一刀，竟然也是灵魂攻击吗？”千仞脸色一变，看着这一道巨大的刀芒，眼中冷光闪烁，身上黑光爆闪而起，这一刀的速度，太快了，就在他愣神之间就已经到了他的面前，所以，他根本没时间防御，只能依靠神器铠甲！

　　“嗡！”神器铠甲顿时黑色光芒爆闪而起，一个个古怪的虫子布满了整件铠甲，何林苍白的脸颊顿时微微一变：“蛊虫，他竟然拥有这么多蛊虫，难道，他想用蛊虫的自爆来抵消我的灵魂攻击？”

　　“轰！”何林的一刀狠狠劈在了千仞的身上，千仞身上的虫子顿时爆炸，而就在这时候，墨麒麟身上的九色光芒也突然亮起，墨麒麟，也出手了！


第四百零四章 千仞陨落

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟身上的九色光芒爆闪而起，九种力量陡然在半空之中融合了起来，突然，一阵强烈的银白色光芒从墨麒麟身上爆闪而起，墨麒麟看着千仞吃力低喝道：“空间之刃！”

　　“嗡！”“撕拉！”突然，空间撕裂开来，一道银白色的光芒猛然爆闪而起，千仞瞳孔一缩，眼中充满了恐惧之色：“空间之力，空间之力，不可能，你怎么可能操控的了空间之力？这是，这是神人才拥有的手段啊！”

　　“竟然是空间之力！”金烈也是一脸震惊，看着这道银色光芒，金烈也低声喃喃道：“传闻空间之力是最恐怖的攻击力量，甚至可以击杀神人的力量，竟然会出现在它的身上，它难道比我们龙族还要强大吗？”

　　“嗡！”就在千仞恐惧的目光之中，何林的这道漆黑色刀芒直接劈下，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，刀芒直接劈到了千仞的黑色神甲之上，顿时响起一阵阵爆炸之声！

　　“噗！”“噗！”千仞接连吐出两口鲜血，脸色陡然惨白无比，接连爆退数步，而后直直地看着墨麒麟，眼中充满了惊惧，何林这一刀，虽然没有对他形成大的伤害，但是，他的灵魂却在这一刀一下完全重创！

　　“混蛋，混蛋啊，这到底是什么怪物，两个灵魂攻击，一个最强的力量攻击，空间之力，为什么会是空间之力！”千仞看着这道空间之刃，不由愤怒咆哮了起来！

　　“小子，准备好你的攻击，我这一击之下，这老家伙，就是不死也重伤，能不能杀了他，就看你的了！”墨麒麟的声音在云不凡脑海中响起，云不凡身上的九彩光芒顿时爆闪而起，气势磅礴！

　　“砰！”何林狠狠从半空之中落了下来，脸色煞白的他吃力抬头，身上黑光一闪，死神镰刀被他收入体内，但何林的目光，同样死死地盯着那一道空间之刃！

　　“麒麟王者，墨麒麟，传说中的墨麒麟，而且还是变异墨麒麟，只有变异墨麒麟才能把九种力量合为空间之力，甚至日后可能操控十种力量，还可能操控传说中的第十一种力量！”何林看着墨麒麟，眼中充满了震惊，心中暗暗震撼！

　　身为神界天神的他，对于麒麟的传说更为了解，在传说之中，麒麟是得天独厚的种族，甚至比龙族还要稀少十倍，百倍以上，但每一只麒麟，无疑都是绝对强大的存在！

　　麒麟不但在力量之上要比龙族还要强，而且在力量的控制之上，也比龙族要厉害，就如同一只火麒麟和一条火龙战斗，在实力相同的情况下，输的必然会是火龙！

　　但在龙族之中，有一个绝对例外的存在，那就是祖龙，而在麒麟之中，也有个墨麒麟，可是，麒麟一族的王者墨麒麟却是比祖龙要差了不少，但墨麒麟一族之中，却有一个绝对变异的存在，可以堪比祖龙的存在，传说中的变异墨麒麟！

　　一般墨麒麟，则可以控制金木水火土，风雷和光暗九种力量，而传说中的变异墨麒麟，则可以控制金木水火土，风雷和黑暗之力之外，甚至还可以空间传说中的第十种力量，更甚者，变异墨麒麟，应该还有那从没有人见过的第十一种力量！

　　“呼！”何林深深的呼了口气，直直地看着墨麒麟：“竟然是变异墨麒麟，而且和少主的关系，好像还很不错，如果能够和一个变异墨麒麟成为朋友，那日后在神界，等变异墨麒麟变得强大，那就等于是拥有一个堪比祖龙的绝对强者做靠山！”

　　何林眼中黑色光芒爆闪，脸上浮现了一丝惊喜，而就在这时候，墨麒麟的那道空间之刃则已经狠狠朝千仞闪烁而去，千仞狂吼一声，身上的无数蛊虫全部一瞬间炸开，而他的神器铠甲陡然黑色光芒爆亮！

　　“嗡！”何林身上的黑色神器铠甲顿时黑光爆闪而起，“轰！”空间之刃直接轰在何林的神器铠甲之上，顿时，一阵璀璨的银白色光芒爆闪而起，沉闷的爆炸声轰然炸响！

　　“噗！”千仞脸上涨红，猛然，狠狠被炸飞出去，鲜血不断狂喷，脸色颓萎，惨白无比，鲜血一口接一口不断喷出，身上的神甲也是光芒暗淡，变得更漆黑色的铁块一般无二！

　　“砰！”墨麒麟狠狠砸落在地上，但他的眼睛却死死地盯着千仞，吃力咆哮起来：“快，小子，就是这时候，杀了他，一定要杀了他！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒爆闪而起，雷鸣声轰然响动，云不凡直接一下就朝千仞飞掠而去，右手的屠神剑高高举起，祖龙佩也从他体内飞了出来，漂浮在他头顶！

　　十六倍攻击加成，云不凡手中的屠神剑紫光爆闪而起，一股绝对恐怖的霸道气势猛然从云不凡身上爆发而出，一道散发着九色光芒力量的剑芒，狠狠朝千仞斩了下去！

　　这一剑，千仞有绝对的时间准备，但他却没有那个精力了，先是金烈的灵魂攻击，然后是何林的灵魂攻击，直接让他的灵魂受到重创，而墨麒麟的空间之刃，对他的打击更大，此时的千仞，实力可以说是不足百分之一了！

　　“云不凡？”千仞瞳孔一缩，又是一口鲜血喷出，身上的黑色光芒有些暗淡了，没有丝毫光泽，千仞强行深呼吸一口气，看着一剑斩来的云不凡冷声道：“就算你是巅峰仙君，就算你力量古怪，你也别妄想杀了我！”

　　“嗡！”千仞脸色一变，脸色潮红，手中的黑色长剑顿时黑光爆闪，而后看着云不凡，身上陡然冒出了无数蛊虫，千仞暗暗咬了咬牙：“云不凡，你日后，就等着我千仞的报复吧！蛊虫，给我全部爆，爆，爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数爆炸声猛然彻响而起，这爆炸不是针对云不凡，不是针对小唯，也不是针对墨麒麟，金烈和何林，竟然是直接针对云不凡的霸王领域！

　　“不好，他要跑！”半空之中，云不凡脸色一变，他感觉到了，千仞这是自爆自己所有的蛊虫，想要把整个领域炸开，从而逃跑离开这里！

　　“咔！”“咔！”无数碎裂之声响起，云不凡脸色一白，他的全部力量都汇聚在这一剑之上，对于领域的控制，根本没有多少力量支持，加上无数蛊虫的自爆，他的领域终于是坚持不住，狠狠破碎！

　　“哈哈哈，云不凡，你就等着我千仞的报复吧！”千仞疯狂的大笑声彻响而起，一剑挥出，一道黑色光芒闪过，云不凡的霸王领域顿时炸开，完全破碎！

　　而也在这一瞬间，云不凡大手一挥，蓝色仙府凭空出现，直接把小唯，金烈，墨麒麟跟何林全部收了进去，背后雷鸣声震动，风雷之翅振动，云不凡急速朝千仞追了过去：“千仞，你往哪里跑！”

　　声音彻响天际，在领域破裂的那一刻，千仞和云不凡就已经出现在众人的视线之中，千仞的那一声大喊，加上云不凡后面的这一声怒吼，都遥遥传了出去，所有人的目光都不由集中了过来！

　　“这，怎么可能？云不凡，云不凡竟然在追杀千仞，我没有看错吧？一个巅峰仙君，追杀一个仙帝？”出现在所有人眼前的是千仞在拼命逃跑，云不凡在身后急速追着！

　　这一幕，让通灵大仙不由瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信的神色，而他身旁的通灵二仙和通灵三仙等人也不敢置信的看着这一幕，这一幕，实在是太出乎所有人的意料之外了！

　　“什么？掌教他！”在水元波手上苦苦支撑的千虚看着这一幕，不由脸上露出了骇然的神色，眼中掠过了一丝绝望！

　　“供奉他们，真的成功了，只是，那只墨麒麟和族长他们呢？不过既然千仞要被杀了，那这千虚，也不需要留着了，费点代价，直接杀死！”水元波眼中冷光爆闪，杀机凛然，身上的气势不由直接再次攀升！

　　“疯了，疯了，一个仙君，追杀一个仙帝！”“千仞峰，只怕是要完了！”“那云不凡，竟然有如此恐怖的实力？”一声声议论不断响起，千仞星的战斗，可是吸引了不少人，而这其中，自然有各大势力的探子隐藏其中！

　　他们也同样不敢相信，云不凡竟然在追杀千仞，而不是千仞在追杀云不凡，这也同样预示着：“千仞峰，完了！”

　　“千仞，你还想跑吗？给我受死！”云不凡冰冷无情的声音在千仞耳旁响起，千仞骇然转身，只见一身九彩光芒的云不凡突然出现在他身后，一剑，带着无比霸道的气势，狠狠朝他斩了下来！

　　“不！”千仞瞪大了眼睛，疯狂嘶吼起来，此时的他，真的是一点手段都没有了，穷途末路，甚至在逃跑的时候，都和之前逃命的云不凡一样，在燃烧自己的灵魂和寿命！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声彻响而起，千仞身形猛然一顿，随后，他愣愣地看着前方，慢慢的，他的身体竟然化为了一缕缕黑色雾气，慢慢消散！

　　千仞峰创始人千仞，就此陨落！


第八卷 第一王者势力


第四百零五章 通灵宝阁

　　“死了，千仞死了，他竟然死了，死在了云不凡的手上，死在了一个巅峰仙君的手上！”通灵大仙看着这一幕，脸上挂着强烈的震撼，低声喃喃自语道！

　　“云不凡，他的实力，已经强到了如此地步吗？那如果等他突破到仙帝之境，该有多么的恐怖？”一旁的东华仙君也愣愣地看着这一幕，脸上依旧还有着不敢相信的神色！

　　“千仞峰，完了，只怕一个新的势力就要起来了，而且云不凡此人，只怕比千仞还要更加恐怖！”通灵二仙低声一叹，一旁的通灵三仙也点了点头：“只怕，整个仙界都要陷入一片风云动荡之中了！”

　　“死了，竟然死了？”千虚脸上顿时浮现了惊恐的神色，千仞一死，他哪还会有什么好下场，千虚脸上满是不敢置信：“不可能的，不可能的，怎么会死，掌教他怎么会死？”

　　“千虚，既然千仞已经死了，那你也可以去死了！”水元波大声长啸，身上水之力喷涌而出，而后沉声低喝：“禁法，八部天龙！”

　　“嗡！”“嗡！”八个水元波突然凭空出现，直接把千虚给包围了起来，八部天龙，龙族最强的攻击禁法之一，同样也是杀敌两千，自损四五百的强大法诀！

　　八个蓝色光芒闪烁的水元波同时朝千虚一拳砸了过来，每一拳都非常简单直接，砸向千虚的胸口，千虚脸色大变：“八个，八个都是真的，竟然全都是真的，怎么可能？”

　　“嗡！”千虚身上金光爆闪，金色长棍突然出现在手中，而后无数道金色棍影从他身上不断四下激射了出去，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起！

　　“噗！”“噗！”千虚陡然瞪大了眼睛，张了张嘴，嘶哑道：“灵魂攻击，灵魂攻击？”

　　猛然，千虚眼中精光一闪而逝，随后变得暗淡无光，整个人的脑袋也低垂了下来，这时候，八个水元波才合成为一个水元波，低声咳嗽一声，水元波大手一挥，千虚身上的储物戒指和那皇品仙器顿时被他收入储物戒指之中！

　　“呼！”水元波不由直接朝云不凡飞掠而去，云不凡自然看到了千虚已经惨死在水元波手中，不由朝水元波笑着点了点头，而后看向了战场之中！

　　如今的战场之上，一部千仞峰的玄仙已经暗暗逃离，对于那些人，云不凡压根就没放在心上，但依旧有不少玄仙对千仞峰无比忠心，到了此时此刻，竟然还在拼命厮杀！

　　云不凡眉头一周，而后对水元波淡淡道：“水元波，去把那些对千仞峰死忠的人都杀了，至于其他人，让他们滚吧！”

　　水元波点了点头，没有说话，而后直接朝底下的玄仙冲了过去，犹如炸雷般的声音彻响而起：“都给我滚，再不滚，就是死！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”伴随着无数血雨飘洒而下，就是几名玄仙被水元波轻易撕裂，顿时，又有一片玄仙急速逃窜，云不凡目光冰冷，环视一圈：“千仞峰已灭，还要做无畏抵抗的，只有死路一条，现在离开的，我不会追究！”

　　云不凡的声音遥遥传了出去，而这时候，死在水元波手上的玄仙，起码超过了二十名，这些玄仙，水元波从对方的眼神中就能看出，那是一股死志，宁死不屈的死志，因此，这种人是绝对要杀的！

　　树倒猢狲散，不到半个时辰，整个千仞星顿时陷入了平静之中，所有千仞峰的玄仙不是被杀的被杀，就是逃走的逃走，如今，整个战场之中，只剩下了王家的人，董家的人，云不凡的人，还有龙族的近百巨龙！

　　云不凡深深呼了口气，而这时候，身上同样带着伤痕的王恒和董海涛从远处飞了过来，王恒和董海涛都一脸疲惫，笑着对云不凡拱手道：“云小友，恭喜你，日后我王家和董家，还望云小友多多照顾！”

　　王恒和董海涛心中有些忐忑，毕竟在之前，他们心里可还是有点小九九的，而现在，看了云不凡的强大势力之后，可让他们打心里提不起一丝背叛的意思！

　　云不凡淡淡的瞥了王恒和董海涛一眼，王恒和董海涛顿时心里一震，眼中浮现了一丝紧张，云不凡淡然一笑：“王老，董老，你们放心，我云不凡说过的，就没有不算数的，东岚星和西耀星，依旧归你王家和董家！”

　　“呼！”王恒和董海涛顿时心中暗暗松了口气，感激地看着云不凡：“云星主，谢谢！”

　　“云星主？”云不凡一愣，随后响起，这千仞星被自己灭了，那自己自然就取代了千仞星这个星域，云不凡眼中精光爆闪，心中暗暗道：“第一个星域，终于有第一个星域了，我的脚步，才刚刚开始而已！”

　　一股强大的霸气从云不凡身上爆发而出，看着底下的上千人和近百条巨龙，云不凡的声音犹如滚雷一般传了出去：“从今天开始，仙界，再也没有千仞星，再也没有千仞峰，有的，只是毁天，千仞星，从今改名为：毁天星域！”

　　“毁天！”“毁天！”“毁天！”“毁天！”……王鹤，董海涛和水元波带头狂吼了起来，慢慢的，底下的近千人和百条巨龙都齐声大吼，声音直冲云霄，震的围观的所有人都是一脸震惊！

　　云不凡脸上顿时露出了笑意，而后朝通灵大仙等人的方向看了过来：“通灵三仙，劳烦你们，将这个消息传出去，从今天开始，我毁天，将代替千仞峰的地位，成为新的三十六大王者势力之一，有不服的，尽管可以来我毁天星域！”

　　“云星主，我想你这消息估计都不用我传递了！”通灵大仙朝云不凡直接飞了过来，看着云不凡苦苦一笑：“没想到，阁下竟然就是云不凡，这里的消息，绝对第一时间就会传到那些大势力的耳内，所以，也不需要我们来传出去！”

　　“哦？”云不凡眼睛一跳，随后看着通灵大仙微微一笑：“通灵大仙，你背后，应该也有一个强大的势力吧？”

　　“云星主才到仙界数百年，自然不会知道在下所在的势力，不过，如果云星主有兴趣，等星主安排好这里的事情之后，我就陪星主走一趟，和星主详细说一说，正好，也想和星主合作一下！”通灵大仙笑眯眯的看着云不凡，点了点头！

　　云不凡顿时笑了：“也好，既然如此，那我们不如就去千仞峰坐一坐，正好，这千仞星才刚刚被我们接手，通灵大仙身为仙界的老牌仙君，也好指点我一下，这控制星域，应该怎么控制最好！”

　　通灵大仙顿时苦笑，敢情这是把自己当苦力了，摇了摇头，通灵大仙朝那边的通灵二仙和通灵三仙招了招手，通灵二仙和通灵三仙则朝这边飞了过来，通灵大仙对他们开口道：“你们两个，帮云星主一下，告诉他该如何控制一个刚打下的星域！”

　　“这样好了，通灵大仙，你和我一道前去千仞峰，正好把你要说的事也说一下，至于这里的事情，就交给你的两位兄弟和水元波吧！”云不凡朝通灵大仙一笑，而后看着水元波笑道：“水元波，这里，就交给你和王老，董老了！”

　　“呼！”身形一闪，云不凡不等水元波说话，就朝千仞峰飞掠而去，通灵大仙急忙跟了上去！

　　千仞峰，金碧辉煌的大殿之中，云不凡坐在中央，通灵大仙坐在左侧，云不凡大手一挥，小唯被云不凡从仙府之中放了出来，小唯在仙府之中，可不止一次对他灵魂传音了！

　　一被放出来，小唯正准备生气，但一看到通灵大仙之时，她便温柔的走到云不凡身旁，安静的坐了下来，云不凡微微一笑，看着通灵大仙笑道：“大仙，可以说说你的事情了！”

　　“实不相瞒，云星主，在下来自于通灵宝阁！”通灵大仙直直地看着云不凡，云不凡却是不明所以，通灵大仙顿时苦笑：“云星主果然不知道我通灵宝阁！”

　　“嗡！”一块绿色玉简从通灵大仙身上飞出，朝云不凡飞了过去，云不凡一把抓了过来，而后仙识一探，过了片刻之后，云不凡脸上浮现了一丝惊叹之色，便把玉简丢给了小唯！

　　“没想到，仙界之中，竟然还有你们通灵宝阁这样的势力，果然是地位超然，只怕是三皇五帝也不敢对付你通灵宝阁吧？”云不凡看着通灵大仙，不由低声赞叹！

　　通灵宝阁，竟然是一个散修势力，而阁主，更是九级仙帝的超级强者，最主要的是，通灵宝阁的阁主，有九个，其中实力最低的，都是七级实力，最强的，高达九级！

　　通灵宝阁存在的主要目的就是为了敛财和开辟仙妖两界的贸易市场，就和修真界的四大家族一样，是一个商业性质的势力，不过这势力，强的有些恐怖了！

　　而通灵宝阁最独特的地方就在于它的消息，任何消息，通灵宝阁都有，因为高手众多，所以自然也就见多识广，知道的多，通灵宝阁在仙界，可也号称消息第一！

　　云不凡倒是很好奇，通灵宝阁，到底要怎么和自己合作！


第四百零六章 贵宾

　　“云星主，你如今贵为一星之主，位列三十六大王者势力之一，自然有和我通灵宝阁合作的地方，只是不知道云星主愿不愿意和我通灵宝阁合作了！”通灵大仙看着云不凡，淡然一笑，显得非常镇定！

　　云不凡脸色不变，看着通灵大仙略微讶然：“哦？大仙，有什么话不妨直说，我也想看看通灵宝阁所谓的合作到底是什么！”

　　“云星主，通过刚才的那些资料，你应该知道，在我通灵宝阁，可是有贵宾一职的，而我，恰好有资格推荐一名贵宾，不知道云星主是否愿意担任我通灵宝阁的第七位贵宾呢？”通灵大仙直直地看着云不凡，目光炯炯！

　　“不凡！”就在这时候，小唯也看完了那玉简之中的资料，不由低声惊呼，云不凡摆了摆手，笑眯眯的看着通灵大仙：“做你通灵宝阁的贵宾？不知道我能得到什么，又需要付出什么？”

　　“云星主，想必你也知道，我通灵宝阁，拥有仙界最大的拍卖场，里面的宝贝，可以说是整个仙界最多，也是最齐全的地方，身为我通灵宝阁的贵宾，在拍卖会上，我通灵宝阁不抽取任何费用，甚至贵宾有东西拍卖，还会得到我通灵宝阁的大力宣传！”

　　“第二，我通灵宝阁拥有最强的消息网，贵宾可以在我通灵宝阁随意取阅任何消息，只要我通灵宝阁有的，可以随意取阅，而且没有任何限制！”

　　“第三，作为我通灵宝阁的贵宾，可以在仙界任何我通灵宝楼甚至是通灵宝殿要求我通灵宝阁的人出手帮忙，只要是楼主以下的，就不能拒绝贵宾的要求！”

　　通灵大仙直直地看着云不凡：“我身为通灵宝阁第九殿的殿主，手底下掌管了十八座通灵宝楼，只要云星主答应成为我第九殿的贵宾，那我第九殿之下，十八座通灵宝楼除各楼主外，可以任由云星主调遣，甚至是帮你杀人，都没问题！”

　　云不凡眼中精光一闪，看着通灵大仙似笑非笑道：“那我要付出什么呢？天下没有白吃的午餐，我应该要有所付出，才能得到这么大的好处吧？”

　　“云星主果然是个聪明人！”逍遥大仙直直地看着云不凡，而后沉声道：“不瞒云星主，我通灵宝阁有着九大阁主，同样，九大阁主之下又有九大殿主，而我们九殿之下则都掌控着十八座通灵宝楼！”

　　“我通灵宝楼，一切以利益为重，至于贵宾一职，每一殿只能招揽一名，自然，也就是招揽能给本殿带来巨大利益的人，而云星主，在我眼里，就是那个能给我带来巨大利益的人！”

　　“如果云星主愿意做我第九殿的贵宾，那和我自然就是绝对的盟友，一荣俱荣，一损俱损的盟友，所以，我们的关系是相互的，我想从云星主身上得到好处，而云星主也能从我这得到好处，互惠互利，就这么简单！”

　　通灵大仙直直地看着云不凡，缓缓开口解释了起来，云不凡倒是惊讶地看着通灵大仙：“互惠互利？我能给你带来巨大的利益？大仙，我能给你带来什么利益？”

　　“你如今的这片星域和你未来的潜力！”通灵大仙目光炯炯的看着云不凡：“你未来的潜力，自然不需要我多说，毕竟太多事情，是需要绝对的武力才能解决的，而你目前所掌控的星域，却是仙界最为富饶的星域！”

　　“仙界最为富饶的星域？”云不凡顿时愕然，通灵大仙眼中光芒爆闪：“没错，千仞星周围的星域，就是仙界最为富饶的星域，而且这里的富饶，还是其他星域远远无法比拟的！”

　　“你是说，妖界？”云不凡陡然眼睛一亮，一旁的通灵大仙狠狠点了点头：“没错，就是妖界，东岚星，连接着时空隧道，而妖界的东西，一旦到了仙界，那绝对是利润暴涨十倍，百倍都有可能，而到了我通灵宝阁，那价格只会更高！”

　　“不对，如果真是这样，那这千仞星之前应该也是有和你通灵宝阁合作的吧？你竟然还来找我？”云不凡眉头一皱，以通灵宝阁的实力，不可能让千仞星独吞这么一块肥肉！

　　“那你可又知道，这千仞星，应该是属于谁掌控？”通灵大仙看着云不凡缓缓开口问道！

　　“冷光大帝！”云不凡脱口而出，随后恍然大悟：“你是说，这千仞星的利益，都是由冷光大帝所掌控，所以你通灵宝阁无法插手进来？”

　　“无法插手进来？”通灵大仙冷然一笑：“你也太看得起冷光了，他就是我通灵宝阁的贵宾之一，不过，他是第二宝殿的贵宾而已，要不是你和他有仇，我还真不敢请你做我第九宝殿的贵宾！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，他没想到，冷光竟然也是通灵宝殿的贵宾，通灵大仙顿时苦笑：“我可以告诉你，通灵宝阁虽然强大，但里面的派系斗争，比你想象的还要复杂，如果不是我通灵宝阁护着，估计烈阳大帝早就攻打寒光星域了！”

　　“阳正天？”云不凡一顿，他知道，阳正天和冷星的关系非常好，据说是结拜兄弟，在得知冷星死于冷光的偷袭之时，阳正天就曾发动了一场恐怖的大战，天阳星的所有人全部出动，但最后却又不了了之，看来是通灵宝阁插手了！

　　云不凡低头沉思，而后才沉声问道：“通灵大仙，我想知道，为什么通灵宝阁不去找三皇五帝，甚至是其他王者势力的首领担任贵宾？我想就是他们，应该也不会拒绝吧？”

　　通灵大仙一愣，脸色复杂地看着云不凡，随后低声一叹：“因为远古神域！”

　　“远古神域？”云不凡一愣，通灵大仙点了点头：“远古神域，传闻之中，神人大战的领域，如果做我通灵宝阁的贵宾，那九大贵宾之中，只有两人能够前去远古神域，而其他贵宾，如果擅自前去，那就会遭到我通灵宝阁九大阁主的联手追杀！”

　　“只有两个人能够前去远古神域？”云不凡一愣，随后疑惑问道：“既然有两个人呢能够前去远古神域，那应该有一个衡量的标准吧？总不可能说你们九大阁主随便挑选吧？”

　　“自然不是！”通灵大仙摇了摇头：“如果担任我通灵宝阁的贵宾，那前往远古神域的名额自然是靠贵宾之间各凭手段争夺，我们通灵宝阁是不会插手其中的！”

　　云不凡略微沉吟，而后看着通灵大仙笑道：“大仙，既然你说那冷光是你通灵宝阁第二宝殿的贵宾，那我想你通灵宝阁第二宝殿应该也有人驻扎在这千仞星吧？我灭了千仞星，他们的人，想必应该也要快来了吧？”

　　通灵大仙倒是微微一愣，随后看着云不凡摇了摇头：“他们不会驻扎在千仞星，因为这是冷光的地方，不过，得到了消息的他们，想必不久就会过来，但我想，最先来到这里的，应该会是冷光才对！”

　　“冷光？”云不凡微微一愣，眼神陡然冰冷了下来，而后看着通灵大仙微微一笑：“大仙，不知道下次远古神域开启的日子，是什么时候呢？”

　　“距离上次开启，已经有四万九千多年了，应该只需要几百年时间，就会再次开启了，远古神域，五万年开启一次，据说就是上一次，千仞在远古神域得到了不少好处，这一闭关，就是几万年时间！”

　　通灵大仙略微沉吟，而后点了点头，云不凡眼中精光爆闪，看着通灵大仙低声笑道：“好，既然如此，你这贵宾，我答应了，从进来开始，我就是你第九宝殿的贵宾！”

　　“什么？”通灵大仙顿时大惊，他原本以为，知道了远古神域的事情之后，云不凡会拒绝的，但没想到，云不凡竟然答应了，他看着云不凡不由提醒道：“云星主，你可要知道，远古神域的资格，可是要靠自己的，而其他几殿的贵宾，可都是仙帝！”

　　“我知道，可远古神域资格的争夺，靠的是自己，又不是你们通灵宝阁，不是吗？”云不凡眼中精光闪烁，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“这？”通灵大仙不由有些迟疑，而后朝云不凡重重地点了点头：“好，既然云星主如此有把握，那我就回总阁一趟，为云星主拿一块贵宾令，云星主，请了！”

　　通灵大仙眼中满是激动和狂喜，转身就飞速离开，千仞星周围，可是连接着妖界的时空隧道，就像他所说，是仙界最为富饶的星域，能给第九宝殿所带来的利益，无疑是巨大的，而且云不凡他们的势力，也足以保住这千仞星周围的星域了！

　　“不凡，你这样答应他，好吗？”小唯担忧地看着云不凡，毕竟远古神域，太过重要了！

　　“放心吧，我自有分寸，通灵宝阁，对我的作用，太大了！”云不凡目光深邃，不知道在想些什么，而后沉声道：“我想，冷光应该就快派人来了，我们必须得守住他的攻击！”


第四百零七章 备战

　　“大帝，这是从千仞星那边传来的消息！”寒光星，巨大的雪山上面，那名一直脸色非常平静的老者，此时脸上却挂上了一丝凝重之色，手中拿着一块碧绿色的玉简，对冷光沉声开口道！

　　“哦？有消息传来了吗？这通灵宝阁的通灵术用来传递消息倒是个绝妙的法术！”冷光脸上浮现了一丝讶然，看着手中的碧绿色玉简淡然一笑：“想必是千仞出关了，然后势力暴涨，突破到仙帝了吧？而且，肯定不是一级仙帝！”

　　“大帝猜得没错，可大帝能否猜到最后的结果呢？”白发老者依旧平静，看着冷光，眼中带着一丝凝重！

　　“最后的结果？”冷光不可思议道：“难道，即便是千仞出现了，千仞星依旧被云不凡给打下了？这才短短几百年时间，莫非云不凡的势力，已经成长到如此恐怖的地步了？”

　　白发老者顿时苦笑：“攻打下千仞星？大帝，你还是自己看看吧，哎，早知道在当初的时候，我们就应该随便派一个仙君直接把这云不凡扼杀，如今，恐怕连杀他都不可能了！”

　　“嗯？”冷光脸色一变，随后庞大的仙识涌入这玉简之中，片刻之后，冷光也阴沉着一张脸，喃喃道：“三大仙帝，上千手下，而且仙君也不少，这云不凡，什么时候有了这么强的势力了？”

　　“而且，大帝，我们的探子根本无法看到云不凡和千仞战斗的过程，但他敢肯定，千仞最少拥有五级仙帝的实力！”冷光身后的白发老者沉声开口：“能让巅峰仙君都看不到里面的结界或者领域，那也相当恐怖了！”

　　“没错，是领域，传闻云不凡有个古怪的领域，那应该是云不凡的领域！”冷光眼中杀机闪烁：“百老，你带领五个仙帝，还有找到秋长老，把他也带去，顺便带领两千玄仙，去把云不凡给我灭了！”

　　“秋长老？”百老脸色大变，随后看着冷光不解道：“大帝，云不凡的势力虽然不弱，但也没必要叫上秋长老吧？秋长老可是在准备突破到八级仙帝，这，打扰他的修炼时间，也不划算！”

　　“这一次，务必不能有丝毫闪失，云不凡的发展潜力，太大了，所以，秋长老一定要跟过去，就趁现在，他们灭了千仞峰，估计也是实力大损，现在过去，是最好的时机！”冷光眼中杀机凛然，看着百老沉声道！

　　“不能有丝毫闪失？”百老一顿，而后看着冷光疑惑道：“大帝，为何你不前去，如果你前去的话，绝对是真正的万无一失吧？”

　　“我？我不能去！”冷光缓缓摇了摇头，眼中冷芒闪烁：“阳正天那个疯子，可是时时刻刻都在注意我，一旦我出现在千仞星，他绝对会立刻赶来，当年要不是我成为了通灵宝阁的贵宾，恐怕阳正天已经和我拼个你死我活了！”

　　“大帝，这通灵宝阁的贵宾，除了得到一些消息之外，好像没什么别的好处了吧？受制还这么大，我真不明白大帝当初为什么要答应！”百老摇了摇头，眼中满是不解的神色！

　　“当年，一是因为阳正天，二则是因为通灵宝阁的诸神令！”冷光眼睛看着天际，而后淡淡开口，他知道，百老已经把他的命令下达了下去，现在等的就是秋长老和七大仙帝前来汇合而已！

　　“诸神令？”百老一脸惊讶，显然不知道诸神令是什么东西，冷光点了点头：“传闻，五万年前，千仞就是意外得到了一块诸神令，所以才在远古神域得到了巨大的好处，这下你明白为什么我要担任通灵宝阁的贵宾了吗？”

　　百老身躯一震，冷光低声一叹：“幸好当年阳正天曾杀过一名通灵宝阁的阁主，这才使得他永远无法成为通灵宝阁的贵宾，否则的话，为了对付我，他绝对也会加入通灵宝阁，而后和我在争夺诸神令的时候和我拼命，他，就是一个疯子！”

　　说到阳正天，冷光眼中除了杀机之外就是无奈，阳正天此人，太过疯狂了，可以说是把兄弟情谊看作比命还重要，当初自己偷袭了冷星，这阳正天就不顾一切的要追杀自己，当初那一场旷世大战，阳正天损失了三成势力，而他冷光，则损失了五成！

　　“呼！他们来了，记住，一定要彻底毁灭云不凡，千仞星，绝对不能落到别人手上，这是我们最大的凭仗，只要控制千仞星，那我们在通灵宝阁的地位，只高不低！”冷光看着远处飞掠而来的几道人影，摆了摆手！

　　百老点了点头，而后飞身离开，半空之中，和那七道人影汇合，这七道人影顿时恭敬道：“百老！”

　　百老淡淡的点了点头，而后朝身旁的一名脸色僵硬的男子恭敬道：“秋长老，这次就麻烦你和我走一趟了！”

　　“我只是听大帝的吩咐，什么事我不管，到时候你只管告诉我要杀谁就是了，杀了他，我还得回来修炼！”和他的脸色一样，这秋长老的声音也是生硬无比！

　　百老自然知道这秋长老的性格，点了点头，而后带领着七大仙帝和秋长老急速朝千仞星的方向飞掠而去，不用想也知道，云不凡控制了千仞星，绝对是把星际传送阵给关闭了！

　　冷光目视百老等人的离去，而后看着这无边的天际，不由低声呢喃道：“应该快要到了，不需要多久了，可是，归墟秘境之中的那件东西还是没有找到，等去过远古神域之后，就再去归墟秘境找一找吧，云不凡，可惜了，一个真正的天才啊！”

　　千仞星，千仞峰大殿之中，金烈，水元波，何林三人脸色依旧有些发白，反倒是墨麒麟精神奕奕，竟然看不出有丝毫消耗的迹象，小唯也是脸色红润，而王恒和董海涛等人的脸色却也不大好看！

　　云不凡脸色凝重，环视一圈，而后低声一叹：“或许大家以为，攻下了千仞星，我们就安全了，真正要崛起了，可我要告诉你们的是，危难，才刚刚开始，并不是结束！”

　　王恒和董海涛的心顿时提了起来，金烈，水元波，何林跟墨麒麟同时朝云不凡看了过来，云不凡低声苦笑：“冷光，我想大家应该知道千仞星的重要性，控制着妖界到仙界的时空隧道，千仞星无疑就是整个仙界最为繁华的星域，冷光是不会让我们控制的！”

　　“冷光？”王恒和董海涛的脸色顿时白了，冷光大帝和千仞可不是一个档次，能够击败千仞，可不就代表着可以抗衡冷光，三皇五帝，在仙界一直就是最高的存在，无法抵挡的存在！

　　云不凡缓缓呼了口气：“冷光，绝对会动手，而且估计已经在动手了，他们的人，可能就正朝我们这里赶来，而我们现在因为攻打千仞星，可以说是元气大伤，所以，我们必须得想个对策，否则的话，我们面临的，就是灭亡！”

　　“云小友，不如，我们撤离吧，冷光大帝，我们肯定抵挡不住！”王恒看着云不凡，不由迟疑开口道！

　　云不凡一顿，而后朝王恒看了过来，王恒顿时心中以凝，云不凡淡淡开口道：“撤离？王老，你告诉我，我们要撤离到哪去？你认为我们就算撤离了，冷光会就这样算了吗？”

　　“这？”王恒顿时苦笑着摇了摇头，眼中满是绝望的神色：“可是面对冷光大帝，我们根本就没有赢的可能，三皇五帝，任何一个都不是我们所能抗衡的！”

　　“小子，这次杀了光暗之体的一个天使传人，我很高兴，不管那冷光什么实力，我都留在这帮你！”突然，墨麒麟开口了，一脸笑意地看着云不凡，显得很是开心！

　　云不凡一愣，随后大喜，墨麒麟的势力，全力爆发，就是那空间之刃，都可以灭杀一个普通的七级仙帝了，如果不是千仞拥有天使套装，实在太过恐怖，单单是墨麒麟就可以拼命击杀他，当然，代价就是墨麒麟重伤！

　　“王老，董老，我知道你们的心思，可是未战先怯，那我们不用打就已经输了一半了，只要你们听我的安排，我们未必不能度过这次难关！”云不凡看着王恒和董海涛淡然一笑，脸色平静！

　　王恒和董海涛顿时精神一振，直直地看着云不凡，云不凡平静笑道：“我们一方，墨姑娘已经实力完全恢复，她如今的实力，堪比七级仙帝，而我，则可以对付三个一级仙帝，唯唯可以拖住一个一级仙帝，水元波，金烈跟何林，同样可以对付仙帝高手，你们告诉我，冷光，有可能派出八九个仙帝吗？”

　　“八九个仙帝？”王恒和董海涛一愣，随后齐齐摇了摇头：“绝对不可能，这相当于冷光大帝三分之一的实力了，我们在他眼里，不过是蝼蚁而已，绝对不会如此大费周章！”

　　“所以，我们还有机会，度过这一次劫难，我会去找两个帮手，到时候，就是冷光也无法对付我们，现在，全力备战吧，他们应该也快到了！”

　　云不凡眼中精光闪烁，杀机凛然，杀戮，只有不停的杀戮，才能奠定自己如今的地位！


第四百零八章 大战起

　　“百老，一切都安排妥当了，两千玄仙准备就绪，可以随时攻打千仞星！”千仞星，如今应该可以叫做毁天星域，就在城外八百里，一名仙帝恭敬的对百老开口说道，在他身后，站着两千名玄仙高手！

　　“嗯，我知道了！”百老淡淡的点了点头，而后眼睛一亮，朝千仞星的城池看了过去，一连窜的人影正从千仞星的城池之中飞掠了出来，直接停留在城池外面，遥遥的朝百老等人的方向看了过来！

　　一张巨大的椅子，金色龙椅，这是龙神之凯所幻化而成的龙椅，原本是祖龙召集龙族开重大会议坐的，而如今，坐在上面的却是小唯，云不凡则慵懒地躺在小唯的大腿之上，眯着眼，笑着看着百老等人！

　　在云不凡身后，密密麻麻停留了不少人影，何林，水元波，金烈，墨麒麟等人都在，而这几个人却是脸色怪异，此刻的云不凡给他们一种很怪异的感觉，他们从来没有见过云不凡如此模样！

　　“云不凡？”百老眼中顿时精光爆闪，杀机一闪而逝，云不凡的出现，确实出乎了他们的意料之外，但云不凡的嚣张，却更让他气愤，竟然躺在一个男人的大腿上，无视自己等人的存在吗？

　　就在百老等人到这的那一刻，何林的神识就查到他们的存在了，云不凡这才带着众人前来，毕竟该来的，怎么着也躲不掉，云不凡慵懒的看着百老，低声一笑：“是冷光的人吧？过来吧，站在那边，难道不准备攻打我毁天星域不成？”

　　“好嚣张的小子！”百老顿时怒极反笑，而后低声一喝：“走！”

　　“呼！”百老等人飞掠到云不凡千米之外停了下来，而后直直地看着云不凡：“云不凡？你胆子倒是真的很大，竟然敢直呼大帝的名字？”

　　“大帝？冷光吗？”云不凡淡然一笑，伸了伸懒腰，而后呼了口气：“说吧，冷光叫你们过来干什么，想要攻下我毁天星域，凭你们，好像还不太可能啊！”

　　云不凡环视一圈，心中却暗自震惊，两千玄仙，九个仙帝，其中更是有近五十名仙君，如此恐怖的势力，冷光竟然随意就能调遣，而且还是在这么短的时间内，云不凡这才有点了解到，五帝之一的冷光，到底有着怎样的强大势力！

　　“哦？对付你们，还不够吗？”百老冷然一笑，看着云不凡身后脸色还略微发白的何林等人：“你们和千仞峰一战，虽然胜了，但也是惨胜吧？以你们如今个个带伤的模样，难道还想和我这两千大军对抗吗？”

　　“你也太看得起自己了！”云不凡不由嗤笑一声，直直地看着百老：“你信不信，就算能够灭我毁天星域，你带来的人，也活不了几个，至于你们这几个仙帝，更是一个都活不了？”

　　“好大的口气，我还真不相信！”一声冰冷的声音突然响起，一道蓝光闪烁，一道冰箭突然朝云不凡激射而来，云不凡身后的墨麒麟冷哼一声：“七级仙帝？”

　　“嗡！”墨麒麟身上红光一闪，一个火球猛然朝那冰箭飞舞了过去，“轰！”火球猛然炸开，一团剧烈的火焰四下蔓延出去，云不凡坐下的龙椅猛然绽放出了一片金光，火焰和冰箭直接被挡在了外面！

　　墨麒麟的身躯晃了晃，而后眼睛死死地盯着百老身后的那冷硬中年，正是秋长老，此时的秋长老也是一脸惊讶，朝墨麒麟看了过来：“五级仙帝，以你五级仙帝的实力竟然挡住了我的攻击？”

　　秋长老有点不敢相信，对方一个五级仙帝竟然就可以抵挡住自己七级仙帝的一击，虽然不是全力一击，但也绝对不该是五级仙帝能够轻易接下的才对！

　　墨麒麟冷冷地看着秋长老，声音冰冷无比：“千仞峰的掌教千仞，在闭关数万年之后，他的实力也是达到了七级仙帝，而且拥有三件神器，你看他如今的结果又如何？”

　　秋长老冷硬的脸庞顿时变了，墨麒麟看着秋长老冷然笑道：“不知道你这个七级仙帝，又是拥有几件神器呢？”

　　“没有一件！”秋长老直直的摇了摇头，而后低声一叹：“早就知道千仞在远古神域得到了不少好处，没想到，他竟然还得到了三件神器！”

　　“三件神器？”百老眼中警告爆闪，充满了炙热，直直地看着云不凡：“这么说，千仞死后，他的三件神器，在你们身上了？”

　　“嗡！”云不凡手上金光一闪，一把金色长剑，一件金色铠甲还有一对金色的翅膀出现在云不凡身前，云不凡好像喃喃自语道：“也不知道是不是这三件神器，应该是这三件，没错！”

　　“神器，果然是神器的气息！”百老眼中充满了疯狂，看着这三件神器，贪婪一下子爆发了出来：“云不凡，交出这三件神器，我可以跟大帝求情，让你接任千仞星，如何？”

　　“跟冷光求情？让我接任千仞星？”云不凡直直地看着百老，而后疯狂大笑了起来：“哈哈哈，老头，你是修炼把脑子给修炼傻了吧？给你三件神器？这种白痴的话你也说的出口？”

　　“你，云不凡，你认为以你们现在的实力，难道能够抵挡我方的进攻吗？”百老冷冷地看着云不凡，眼中的贪婪慢慢消失了一些，杀机顿时爆闪，在看到三件神器之时，百老就是不想杀云不凡都不可能！

　　“他在拖延时间！”就在这时候，百老身后的冷硬中年突然冷声开口，百老一愣，随后脸色大变，云不凡看着那冷硬中年似笑非笑：“你又是如何看出我是在拖延时间呢？”

　　“和你多说一会废话，就等于是让你多拖一些时间，百匿，动手吧！”“嗡！”秋长老身上蓝光爆闪，一阵冰冷的气息从他身上散发了出来，眼中冷光一闪，秋长老猛然抬头，却是看向了墨麒麟！

　　“来得好！”墨麒麟也是冷冷一笑，朝秋长老迎了上去，身上火红色光芒爆闪而起，无数火焰缠绕在身体周围，以火对水，墨麒麟即便是面对七级仙帝，依旧毫无惧色！

　　“哼，拖延时间，难道你以为还有人敢来帮你吗？帮你就是直接得罪大帝，我想仙界敢得罪大帝的，还真没几个！”百老冷哼一声，身上同样光芒闪烁，大手一挥，冷然喝道：“杀！”

　　“嗡！”“嗡！”百老身后的两千名玄仙顿时光芒爆闪，云不凡冷声低喝道：“按照原计划行事，王老，董老，对方的仙君可就靠你们牵制了！”

　　“霸王领域！”云不凡冷哼一声，身上九彩光芒爆闪而起，一股强大的霸道气势磅礴爆发，巨大的领域不断扩散出去，所有人都震住了，光芒一闪，整个领域竟然覆盖了整个战场，包括百老和其他七大仙帝，加上对方的两千玄仙，全被覆盖了进来！

　　只留下了五十名仙君没有覆盖进来，百老先是一惊，随后看着云不凡不屑冷笑道：“就凭你这一百人，加上你们几个，凭借这古怪的领域，就想对付我们七人外加两千名玄仙？”

　　“是不是能够对付，试过才知道！”云不凡脸色平静，淡然开口，而后朝金烈点了点头，金烈转过身去，看着这将近百名大汉不由大声狂吼了起来：“这一天，我们等多久了？今天，是我们重现仙妖两界的时候了，龙族所属，化为本体！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”一声声兴奋的大吼声不断响起，一条条巨龙不断出现在半空之中，百条巨龙，片刻时间之内全部化为了本体，上百条巨龙的龙威，一下子就朝百老一方压了下去！

　　百老等人顿时感到了一股强大的气势迎面扑来，百老脸色大变：“龙族，竟然是龙族，云不凡，你竟然勾结龙族？”

　　“勾结龙族？”云不凡冷然一笑，看着百老阴沉道：“如果你们这里所有人都死了，那又有谁会知道呢？而且，就算别人知道又如何？难道龙族就不能重现仙妖两界了！”

　　“云不凡，你难道不知道，龙族是我仙界共同的敌人吗？”百老阴沉地看着云不凡，百条巨龙，玄仙级别的巨龙，绝对堪比他那普通的上千玄仙，要知道，这一次百老带出来的玄仙，几乎都只是初级玄仙和中级玄仙而已，而百条巨龙，最差都是中级玄仙！

　　龙族的天赋异禀可不是人类所能比拟的，无论防御还是攻击，或者是控制力量的手段，龙族都远远比人类要强，这也是为什么龙族当年虽然数量稀少，却依旧可以成为最强大种族的原因，他们完全可以以一敌十！

　　“四个一级仙帝，两个二级仙帝，一个三级仙帝，加上你自己是四级仙帝，外面还有个七级仙帝，看到冷光对我确实非常重视啊！”云不凡冷光闪烁：“既然如此，那你们就都留下吧！”

　　“杀！”云不凡厉声大喝，百条巨龙顿时齐齐长吟起来，声音之中充满了兴奋和渴望，战斗，龙族最喜欢的就是战斗！


第四百零九章 五行大轮回

　　“吼！”“吼！”一百条巨龙直接朝对方的两千名玄仙扑了上去，一百对两千，二十倍的差距，不但没有让龙族的巨龙感到畏惧，反而让它们更加血液沸腾，战斗，它们渴望战斗！

　　“吼！”金烈一下子就化为了本体，巨大的金色巨龙盘旋在半空之中，和其他龙族不一样，金烈身上所散发的气息令仙帝都感到了一丝畏惧，龙王铠甲一瞬间出现在身上，金烈大吼一声，直接朝百老和对方的另一名三级仙帝迎了上去！

　　水元波也化为了一条巨大的水龙，身上蓝光爆闪而起，直接朝对方的两名二级仙帝飞去，而战场上，只剩下了四名一级仙帝，云不凡这一方，也只剩下了云不凡，小唯跟何林三人！

　　云不凡朝何林点了点头，何林身上黑光一闪，整个人竟然直接消失不见，对方的四名一级仙帝顿时一愣，云不凡朝小唯柔柔一笑：“我们又可以联手对敌了！”

　　“这样我才高兴！”小唯笑了，笑的非常的幸福，身上血红色光芒爆闪而起，一条红色的巨龙出现在云不凡头顶，云不凡目光冰冷，身上九彩光芒爆闪而起，一股强烈的霸道气势猛然闪现，屠神剑带着毁灭一切的气息被云不凡握在手里，紫光闪烁！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道黑光陡然从对方的两千名玄仙之中闪烁而起，每一次闪烁，都能带去一个玄仙的性命，那漆黑色的镰刀，仿佛像是在收刮他们的灵魂，令人惊颤！

　　“不好！”剩下的四名一级仙帝顿时脸色一变，他们看到了，那就是消失的何林，正在其中一名一级仙帝准备冲过去之时，云不凡的大笑声却突然响起：“四个一级仙帝，正好，拿你们试验一下我如今的实力！”

　　“轰隆隆！”一声巨大的轰鸣声响起，云不凡手持屠神剑，身上九色光芒爆闪，一剑，无比霸道的一剑，化为了百米剑芒，狠狠朝对方的四名一级仙帝斩了下来！

　　“不好！”其中一名一级仙帝低喝一声：“联手抵挡，这一剑，怎么会如此恐怖，他真的只是巅峰仙君？”

　　“嗡！”“嗡！”四名一级仙帝，两个修炼的金之力，一个修炼的火之力，一个修炼的水之力，四人同时光芒爆闪，四件王品仙器从他们体内飞出，朝云不凡这一剑狠狠迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的爆炸声彻响而起，九彩光芒猛然被击散，四名一级仙帝刚想呼口气，一道血红色的光芒陡然从消散的九彩光芒之中闪烁而起，巨大的血玉王冠直接朝他们狠狠压了下来！

　　“这，这是什么仙器？”四大一级仙帝顿时脸色大变，随后四人同时低喝一声，光芒爆闪，“轰！”血玉王冠压下，四大仙帝竟然连连后退，庞大的血红色爪子朝那修炼水之力的仙帝狠狠抓了下去！

　　那修炼水之力的一级仙帝才刚刚稳住身形，就看到了小唯这全力的一爪，虽然小唯只是巅峰仙君，但作为血玉晶龙，巅峰仙君的她也足以发出仙帝级别的力量，虽然只是堪比一级仙帝！

　　“轰隆隆！”一团血红色光芒爆闪而起，那修炼水之力的仙帝顿时再次爆退，就在他还没有反应过来之际，一道紫光冲天而起，雷鸣声响动，那道巨大的紫光却已经突然出现在他面前，带着冰冷的声音：“毁天剑！”

　　毁天剑，灭世剑诀毁天篇之中的第三剑，修为达到巅峰仙君的云不凡已经有足够的毁灭之力可以支持这一剑，但这一剑的消耗，却是消耗了他整整超过十二成的毁灭之力，这一剑之下，所有的毁灭之力都被抽调一空，体内的紫色珠子顿时光芒暗淡！

　　“轰隆隆！”毁天剑，带着毁灭一切的气息，直接朝那修炼水之力的一级仙帝狠狠斩下，就在那一级仙帝惊恐的目光之中，屠神剑直接斩到了他的脑袋之上！

　　“嗤！”他身上的水之力防御完全被一剑斩碎，“砰！”屠神剑直接斩在了他的脑袋之上，这一级仙帝身躯狠狠一颤，而后眼中充满了强烈的不甘，“轰！”整个身体轰然炸开，只留下了一件水属性的王品仙器！

　　“怎么可能？”剩余的三名一级仙帝都愣愣地看着这一幕，不过几个呼吸时间，对方两个巅峰仙君的配合，竟然就直接斩杀了他们一名仙帝？

　　“先全力联手，杀了云不凡，然后再杀那龙族，云不凡手上有神器，对我们的威胁太大！”其中一名一级仙帝顿时低吼了起来，身上金光爆闪，直接朝云不凡攻了过来！

　　一剑斩杀一名仙帝之后，云不凡身形爆退，回到了小唯身边，看着这冲过来的一级仙帝，云不凡朝小唯点了点头，两人眼中都是杀机闪烁，“嗡！”云不凡身上七彩光芒闪烁而起，缺少了战神之力和毁灭之力！

　　“重均一剑！”云不凡的屠神剑猛然爆发出了七彩光芒，图神一剑，一道巨大无比的七彩光芒剑影，狠狠朝对方斩下，这一剑竟然和之前的重均一剑完全不同，但无疑，气势却更加磅礴，甚至是强大了十倍以上！

　　“祖龙撼天击！”就在云不凡的重均一剑之后，小唯的声音突兀响起，身上红光爆闪，巨大的血红色爪影直接融入了重均一剑之中，面对这一级金之力的仙帝，云不凡和小唯再次使出了合击之术！

　　“什么？合击之术？”一级金之力的仙帝顿时脸色大变，他是最先冲向云不凡的，这一击合击之术，自然也就他一个人来抵挡，他身后的两名仙帝，根本来不及过来帮忙，这合击之术，一下子就斩到了他的仙器之上！

　　“轰！”一阵璀璨的七彩光芒爆闪而起，“噗！”那一级仙帝瞬间就被斩飞了出去，鲜血狂喷，云不凡和小唯对视一眼，两人同时点了点头，云不凡身上雷鸣声响起，风雷之翅，化为一缕金色光芒，直接朝那金之力的仙帝冲了过去！

　　“嗡！”金光爆闪，龙神之铠出现在他身上，祖龙玉佩也随后飞了出来，悬浮在头顶，另外两名一级仙帝顿时反应了过来，低声吼道：“快，攻击他，不能让他再杀了老三了，不然的话，我们两个也危险！”

　　“嗡！”“嗡！”金色光芒和蓝色光芒同时爆闪而起，两道强大的攻击直接朝云不凡的后背攻击过来，云不凡仿佛没有感觉一般，身上五彩光芒爆闪，五行之力涌入屠神剑之中，云不凡冷声低喝：“大五行剑！”

　　“嗡！”五色光芒爆闪而起，屠神剑直接朝那受伤的金之力一级仙帝斩了下去，十六倍攻击加成，在那金之力仙帝的恐惧目光之中，这一剑，狠狠把他斩成了碎片！

　　“轰！”“轰！”而就在同时，其他两个一级仙帝的攻击也轰上了云不凡的后背之上，云不凡顿时被轰飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，脸色瞬间惨白无比，两大仙帝的联手一击，即便拥有龙神之铠和祖龙玉佩的八倍防御，云不凡依旧受了重伤！

　　“嗡！”一道血红色光芒亮起，小唯眼中充满了杀机，冷冷地看着底下仅剩的两名一级仙帝，声音冰冷无比：“人器合一，受死吧！”

　　“嗡！”血红色光芒爆闪，血玉王冠从小唯头顶飞了出来，两条血红色小龙不断来回游窜，小唯直接一闪，就融入了血玉王冠之中，顿时，血玉王冠气势更加磅礴，直接朝那修炼火之力的仙帝压了下去！

　　云不凡现在身受重伤，怕的就是火之力这种狂暴的攻击，因此，小唯一下子就选择了先对付火之力的仙帝，然后对付最后一个金之力的仙帝！

　　修炼火之力的仙帝神情一震，朝身旁的那修炼金之力的仙帝低喝道：“快，你去杀了云不凡，我来对付这它！”

　　“好！”这修炼金之力的仙帝眼中冷光爆闪，直接朝云不凡飞掠了过去，而那修炼火之力的仙帝身上猛然冒起了一团剧烈的火焰，低吼一声，直接朝小唯轰了过去！

　　云不凡缓缓深吸了口气，看着朝他攻来的这一级仙帝，云不凡眼中精光爆闪：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”五道不一样的光芒猛然亮起，金属性王品仙器金刚斧，木属性王品仙器青木神针，水属性皇品仙器水皇匕，火属性王品仙器避火珠和土属性王品仙器土神盾全部从云不凡的体内飞出，悬浮在云不凡身边！

　　那冲过来的仙帝顿时一震，随后眼中充满了不可思议的神色：“五件，五件王品仙器？不，其中那一件，那是，皇品仙器的气息？这，怎么可能，他怎么可能控制的了这么多高级仙器！”

　　“五行大本源之五行大轮回术！”云不凡紧闭的双眼猛然睁开，一阵五色光芒不断闪烁，四件王品仙器，一件皇品仙器，陡然不断旋转了起来，化为了一个巨大的五色光圈，一股恐怖的气势猛然炸开！

　　五行大本源法诀，此时的云不凡才琢磨到了一点五行大本源法诀的攻击方式！


第四百一十章 斩杀二级仙帝

　　“五行大轮回，去！”云不凡脸色苍白，吃力低喝，五件闪烁着五色光芒的恐怖仙器直接朝那修炼金之力的仙帝飞掠而去，那修炼金之力的仙帝脸上充满了恐惧的神色，而后疯狂大吼了起来，身上金光爆闪！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，犹如摧枯拉朽，五行大轮回直接把对方的身体炸成了碎片，而后朝那最后一个修炼火之力的仙帝窜了过去！

　　那修炼火之力的一级仙帝顿时惊恐了起来，朝一旁大声吼了起来：“百老，救我，救我啊！”

　　正在和金烈颤抖的百老猛然转身，这才发现自己带来的四大一级仙帝已经死去了三个，百老的眼中充满了不敢置信的神色：“这，这怎么可能？怎么可能？”

　　“轰！”一声炸响，那修炼火之力的仙帝陡然身躯一颤，“轰隆隆！”巨大的血玉王冠也同时压了下来，“嗤！”“嗤！”在巨大血玉王冠的压迫之下，这修炼火之力的仙帝猛然被压成了粉碎，轰然炸开！

　　四名一级仙帝，在云不凡和小唯的联手之下，竟然全部被屠戮殆尽，这一幕，不仅让百老等人震惊了，就连知道云不凡战力的金烈也没有想到，全力爆发的云不凡，竟然达到了如此恐怖的地步，而且云不凡的实力，好像又有了提升！

　　云不凡脸色惨白，不断的喘着粗气，单膝跪地，右手握着屠神剑，整个霸王领域竟然开始颤动了起来，“嗡！”红光一闪，小唯化为了人形，之前的那一击，因为云不凡的五行大轮回攻击，使得对方已经没什么战斗力，所以她那一压，其实没受到多大的反震之力！

　　“不凡，你没事吧？”小唯一脸担忧地看着云不凡，脸上满是忧色，云不凡如今的情况，确实不太妙，可以说是透支了自己的力量，维持个霸王领域，都非常困难，如果不是达到了巅峰仙君，估计都还维持不了！

　　“我没事，唯唯，快，去帮忙，去击杀对方的玄仙，对方的玄仙实在太多了，我怕龙族它们也抵挡不住，我不想龙族受到什么伤亡，龙族，也死伤不起了！”云不凡看着小唯，咬牙开口，而后盘膝坐了下来！

　　小唯一愣，随后朝云不凡点了点头：“那你自己小心点！”

　　这一战，对付四名一级仙帝，消耗最大的还是云不凡，而小唯则根本没受什么大的伤害，小唯化为本体，直接朝对方的玄仙群堆里扎了进去，血玉晶龙，最不怕的就是群战！

　　“血灵诀！”小唯冰冷的声音响起，眼中杀机爆闪，身上血红色光芒闪烁，巅峰仙君和初级玄仙，相差太大了，几乎就是秒杀对方，没有任何反抗的余地，对方的初级玄仙，体内的精血一下子就飙了出来，直接化为了一个拳头大小的血球！

　　“嗡！”“嗡！”血红色光芒不断爆闪而起，每击杀一些玄仙，小唯的力量就会消耗一部分，但那些玄仙的精血融入身体之内，小唯所消耗的力量又完全恢复，在群战之中，特别是屠戮比自己实力要弱的对手，血玉晶龙完全可以说是不死之身！

　　不死之身，这就是血玉晶龙的不死之身，“嗷！”一声愤怒的龙吟声响起，一条火龙顿时被几名玄仙给击成重伤，朝底下坠落了下去，小唯脸色一变，身上血红色光芒爆闪而起，一声龙吟彻响整个领域！

　　“嗡！”“嗡！”血红色光芒不断闪烁，所到之处，就是一片片玄仙瘫软倒了下去，体内的精血飞了出来，而后融入小唯巨大的身躯之中，这一幕，使得冷光手底下的玄仙不由惊恐无比！

　　面对一个能够轻易击杀自己，而自己又杀不死的对手，这才是最可怕的，面对小唯的左冲右突，根本就没有玄仙愿意面对小唯的攻击，小唯飞到哪，哪里的玄仙就急速后退！

　　这一幕，同样让隐藏在黑暗之中的何林张大了嘴巴，自己的暗杀只是让这些玄仙心生警惕和恐惧，可小唯如此大规模的屠杀，却是让这群玄仙感到了真正的胆寒，何林也是感到了一股寒意：“血玉晶龙，果然是群战无敌，不死之身啊！”

　　短短不到一刻钟的时间，小唯一个人就屠杀了对方整整百名玄仙，这个是一百个玄仙啊，等于是两千玄仙的二十分之一，加上何林之前所斩杀的上百个，死在龙族手上也是超过了两百个，对方两千名玄仙，到现在，只剩下了一千五百个左右！

　　而这一千五百个玄仙，却是真正的害怕了，再也没有一丝的战意，一千多玄仙，看着小唯的眼神充满了惊惧，小唯的目光扫视了一圈，眼中冷意爆闪，而后看着何林沉声道：“何林，你去帮水元波去，水元波之前受了不轻的伤，只怕击杀不了对方！”

　　“好！”何林应了一声，就朝水元波的方向急速飞掠而去，之前和千仞那场大战，使得他们个个都带了点伤，因此如今也算是实力大减，不然的话，面对两个二级仙帝，水元波早就可以把他们击杀了！

　　一百条巨龙悬浮在小唯身后，看着小唯的目光带着崇拜，惊喜和一丝畏惧，甚至是充满了骄傲，小唯的强大无疑向它们证明了龙族的强大！

　　“嗡！”何林身上黑光爆闪，有小唯在那，他相信对方的玄仙绝对不敢再动手了，所以何林此时的首要任务就是帮助水元波击杀对方的两名二级仙帝！

　　“水元波，这名二级仙帝交给我，我们两个比比看，看谁先杀死对方！”何林手持死神镰刀，哈哈一笑，一刀劈下，直接朝那修炼金之力的二级仙帝攻击了下去！

　　“好！”水元波也是哈哈一笑，剩下的一个，竟然是修炼风之力的二级仙帝，风之力，最主要的就是速度快，攻击却不算强，所以拥有天龙神甲的水元波，完全可以和对方玩对轰游戏！

　　“轰！”“轰！”那修炼风之力的二级仙帝手中的王品仙器狠狠地砸在了水元波的胸口之上，水元波的拳头同样也轰在了对方的肚子之上，两声炸响，两人同时爆退！

　　水元波身躯震了震，而后脸上挂上了一丝冷笑，而对方可就没那么好运了，没有防御仙器的他直接被水元波一拳震伤，一条长长的血丝从他嘴角流了下来！

　　“混蛋！”这修炼风之力的二级仙帝顿时咆哮了起来，而后身上青光爆闪，一团恐怖的风之力突然形成，这二级仙帝陡然化为了无数残影，不断在水元波身旁出现，一剑接一剑的不断劈下！

　　水元波冷冷一笑：“又来这招，你以为还有用吗？龙族秘法，八部天龙！”

　　“嗡！”“嗡！”水元波身上蓝光大亮，顿时，八个水元波同时出现，“呼！”那青色人影顿时顿了一顿，水元波眼中精光爆闪：“哼，受死吧，龙族禁法，龙吟破！”

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”八个水元波陡然仰天长啸，一声声巨大的龙吟声不断传了出去，一层层蓝色光晕不断逸散了出去，那无数青色残影顿时一个个破碎，一声剧烈的惨叫声顿时响起！

　　“啊！”那二级仙帝的身影顿时出现，痛苦的捂着脑袋，不断的低吼了起来，一旁的何林也是哈哈大笑：“水元波，这一下，我可比你快了啊，死神，勾魂夺魄，勾魂丝，死！”

　　“嗡！”一道漆黑色的巨大刀芒猛然劈下，一缕灰色丝线夹带其中，何林脸色苍白，嘴角溢出了一缕血丝，勾魂丝，每一次使用，都会让他的灵魂受伤，如果他的灵魂不是天神灵魂，恐怕早已经灵魂消散了！

　　“是吗？那可不一定，龙吟啸！”水元波淡然一笑，而后八个水元波合成了一个，一声巨大的龙啸声猛然彻响而起，那捂着脑袋痛苦低吼的二级仙帝顿时停了下来，身躯一颤，两眼一瞪，而后直直倒了下去！

　　在同一时间，何林的黑色刀芒也劈在了那金之力的二级仙帝身上，灰色的勾魂丝直接把对方的仙婴勾了出来，“轰！”那仙帝的仙婴猛然炸开，死神顿时贪婪的吞吸起来！

　　“我可不比你慢！”一下子就坐了下来，何林不断的喘着粗气，斗大的汗珠从他额头滴落，看着一旁的水元波，吃力笑道！

　　“难道你比我快了？”水元波同样一下子坐了下来，脸上挂着笑意，朝何林喘息开口道！

　　两人对视一眼，不由哈哈大笑，随后同时闭目修炼，这一战，对于他们的消耗，实在是太大了！

　　而如今，决定整个战场最关键的战斗，便只剩下了金烈和百老，还有一个三级仙帝的战斗，至于墨麒麟和那七级仙帝，云不凡相信，凭借墨麒麟的实力，即便杀不了对方，那也足够自保了！

　　脸色苍白的云不凡缓缓睁开了眼睛，身上九彩光芒不断闪烁，吃力地站了起来，看着远处和金烈决战的百老和三级仙帝，云不凡眼中冷光不断闪烁！


第四百一十一章 秒杀三级仙帝

　　“不凡，不行！”这时候，远处的小唯朝云不凡低吼了起来，眼中充满了关怀和担忧，小唯看得出来，云不凡还想动手，可如今的云不凡已经可以说是身受重伤，如果好继续出手，而且还是对三级仙帝和四级仙帝出手，小唯怕云不凡会出事！

　　云不凡朝小唯看了过去，脸上挂着淡淡的笑意，眼中充满了自信，仿佛是在告诉小唯不用担心，他有绝对的把握，小唯顿时一愣，随后低声道：“那你自己小心点！”

　　云不凡点了点头，“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，强烈的金光爆闪而起，金烈和百老，还有那三级仙帝硬拼了一记，顿时，金烈的身体狠狠被击飞了出去，眼中冷光爆闪！

　　如果是全盛时期的金烈，未必就会怕了他们两个的联手，可如今的金烈，对付一个四级仙帝和一个三级仙帝的联手，还是有些困难！

　　“金烈族长，这三级仙帝交给我，你全力对付那四级仙帝！”云不凡低喝一声，身上九彩光芒闪烁，只是这光芒有些颤抖，好像随时可能消散！

　　“嗡！”闪烁着紫色光芒的屠神剑狠狠朝那三级仙帝斩了下去，金烈微微一愣，而后沉声道：“好，供奉，你先拖住那三级仙帝，我尽快解决这四级仙帝，鲜花再对付那三级仙帝！”

　　分开来，金烈有绝对的把握可以击杀他们两个，但如果他们联手，金烈却根本没有杀死他们的把握，反而还可能会陨落在他们手上，两大仙帝的联手，可并不是一加一等于二那么简单！

　　那三级仙帝见云不凡竟然朝他一剑斩下，不由脸色冷酷，眼中杀机爆闪：“找死！就是全盛时期的你，本座都不放在眼里，更何况是现在身受重伤的你！”

　　云不凡眼神冷酷，没有丝毫变化，看着这三级仙帝，屠神剑光芒大亮，冷声低喝道：“破天剑！”

　　如今实力达到巅峰仙君的云不凡，对于灭世剑诀前两式已经可以随意使用，只有最后一剑毁天剑，会抽光他所有的毁灭之力而已！

　　破天剑，一剑斩下，紫光爆闪，整个霸王领域顿时颤动了起来，云不凡脸色一变，他感觉到，如果再对这三级仙帝攻击，恐怕整个领域就会支撑不住了，这还是因为那一千五百玄仙没有攻击的缘故，如果他们此时都在战斗，那霸王领域早就崩溃了！

　　“剑是好剑，可惜的是，你的实力太弱了！”那三级仙帝冷冷一笑，身上火红色光芒爆闪而起，“轰！”一团火焰猛然炸开，一把闪烁着红光的王品仙器直接轰上了云不凡的屠神剑！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，那三级仙帝不由后退一步，“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，远处的小唯顿时惊呼出声：“不凡！”

　　云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，冷冷地看着那三级仙帝，此时此刻，这三级仙帝眼中满是炙热，看着云不凡的眼神充满了疯狂：“神器，竟然是神器，好，好啊！”

　　目光一闪，这三级仙帝一句话也不说，身上火焰暴涨而起，直接朝云不凡冲了过来，云不凡冷然一笑：“想要直接杀我灭口，夺取神器吗？那就看看你有没有这个实力了！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”云不凡身上光芒爆闪，首先亮起的是五行之力，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾同时从他体内飞掠而出，在云不凡身体周围旋转了起来！

　　“风雷之眼，显现！”“轰隆隆！”一阵风雷之声彻响而起，左眼化雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼顿时显现，云不凡沉声低喝：“天雷珠，定风珠，出来！”

　　“嗡！”“嗡！”雷光闪烁，青色光芒的风之力也爆闪而起，天雷珠和定风珠同时从云不凡双眼之中飞了出来，云不凡脸色涨红，身上九彩光芒爆闪：“金，木，水，火，土，风，雷，毁灭，力量融合，霸王之弑仙图神！”

　　“噗！”云不凡再次一口鲜血喷出，他的眼睛却死死地盯着这七大仙器和屠神剑这把神器，突然，风雷之力融合了五行之力之中，七种力量顿时爆发出了七彩光，气势磅礴！

　　六件王品，一件皇品仙器围绕着屠神剑不断旋转了起来，其中不同的力量不断融入屠神剑之中，屠神剑猛然爆发出了耀眼的八色光芒，璀璨无比！

　　“成功了，果然成功了，霸王之道，这就是霸王之道，等以后再找一件和战神之力相呼应的仙器，那我这霸王之道的攻击还能提高几成！”云不凡眼中充满了兴奋的神色！

　　六件王品仙器，一件皇品仙器，再加上一件神器，八种力量的融合，这一击，就是恐怖二字也不足以形容！

　　“如果，如果我的其他七件仙器都进阶到神器的地步，那我这霸王之道，绝对可以击杀神人！”云不凡眼中精光爆闪，心底充满了兴奋，不是因为这一剑的威力，更因为以后的修炼方向！

　　霸王之道，本就属于他自创，但达到巅峰仙君之后，下面该如何达到仙帝，这也要他自己摸索，而现在，云不凡总算有了一个方向，那就是想办法让仙器进阶，都进阶到帝品仙器或者皇品仙器，那就可能达到仙帝之境了！

　　“不，不可能，这，六件王品仙器，一件皇品仙器，还有一件神器，他，他竟然能融合起来？这不可能，不可能！”那三级仙帝看着八色光芒闪烁的屠神剑，眼中充满了不可思议的神色，震惊摇头低声呢喃着！

　　“轰隆隆！”猛然，一阵恐怖的轰鸣声响起，整个霸王领域顿时龟裂开来，强大无比的一剑，屠神剑，带着强烈的八色光芒，狠狠朝那三级仙帝一剑斩了下去！

　　“不！”这三级仙帝猛然疯狂大吼了起来，面对这一剑，他根本就没有反抗之力！

　　“这，怎么会如此恐怖？云不凡，他真的只是巅峰仙君？”一旁和金烈对战的百老脸上也浮现了震惊，惊恐的神色，他发现，云不凡这一剑，即便是他，也绝对不可能抵挡得住！

　　“轰！”“嗤！”闪烁着八色光芒的屠神剑直接朝那三级仙帝斩了下去，一阵轰鸣声炸响而起，在那三级仙帝惊恐的眼神当中，这一剑，直接把他斩成了粉碎！

　　“三级仙帝，三级仙帝竟然就这么死在了我的手上，霸王之道，霸王之道成功了，成功了！”“噗！”云不凡看着这一幕，兴奋的喃喃自语，又是一口鲜血喷了出来！

　　而这威猛无比的一剑，也同样狠狠的轰在了霸王领域之上，顿时，整个霸王领域不断颤动了起来，直接破碎，化为粉碎，而云不凡，也直接从半空之中坠落了下去！

　　“不凡！”小唯惊呼一声，化为一道血红色残影，直接朝坠落的云不凡飞腾了过来，而就在这时候，那百老也终于松了口气，身上光芒闪烁，看到周围的情况，他不由也愣住了！

　　不止是他，就连云不凡也愣住了，原本因为，对方的数十名仙君，就算王恒和董海涛拥有上千手下，即便有战狂，千秋雪和傲光的加入，那能拖延住对方就很不错了，可出现在众人眼前的情景，却是出乎了他们的意料之外！

　　冷光所属的五十名仙君，此时此刻，竟然只剩下了接近三十名，而且还在苦苦鏖战，随时都有陨落的可能，反观云不凡一方，竟然几乎没什么伤亡，死伤的比例非常至少，击杀对方近乎一半的仙君，云不凡这一方死伤的玄仙却是连一百都不到！

　　这样的伤亡比例，无疑是非常恐怖的，要知道一个初级仙君，绝对可以屠杀三四个巅峰玄仙，而如今这比例，可以说是让人感到骇然！

　　“嗡！”“嗡！”一阵古怪的声音响起，其中一名初级仙君顿时痛苦哀嚎了起来，而就在这一瞬间，王恒和董海涛手底下的十几个玄仙同时朝这名仙君发起了攻击！

　　“轰！”这名仙君顿时被轰成了粉碎，而在他的临死一击之下，这十几名玄仙顿时有一大半受伤，但却并没有出现死亡的迹象，受伤的玄仙立刻朝后面爆退，而后在一处地方停了下来，盘膝而坐，在那里，已经有足足数百米玄仙在盘膝修炼着！

　　“这琴声？”云不凡不由转身看了过去，他们自然能够看的出，有人影响了那初级仙君的灵魂，而影响对方灵魂的，正是那古怪的琴声！

　　“是王力博！”一旁的小唯眼中精光爆闪，而后轻声开口道！

　　“王力博？”云不凡一愣，而后轻声笑道：“没想到，他竟然突破到仙帝了，也好，这样的话，我们就真有可能歼灭这五十个仙君，而不是拖住！”

　　“不对！不凡，王力博恐怕也支撑不了多久，他的实力应该是刚刚突破！”小唯眼中掠过一丝焦急！

　　“什么？”云不凡朝王力博看了过去，果然发现王力博脸上已经流下一丝细密的汗渍，而且脸色苍白无比，明显是有支撑不住的意思！


第四百一十二章 吓退敌兵

　　“金烈族长，快，杀了那四级仙帝！”云不凡的声音在金烈脑海中响起，在云不凡看来，这种情况，只有杀了对方的四级仙帝，金烈抽出手来，才有可能歼灭对方的仙君！

　　云不凡的声音在金烈脑海中彻响而起，金烈一顿，随后目光朝百老看了过去，眼中杀机爆闪，百老脸色一变：“不好，对方的实力，最少都在五级仙帝，我根本不是他的对手！”

　　“嗡！”化为人形的金烈身上金光爆闪而起，百老一惊，随后身形爆退，嘴里更是大吼起来：“他是龙族，快，所有人，给我杀了他，先杀了他！”

　　百老的大吼直接彻响了整片星域，绝大部分人都朝这边看了过来，百老脸上浮现了惊恐的神色，金烈冷然一笑：“怕死，也要找个好点的理由，八部天龙！”

　　八部天龙，龙族的禁法，这一招使出，金烈的脸色更加苍白，连续两次战斗，已经让金烈的灵魂受到了剧烈的损害，如果不是因为化龙池的存在，只怕金烈也不会如此多次使用八部天龙这一绝技！

　　“七彩神龙诀之龙神之爪！”“嗡！”璀璨的金光爆闪而起，八个带着七彩光芒的巨大龙爪狠狠朝百老抓了下来，这一击，金烈并没有使用祖龙撼天击，一是因为不需要，二也是因为祖龙撼天击的消耗更加恐怖！

　　百老眼中浮现了惊恐的神色，狂吼一声，身上光芒爆闪而起，手中的仙器带着磅礴的气势迎了上去，然而，金烈的这道龙爪，却是有整整八个！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“轰！”一阵阵怪异的声音不断彻响而起，原本就油尽灯枯的百老身躯一颤，而后连退数十步，悬浮在半空之中，直直地看着金烈，身躯一颤，就这样缓缓倒了下去！

　　百老的死，从领域之中出来到现在，也不过是瞬间的事情，就连远处的那近三十名仙君都没反应过来，百老就已经死在了金烈的手上，那三十名仙君顿时都惊恐了起来，仙帝高手，对付他们这些仙君，那绝对是随手屠杀！

　　金烈的目光猛然朝那近三十名仙君看了过去，原本就身处包围之中的三十名仙君顿时身躯一颤，眼中浮现了惊恐之色，云不凡则朝金烈低声道：“族长，你还是进我的仙府之中休息一下吧！”

　　金烈沉沉的点了点头，云不凡身上蓝色光芒爆闪，仙府从体内飞了出去，直接朝金烈笼罩了下去，金烈瞬间消失在仙府之中，而这时候，云不凡也发现了，王力博已经接近奔溃的边缘了！

　　“不好！”云不凡脸色一变，心中一动，随后一步踏出，沉声喝道：“都给我住手！”“都给我住手！”“住手！”

　　大喝之声遥遥传了出去，围攻那三十名仙君的所有人，包括王力博，也在这声大喝之下停了下来，王力博是不得不停，就算云不凡不喊，他也必须要停手了，至于冷光大帝手底下的那三十名仙君，他们可巴不得停手，毕竟再战，自己可能就会死！

　　在小唯的搀扶之下，云不凡朝对方那三十名仙君飞了过去，其中一名巅峰仙君警惕地看着云不凡，云不凡朝他淡淡开口道：“你们，带着那群玄仙回去告诉冷光，要攻打我毁天星域，那就请他自己亲自前来，否则的话，下次来多少。我就杀多少！”

　　云不凡眼中杀机爆闪，使得这三十名仙君都感到了一种窒息的感觉，领头的那巅峰仙君看着云不凡不敢置信道：“你，你要放我们离开？”

　　在他心里，云不凡收了仙帝高手，如今又叫王家和董家的人停手，甚至于那古怪的灵魂攻击也没了，他自然认为是云不凡放他们一马，哪会想到云不凡不是不想杀他们，而是杀不了他们！

　　“我的话，从来不会说第二遍！”云不凡冰冷的目光朝那巅峰仙君直视了过去，对方顿时心底狠狠一颤，云不凡声音冰冷道：“给我滚吧，立刻，马上，否则的话，别怪我改变主意！”

　　“走！”那巅峰仙君一惊，而后急忙低声吼道，带着仅剩的二十几名仙君和那一千多玄仙，急速飞窜离去，而王恒和董海涛的人则都没有追击，全都呼了口气，这一战，不止对方胆颤心惊，他们也同样不好受！

　　云不凡看着对方的人离去，身子终于软在了小唯怀里，小唯半抱着云不凡，用身体把他撑了起来，眼中溢满泪花，云不凡吃力一笑：“傻丫头，我有没什么事，哭什么，快，扶我过去，我先恢复一下消耗的力量！”

　　“好！”小唯点了点头，带着云不凡就朝城墙头飞去，云不凡盘膝而坐，身上光芒隐隐闪现，一旁的小唯一挥手，顿时就是无数仙石盘旋在云不凡头顶，此刻的他们，可不是当初在妖界之时的穷光蛋了，仙石，他们如今也是多的是！

　　相对于其他人来说，云不凡还算是比较幸运的了，毕竟他只是力量透支，并没有受什么大的伤害，而何林，水元波和金烈，可都受了不小的灵魂创伤，估计得修养不少时间了！

　　“博儿，你没事吧？”大战之中，王恒也是在人群堆里偷袭对方的仙君，他可也是仙君实力，偷袭对方的仙君，往往能给对方造成不小的麻烦，看着力量耗尽的王力博，王恒脸上挂着浓浓的担忧，此刻的王力博，可是他王家的真正支柱，不能有丝毫的意外！

　　“爷爷，放心吧，我没事，没想到，竟然会在大战之中让我突破到仙帝，现在，就算是云不凡，应该也不会反对我们控制东岚星了，当然，前提是我们不能有背叛他的心思！”王力博看着城墙上的云不凡，低声一叹！

　　王恒也脸色复杂地看着云不凡，苦笑道：“背叛的心思？他如今的实力，难道会怕我们的背叛吗？”

　　王力博也是低声一叹：“只希望冷光大帝不会亲自前来吧，这样的话，我们在他的庇护之下，未免不能成为第二个千仞峰，毕竟整个千仞星，对他来说，应该还太小了！”

　　“第二个千仞峰？”王恒眼中警告爆闪，而后直直地看着王力博：“我们王家的希望，就看你的了，博儿，你是我王家如今唯一的仙帝，也是最强的高手，爷爷希望你能带领王家走向真正的辉煌！”

　　一个时辰之后，云不凡头顶的上万仙石全部失去了光泽，小唯立刻就要再拿出一些仙石，而云不凡此时却睁开了眼睛，阻止了她的举动：“先不忙疗伤，墨麒麟和那七级仙帝的战斗，才是最为关键的战斗！”

　　小唯一愣，随后朝半空中看了过去，云不凡看着半空中那巨大的九色光球平静道：“是封天大结界，墨麒麟把对方封印在结界之中战斗，在结界外面的我们，根本无法看到里面的战斗！”

　　“不凡，你说以墨麒麟的实力，能是那七级仙帝的对手吗？”小唯看着那九色光芒闪烁的封天大结界，轻声开口问道！

　　“不知道！”云不凡摇了摇头，而后苦笑道：“墨麒麟全力爆发的话，凭借他的神器和最终绝招，只怕就是七级仙帝也要退避三舍，但对方的底细，我不清楚，因此我也不能确定，墨麒麟到底是不是对方的对手！”

　　小唯一顿，点了点头，看着那九彩光芒的封天大结界轻声笑道：“那大结界可没有震动或者破裂的迹象，是不是可以说明墨麒麟应该没什么危险呢？”

　　云不凡摇头说道：“它的封天大结界和我的领域不同，我的领域要随时用我的力量去控制，而它的封天大结界，则是用它的九种力量混合布置的结界，根本不需要她的力量维持，除非是击破这封天大结界，如果对方能够击破墨麒麟的封天大结界，那墨麒麟就算灌入再多的力量也没用！”

　　小唯似懂非懂的点了点头，云不凡不由低声一笑，而就在这时候，一声炸响凭空响起，云不凡等人急忙抬头看去，只看到化为本体的巨大墨麒麟正咆哮着朝那秋长老轰出了一团九色光芒的能量光球！

　　“那是，祥云，墨麒麟的神器祥云！”云不凡眼睛一亮，他发现，在那九色光芒的能量光球中央，被包裹着的，竟然是墨麒麟的神器祥云！

　　“那千仞峰的七级仙帝，好像受了不轻的伤啊！”小唯眼中也是红光一闪，只见那秋长老周身全是透明的冰块，手中握着一把帝品仙器冰剑，每一道剑芒划过，仿佛连空间也能冻结一般！

　　“寒冰之力，看来，他修炼的应该也是水属性功法！”云不凡看着那散发着冰冷之意的冰剑，不由心底寻思！

　　秋长老一出封天大结界，便朝周围扫视了一圈，待发现没有看到百老等人的身影之时，秋长老那僵硬的脸庞明显浮现了一丝惊愕！

　　“你还有心思管别人吗？他们估计都已经全死了，现在，也该轮到你了！”墨麒麟冰冷的声音彻响而起，九彩光芒的能量光球包裹着神器祥云，狠狠朝秋长老攻击而来！


第四百一十三章 醉无情到来

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，神器祥云夹带着九色光芒狠狠地朝秋长老轰炸了过来，秋长老顿时一口鲜血喷洒而出，冰剑直接化为了碎冰，脸色苍白，看着墨麒麟的九色光团震惊道：“神器？”

　　“所以，你可以去死了！”墨麒麟声音冰冷，身上九色光芒爆闪而起，秋长老身上银白色光芒一闪，一个古怪的五角星出现在他脚底之下，“嗡！”光芒一亮，秋长老顿时凭空消失！

　　“星际随机传送阵？可恶，早知道，就该再次先布置一个封天大结界！”墨麒麟不甘的咆哮声低声响起，而后化为人形，朝云不凡的方向飞掠而来，在仙界，可没什么人能够认出墨麒麟，所以她根本不担心自己的本体被人识破！

　　“被他跑了，可恶啊！”墨麒麟俏脸满是冰冷的神色，眼中充满了怒火，云不凡顿时苦笑，看着墨麒麟疑惑问道：“墨姑娘，刚才他脚底下的那光芒是什么？”

　　“是星际随机传送阵，应该是阵符，这种阵符，就是七级仙帝，也要耗费万年修为才能制作，没想到他身上竟然会有一张，而且我正好没有封锁他的空间，不然的话，就算是星际随机传送阵，他也逃不掉！”墨麒麟恶狠狠道！

　　云不凡摇了摇头：“算了，走就走吧，一个七级仙帝也确实不是那么好杀的，幸好对方没有神器，否则的话，我还真怕你会受伤，不过你们墨麒麟一族，倒还真比龙族还怪物，那恢复力，也太恐怖了些！”

　　墨麒麟瞪了云不凡一眼：“什么叫怪物？你也不看看，龙族的数量有多少，我麒麟一族的数量又有多少，如果还比不上龙族，那我麒麟一族还怎么和龙族同被称为四大圣兽！”

　　“四大圣兽？”云不凡一愣，莫非除了龙族和麒麟一族，还有什么神兽可以称为圣兽？就在云不凡还想追问之际，一道模糊的光线直接朝他冲了过来，墨麒麟顿时大喊道：“小心！”

　　云不凡也是大吃一惊，这道光线的速度，太快了，而且明显是针对他的，快到让人根本反应不过来，即便是离云不凡最近的小唯，都有些来不及抵挡这道光线！

　　“冷光，你还是如此卑鄙啊！”就在这千钧一发之际，一声低沉的低吟声响起，一道同样快速的白色光芒在云不凡身后爆闪而起，直接朝对面的光线迎了上去！

　　“轰！”一声炸响，云不凡和小唯顿时爆退数步，而就在这时候，攻击云不凡的那道光线也被轰炸了出去，化为了一道透明的人影，正是一脸妖异的冷光！

　　而在云不凡身前，却同样出现了一个高大的身影，云不凡看到这熟悉的身影，不由惊喜喊道：“无情大哥！”

　　醉无情，在最后关头替云不凡挡下这一击的，正是醉无情，醉无情转过身来，对云不凡微微一笑，随后低声感叹道：“没想到啊，这才几百年不见，不凡兄弟你竟然有如此高的成就了，真是让人意外啊！”

　　“成就？”云不凡顿时苦笑，看着醉无情摇头叹道：“要是实力达到无情大哥这种程度，那才能算是成就吧，无情大哥就是一个分身都足以杀死我千百次了！”

　　“小子，不用妄自菲薄吧？我修炼多少年，你才修炼多少年？你日后的成就，比起我来，只高不低！”醉无情看着云不凡不由失笑，而后朝冷光看了过去，摇头道：“冷光啊冷光，我早就猜到了，你真身不敢离开寒光星域，但你的分身肯定会来的！”

　　“醉无情，又是你！”冷光看向醉无情的目光异常冰冷，眼中杀机闪烁：“上一次，也是因为你，所以我错过了击杀云不凡的最好时机，这一次，竟然又是因为你，害的我功亏一篑，醉无情，你真当我怕了阳正天，不敢动手吗？”

　　“你要动手，那便动手！我的本体离这里也不远了，冷光，那我就在这等着你过来，我倒要看看，你是如何在我的眼皮底下击杀不凡兄弟的，你倒是看看，我醉无情是不是怕你！”醉无情看着目光冰冷的冷光，声音淡然！

　　“好，好！”冷光咬牙冷声开口，直直地看着醉无情身后的云不凡冷然笑道：“云不凡，希望你能一直守着千仞峰，你以为通灵三仙那三个小家伙能够保住你吗？通灵宝阁，对于贵宾之间的斗争，可是从来不准插手的！”

　　“废话真多！”云不凡冷冷不屑一笑：“冷光，你未免也太看得起自己了，就算没有通灵宝阁，你又能奈我何？就靠你那张嘴就能把我杀死不成？”

　　“混账！”冷光顿时暴怒，随后直直地看了醉无情一眼，冷哼一声：“醉无情，既然你要护着这小子，那就等着我大军来临，一起把你击杀吧！”

　　“嗡！”白色光芒亮起，冷光的分身化为了点点白光，直接消散，醉无情转身看着云不凡，云不凡刚想开口说话，醉无情摆了摆手：“不凡兄弟，我的真身还有一天就能到这了，到时候我们再叙！”

　　不等云不凡说话，醉无情的身影也化为了点点白光，云不凡顿时苦笑，看着王恒和董海涛两人深深吸了口气，沉声开口道：“先回千仞峰的地方，趁这时间，都去好好修炼，至于其他的，你们不用担心，我想冷光也不会这么快就来攻击我们！”

　　王恒和董海涛一愣，都点了点头，没有说话，带领着手底下数百受伤的人朝千仞峰的门派位置飞去，刚打下千仞星，云不凡也没有去重建山门的时间！

　　“不凡，刚才那个人是谁？”小唯看着云不凡开口问道，醉无情给她的感觉，太强大了，一个分身都如此恐怖，更何况是真实的实力！

　　“他的真实实力，起码都是八级仙帝，甚至是九级仙帝，和那冷光差不多，不过我感觉，他的实力比那冷光，应该还要厉害！”墨麒麟这时候也沉声开口，眼中闪烁着凝重之色！

　　“他就是醉无情，无情星域的主人，我和你说过的，之前我被千仞峰的人追杀，就是因为他，所以我才能够逃过那一劫！”云不凡看着小唯轻声笑道，自己飞升仙界之后的所有事，他可都曾对小唯提起过！

　　小唯顿时恍然，云不凡心里却是暗自震惊，八级仙帝？甚至是九级仙帝？他知道醉无情很强，可他没想到醉无情竟然会强到这种地步！

　　“走吧，他越强越好，至少他是朋友，不是敌人！”云不凡淡淡一笑，而后朝千仞峰飞掠而去，那百条巨龙，也早就被他收进了仙府之中，自从知道仙府里面的时间流速和外界不一样之时，那些龙族可再也不想出来了！

　　龙族的成长速度，本来就慢上十倍，如今有那么好的地方修炼，它们巴不得一直呆在里面，怎么会想出来！

　　寒光星域，冷光大帝妖异的脸庞充满了震怒的神色，在他身后，秋长老正脸色苍白的恭敬站着，冷光猛然转身，死死地盯着秋长老：“知道打伤你的是什么神兽吗？”

　　“不知道！”秋长老僵硬的脸庞露出了一丝苦涩：“不知道，从来没听过这种仙兽，它竟然能够同时控制九种力量，这种仙兽，我从来没见过，而且它的实力，最多就五级仙帝，可凭借着神器，却能让我重伤，因此，它的真正实力，应该比我强不少！”

　　“比你强不少？还有一个醉无情，醉无情此人，在无情星域隐匿太久了，以至于现在到底是什么实力，没有人知道，但他的实力，绝对不比我低，这么说来，云不凡身边聚拢起来的势力，也不算弱了！”冷光眼中精光闪烁，不知道在想什么！

　　“秋长老，百老带出去的那五十名仙君和两千名玄仙，到现在还没有消息？”冷光大帝眼中冷光一闪，声音冰冷！

　　“没有任何消息传来！”秋长老摇了摇头，随后沉声道：“大帝，你说他们会不会被云不凡的人全部杀死了？我攻破那古怪的结界之后，就没看到我们一个人！”

　　“不可能！”冷光断然摇头：“云不凡的势力，我去看过，加上被他收入仙府的那几个，也绝对不可能吞下我寒光星域五十名仙君，八大仙帝和两千玄仙，如果他能吞的下，那他的势力，足以排进三十六大王者势力前三了！”

　　“嗡！”一阵碧绿色光芒亮起，一块玉简突然出现在冷光手上，冷光微微一愣，随后低声喃喃道：“通灵术，这通灵宝阁又有什么消息给我？”

　　冷光庞大的仙识不由涌入了传讯玉简之中，过了片刻之后，冷光脸色顿时变得阴沉无比，非常暴怒，一把就把那玉简朝秋长老丢了过去，而后愤怒咆哮道：“混蛋，可恶，阳正天，你这个混蛋！”

　　“什么？”那块玉简被秋长老接到手里，秋长老仙识一探，顿时也愣在了那里，脸上涌现了复杂的神色！


第四百一十四章 十大星域的包围

　　“全军覆没，竟然全军覆没了，不是死在了云不凡等人的手上，而是死在了烈阳大帝的手上，大帝，我们该怎么办？这么看来，烈阳大帝只怕也是在等着我们！”秋长老看完玉简所传来的讯息，阴沉着脸，开口问道！

　　一千五百名玄仙，三十名仙君，竟然都被截杀了，不是被云不凡截杀了，而是被阳正天的人截杀了，没有一个人回来，冷光眼中杀机爆闪：“阳正天，阳正天，你不是想和我大战一场吗？好，那我就跟你玩一场大的！”

　　“大帝，我们要怎么做？”秋长老看着冷光，脸色阴沉无比，冷光冷然笑道：“怎么办？他阳正天无非是想和我来一场生死之战而已，好，那就依他，我倒要看看，在我的势力范围之中，他能翻起多大的浪来！”

　　“秋长老，传令下去，让十大军团的军团长全部出动，带领十大军团，随时准备攻打千仞星！”冷光眼中闪烁着冰冷的杀机，声音冰冷无比！

　　“十大军团，全部出动？”秋长老顿时大惊，冷光冷冷笑道：“再给末一星，阳甘星，邱霖星等十大星域的星主传下寒光令，命令他们在三天之后，给我包围千仞星！”

　　“大帝，这可是我们能掌控的所有力量了啊，对付一个云不凡，值得出动十大军团和十大星域的力量吗？”秋长老此时是震惊了，因为冷光所调动的力量，太庞大了，别说灭掉千仞星，这股力量，恐怕就是灭掉十个王者势力都足够了！

　　“一个云不凡自然是不值得，但多了一个醉无情和阳正天，那就值得了，秋长老，你去安排吧，这一次，我倒是想看看阳正天是否敢舍弃他天阳星，和我硬碰硬！”冷光眼中精光闪烁，杀机爆闪！

　　千仞峰，大殿之中，王恒和董海涛分别坐在两边，坐在大殿中央的云不凡笑着开口道：“两位，冷光的第一波攻击被我们成功挡下，这还要多亏两位的全力相助才是！”

　　王恒和董海涛连忙摆手摇头：“云星主，这话说的可就不对了，这次大战，主要的主力还是云星主你们，要不是你们的话，恐怕我王家和董家都会被冷光大帝直接覆灭！”

　　云不凡笑着点了点头，缓缓开口道：“这一次的攻击，只是第一波而已，冷光绝对是不会善罢甘休的，所以两位应该要做好战斗准备，很有可能随时都会开战！”

　　王恒和董海涛也脸色肃穆的点了点头，云不凡低声一叹：“可惜了，那被逃回去的三十名仙君和一千多玄仙，这一次，冷光应该知道我的合作伙伴是龙族了，想必他的到来，也会准备的更加充分，能不能立足在仙界，就看这一次了！”

　　“云星主，冷光大帝倒不用担心，我怕的是冷光大帝手底下的那十大星域，除了千仞星之外，冷光大帝还掌控了另外十大星域，每一个星域都不比千仞星要差，而且他们的整体实力，比起千仞星肯定只强不弱！”

　　王恒眼中精光闪烁，一旁的董海涛也笑着接口道：“至于冷光大帝，一般来说，他是不可能出现的，因为烈阳大帝阳正天随时都在注意着他，一旦冷光大帝一出现，那烈阳大帝也会出现，冷光大帝是不愿和烈阳大帝对上的！”

　　“哦？”云不凡微微一愣，他倒是没有想到冷光和阳正天竟然是闹到了如此地步，云不凡看着王恒和董海涛点了点头：“如果真是这样，那这次对冷光的攻击，我有绝对的把握可以抵挡下了！”

　　“嗯？云星主心中已经有了计策了？”王恒和董海涛都是眼睛一亮，经过这么多次的合作，他们早就领教过云不凡的心计了，云不凡的算计，到现在好像真都没有失算过！

　　云不凡神秘一笑，点了点头：“两位，你们只要好好安抚你们的手下即可，一定要让他们尽快恢复伤势，什么仙丹之类的不要节省，我想等有时间挖出千仞峰的宝库，里面的东西，足够让你们随意挥霍！”

　　王恒和董海涛眼中充满了炙热，重重地点了点头，而后退了下去，云不凡低声一笑：“明天，醉无情大哥就该到了，那现在就好好修炼一下吧，恢复一些实力是一些！”

　　云不凡盘膝而坐，一旁的小唯则一脸温柔地看着他，她已经习惯了云不凡修炼，她来护法的这种情况，仿佛看着云不凡修炼，就是她最开心的事情一般！

　　第二天清晨，云不凡方才从修炼中醒来，看着一旁的小唯温柔一笑：“辛苦你了，醉无情大哥，还没有到吗？”

　　“没有！”小唯笑着摇了摇头：“估计应该快了，如果他到了，我会叫你的，要不，你在修炼一下，你的伤势应该都没有复原吧？”

　　“没事，恢复了一些，等醉无情大哥到了，我还有事要你帮一下忙呢！”云不凡朝小唯低声一笑！

　　小唯一愣：“有事要我帮忙？什么事？”

　　“哈哈哈，不凡兄弟，几百年没见了啊！”就在这时候，一声爽朗的大笑声响起，同样一袭白衣，满头白发的醉无情出现在大殿之中，笑眯眯的看着云不凡！

　　云不凡顿时一喜：“无情大哥！”

　　醉无情笑着点了点头，他的目光朝小唯看了过去，随后醉无情脸色大变，有些激动的指着小唯颤声道：“她，她，她就是你的红颜知己？你把她苏醒了？”

　　从气息上，醉无情能够感觉到小唯就是云不凡之前在无情星给他看过的红色大茧，云不凡笑着朝醉无情点了点头：“原本我还想到无情星去告诉无情大哥这个好消息的，但没想到的是无情大哥竟然先找到我了！”

　　“不凡兄弟，你，你找到滋补灵魂的宝贝了？”醉无情深吸了口气，声音颤抖，脸色激动，多少年了，多少年来，他从来没有感觉到，希望，离自己竟然是如此之近！

　　“是的！”云不凡点了点头，而后看着脸色激动的醉无情笑着说道：“而且，那件宝贝就是唯唯身上，无情大哥，可否把嫂子放出来，我想应该是让嫂子清醒过来的时候了！”

　　“什么？就带在身上？”醉无情顿时激动了起来，而后深深的吸了口气，看着云不凡激动道：“好，好，不凡兄弟，我欠你一个人情，你个用我命来还都还不够的人情，不过苏醒你嫂子的事，先不急，她并不在我身边，我把她安置在了无情星域！”

　　“无情星域？”云不凡微微一愣，醉无情顿时笑道：“还记得那颗葡萄树吗？葡萄树万米之下，是一个巨大的冰山，而在冰山之中，我炼制了一副水晶棺，她就躺在里面，在万年寒冰之中，即便千万年，她也不会有丝毫变化！”

　　“地底冰山？”云不凡大吃一惊，冰山出现在地底下，这可真是奇闻了，醉无情笑着点了点头：“没错，正是地底冰山，那里也算是一处奇异的地方了，等你这里的事情解决了，我再呆你过去！”

　　知道可以恢复自己爱人灵魂的消息之后，醉无情明显开心了不少，至少他眼中那抹浓重的哀伤已经淡化了很多很多，云不凡看着醉无情沉吟开口道：“无情大哥，要不我们现在就去你那无情星域吧？通过星际传送阵，应该要不了多久！”

　　“呵呵，这么多年都等了，也不差这一时半刻，而且以我对冷光的了解，他恐怕已经准备在对付你了，你这里的事情先处理好，再回去也不急！”醉无情笑着摇了摇头！

　　“什么？”云不凡大吃一惊：“这么快？”

　　“你也不用担心太多，我可以告诉你一个好消息，阳正天那家伙，只怕也在附近，他就等着冷光出手呢，所以你也不是没人帮忙，至少阳正天是绝对会出手对付冷光的！”醉无情脸上挂着淡淡的笑意，眼中闪烁着喜悦之情！

　　“烈阳大帝？”云不凡脸色一喜，对于阳正天，他还是非常感激的，醉无情笑着点了点头：“没错，你放走的那些仙君和玄仙，只怕已经全部死在阳正天的手上了吧，他对冷光可是盯得非常紧的！”

　　“云星主，云星主！”就在这时候，一声焦急的大喊响起，一脸焦急的通灵大仙突然从外面冲了进来，看到云不凡就大喊起来：“不好了，不好了啊！”

　　“通灵大仙？”云不凡一愣，随后错愕地看着通灵大仙：“出什么事了？你竟然如此紧张？”

　　“你看看吧，这是我最新得到的消息！”通灵大仙一脸凝重的把一块玉简递给云不凡！

　　云不凡一愣，接过玉简，仙识一探，随后就是脸色大变，一旁的小唯顿时担忧道：“不凡，出什么事了？”

　　“是冷光动手了吧？”一旁的醉无情看着云不凡轻声笑道，眼中闪烁着睿智的光芒！

　　“冷光所控制的十大星域，现在正朝我们这边包围了过来！”云不凡脸色凝重，沉声开口，他也没想到，冷光竟然真的直接出动十大星域对付自己！


第四百一十五章 冷光的人来了

　　“无情大帝醉无情？”这时候，通灵大仙才注意到醉无情的存在，不由脸色大变，醉无情的威名，可以说是威名赫赫，醉无情朝通灵大仙笑着点了点头：“通灵宝阁？不愧是号称消息第一的通灵宝阁，竟然这么快就得到了消息！”

　　“无情大帝！”通灵大仙恭敬的朝醉无情行了一礼，而后朝云不凡深深的吸了口气：“没想到云星主竟然和无情大帝是相识，既然如此，那我们的把握就又大了一分，而且，我得到消息，烈阳大帝只怕也在周围了！”

　　“哦？阳正天果然来了，我就知道，不凡兄弟攻打千仞星的消息一传出去，阳正天那家伙肯定会忍不住！”醉无情顿时笑了，通灵大仙也笑着开口道：“是啊，冷光大帝的手下在回去的路上，竟然被烈阳大帝的烈火军团给灭了，估计冷光大帝也得到这消息了吧！”

　　“烈火军团？”醉无情一惊，随后轻声笑道：“看来阳正天这家伙也是真出手了，烈火军团都带出来了，那炽火军团也应该带出来了，看来阳正天这家伙还是老样子，一点没变！”

　　一旁的云不凡听的一头雾水，醉无情笑着解释道：“烈火军团和炽火军团是阳正天守护天阳星最强大的两大军团，每个军团只有一百五十人，但是，每一个都是仙君级别的存在，你明白了吗？”

　　云不凡顿时大惊失色：“三百仙君？”

　　“没错，就是三百仙君！”醉无情深深地看了云不凡一眼：“所以，你千万不要小看了冷光，冷光的势力不比阳正天差上多少，所以你手中的势力，还是太弱了！”

　　“我明白！”云不凡呼了口气，此时此刻，他才明白三皇五帝在仙界为什么没人敢惹了，如此恐怖的势力，只怕只有傻子才会去招惹了！

　　“通灵大仙，既然你来给我送这消息，想必应该还有别的事吧？”云不凡直直地看着通灵大仙，如果只是为了送个消息，通灵大仙完全可以用通灵术，而不需要专门跑这一趟！

　　通灵大仙点了点头，看着云不凡沉声道：“云星主，此次劫难过后，我第九宝殿的第九阁主请云星主见上一面，为五百年后的宝星大拍卖的事情一起合计一下，不知道云星主可否赏脸呢？”

　　“宝星大拍卖？五百年后？”云不凡不解地看着通灵大仙，一旁的醉无情笑着解释道：“宝星是通灵宝阁的核心星域，宝星就是通灵宝阁所控制，宝星也可以说是仙妖两界最大的生意场所，而宝星大拍卖，则是仙妖两界最大的拍卖会！”

　　“每隔万年时间，宝星就会举行一次超级大拍卖，而这拍卖就叫宝星大拍卖，这次的拍卖，仙妖两界有头有脸的人物都会到齐，因为宝星大拍卖之中，就是神器，都有可能拍的到！”

　　“我想，那第九阁主应该是看上了你千仞星丰厚的资源，毕竟到时候从妖界带到仙界的东西，也可以拍卖不菲的价格，如果真是这样的话，他这第九阁主的地位，只怕会在五百年后提升不少了！”

　　醉无情似笑非笑的看着通灵大仙，通灵大仙顿时苦笑道：“无情仙帝说得没错，通灵宝阁的地位，一切以利益说话，谁能给通灵宝阁带来越大的利益，那地位就越高，如果云星主肯帮忙，我甚至有把握，五百年后，我第九宝殿可以直接排到前五！”

　　云不凡看着通灵大仙眼中的炙热，不由低声苦笑：“大仙，此时的情况你也看到了，还是先度过此次的危机再说吧，如果千仞星依旧在我的控制之中，那身为第九宝殿的贵宾，我也很乐意看到第九宝殿地位越高的，毕竟第九宝殿地位越高，对我也越有利！”

　　“好！”通灵大仙一脸惊喜的点了点头：“虽然这次大战，我第九宝殿不能明着帮你们，但暗地里帮你一把也是没问题的，在我带来的人当中，有三十个仙君，五百个玄仙，这些都是我第九宝殿暗中培养的势力，没有任何人知道！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，看着通灵大仙哈哈一笑：“好，既然大仙如此帮忙，那我云不凡记在心里了，这次大战过后，如果千仞星被我所控制，那第九宝殿就等着提升地位吧！”

　　“通灵宝阁，果然也是争夺的厉害啊！”一旁的醉无情不由低声一叹，通灵大仙顿时苦笑：“无情仙帝，你也应该知道，如今的通灵宝阁，早已经不是以前的通灵宝阁了！”

　　“这一点，我倒同意！”一声爽朗的大笑声响起，一道火红色人影猛然飞窜了进来，一袭红色长袍，满头红发的阳正天突然出现，看着通灵大仙笑着开口道：“如果是以前的通灵宝阁，只怕冷光的寒光星就不会如此平静了！”

　　阳正天眼中闪过一丝冰冷，通灵大仙急忙开口道：“烈阳大帝，你应该知道的，针对你的只不过是第二宝殿，和我们第九宝殿可没什么关系！”

　　“我自然知道，不然的话，你以为你还能活着！”阳正天淡淡的瞥了他一眼，而后朝云不凡看了过去，摇了摇头：“真不知道你小子是不是人，这么短的时间内竟然修炼到如此地步，而且你的势力，啧啧，发展的也真快，连千仞峰都被你毁了！”

　　“烈阳大帝！”云不凡朝阳正天笑着开口道：“当初还得多谢烈阳大帝的庇护，如果不是烈阳大帝，恐怕我早就被冷光的人给追杀死了！”

　　“我和冷光的关系，仙界谁都知道，别说是你，就是一个恶贯满盈的人，到了我的天阳星，冷光的人想要杀他，那也不可能，你该感谢的，只怕是醉无情这小子才对！”阳正天笑着摇了摇头，很是豪爽！

　　“阳正天，真算起来，你应该比我还小吧？”醉无情看着阳正天不由失笑，阳正天顿时愕然，一旁的小唯顿时忍不住噗哧一声笑了出来，阳正天这时候才注意到了小唯，眼睛不由一亮，随后变色脸色大变！

　　“这是，龙族的气息？你是龙族？”阳正天看着小唯沉声开口，脸上满是凝重的神色！

　　一旁的醉无情倒是一脸惊讶，看着云不凡，云不凡看着阳正天和醉无情点了点头：“唯唯确实是龙族，烈阳大帝，你是怎么看出来的？”

　　“我在妖界的时候，和一条火龙交过手，只不过那时候的我才不过仙君势力，被那条火龙给击伤了，但是，也正因为如此，他的火元素竟然激发了我的火灵之体，使得我修炼火属性功法速度倍增，因此对于龙族的气息，我非常敏感！”

　　阳正天缓缓呼了口气，看着小唯却依旧呆了一丝警惕，云不凡不由无奈苦笑：“烈阳大帝，你不用担心，如今的龙族可以说和我是同盟，绝对是不会伤害你们的！”

　　“什么？”阳正天，醉无情和通灵大仙都一脸震惊地看着云不凡，云不凡不明白他们的反应为什么这么大，醉无情更是脸色大变，身上光芒爆闪，顿时，整个大殿都被一层禁制给包围了起来！

　　“无情大哥，你这是？”云不凡惊讶地看着醉无情，醉无情的目光顿时朝一旁的通灵大仙看了过去，眼中杀机爆闪，醉无情，号称最无情，杀人，从来是不眨眼的！

　　“我通灵大仙以灵魂起誓，若是把今天这里所看到的，所听到的一切说出去，叫我魂飞魄散，不得好死！”通灵大仙一看醉无情那充满杀机的冰冷目光，不由脸色大变，而后急忙发下了灵魂誓言！

　　醉无情眼中的杀机这才缓缓消散，看着云不凡顿时苦笑：“不凡兄弟，你，你是真不知道，还是准备和三皇为敌啊？”

　　“和三皇为敌？”云不凡愕然地看着醉无情，一旁的阳正天摇了摇头：“龙族，当年的龙族雄霸整个仙妖两界，当时死在他们手中的，就有无数仙人和仙兽，而当年死去的人当中，就有如今三皇的祖先，因此，仙界的三皇一直都非常痛恨龙族！”

　　云不凡愣住了，一旁的醉无情低声苦笑：“三皇的命令，即便是五帝也不想违抗，所以龙族一直是整个仙界的敌人，你，你竟然和龙族结为同盟，还带在身边？”

　　“现在最主要的是要知道，还有没有其他人知道你和龙族的关系？”阳正天眼中也是冷光闪烁，云不凡顿时脸色一变：“烈阳大帝，听说你是半路上伏击了冷光的人，不知道是不是二十七名仙君和一千五百多名玄仙？”

　　“没错，一个不留，奇怪的是这群人并没有什么战斗力，因此我这边的烈火军团和炽火军团根本就没什么损失！”阳正天眼中冷光一闪，点了点头！

　　“那应该就没有了，那群人，正是从我这逃跑出去的，就他们知道我和龙族的关系，除了他们，肯定是没有了！”云不凡点了点头，呼了口气！

　　“冷光的人，来了！”就在这时候，阳正天眼中陡然冷光爆闪，沉声开口道！


第四百一十六章 恐怖的烈阳军团

　　千仞星，四面八方被一群密密麻麻的人影所包围，这一大片人影，起码有上万人不止，当云不凡，醉无情和阳正天在千仞星之中看到这无数密密麻麻的人影之时，不禁也是愣住了！

　　“这，冷光手底下十大星域的人竟然全来了，每个星域一千五百玄仙，五十个仙君，一个仙帝，好强大的阵仗，看来他是知道你来了啊！”醉无情看着阳正天低声笑道！

　　阳正天看着近两万人点了点头，轻声笑道：“不错倒是不错，可惜了，十个星域竟然才五百个仙君，比我的两个军团还要差，听说冷光手底下还有十个军团，不知道会不会全都调过来！”

　　“他手底下的那十大军团？”醉无情看了阳正天一眼，随后哈哈大笑：“还真有可能会调过来！”

　　醉无情和阳正天倒是聊的开心，反倒是云不凡一脸凝重，满脸苦笑，要不是醉无情和阳正天，恐怕他早就带人跑了，这冷光的势力，太恐怖了，到现在他才明白五帝之一的冷光到底有着怎样恐怖的势力！

　　“来了才好，不然的话，我的烈阳军团不就白来了？”阳正天看着这十大星域联合的力量，不由冷冷一笑，眼中杀机爆闪！

　　“烈阳军团？”醉无情一惊，看着阳正天顿时苦笑：“你果然是个疯子，难怪连冷光都这么怕你，你就不怕邱天他们三个吗？要知道他们三个的势力，即便比你们差，也差不了多少！”

　　“如果能灭了冷光，你认为我会在乎这所谓的五帝之一吗？五帝的位置，可不是那么好坐的，他们敢上去，就要准备好随时被我再拉下来，你认为他们没见我和冷光打个两败俱伤，他们敢坐上去吗？”阳正天不屑冷笑！

　　“邱天？又是什么人？”云不凡在一旁愕然，现在的战斗，已经不是他能掌控的了，如今他唯一希望的，恐怕就是阳正天能够对付冷光了！

　　“邱天就是三十六大王者势力排名第一的邱天星的星主，实力同样深不可测，而他邱天星的势力，比千仞星还要恐怖十倍有余！”一旁的醉无情朝云不凡笑着解释道！

　　云不凡一脸震惊，比千仞星还要强大十倍？

　　“呼！”云不凡身旁的阳正天身上猛然冒出了熊熊大火，眼睛死死地盯着前方，声音冰冷道：“冷光，既然来了，你又躲什么？难道还想在我面前躲着不成？”

　　“冷光大帝？”云不凡心中一动，朝前方看了过去，只见十大星域的星主面前，出现了一个身着天蓝色长袍的妖异年轻男子，正是冷光大帝！

　　“参见大帝！”冷光一出现，他身后的十大星主顿时恭敬行礼开口，冷光的目光却直直地看着阳正天，低声一叹：“阳正天，你果然还是来了！”

　　“你不死，我又怎么可能不来，冷光，你倒终于肯从你那寒光星出来了啊，正好，今天就让我看看你的实力和以前相比，倒是有没有提升！”阳正天身上的气势不断攀升着，一股强大的火焰猛然爆发而出，在巨大的火焰之中，竟然带着一丝淡淡的青色光辉！

　　“青焰神火，难怪，难怪你对冷星是如此的兄弟情深，原来他把青光神火诀送给了你，好，好个冷星啊，竟然连远古神诀都舍得随意送人！”冷光看着阳正天身上那略带青色光辉的剧烈火焰，不由一愣，随后不断冷笑！

　　“冷光，冷星对你难道就差了吗？要不是冷星，你早就死了，当年你被人掳走的时候，不是冷星救你回来，你认为你活的到现在？你竟然亲手杀了自己的亲哥哥，你还真是个畜生！”阳正天眼中冒着熊熊怒火，咬牙切齿怒声喝道！

　　“阳正天，我今天没时间和你废话，我今天来，是要对付云不凡，而不是你，你要和我打，可以，等我先解决这里的事情，现在，请你先退开吧！”冷光冷冷地看着阳正天，冷声开口道！

　　“退开？”阳正天看着冷光咧嘴一笑：“也行，先赢了我再说，你要对付云不凡，也可以，把我击败再说，不然的话，你今天恐怕还真对付不了云不凡！”

　　“阳正天，你以为我不知道你带了烈火军团和炽火军团吗？你因为你这两大军团就能保住云不凡吗？那你未免也太小看我冷光的势力了！”冷光朝阳正天冷笑开口道！

　　“十大军团，何在！”冷光突然大喝起来，一阵阵光芒陡然从他身后亮起，一万人，整整又出现了一万人在冷光背后，每一个都是玄仙修为，其中竟然也有不少仙君，仙帝更是有近二十个！

　　“十大军团，果然是十大军团！”醉无情看着这群人出现，脸色不由微微一变，随后低声喃喃道！

　　“怎么样？阳正天，醉无情，你们现在认为凭你们，可能拦得住我大军的进攻吗？”冷光看着阳正天和醉无情冷然开口，但眼中却带着一丝警惕之色！

　　“果然是十大军团！”阳正天的脸上竟然露出了兴奋的神色，冷光顿时感到不好，阳正天陡然哈哈大笑起来：“哈哈哈，冷光啊冷光，你知道我等这一天等了多久了吗？十大军团，十大星域，好，好啊，你的所有力量，竟然会集结在一起！”

　　“什么？”冷光脸色顿时微微一变，阳正天突然疯狂大笑了起来：“大焚阳船！”

　　“轰！”一股火焰冲天而起，一道火红色光芒照亮了整片天际，在那火红色光芒之中，一艘巨大的红色大船突然出现，一旁的冷光顿时脸色大变：“这是，空间神器？竟然是空间神器？”

　　“没错，正是空间神器！”阳正天身上烈火燃烧，看着冷光目光炯炯：“这空间神器，我也是因为你才专门炼制的，冷光，这就是我送给你的第一份大礼，烈阳军团，给我出来！”

　　“嗡！”“嗡！”大船猛然红光爆闪，一大片人突然出现在阳正天身后，同样是上万人，但是，这上万人竟然每一个都修炼的火属性功法，而且每一个身上都是气势磅礴，仙君和仙帝，比冷光那一方竟然还要多了一倍不止！

　　“这气息，这些气息，全都是青光神火诀，全都是青光神火诀，你，你竟然传授他们青光神火诀？阳正天，你疯了吗？这可是神诀！”此时此刻，冷光再也无法保持仙帝的风范，对着阳正天愤怒咆哮了起来！

　　云不凡和醉无情都是呆住了，神诀，一万多人修炼的都是神诀，一个人拥有强大的功法并不可怕，可怕的是一群拥有强大功法的人，阳正天，竟然拿神诀来培养手下？

　　“疯了？”阳正天笑着摇了摇头，看着冷光杀机爆闪：“冷光，你以为我阳正天的兄弟都是些什么人？这一万五百七十六人，每一个，都是我从小培养到大，一步一步教导他们到如今的地步，我对他们，亲如父母，亲如师徒，更是亲如兄弟，你认为他们会背叛我吗？”

　　“对于我自己的兄弟，我就是传授他们神诀，那又如何？而你的这些手下呢？他们跟了你多少年，替你杀了多少人，你又给过他们什么？”阳正天陡然朝他身后的十大军团和十大星主大声厉喝起来！

　　冷光顿时脸色一变，目光阴冷的看着阳正天：“烈阳军团，竟然是你传说中的烈阳军团，传闻你这一支军团，能够抵得过普通别人十大军团，但如今看来，所有人还是都低估了你啊！”

　　“是不是低估了我，你试一下不就知道了？”阳正天的目光瞬间冰冷了下来：“为了能够让你集齐你所有的力量，我特地花费了三万年时间，炼制了这么一艘鸡肋的大焚阳船，就是为的容纳我这烈阳军团，给你这么一个大大的惊喜，冷光，你感到惊喜了吗？”

　　“惊喜？”冷光身上也是寒光爆闪：“那就让我看看你这修炼了青光神火诀的烈阳军团到底有何厉害之处，看能不能算得上是给我一个惊喜，十大星域所有玄仙，听我号令，给我，杀！”

　　“烈阳军团，去！”阳正天眼中冷光爆闪，冷然一笑！

　　“嗡！”“嗡！”突然，阳正天身后的烈阳军团猛然爆发出了璀璨的火红色光芒，每个人身上都冒出了冲天烈火，一个古怪的锤子出现在他们所有人手上，锤子之上散发着强烈的火焰！

　　“不好！”冷光在发现烈阳军团手上的那巨大锤子之时，顿时脸色一变，但随后所看到的，却让冷光彻底震住了，只见每一个烈阳军团，不管是玄仙还是仙君，活着是仙帝，每个人的身上竟然都涌现了一件红色铠甲，同样散发着强烈的火焰！

　　“退，快退！”冷光陡然大声狂吼起来，心中更是暴怒：“混蛋，混蛋啊，仙器，每个人都拥有仙器铠甲，那锤子，竟然都是上品仙器，阳正天，阳正天哪来这么多仙器！”

　　然而，一切都已经晚了，烈阳军团和他的十大军团，还有那十大星域的人手，发出了第一次恐怖的碰撞！


第四百一十七章 醉无情的真正实力

　　“轰！”“轰！”数万人的碰撞，使得整个千仞星都轰然炸响，整个仙界空间都不断颤动了起来，如果不是仙界的空间绝对稳固，恐怕这一次的碰撞就足以造成空间崩塌！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”顿时，一阵阵古怪的声音响起，一道道人影凭空消失，第一次恐怖的碰撞，使得双方所有人都身形爆退，然而，烈阳军团无一人损伤，而冷光的十大军团足足死了两千名玄仙，十大星域的势力也损失了近一千名玄仙！

　　烈阳军团，全都修炼神诀的烈阳军团，竟然恐怖了如此地步，而且每一个人竟然都配备了一套仙器，攻击仙器加防御仙器，而且全都是火属性仙器，这已经是让人感到骇然了！

　　“不可能，不可能，阳正天，你从哪弄到这么多仙器，绝对不可能！”冷光看着这一切，也有点不敢置信，烈阳军团，无论是功法还是配备，都实在太恐怖了！

　　“冷光，你知道我为了对付你，准备了多久吗？我走遍整个仙界，搜集所有火属性的天地宝材，花费数万年，才炼制了这么一万多件仙器，这数万年，我可是一刻都没有修炼过，为的，就是这一天，你知道吗？”阳正天看着冷光愤怒咆哮起来！

　　“你以为我不知道你有十大军团吗？为了对付你的十大军团，为了完全摧毁你的寒光星域，我准备了数万年，数万年不眠不休的准备啊，冷光，如今云不凡也是通灵宝阁的贵宾，我倒要看看，这一次，通灵宝阁怎么插手！”

　　阳正天身上剧烈的火焰猛然爆闪而起，看着冷光声音冰冷无比：“烈阳军团，给我杀，杀，杀光他们！”

　　“混蛋，阳正天，你这个混蛋！”冷光身上寒光爆闪，身上冒出了无数寒气，阳正天冷然一笑：“有我在这里，你也想出手，你不觉得太可笑了吗？”

　　“轰！”火焰爆发，阳正天直接朝冷光冲了过去，冷光不由咆哮道：“所有仙帝，给我出手，击杀云不凡，杀了云不凡就给我撤退！”

　　冷光的目的，就只是击杀云不凡而已，杀了云不凡，千仞星就是无主的星域，到时候他可以名正言顺的派人接收，而阳正天如果还闹腾，那通灵宝阁也有理由帮他，现在云不凡也是通灵宝阁的贵宾，通灵宝阁是不可能出手的！

　　“杀云不凡？”醉无情眼中冷光一闪，此时此刻，云不凡在他眼中可比自己的性命都重要，因为云不凡身上可是有救治自己爱人的东西，他可不允许云不凡有任何闪失！

　　“嗡！”碧绿色光芒亮起，一根玉箫出现在醉无情手中，朝云不凡冲来的二十多个仙帝都是警惕的停了下来，无情仙帝醉无情，他最厉害的攻击武器，就是他的玉箫！

　　“嗡！”碧绿色玉箫绿光爆闪而起，一阵悦耳的箫声突然传了出去，云不凡拉着小唯迅速后退，而那二十名仙帝却是脸色大变，身上涌现出了阵阵光芒！

　　“不凡兄弟，你们两个先退后，这里交给我们就够了！”醉无情的声音突然在云不凡脑海中彻响而起，云不凡不由苦笑，冷光明显是来对付自己的，可如今，却好像是专门来对付阳正天和醉无情的一样！

　　就在这时候，王恒和董海涛等人也带着上千人从里面飞了出来，当看到眼前这一幕的时候，王恒和董海涛不由也都呆住了，无论是冷光的一万多玄仙，还是阳正天的烈阳军团，都给他们带来了巨大的视觉冲击！

　　那可是整整数万人的恐怖战斗啊，特别是阳正天和冷光，醉无情和二十名仙帝的战斗，跟在王恒身后的王力博眼中一阵精光爆闪，而后直接盘膝坐了下来，他身上的仙器古筝也出现在他手中！

　　“铿！”“铿！”突然，一阵琴声猛然响起，一阵阵白色光芒从王力博身后冒了起来，原本吹箫的醉无情一愣，转过头来，待看到王力博眼中的迷醉之时，醉无情身躯一震，而后眼中也反正微微的笑意！

　　箫声陡然转变，整个气氛顿时变得肃杀，凝重起来，而王力博的琴声也一瞬间改变，和箫声变得一样肃杀，凝重，对方的二十多名仙帝顿时脸色痛苦，身上光芒不断再次爆闪！

　　“吼！”实力最低的一级仙帝不由低声咆哮了起来，嘴角不断有血丝流下，云不凡震惊地看着醉无情和王力博，灵魂攻击，果然不愧是被称为最古怪而又最强大的攻击！

　　灵魂攻击，根本无法抵挡，除非用纯粹的灵魂之力，否则的话，就算实力再强，也无法挡住这灵魂的冲击！

　　“嗡！”“嗡！”箫声和琴声再次转变，变成了万马奔腾，令人热血沸腾，而这时候，王力博的额头上已经出现了细密的汗渍，反倒是醉无情还是游刃有余！

　　“噗！”终于，一名一级仙帝再也忍耐不住，仰头喷出了一大口鲜血，整个人两眼一瞪，而后缓缓倒了下去，这是这场大战之中，死去的第一名一级仙帝！

　　琴声和箫声的节奏越来越快，越来越快，使人的心跳也不由加速了起来，第二个一级仙帝也终于忍耐不住，一大口鲜血喷出，整个人同样倒了下去！

　　慢慢的，不到一刻钟的时间，就有五名一级仙帝死在了醉无情和王力博的联手攻击之下，琴箫合奏，竟然达到了如此恐怖的地步！

　　“四大长老，速速出手，抵挡住醉无情和那弹琴的小子！”正在和阳正天斗得难解难分的冷光陡然大吼了起来，在他身后，突然一个银色五角星出现，四道人影顿时出现！

　　这四道人影，最弱的都是七级仙帝实力，竟然就是云不凡之前见过的秋长老，而实力最强的，怕是已经有了八级仙帝的实力，在看到这四个人的时候，醉无情瞳孔一缩，眼中有了一丝凝重之色！

　　“嗡！”“嗡！”顿时，一阵高亢的箫声和琴声猛然爆响而起，对方又是两名二级仙帝吐血身亡，而就在这时候，王力博的琴声顿时停了下来，醉无情不由转头看了过去！

　　只见此时的王力博，头上不断有大量汗渍低落下来，脸色苍白无比，但他的眼中却满是惊喜的神色，王力博看着醉无情微微一笑：“你的箫，吹的很好！”

　　“你的琴，弹得也不错，可惜的是，你的实力还是太弱了点！”醉无情摇了摇头，而后转过身来，对方的那二十名仙帝急速爆退，退到了四大长老身后！

　　醉无情看着四大长老低声笑道：“早就听说冷光手底下有春夏秋冬四大长老，其中实力最弱的都是七级仙帝，现在一见，果然是名不虚传，你们四个，应该就是那所谓的四大长老吧？”

　　秋长老此时站在四人的右侧，而最前面的，则是一名头发白中带绿的老者，这名枯瘦老者声音嘶哑，淡淡笑道：“无情仙帝醉无情，听闻你早就踏入了八级仙帝之境，不知道此刻的你，是否已经达到了九级仙帝呢？”

　　“是不是达到了，你试试，不就知道了吗？”“嗡！”醉无情淡然一笑，玉箫顿时消失，一把洁白色的长剑突然出现在他手中，洁白如玉，晶莹剔透，散发着微微的寒光！

　　“无情剑，醉无情，你倒是看得起我们！”春长老看着醉无情手中的长剑，脸色顿时变得凝重无比！

　　“那你们也该知道，这意味着什么，无情刀客无情剑，有情儿郎有情箫！”醉无情手握长剑，低声轻吟，身上猛然爆发出了一阵白色光芒！

　　无情刀客无情剑，有情儿郎有情箫，这是当年所有人对醉无情的评价，拿箫的醉无情，至少还是有点人情味的，而当醉无情拿出他那把无情剑的时候，就表示醉无情，已经变成最无情了，除了杀戮，还是杀戮！

　　春夏秋冬四大长老显然对醉无情很是了解，在看到他拿出无情剑的时候，四人身上的光芒同时爆闪起来，面对醉无情的突然消失，他们四人不慌不忙，四件帝品仙器同时出现在他们头顶！

　　七级仙帝的实力，配合帝品仙器，足以完全发挥出仙器的力量和自己的实力，四件帝品仙器散发着不同的光芒，同时朝他们头顶轰击了过去！

　　“嗡！”一道耀眼的白色光芒陡然从天而降，正是朝他们四个人斩了下来，“轰！”“轰！”一剑斩在四件帝品仙器之上，顿时爆发出了五种不同的璀璨光芒，而醉无情也同时被遥遥震飞了起来，那四件帝品仙器同时落了下去！

　　四大长老每个人都是闷哼一声，一条长长的血丝从他们嘴角流了下来，醉无情的攻击，不管是箫也好，剑也罢，针对的都是他人的灵魂，根本无从抵挡，只能硬拼，将他耗死或者反震死，毕竟醉无情可是要和他们四个人同时进行灵魂碰撞！

　　可是，当醉无情从半空中落了下来之后，他们的脸色顿时变了，因为醉无情，根本没有丝毫受伤的痕迹，春长老不敢置信道：“你，你真达到九级仙帝了？”


第四百一十八章 阳正天和冷光之战

　　“怎么？不相信吗？那就让你们彻底看看我是不是到了九级仙帝好了！”醉无情淡淡一笑，身上白色光芒闪烁，顿时掠过一道道残影，低吟之声彻响而起：“一剑之伤！”

　　“嗡！”一阵白色光芒，化为点点白光，飘然笼罩而下，四大长老猛然脸色大变，春长老沉声低喝：“枯木逢春之治愈！”

　　“嗡！”“嗡！”四道碧绿的光芒顿时亮起，四大长老的头顶都浮现了一个绿色光环，绿色光环之中散发着浓厚的生命力，木属性修炼者，最为稀有的修炼者，木属性功法，几乎没有攻击的功法，所以很少有人修炼！

　　“治愈术？”醉无情眼中掠过一丝讶然：“没想到，你们四个配合，倒真可以算的是天衣无缝！”

　　“烈火燃烧！”夏长老猛然低喝，一团剧烈的火焰从他身上暴涨而起，而秋长老也是低喝一声：“狂风之舞！”“冬寒之雪！”

　　三道攻击，蕴含着火，风，冰三大属性的功法，四大长老，修炼了四种不同的功法，然而，三大攻击，一个辅助，四人配合，整体实力顿时暴涨了不少！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸声响起，夏，秋，冬三大长老猛然身形爆退，而醉无情的剑光却突然化为数道剑芒，一下子从他们三人身前闪烁而起！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三道剑痕出现在他们三人身上，皮开肉绽，春长老连忙低喝：“治愈！”

　　“嗡！”三大长老头顶的绿色光环顿时没入他们头顶，而后身上一阵绿色光芒闪烁，三人的伤口立刻愈合了起来，苍白的脸颊竟然也变得有些红润！

　　“好庞大的生命力！”一旁的醉无情不由低声一叹，看着春长老摇了摇头：“看来，想要击杀他们，还得先对付你才行了！”

　　“不好，大哥，小心！”夏长老身上火焰爆闪而起，直接朝春长老冲了过去，而在这时候，春长老身后陡然亮光一闪，醉无情却突然出现在他身后，一剑，简简单单去快速无比的一剑，直接朝春长老的脖子划了过来！

　　“碧绿之手，树林之根，缠绕，包裹！”春长老脸上没有丝毫惊慌的神色，而是淡淡轻声低吟，而后，一阵绿光闪烁而起，两个绿色手掌突然出现在醉无情脚下，一下子就抓住了他的双脚，而春长老身上则出现了密密麻麻的绿色树根！

　　“轰隆隆！”一剑划过，所有树根尽皆破碎，但春长老也借着这一斩之力，后退到了夏长老他们身旁，醉无情看着脚上的绿色手中，不由低声赞叹：“木属性功法，号称治愈能力最强，控制能力最强，看来，果然有些门道！”

　　“嗡！”随手一划，那两个抓着他脚的碧绿色手掌顿时轰炸开来，春长老脸色凝重：“他不止达到了九级仙帝，甚至还掌握了一些空间之力，能够进行短距离的瞬移，我们都要小心点，现在开始，都不要独自分开！”

　　“什么？短距离的瞬移？”夏长老三人顿时一脸震惊，春长老苦笑：“我也一直以为只有三皇才有短距离瞬移的能力，没想到这醉无情竟然也做到了，就是大帝也做不到啊，看来这醉无情的实力，已经比大帝要强了！”

　　夏长老三人脸色顿时凝重起来，醉无情的实力本来就强，如果还拥有短距离瞬移的能力，那他们要是分散开，绝对是必死无疑！

　　“没想到，你竟然还知道瞬移的事，不过，就算你们四个联手在一起，难道我就没有击杀你们的实力吗？”醉无情看着他们四人摇了摇头，随后身后白色光芒爆闪而起：“既然知道我掌握了空间之力，那就接我一招空间剑斩吧！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”银白色光芒爆闪而起，醉无情手中的长剑陡然爆发出了强大的气势，一道恐怖的银白色光芒汇聚在他的长剑之上，醉无情手持长剑，一剑就朝四大长老斩了下去！

　　“这是，空间之力，真的是空间之力，他竟然能够控制空间之力，怎么办？我们该怎么办？”面对这一剑，秋长老顿时惊慌了起来，吃过墨麒麟大亏的他，可是深知空间之力的恐怖！

　　“跑！”春长老咬了咬牙，而后沉声开口：“快，用随机星际传送符，这醉无情也是智者千虑必有一失，竟然没有封锁空间，速度逃，逃了之后，再回来！”

　　“好！”其他三大长老都是点了点头，四道同样银白色的光芒在他们身上亮起，四大长老的身影陡然消失不见，而醉无情那一剑，则是狠狠的斩在了千仞星的城墙之上！

　　“嗤！”这道巨大的剑芒斩在城墙之上竟然发出了一阵怪异的声响，而后化为点点白光，缓缓消散，醉无情不由摇头一笑：“真是四个蠢蛋，空间之力哪有那么容易控制的，能够瞬移就一定能够发出空间之力的攻击吗？”

　　这一幕落到了冷光眼里，差点没把冷光气得吐血，原本他也以为醉无情真能控制空间之力，那四大长老的逃跑绝对是最明智的选择，可如今，这醉无情明显是在诈他们离开！

　　四大长老的实力虽然不如醉无情，但四人联手，绝对可以拖住醉无情，甚至就是耗，指不定都能耗死对方，当然前提是他们四个不知道能够活下来一个还是两个，但如今却被醉无情一剑给吓走了，这让冷光的处境更加危险了起来！

　　“如果醉无情和阳正天联手，难道，我真的要使用最后的底牌了吗？”冷光看到醉无情那不怀好意的眼神，眼中精光闪烁，心底却暗暗寻思起来！

　　“和我交手，你也敢走神，冷光，看来你对自己的实力很有自信啊，那你就接我一刀吧，神火天王刀！”“呼！”一把巨大的长刀出现在阳正天的手中，长刀之上爆发出了剧烈的火焰，直接一刀就朝冷光劈了下来！

　　冷光目光冰冷，冷冷说道：“阳正天，就算你修炼了青光神火诀又如何，难道你这一刀就能对付的了我吗？”

　　“嗡！”冷光身上同样寒光爆闪，无数寒冰出现在他的长剑之上，长剑化为一道冰冷的剑芒，直接朝阳正天这一刀迎了上去！

　　“轰！”“轰！”无数爆炸声彻响而起，冰与火的较量，无数火焰化为点点火星，而冷光的冰剑也一瞬间碎裂，就在这时候，冷光猛然朝后面爆退而去，心中骇然：“这一刀，这火焰，竟然是神火？”

　　“跑？冷光，你以为你跑的掉吗？”阳正天直直地看着冷光，身上火红色光芒爆闪而起：“为了这一天，我不知道等了多少年了，冷光，你要是认为我什么都没准备好，我敢这么对付你吗？离火身罩，给我大！”

　　“嗡！”一阵火红色光芒爆闪而起，一个巨大的红色罩子突然从阳正天体内飘飞了出来，而后朝冷光笼罩了下去，阳正天的声音彻响而起：“给我大，大，大！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”火红色罩子猛然不断变大了起来，直接把这片空间给完全笼罩了下去，冷光顿时脸色一变，手中的寒冰剑直接朝这火红色罩子一剑挥出，一阵爆炸声响起，整个光罩顿时颤抖了起来！

　　“这是，离火之晶，混蛋，这是纯粹的离火之晶，阳正天，你，你真是个疯子，这么多的离火之晶，完全都可以炼制一件火属性神器了，你竟然，你竟然拿来炼制这么一个没用的破仙器？”

　　冷光看着这巨大的红色罩子，顿时脸色大变，朝阳正天愤怒咆哮了起来，这罩子，他感觉到了，除了像是一个结界，能够困人之外，根本就没有任何用处，但却是用纯粹的离火之晶炼制，这得需要多么庞大的离火之晶！

　　“你知道吗？为了炼制这件东西，几乎耗尽了我所有的宝物和仙石，但是，幸好我成功了，这件东西，就是为了阻挡你逃跑，冷光，这一次，我倒是要看看你怎么往哪跑！”

　　阳正天一步一步慢慢朝冷光走了过去，嘴角泛着冰冷的笑意，眼中却充满了杀机，身上的火焰更加猛烈了起来，冷光瞳孔一缩，眼睛死死地盯着阳正天，深深吸了口气：“好，阳正天，今天我就好好和你打一场，我倒要看看，你到底能奈我何！”

　　冷光身上顿时出现了无数寒冰，巨大的冰雹不断从他头顶落下，化为纯净的寒冰之力，一股股强烈的寒气从冷光身上爆发了出来，“嗡！”白色光芒一亮，一件冰甲覆盖在冷光身上，冷光身上的寒气顿时暴涨几分！

　　“寒冰神甲，冷光，看来你终于决定全力出手了吗？好，好，正合我意，正合我意！哈哈哈！”阳正天仰头大笑，身上火焰暴涨，一件同样的火焰铠甲出现在他身上，气势瞬间攀升到了巅峰！

　　阳正天和冷光都冷冷地直视着对方，一人火焰燃烧，一人冰冷刺骨，两人的气势，同样震人心魄！


第四百一十九章 阳正天的恐怖实力

　　“无情大哥，你不去帮下忙吗？我想以你的实力，和烈阳大帝联手的话，冷光绝对是必死无疑吧？”云不凡发现醉无情根本就没有丝毫要出手的意思，不由疑惑地看着醉无情！

　　醉无情笑着摇了摇头：“不凡兄弟，你不了解阳正天这家伙，这家伙和冷光之间的仇恨，你是不会了解的，他不希望任何人插手他和冷光之间的恩怨，我可不想好心做坏事！”

　　云不凡一愣，随后摇头苦笑：“烈阳大帝还真想不开，能杀了冷光就好了，还管什么恩怨手段，你看冷光要杀我，还不是带着十大星域和十大军团！”

　　醉无情顿时摇头失笑：“要不是因为阳正天，只怕他只会出动两个星域的力量，他以为阳正天就算带人来也绝对带不了多少人，这才带着十大星域和十大军团准备把阳正天也一网打尽，谁知道阳正天竟然炼制了大焚阳船这种空间神器！”

　　“他们要动手了，不知道这一战，会是谁输谁赢！”云不凡突然低声喝道，眼睛一直死死地盯着阳正天和冷光，一旁的醉无情摇了摇头：“没有谁输谁赢，要么两个一起死，要么冷光死，就这么简单，阳正天为了杀冷光，可是会选择同归于尽的！”

　　“或许，他们两个都不会死，我感觉冷光应该没有那么简单！”云不凡眼中精光闪烁，一旁的醉无情一顿，随后目光也朝阳正天和冷光的方向看了过去！

　　阳正天动了，一团火焰冲天而起，直接冲到了离火罩之上，顿时，整个离火罩火光大亮，外围竟然包围起了一团团火焰，冷光眼神陡然凌厉起来，冷冷一笑：“看来，你这件仙器不止困人这么简单！”

　　“嗡！”寒光右手一抖，手中的寒冰剑直接冒出了无数碎冰，而后身影一闪，直接朝阳正天冲了过去，身上寒光闪烁，结起了无数寒冰，“唰！”一剑划过，竟然出现了无数朵寒冰剑花，使人眼花缭乱！

　　阳正天冷冷一笑，身上冒起了冲天火焰，双手紧紧地握住大刀，看着这无数飞掠而来的寒冰剑花，阳正天双手用力一劈，“呼！”一团恐怖的火焰顿时形成了一条火链，直接朝那无数寒冰剑花席卷而去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，无数寒冰剑花顿时化为粉碎，而冷光则是后退了三步有余，阳正天则是后退了一步，这一记简单的碰撞，竟然是阳正天占了少许上风！

　　“化繁为简，竟然是化繁为简，简简单单的攻击却蕴含着无穷的爆发力和恐怖的攻击力，这样的攻击，恐怕已经到了不需要任何攻击招式的地步了吧？”云不凡眼中精光爆闪，低声喃喃道！

　　“攻击招式，只是高明的技巧罢了，凝聚力量的技巧，攻击多变的技巧，而冷光和阳正天，两人都准备好了拼命了战斗，所以还不如简简单单直接碰撞来的痛快！”一旁的醉无情淡淡笑道！

　　云不凡深深吸了口气：“只怕他们后面还是会有技巧的比拼，毕竟单凭硬碰硬来说，冷光确实不是烈阳大帝的对手，而且烈阳大地的这件离火罩，应该不止是困人这么简单！”

　　“阳正天是个疯子，但却不是个傻子！”醉无情摇头失笑：“看着吧，冷光要为他的自大付出代价的，这件仙器，哪是困人那么简单，冷光啊冷光，真是聪明一世糊涂一时！”

　　“阳正天，没想到你的实力竟然增涨到了如此地步，只怕也是要达到九级仙帝的层次了吧？”冷光目光冰冷，身上寒气不断冒出，直直地看着阳正天，脸上带了一丝凝重！

　　阳正天冷然一笑：“可惜的是，你的修炼速度变慢了，冷光，你应该没有得到你大哥的寒星诀吧？只是单单凭借寒光诀就能修炼到如此地步，你也确实可以算是天才了，可惜了，如果你修炼的是完整的星光诀，那只怕我还真不是你的对手！”

　　“星光诀？”冷光眼中顿时闪过一丝暴怒，星光诀，原本是一部神诀，但冷星却把它分成了两份，从而变成了寒星诀和寒光诀，而这神诀的威力也就直接下降到了仙诀的地步，冷光杀冷星，一大部分就是为了这寒星诀！

　　冷光的目光直接朝云不凡看了过来，他知道，寒星诀绝对就在云不凡身上，因为冷星的仙府，就在他的身上，阳正天看着冷光不屑冷笑道：“冷光，既然你修炼的不是寒光诀，那这场游戏，就没有继续的必要了！”

　　“轰！”一股强大的火焰猛然从阳正天手中的大刀爆发而出，“嗤！”“嗤！”阳正天手中的大刀竟然开始燃烧了起来，一层层黑色铁皮不断掉落，露出了里面闪烁着火红色光芒的刀背！

　　“这是，神器？你竟然也拥有神器？”冷光感受到这把大刀陡然变得凌厉的气息，不由脸色大变，远处的醉无情顿时哈哈大笑起来：“我就奇怪，阳正天这疯子能炼制空间神器，为什么不把他的武器也炼制成神器，看来，阳正天是早有准备啊！”

　　“神器，在仙界就真的那么稀少吗？”云不凡看着醉无情，最后还是迟疑开口问道，毕竟千仞身上可就有着三件神器，神器虽然珍贵，可还没珍贵到这种地步吧？

　　“稀少？”醉无情摇了摇头：“何止是稀少，就连冷光也没有拥有神器，三皇五帝之中，我敢肯定，除了三皇之外，这五帝之中绝对没人拥有神器，当然，阳正天现在是个例外了，而那冷光，如果得到冷星的冰破雪刃，也可能融合他的月牙，变成一件神器吧！”

　　“什么？”云不凡心中顿时无比激动：“五帝都没有神器，五帝都没有神器，而我手中，却有着三件不同的神器，一套神器套装，如果把它用在一个八级仙帝，甚至九级仙帝的身上，那绝对是超越五帝的超级强者！”

　　“我知道，你有一件神器，如果你达到仙帝实力，你就明白神器的恐怖了，凭借着神器之威，配合你所控制的天地之力，一级仙帝就可以秒杀三级仙帝！”醉无情看着脸色激动的云不凡，不由笑着开口道！

　　“一件神器？”云不凡笑着摇了摇头，并没有解释，而且墨麒麟那可也有一件神器，等墨麒麟实力再提升两级，也是堪比九级仙帝了！

　　云不凡眼中精光爆闪：“帝级势力，以我如今的势力来看，日后就是发展成为帝级势力，也绝对不是不可能！”

　　“阳正天，你隐藏的好深啊！”冷光看着阳正天手中的神器大刀，不由咬牙切齿，脸色阴沉无比，阳正天却是哈哈一笑：“冷光，你同样没有得到冷星的冰破雪刃吧？凭你的月牙，又该如何抵挡我的破天刀呢！”

　　“呼！”带着一丝青色光芒的火焰猛然从阳正天身上爆发了出来，阳正天手持神器大刀，指着冷光声音冰冷道：“冷光，为了这一天，我等的太久了，现在，受死吧！”

　　“轰！”“呼！”一大片火焰不断随着阳正天的挥舞猛然在半空中闪烁而过，“嗡！”阳正天手中的神器大刀火焰暴涨，火焰之中带着一丝青色的光芒，青光神火诀！

　　“接我一刀：烈焰焚天！”“轰！”阳正天手中的神器大刀猛然一挥，整把大刀火焰暴涨，一片火海就朝冷光席卷而去，烈焰焚天，这一大片火海，足以焚烧半片天空！

　　“什么？混蛋，冷星，冷星，你这混蛋！”冷光眼中充满了暴怒，此时此刻，他却怪起了冷星，如果不是冷星的寒星诀和冰破雪刃，或许此时此刻，他对付阳正天也不会这么被压着打了！

　　“寒光之影，雪魄月牙！”冷光声音低沉，手中的寒冰长剑猛然幻化为无数剑影，冷光深深吸了口气，而后沉声低喝：“点点寒光！”

　　“嗡！”手中的寒冰剑猛然不断旋转了起来，一层层冰雾朝阳正天的这片火海迎了上去，无数冰雾顿时化为点点碎冰，直接轰然迎上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵强烈的爆炸声不断彻响而起，火烧云，此时此刻的情景，却是真正的火烧云，冷光的点点寒光一瞬间就变成了无数白云，而阳正天的火海正在强烈的焚烧这无数白云！

　　“轰！”一朵白云被震碎，冷光身躯一震，死死地盯着这片火海，“轰！”“轰！”“轰！”顿时，一连窜轰炸声不断响起，冷光的点点寒光顿时被全部击破，而那片火海，依旧涌了过来！

　　冷光深深的吸了口气，眼中充满了凝重之色：“月牙光辉！”

　　“嗡！”手中的寒冰长剑直接甩了出去，刺向了那片火海中央，寒冰长剑顿时爆发出了强大的寒冰之力，“嗡！”雪白色光芒爆闪而起，这片火海，竟然有被冻结的现象！

　　“轰！”陡然，一道火红色光芒激射而来，一声恐怖的爆炸声彻响而起，月牙寒冰剑直接被震飞了回来，“噗”冷光爆退数步，一口鲜血喷了出来，脸色震惊无比！


第四百二十章 三皇令

　　“离火罩，好个离火罩，原来，你这仙器可以增幅你的攻击，难怪，难怪你会耗费如此多的离火之晶，阳正天，看来你真的是早有准备啊！”冷光擦拭掉嘴角的鲜血，看着一脸冷酷的阳正天，眼中森然的杀机一闪而逝！

　　阳正天淡淡地看着冷光：“冷光，如果没有绝对的把握，你认为我会随便出手吗？我可不想好不容易等你出手，然后又被你跑掉，你想的没错，离火罩，可不止困人一个妙用，它最大的妙用，就是神火领域！”

　　“呼！”整个离火罩陡然冒起了冲天火焰，而在离火罩的覆盖之下，阳正天手底下的烈阳军团每一个人都是气势再次暴涨三分，而阳正天此时却是更加恐怖，身上神火燃烧，神器大刀更是爆发出了恐怖的气息！

　　离火罩，在一瞬之间，竟然形成了一个独特的火之力领域，修炼火之力功法的人，在这里面的实力同样会暴涨一些，而修炼青光神火诀的人，增涨的幅度恐怕更大！

　　“冷光，在我的离火罩之下，你是逃不掉的，这一次，我看你往哪跑！”阳正天猛然睁开眼睛，身上气势磅礴，一团熊熊大火猛然把他笼罩其中，阳正天低喝一声：“接我一招：破天刀！”

　　“轰隆隆！”一阵破空之声响起，阳正天手中的神器大刀轰然劈下，顿时，一条巨大的火龙竟然突然形成，阳正天眼中精光爆闪：“那一年，要不是那火龙击伤了我，恐怕还没有这一招破天刀吧！”

　　巨大的火龙朝冷光咆哮着飞舞了过去，冷光脸色一变，身上顿时冒起了无数寒冰，同样低喝道：“冰雪鸾鸟！”

　　“嗡！”身上白光闪烁，无数寒冰之力不断汇聚在冷光头顶，突然，一只同样巨大的怪鸟出现在冷光头顶，这简直就是一只冰雕，巨大的怪鸟同样朝火龙迎了上去，散发着令人心寒的冰冷气息！

　　“轰！”冰与火的碰撞，火龙和这寒冰怪鸟猛然轰撞在一起，一声恐怖的剧烈爆炸声顿时彻响而起，“咔！”冰鸟直接化为了寒冰碎片，四下飞散！

　　“呼！”火龙继续呼啸而来，冷光脸色大变，低喝一声，手中的月牙长剑猛然挥过，一道道寒冰剑芒不断闪烁，“轰隆隆！”一阵阵炸响不断响起，冷光顿时被震飞了出去！

　　“噗！”再次一口鲜血喷了出来，冷光的眼睛死死地盯着那巨大的火龙，火龙也缓缓消散，而一旁的阳正天却是刀尖一转，看着冷光冷冷一笑，而后身上火焰冒起，一个纵身跃起，一刀直接凌空斩下，带着恐怖无比的青色火焰！

　　冷光身上寒光爆闪，眼睛死死地盯着阳正天，杀机爆闪而起，身上隐隐的冒起了一阵乳白色的光芒，远处的云不凡陡然眼睛一跳，看着冷光眉头皱起：“这冷光，为什么让我感到了一股熟悉的感觉！”

　　而就在这时候，一声大喝突然凭空响起，震响整片天际：“住手！”

　　“轰！”一声炸响，阳正天身躯一震，这一刀仿佛被什么人在半空中抵挡住了一般，“轰！”一声炸响，阳正天凌空倒飞了出去，而后眼睛死死地盯着远处的那道人影：“一元子，是你，你为什么要阻止我和冷光的战斗，难道你想插手我和冷光的恩怨？”

　　“呼！”一道青色光芒闪烁而起，庞大的风之力席卷而来，一身青色长袍的老者陡然出现在离火罩之中，这老者看着阳正天苦苦一笑：“烈阳大帝，我此次前来可不是阻止你和冷光大帝的战斗，但是，你们此时还不能生死相拼！”

　　“不能生死相拼？”阳正天眼中顿时冒出了熊熊怒火，看着一元子沉声开口到：“一元子，你是道皇的管家，看在道皇的面子上，我不对你出手，但请你让开，今天，冷光，我必杀他！”

　　一元子身后的冷光眼中杀机闪烁，看着阳正天冷然笑道：“阳正天，你真以为你杀的了我吗？真是个笑话！”

　　“你说什么？”阳正天身上猛然冒起冲天火焰，一元子顿时急声开口道：“烈阳大帝，你要杀冷光大帝我不管，道皇大人也不会管，但是，不是现在，如果你真要杀他，请在一百年之后再动手，如何？”

　　“一百年之后？”阳正天深深吸了口气，看着一元子沉声道：“一元子，给我个理由，为什么要一百年之后！”

　　“这不是我的意思，而是三皇的意思！”一元子平静地看着阳正天：“烈阳大帝，我今天前来阻止你和冷光大帝的大战，也是三皇的意思，是三皇共同的意思，你明白吗？”

　　“三皇的意思？”阳正天和冷光同时愣住了，他们也没有想到三皇会插手五帝之间的私人恩怨，一旁的醉无情也是低声一叹：“没想到三皇竟然插手进来了，恐怕这一战是继续不下去了！”

　　“烈阳军团损失了两千多人，而冷光手下十大星域和十大军团则是损失了整整五千多人，如果继续下去，冷光的势力会全部覆灭，而烈阳军团只怕也就只能剩下一千人，还真是两败俱伤的大战！”云不凡低声一叹，摇了摇头！

　　“所以才说，一将功成万骨枯！”醉无情在一旁摇了摇头，云不凡低声喃喃道：“一将功成万骨枯吗？只怕是万骨枯，也不见得能成功啊，无情大哥，这三皇怎么会无缘无故插手五帝之间的私人恩怨呢？”

　　“无缘无故？”醉无情眼睛一亮，随后眉头皱起：“不对，应该不是那地方，可如果不是那地方的事，三皇又怎么会插手阳正天和冷光的事呢，就算冷光死了，在三千年后，照样还是会出现新的水帝，也影响不了那地方！”

　　“什么地方？难道是，远古神域？”云不凡看着醉无情眼睛一亮：“无情大哥，莫非一百年后，他们要一起前往远古神域，所以三皇才会阻止阳正天和冷光的战斗！”

　　“如果是远古神域，那还用不到冷光，只怕会是传说中的归墟秘境，归墟秘境每万年一开启，而距离上一次开启，已经有足足七千年了，就算如此，那应该也是三千年后才开启，三皇也不应该在这时候保冷光才对！”

　　醉无情摇了摇头，笑着说道：“归墟秘境外面有一个五行大阵，而这五行大阵，必须要修炼五行之力的仙帝分别攻击才能破开，而且实力越强，那破开大阵的速度就越快，这样在归墟秘境获得宝物的时间就越长，而这归墟秘境，一般都是由五帝联手攻破五行大阵！”

　　“万年一开启？那这么多年来，仙界竟然都没得到什么神器吗？”云不凡不由更加不解，就是千仞峰这种势力，在仙界都有几十万年的历史了，三皇五帝的势力，只怕超过百万年，就算神器得到的几率是百分之一，那应该也有不少了才对！

　　“神器？”醉无情摇了摇头，随后低声一叹：“归墟秘境之中，隐藏的神器是不少，可惜的是，禁制根本没人破除，而在里面寻找神器，除非是找到那种历史特别悠久，禁制被时间磨损的神器，而这种神器，只怕是万中无一！”

　　“万中无一？”云不凡被这个比例吓到了，难怪仙界的神器这么稀少，但云不凡却更加不解道：“既然是万中无一，那为什么要去归墟秘境呢？”

　　“神界通道！”醉无情低声叹了口气：“传闻之中，归墟秘境藏有神界通道，只要找到这个通道，就是不需要度神界，也可以通往神界，这，就是三皇最重视的东西！”

　　“神界通道？”云不凡震惊地看着醉无情，醉无情点了点头：“传闻归墟秘境之中有一座神界之门，过了那道门就能到达神界，对于神劫，实力越强，劫数就越强，就是三皇也不愿意面对神劫！”

　　“原来如此！”云不凡顿时恍然，如果这么说，那这归墟秘境对于三皇来说，确实是极为重要了！

　　“烈阳大帝，这是三皇的三皇令，请烈阳大帝过目！”一元子身上突然飞出了一块闪烁着三色光芒的令牌，阳正天一把抓在手里，庞大的仙识顿时涌了进去！

　　过了片刻之后，阳正天陡然脸色一变，低声喃喃道：“怎么可能会这样，归墟秘境，竟然会提前开启，这怎么可能，不是还要三千年吗？怎么会只需要一百年时间！”

　　“烈阳大帝，这是三皇共同出手查探，从而得到的结果，三日之后，希望烈阳大帝和冷光大帝能到剑皇的剑刃山汇聚，到时候五帝都会到齐，三皇也会详细说明此事的原因，希望烈阳大帝和冷光大帝看在三皇的面子上，能够把这场战斗延迟到一百年之后，如何？”

　　一元子平静地看着阳正天和冷光，沉声开口道！

　　阳正天眼中闪烁着极度不甘的神色，直直地盯着一元子：“百年之后，三皇真不干涉我们之间的私人恩怨？”

　　“三皇的话，难道烈阳大帝还信不过吗？”

　　“好，那这场大战，就延迟到一百年之后！”阳正天看着冷光，眼中杀机凛然，咬牙开口！


第四百二十一章 前往无情星域

　　“阳正天，三皇令到底说了些什么？”在一元子离去之后，醉无情和云不凡从一旁飞了过来，醉无情看着阳正天迟疑开口，略微沉吟！

　　阳正天冷冷一笑：“那三个老家伙，整个仙界就是远古神域都无法让他们看上眼，难道无情兄会不知道是什么事？哼，三日之后，我就去看看，希望这三个老家伙不是夸大其词！”

　　“阳正天，你就不怕你这番话传到三皇的耳朵里吗？”一旁的冷光指挥着手下不断撤退，听到阳正天竟然如此辱骂三皇，冷光不由冷笑开口！

　　“怕？冷光，你真应该感谢这三个老家伙，不然的话，你恐怕都见不到明天的太阳了，不过我也想看看这所谓的三皇令所说到底是不是真的，冷光，你也就百年好活了，还是好好过完你这人生的最后一百年吧！”阳正天看着冷光不屑笑道！

　　冷光顿时大怒，看着阳正天狠狠地点了点头：“好，好，阳正天，我倒要看看，一百年之后，你是不是能杀了我，你以为凭你的实力，就能杀了我吗？可笑！”

　　冷光带着众人退去，阳正天眼中凶过爆闪，一旁的云不凡眉头皱起：“我感觉，这冷光应该还隐藏了实力，烈阳大帝，百年之后，恐怕你得小心一些了，毕竟小心驶得万年船！”

　　“哈哈哈，不凡兄弟，这你就小看阳正天这家伙了，他看着豪爽粗犷，可这心思只怕比绣花针还要细，你就不用替他操心了，倒是你，如今冷光已退，你有什么打算？”醉无情哈哈一笑，看着云不凡开口说道！

　　“我？”云不凡眼中凶过爆闪，看着醉无情淡淡笑道：“无情大哥，什么打算还是先救醒嫂子再说，短时间内，冷光应该不会再来了，就趁这段时间，我和你回无情星域一趟，救醒嫂子，然后再商量以后的事！”

　　“云不凡！”这时候，阳正天却突然开口，看着云不凡缓缓道：“我把烈阳军团给你留下，帮你守护这千仞星，你要记得，无论如何都要守住千仞星，没了千仞星，冷光在通灵宝阁的地位才会直线下降！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，阳正天摆了摆手：“三天之后，我就要去剑皇的剑刃山，这烈阳军团，我是不可能带去的，就留在你这，但你要知道，我的烈阳军团，只会帮你抵挡冷光的大军，可不会帮你征战疆土和杀人！”

　　“好！”云不凡眼中泛着兴奋的光芒：“烈阳大帝，你放心，我云不凡就算要多付别人，也只会依靠自己的力量，你的烈阳军团，在我毁天星域，绝对不需要做任何事！”

　　阳正天点了点头：“你们去无情星域吧，我好好安排一下，然后也要动身去那剑刃山了，三天时间，那只怕金岩，柳老怪和柔然恐怕都已经动身了，就差我和冷光了吧！”

　　云不凡朝小唯点了点头，而后看着醉无情笑着说道：“无情大哥，走吧，先去毁天星域，救醒嫂子再说！”

　　“好！”醉无情也是一脸激动，带着云不凡朝星际传送阵飞去，此时此刻，危机已经解除，星际传送阵完全没有开启的必要了，因此这一次前往无情星域，速度肯定会快上不少！

　　“等有时间，我通过无情星域进入时空隧道，然后在无情星域和毁天星域之间布置一个星际传送阵，这样的话，以后就可以直接传送了！”云不凡和小唯跟着醉无情一个星域一个星域的传送，不由摇了摇头，低声笑道！

　　“时空隧道？开辟一条时空隧道是不难，可空间裂缝之中的空间风暴就是我也不敢说可以抵挡得住，不凡兄弟，这星际传送阵可不是那么好连接的！”醉无情摇头笑了笑！

　　“空间风暴？”云不凡哈哈一笑：“无情大哥，或许你不知道，这空间风暴对于别人来说，或许是催命符，但对于我来说，我却根本没放在心上，仙界和妖界，我都可以来回随意穿梭！”

　　“哦？”醉无情惊讶地看了云不凡一眼，而后还是摇了摇头：“如果真救醒了瑶瑶，那也不必搞什么星际传送阵了，以后我们就直接呆你那了，所以这无情星域，也不需要存在了！”

　　“什么？”云不凡一惊，随后顿时大喜，有醉无情这个九级仙帝坐镇，那他以后的毁天星域发展起来，指日可待，云不凡不由哈哈一笑：“无情大哥，一言为定啊！”

　　“嗡！”光芒一闪，他们三人顿时出现在无情星域之中，第二次来到无情星域的云不凡不由苦笑：“偌大的星域，竟然没有一个生命气息，无情大哥，你难道就不觉得孤单吗？”

　　醉无情低声一叹，苦笑道：“有生命气息又如何？孤单不孤单，不都一样吗？”

　　云不凡一顿，一旁的小唯也是身躯一颤，他们能明显感觉到醉无情身上的那股孤寂和悲伤，醉无情淡然一笑：“好了，走吧，这一天，我也等了太久，太久了！”

　　无情星域，葡萄树下，醉无情看着这棵已经不知道有多少年月的巨大葡萄树低声一叹，而后右手一拍，整棵葡萄树猛然炸开，“轰！”一阵强烈的寒意突然迎面扑来，一个冰洞出现在云不凡等人面前！

　　云不凡和小唯对视一眼，脸上都是浮现了一丝震惊的神色，醉无情苦笑道：“我之前发现这里的时候，也被吓了一跳，没有想到在这地底之下，竟然还藏有一个巨大的冰洞，走！”

　　醉无情闪身一掠，就朝那冰洞窜了进去，云不凡和小唯也连忙跟上，这是一条寒冰隧道，醉无情在前面开口解释着：“这里的寒冰坚硬无比，也不知道是什么冰，即便以我的实力，竟然也轰不碎这里的寒冰！”

　　“哦？”云不凡心中一种，身上九色光芒一闪，一把朝这冰冻的岩壁抓了下去，“嗤！”一丝丝冰屑被云不凡抓在指甲缝里，没到片刻就化为水滴，云不凡也是一惊：“果然奇特，坚硬无比，但却又瞬间融化！”

　　“当年为了给瑶瑶弄出一个水晶棺，我可是耗费了整整一千多年，而且还搜集了仙界无数寒玉，这才在这些寒冰没有融化之前而炼制了一副水晶棺！”醉无情低声一叹，摇了摇头！

　　“到了，瑶瑶的身体，就在那！”走了整整半个时辰的时间，云不凡和小唯才到了一个冰室之中，而在这冰室中央，一副很简单的水晶棺出现在云不凡面前，在水晶棺之中，一名美丽的女子静静的躺在里面！

　　醉无情看到这水晶棺中的美丽女子之时，眼中不由露出了温柔的神色，看着那女子，醉无情低声喃喃道：“我很少来这里，不是不想来，而是不敢来，每来这里一次，我的心就会痛一次，但这一次，我的心却是快乐的，瑶瑶，你马上就可以和我重逢了！”

　　小唯看着满脸深情的醉无情，眼中掠过了一丝羡慕，醉无情的深情和他的无情一样让人记忆深刻，但他的深情，却从未有人看到过！

　　云不凡朝小唯点了点头，小唯把手从云不凡的手心中抽了出来，而后对醉无情笑着说道：“无情大哥，你快把水晶棺开了吧，瑶瑶姐姐一定也等急了呢！”

　　“对，对！”醉无情一脸激动，点了点头，而后身上光芒一闪，碧绿色玉箫出现在他手中，一阵温和，柔美的箫声飘荡而起，醉无情的声音也同样响起：“这是我的灵魂禁制，如果没有破开禁制就随意触碰水晶棺，就会受到我全力一击的灵魂攻击！”

　　“波！”一声怪异的声音响起，水晶棺的棺盖缓缓开了起来，醉无情脸上也慢慢的越来越激动，小唯在醉无情身后，深深的吸了口气：“无情大哥，我开始了！”

　　“嗡！”一阵碧绿色光芒爆闪而起，化龙钵从小唯体内飞了出来，散发着碧绿色的光芒，醉无情顿时一惊，随后狂喜，身为九级仙帝的他，自然能够感受出化龙钵那庞大的生命气息！

　　“嗡！”化龙钵光芒大亮，化为一个巨大的圆钵，直接把沉睡中的瑶瑶给笼罩了下去，“哗！”化龙池的池水猛然暴涨起来，瑶瑶身处在化龙池重要，周身不断闪烁着绿色光芒！

　　“嗤！”“嗤！”陡然，整个化龙池的池水顿时沸腾了起来，小唯顿时脸色大变：“无情大哥，嫂子也是妖？”

　　“对，怎么，难道有问题？”醉无情见小唯的模样，不由脸色一变，急声问道！

　　“大问题没有，但是，我怕嫂子会产生变异，甚至可能成为变异仙兽，运气不好，实力可能会倒退！”小唯摇了摇头，苦笑着开口道！

　　“只是实力倒退吗？没关系，没关系！”醉无情顿时松了口气，瑶瑶的实力，对他来说，根本无关紧要！

　　“嗡！”猛然，粉红色光芒爆闪而起，瑶瑶的身上竟然慢慢结起了一阵粉红色的茧丝，慢慢的，瑶瑶顿时变为了一个粉红色的大茧！


第四百二十二章 你就是我的整个世界

　　“嗡！”碧绿色光芒隐没了下去，巨大的化龙钵顿时不断缩小，又恢复成为原来大小，一下子回到了小唯的手中，小唯身上光芒一闪，那化龙钵就没入她的身体之中！

　　小唯脸色略微发白，后退几步，云不凡连忙把她扶住，让她靠在怀里，一旁的醉无情担忧道：“不凡兄弟，弟妹她，没什么事吧？”

　　“没事，只是有点脱力，我想嫂子还需要一段时间才能破茧而出，恢复清醒！”小唯笑着摇了摇头，靠在云不凡胸口之上，剧烈地喘息着！

　　“弟妹，谢谢！”醉无情看着小唯郑重开口道，小唯则摇了摇头：“无情大哥，当年要不是你救了不凡一命，我也不可能会苏醒，所以是我们该谢谢你才对！”

　　醉无情还要说话，云不凡却摆了摆手，笑着开口道：“无情大哥，什么也不用多说，你在这里等嫂子，我想你和她一定有很多话要说，我带唯唯去你那找几瓶好酒喝，你的酒，我可是惦记了很久的！”

　　“哈哈，好，那些酒，随便你拿，不过你要注意，以弟妹如今的实力，可喝不得帝血啼鸣，我看就让弟妹喝那女儿心吧，不但味道好，也可以帮助她恢复实力！”醉无情哈哈一笑，眼中闪烁着感动和感激！

　　云不凡朝醉无情点了点头，而后带着小唯离开，就只留下醉无情一个人，专注地看着那粉红色的大茧，心中暗暗道：“瑶瑶，快了，马上就可以和你重逢了，你等这一天，也等了很久了吧？”

　　“不凡，无情大哥对嫂子还真是情深意重呢！”葡萄架之下，小唯坐在秋千之上，看着云不凡笑着说道！

　　云不凡从旁边的桌子底下拿出了一坛红色丝带绑起来的酒，打开封盖，深深的吸了口气，小唯也是一惊，随后惊喜道：“好香啊，这是无情大哥自己酿的酒吗？”

　　“是啊，这酒名为女儿心，据说是无情大哥和嫂子当年相恋之时，嫂子酿造出来给自己喝的，而当时无情大哥酿造的，则是我这坛君子兰！”云不凡手中还拿着一坛酒，只不过他手中的那一坛，则是用蓝色丝带绑着！

　　“咕噜！”小唯拿起女儿心，一口灌下，脸上不由浮现一阵潮红，随后低声赞道：“果然是好喝，女儿心，女儿心，看来当年瑶瑶嫂子应该是刚看上无情大哥，这酒，明显是寄托者女孩子的心思！”

　　“是啊！”云不凡拿起君子兰，也灌了一口酒，而后低声叹道：“只希望瑶瑶嫂子能够尽快恢复吧，这也算了解了无情大哥多年的心愿！”

　　小唯紧紧地靠在云不凡胸前，而就在这时候，云不凡突然脸色一变，小唯一惊：“不凡，怎么了？”

　　“千秋雪，千秋雪不知道为什么要从仙府里面出来！”云不凡看着小唯，脸上露出了古怪的神色，自从上一次千秋雪燃烧灵魂之力之后，他可就再也没有和千秋雪交流过！

　　“既然人家要出来，那你就放人家出来啊，难道你还把人囚禁在仙府里面啊！”小唯白了云不凡一眼！

　　云不凡顿时苦笑，而后身上蓝光一闪，仙府顿时出现，千秋雪从仙府之中出现在云不凡面前，在看到云不凡和小唯之时，千秋雪明显一愣，云不凡不由疑惑问道：“千秋雪，难道你有什么事？”

　　“我感觉到了水之力，强大而又浓厚的水之力，我感觉这水之力能够帮我突破，所以这才要你放我出来看看到底是在什么地方！”千秋雪淡淡开口，声音依旧清冷无比，脸色淡然！

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，而后看着醉无情所在的那冰洞笑着说道：“你说的地方，不会是那里吧？”

　　千秋雪的目光顿时看了过去，随后平静地点了点头：“没错，就是那里，我感到了强大而又浓厚的水之力，绝对能够让我突破目前的修为，而且，我在里面还感到了一股亲切的气息，应该是寒冰之力，跟葵水之精一个等级的寒冰之力！”

　　“这！”云不凡略微迟疑，而后看着千秋雪点了点头：“好吧，你跟我进去，我一个大哥在里面，我去和他说一声，让你在里面修炼一下，看是不是能够突破当前的实力！”

　　云不凡朝小唯看了过去，小唯温柔地点了点头，云不凡这才带着千秋雪朝冰洞里面走去，一路之上，云不凡没有开口说话，千秋雪也没有开口，两人都非常沉默，因此这段路走的也比较急，比较快！

　　不到一刻钟的时间，云不凡就带着千秋雪到了醉无情所在的地方，醉无情冰冷的声音响起：“什么人？”

　　“无情大哥，是我！”云不凡不由苦笑着出声，醉无情一愣，在看到千秋雪之时，他顿时愕然，云不凡看着醉无情笑着说道：“无情大哥，这是我朋友千秋雪，她修炼的也是水之力的功法，她说在这修炼，可能会突破，所以我想让她在这里修炼一下！”

　　“哦？这样啊，也好，你就让她在这里修炼吧，正好，我要守护着瑶瑶，也顺便是帮她护法了！”醉无情笑着点了点头！

　　“无情大哥，谢谢了！”云不凡朝醉无情感激一笑，而后看着千秋雪缓缓吸了口气：“千秋雪，在这里修炼，可以吗？”

　　千秋雪淡漠的点了点头，眉头皱起，胸前的玉佩一闪一闪，千秋雪直接朝冰室之中的一个角落走了过去，正好抬头可以看到一面透明的冰镜！

　　千秋雪盘膝而坐，身上猛然爆发出了一阵寒光，无数雪花飘落而下，一阵冰冷之意从千秋雪身上散发了出来，一旁的醉无情顿时惊讶道：“寒星诀？”

　　云不凡苦笑着点了点头：“冷星大帝的仙府，被我得到了，而他的传人就是她！”

　　“冷星的寒星诀也是从神诀之中蜕变而来，如果得到冷光的寒光诀，确实可以让她实力暴涨！”醉无情在一旁点了点头，云不凡朝醉无情苦笑道：“无情大哥，她就请你帮忙照看一下了，我先出去了！”

　　“好！”醉无情笑着点了点头，云不凡这才转身离去！

　　就在云不凡转身离去的那一刻，千秋雪身上猛然爆发出了无数雪花，一道璀璨的白色光芒突然从她头顶那面光滑的透明镜子照射了下来，千秋雪身上的寒气顿时越来越冷，整个身体竟然开始冰冻起来！

　　“咦？这里，竟然还藏着一件宝贝，我竟然都没有发现，看来是一件水属性的宝贝，这小丫头倒确实是福缘深厚！”醉无情看着这一幕，不由朝千秋雪头顶那透明的镜子看了过去，略微惊讶！

　　这透明镜子，就连醉无情原本也以为只是冰块，特别光滑才出现了这一块天然的镜子，现在看来，应该是一件在冰洞所孕育出来的宝贝，难怪在地底之下竟然还会有这么一个冰洞了！

　　“这么快？”秋千之上，小唯看着走出来的云不凡，不由惊讶开口道！

　　“难道你希望我一直呆在里面啊！”云不凡不由翻了翻白眼，小唯嘻嘻一笑：“一直呆在里面也不错啊，至少还有个大美女可以养眼！”

　　云不凡顿时无语，小唯看着吃瘪的云不凡不由开心的笑了起来：“好了，过来吧，我看无情大哥这无情星域虽然安静，但用来隐居倒确实不错！”

　　“隐居？那不会太无聊了吗？什么也没有，真不知道无情大哥这么多年是怎么过来的！”云不凡看着这空荡荡的星域，不由苦笑着摇了摇头！

　　“这说明无情大哥已经懂得了什么是真正的爱！”小唯看着这空荡荡的星域，幽幽一叹！

　　“真正的爱？”云不凡一顿，愕然地看着小唯，小唯低声喃喃道：“或许，在无情大哥看来，外界的一切繁华，和瑶瑶嫂子相比，根本就不值一提，在他眼里，瑶瑶嫂子就是他的一切，所以，星域再繁华，没有自己的爱人陪伴，那又跟空荡有什么区别呢？”

　　云不凡身躯狠狠一震，小唯猛然抬头，看着云不凡温柔笑道：“就像我一样，如果这个世界没有你，那它就算再精彩，又有什么意义呢，对我来说，你同样就是我的一切！”

　　云不凡眼睛顿时有了一丝湿润，缓缓地走到小唯的身边，一把搂过小唯，小唯低声喃喃道：“不凡，你知道吗？对于我来说，你就是我的世界，我想，无情大哥也是一样，对于他来说，瑶瑶嫂子就是他的世界！”

　　云不凡眼中充满了感动，抱着小唯低声道：“你也同样是我的整个世界！”

　　喜悦的泪水终于忍不住从小唯眼中滑落，小唯惊喜的笑着，狠狠地点了点头：“嗯！”

　　“轰隆隆！”就在云不凡和小唯还沉寂在甜蜜之中的时候，一声剧烈的炸响突然响起，云不凡和小唯都是一震，随后朝冰洞看了过去！

　　“难道是瑶瑶嫂子苏醒了？”小唯也惊愕地看着那冰洞！

　　“不太可能，走，进去看看！”


第四百二十三章 神秘玉片

　　“轰隆隆！”当云不凡和小唯走进冰洞之时，整个冰洞再次爆发出了轰鸣响声，云不凡和小唯对视一眼，不由加快了速度，此时此刻的冰冻，竟然有一种即将倒塌的迹象！

　　“这，这到底是什么造成的？我的全力一击都无法使这寒冰破裂成这样，看这寒冰破裂的模样，这冰洞好像就要倒塌一样！”云不凡看着四周不断掉落的巨大冰块，不由惊讶开口道！

　　“进去看看就知道了，从那波动来看，引起这震动的应该在最里面，只希望不要影响瑶瑶嫂子的苏醒才好！”小唯身影急速闪烁，身上红光隐现，脸上也浮现了一丝担忧的神色！

　　“呼！”“呼！”云不凡和小唯的速度急速暴涨，云不凡一把搂过小唯，背后的风雷之翅一瞬间出现，雷鸣声响动，化为一道残影，云不凡直接朝冰洞深处飞窜了进去！

　　“这？这是怎么回事？”当云不凡和小唯出现在冰室之时，顿时被眼前这一幕给震住了，只见远处角落中盘膝而坐的千秋雪已经成了一具真实的冰雕，千秋雪被完全冰冻在里面，而这冰雕的身上，散发着强烈的寒气！

　　一阵阵白色光芒不断从她头顶涌了下来，每一次涌入，整个冰洞就颤抖一下，千秋雪所化的冰雕也散发着恐怖的气息，寒气逼人，云不凡不由朝醉无情惊讶开口问道：“无情大哥，这，这是怎么回事？”

　　“如果我猜得没错，她应该是借助那件宝物在修炼，看来，地底冰洞之所以存在，想必也是因为她头顶那件宝物的缘故吧！”醉无情眼中精光闪烁，看着千秋雪头顶的透明寒冰镜子，不由低声开口！

　　“宝物？”云不凡和小唯也同时朝千秋雪头顶看了过去，云不凡不由讶然：“还真是一件宝贝，无情大哥，你在无情星域这么久，难道就没发现这件东西吗？这，这是什么仙器？气息竟然令人胆寒！”

　　“我一般很少进这冰室，而且宝物有灵，会自己择主，想必这是一件寒冰属性的宝贝，不然的话也不会吸引来她了，不过这件宝贝，应该不是仙器，我估计可能是远古之物！”醉无情低头沉思，略微沉吟！

　　“远古之物，那不是远古神器？”小唯此时也震惊开口，远古神器，那可是比现在的神器还要恐怖，在远古时代，神器可都是经过无数岁月，天地孕育而生，这样的神器，所展现的天地威能自然是比别人炼制的神器要强大不少！

　　“不一定是神器！”醉无情摇了摇头，低声笑道：“远古之物，就并不一定是神器，在远古时期，同样有神人，也有仙人，也有凡人，所以只能说它是远古之物，但不知道是什么品阶的宝物！”

　　云不凡和小唯恍然点头，对于远古之事，他们肯定是不如醉无情来的了解，云不凡突然心中一动，看着醉无情迟疑道：“无情大哥，千秋雪在这突破，会不会影响到嫂子的苏醒？”

　　“会！”醉无情点了点头，而后却是笑了：“但是好的影响，而不是坏的影响，她在这里突破，那远古之物所散发的气息竟然可以增涨瑶瑶对于弟妹那宝贝的吸收速度，这也相当于大大加快了她的苏醒速度！”

　　“轰！”就在这时候，化为冰雕的千秋雪猛然炸开，云不凡等人同时看了过去，千秋雪此时身上寒光闪烁，醉无情眼睛一亮：“她要突破了，融合了这远古之物，她竟然直接朝仙帝境界突破！”

　　“你是说，她一突破就是仙帝实力？”云不凡看着千秋雪无比震惊，从玄仙巅峰到仙帝，这可是多么大的距离，竟然一步就能跨过？

　　“不一定！”醉无情摇了摇头：“仙帝，是靠的领悟，对天地之力的领悟，我只能说她必定可以达到巅峰仙君，至于仙帝，就看她有没有那个悟性直接领悟掌控天地之力的方法，如果领悟不到，她也无法突破！”

　　“轰！”千秋雪身上寒光爆闪，一股强大的寒气猛然爆发了出来，周围无数碎冰猛然四下飞散，千秋雪身上的气息暴涨起来，一下子就突破了玄仙的束缚，在那不断急速攀升！

　　“初级仙君巅峰，中级仙君，这，还在增涨，中级仙君巅峰，高级仙君，好快的速度，巅峰仙君，果然是巅峰仙君，难道，她还在突破，准备一举大刀仙帝？”云不凡感受到千秋雪身上气势不断暴涨，眼中充满了骇然！

　　“这，这到底是一件什么宝贝，就算是神器也没有如此恐怖的功效吧！”一旁的小唯也震撼的看着这一幕，拥有血玉王冠的她深深知道这是多么的恐怖，即便是神器，也绝对不可能有如此效果！

　　“远古之物，向来就是捉摸不透，神秘无比，出现一些我们解释不了情况也是正常，不过她到底得到了什么东西，我倒也很好奇，这增涨的幅度，确实太恐怖了！”醉无情看着千秋雪，不由也是摇头感叹！

　　“停了，突破不了，巅峰仙君，果然，仙帝之境不是那么好突破的！”云不凡低声叹息，就在他话音刚落，千秋雪猛然睁开了双眼，眼中一阵寒光闪烁，一股孤傲，清冷的气息从她身上散发了出来！

　　此时的千秋雪，配合她那高挑的身材，如今的气质就宛如寒冰中的仙子，清冷但却高贵，眼中掠过一丝迷茫，千秋雪看着醉无情，云不凡和小唯清冷开口道：“到底出了什么事？我的实力，我的实力为什么会暴涨的这么恐怖？”

　　醉无情，云不凡和小唯三人面面相觑，当事人都不知道，那他们更不可能知道了，云不凡咳嗽一声，而后开口问道：“千秋雪，难道怎么回事，你自己也不知道？”

　　“不知道！”千秋雪直直的摇了摇头，随后低头沉吟道：“我只记得，我在修炼的时候，有一股莫名的力量涌入我的体内，使我修炼的速度很快，非常快，我的寒星诀好像没有任何瓶颈一样，在不断地冲击着新的境界！”

　　“而就在那股力量突然消失的时候，我的实力也就停止了下来，但当我发觉自己实力的时候，竟然发现已经达到了巅峰仙君的程度，这，那力量到底是什么力量？”千秋雪也有些不敢置信，不由愣愣的开口问道！

　　“你，那是远古之物，难道你没得到什么宝贝吗？”云不凡看着千秋雪一脸迷茫的模样，不由迟疑开口问道！

　　“宝贝？”千秋雪一愣，随后眉头皱起：“是感觉好像多了什么东西一样，我看看！”

　　千秋雪身上寒光闪烁，片刻之后，在她的手中竟然多了一块玉片，很小的一块玉片，散发着紫色的光芒，千秋雪却是一愣，看着这不过指甲大小的玉片不敢置信道：“难道，就是这么一个小东西帮我突破的实力？”

　　“这，这不是简单的东西，里面的气息，这绝对是远古神物！”一旁的醉无情陡然脸色大变，看着那指甲大小的玉片沉声道：“当年，道皇的道场有一棵神树，那棵神树所散发的气息，都没有你这玉片来的恐怖，但道皇的神树，却是仙妖两界第一神树！”

　　“道皇的神树？”云不凡，小唯和千秋雪同时朝醉无情看了过来，醉无情苦涩笑道：“那棵神树，本来应该是我和瑶瑶的，可不知为什么会被道皇知道，他就前来抢夺，也就是在那时候，瑶瑶为了救我，才会陷入了沉睡之中！”

　　看着醉无情眼中那刻骨铭心的仇恨，云不凡和小唯对视一眼，两人同时默然，醉无情深深的吸了口气，看了千秋雪一眼：“小丫头，虽然我不知道这是什么东西，但我敢肯定，你这件东西，绝对比道皇的那棵神树还要恐怖，所以，别让任何人知道！”

　　千秋雪一惊，看着这指甲片大小的玉片满脸的不敢置信，她不敢相信，这一片普普通通的玉片，竟然有着如此重大的来历，甚至是如此宝贵！

　　“是这种力量，我感觉到了，就是这玉片之中的力量！”千秋雪脸色突然激动了起来，看着醉无情，云不凡和小唯颤声道：“这玉片之中，蕴含着一种特殊的力量，我感觉，如果在修炼的时候融入一些，那修炼的速度将会是一种恐怖的速度！”

　　“你是说，让你从玄仙一下子达到巅峰仙君之境的那股力量，在这玉片之中，还有？”云不凡不敢置信的看着千秋雪！

　　一旁的醉无情和小唯也震惊地看着千秋雪，千秋雪直直的点了点头：“是，而且，我刚才吸收的那些力量，都没有这玉片之中的万分之一！”

　　这一下，醉无情，云不凡和小唯同时被震住了，万分之一，千秋雪深深的吸了口气：“我甚至有着感觉，如果等掌控了一成天地之力，那利用这玉片的力量，我甚至可能在短时间内掌控十成天地之力，达到十级仙帝的境界！”

　　骇然，此时此刻，就连醉无情都感到了骇然，云不凡心中更是寻思道：“这种宝贝，只怕是祖龙玉佩都比不上吧？难道，也是一件混沌神器？”


第四百二十四章 计划灭掉十大星域

　　“云不凡，我想进仙府之中稳固一下我的修为！”千秋雪直直地看着云不凡，声音冰冷，此刻的她已经恢复为原来冷静，镇定的样子，把那神秘玉片收了起来，身上散发着一股清冷的寒意！

　　云不凡点了点头，身上蓝光闪烁，仙府从他体内飞了出来，“嗡！”蓝光一闪，千秋雪顿时消失，一旁的醉无情摇了摇头：“真是个走运的小姑娘！”

　　“无情大哥，你预计瑶瑶嫂子还需要多久才能够苏醒过来？”云不凡淡淡一笑，而后看着一旁的那粉红色大茧，不由朝醉无情开口问道！

　　“原本应该需要十天半个月左右，现在看来，七天左右应该就足够了吧！”醉无情看着那粉红色的大茧，眼中流露出了欣喜的神色！

　　“七八天？”云不凡点了点头，笑着说道：“那我们就不打扰无情大哥了！”

　　七天之后，冰洞之外，葡萄架下，小唯和云不凡相依坐在秋千之上，小唯把头靠在云不凡胸口，低声说道：“第七天了，微微嫂子也该苏醒过来了吧？”

　　“嗯！”云不凡点了点头，随后笑道：“可你也得给人家一些说话的时间啊，这么多年了，即便瑶瑶嫂子醒过来了，他们两个应该还有很多话要说的！”

　　十天之后，冰洞洞口，满头白发的醉无情出现在洞口，脸上挂着幸福的笑容，在他身边，多了一名身着粉红色长裙的美丽女子，在葡萄架下的云不凡和小唯好像感到醉无情的到来一般，猛然转身！

　　“无情大哥！”云不凡顿时惊喜开口，一旁的小唯则直直地看着醉无情身边的那身着粉红色长裙的女子，身为血玉晶龙的小唯第一时间就感到了对方的不简单，这应该就是醉无情的爱人瑶瑶了吧？

　　醉无情拉着瑶瑶的手，而后哈哈大笑着朝云不凡和小唯走了过来：“不凡兄弟，我和瑶瑶能够有今天，全都是拜你们所赐，这份恩情，我和瑶瑶记在心上了！”

　　“无情大哥，当年要不是因为你，我只怕都已经死了，你说这话，可就见外了！”云不凡卡着醉无情摇了摇头，醉无情哈哈笑道：“来，不凡兄弟，这就是为兄的爱人，瑶瑶！”

　　云不凡这才把目光看向了这身着粉红色长裙的美艳女子，眼中掠过了一抹惊艳的神色，瑶瑶的美和千秋雪，小唯都不同，这是一种成熟的魅力，浑身上下都散发着致命的诱惑，云不凡心神一定，而后彬彬有礼道：“瑶瑶嫂子！”

　　“不凡兄弟，多谢你了，要不是你，我可能一辈子都无法重见天日，甚至就此陨落！”瑶瑶看着云不凡微微一笑，眼中充满了感激的神色！

　　一旁的小唯一下子就跳了过来：“瑶瑶嫂子，你好漂亮啊，看起来都比我还小呢！”

　　瑶瑶顿时咯咯笑了起来：“你就是小唯吧？嘴巴可真甜，嫂子都是几十万岁的老妖怪了，还比你年轻，难道你活了上百万年了吗？”

　　“可你看起来，根本就不像嘛！”小唯顿时笑着开口，一旁的醉无情顿时笑了，看着自己的爱人如此开心，他还有什么不满足的呢！

　　“不凡兄弟，我和瑶瑶商量过了，我们去你的毁天星域，顺便也带瑶瑶看看，你那可是号称仙界最为繁华的星域！”醉无情突然看着云不凡，笑着开口说道！

　　云不凡一愣，随后顿时大喜：“有无情大哥坐镇我毁天星域，我可是巴不得啊！”

　　“哈哈，好，既然如此，那就这么说定了，等我在这里布置几个杀阵，我们就离开，虽然不呆在这了，但我好歹也在这呆了不短的时间了，可不能让别人破坏了这里的平静！”醉无情淡淡笑着点了点头，而后身上光芒一亮，凌空飞了起来！

　　“嗡！”一片仙石从醉无情身上飘飞了出来，四下飞掠了出去，同时飞出的还有几件仙器，醉无情身上光芒爆闪，仙石和仙器顿时就形成了八个杀阵，笼罩在星域的八个方位，这样的话，无论从哪个方位进来，都绝对会受到一个杀阵的攻击！

　　“好了，走吧！”醉无情飘落到瑶瑶身边，拉起瑶瑶的手朝云不凡微微一笑，云不凡点了点头，一行四人就直接通过星际传送阵离开！

　　毁天星域，千仞峰大殿之中，王恒和董海涛可谓是坐立不安，东岚星和西耀星可是他们的命根子，如今带人出来这么久了，也不知道这两大星域有没有什么变动！

　　至于阳正天，早就前往那剑皇的剑刃山了，如今这偌大的千仞峰，能够主事的也就只有墨麒麟了，可墨麒麟又懒得管什么事，不管王恒和董海涛找她说什么，她都是说一句：“等云不凡回来了再说！”

　　王恒和董海涛可是相当无奈，可阳正天离开之时，却是把整个烈阳军团都交给了墨麒麟掌管，他们可不敢有什么异动，不说别的，那烈阳军团随便出动一些人，就足以把他们两家的势力全部覆灭！

　　“家主，家主，星主他回来了，星主回来了！”这时候，有一名弟子踉踉跄跄的从外面跑了进来，大声对王恒喊了起来，他可是接到过王恒的命令，一旦云不凡回来，就必须第一时间通知他！

　　王恒和董海涛一顿，随后大喜，朝外面猛然冲了出去，大殿之外，云不凡和醉无情并肩而立，急速飞来，至于瑶瑶，则被小唯拉着去逛这毁天星域了！

　　“咦，王老，董老，你们难道有什么急事？”云不凡一进千仞峰，就发现了王恒和董海涛急速朝他飞掠而来，脸上带着焦急的神色，不由奇怪问道！

　　王恒和董海涛对视一眼，王恒朝云不凡苦笑道：“星主，这里的事也算解决了，我想和董兄得回去好好整顿一下东岚星和西耀星了，我怕我们再不回去，这两大星域里的一些人就会不安份啊！”

　　“哦？”云不凡顿时笑了，随后摇了摇头：“不用着急，王老，董老，到大殿一叙，我们也该一起合计一下我们下一步的计划了，至于东岚星和西耀星，不用着急，如果谁敢闹腾，我让烈阳军团随你们回去剿灭了对方就是！”

　　王恒和董海涛听云不凡如此一说，心里倒是平静了几分，随后跟着云不凡和醉无情朝大殿之中飞掠而去，云不凡坐在大殿中央，看着王恒和董海涛笑着开口道：“王老，董老，我们一路战斗到现在，我手中的力量，你们也该知道！”

　　王恒和董海涛同时点了点头，云不凡继续说道：“我并不缺少高手，我缺少的则是一些实力不高的卫兵，这也是我和你们合作的原因，我的下一步计划就是开始报复冷光所控制的十大星域，不知道你们有没有兴趣？”

　　“报复冷光所控制的十大星域？”王恒和董海涛身躯一震，王恒震惊地看着云不凡：“云星主，对方可是十个星域的力量啊，而且对方的恒天星，那可是三十六王者大派之中排名第十七，比千仞峰还要恐怖的存在，你，有把握吗？”

　　云不凡看着王恒和董海涛笑了笑：“我知道你们在担心什么，如果直接去对付恒天星或者他们十大星域的联合，我们确实没什么把握，可别忘了，十大星域相隔的距离，可是非常远的，如果我们各个击破，未必不可以在他们互相帮助之前就灭了他们！”

　　“各个击破？”王恒和董海涛都是眼睛一亮，云不凡眼中精光爆闪：“没错，就是各个击破，以我们的实力，对付恒天星活着十大星域的联手有问题，但对付其他九个星域的其中一个，应该不是什么难事吧？”

　　“可惜了，烈阳军团不能调动，不然就是对上十大星域的联手，也未必不是不可以！”董海涛低声一叹，一旁的王恒却是苦笑道：“星主，你好像忘了星际传送阵，这十大星域之间的星际传送阵肯定是连通的，我们根本无法阻止他们的增援！”

　　“这个你们不必担忧，我自有办法让他们的星际传送阵无法传送，我要问你们的是，你们手底下如今拥有战斗力的人手还剩下多少，这样，我们也好挑选一个实力弱的，以战养战！”云不凡眼中冷光闪烁，沉声开口道！

　　“我王家如今还剩下四百金仙，三十玄仙，仙君两个！”王恒看着云不凡，略微沉吟，云不凡的目光不由朝董海涛看了过去，董海涛苦笑道：“我董家金仙倒有四百五，但玄仙只有二十个，仙君一个！”

　　“我们之间的差距，太大了！”醉无情不由低声一叹，十大星域，任何一个势力，都有几百玄仙，而云不凡这一方，玄仙才几十个，相差几乎就是十倍的差距！

　　“可是，我们的仙帝高手多，而且还比他们强，至于玄仙，有龙族这一百玄仙，就相当于他们两三百的玄仙，所以灭掉他们其中一个星域，我们有着绝对的把握，完全毁灭！”

　　云不凡眼中杀机爆闪，有仇不报非君子！


第四百二十五章 第九殿主的合作

　　“通灵大仙，此次叫你前来，也是有些事想要你帮忙！”千仞峰大殿之中，云不凡笑呵呵的看着通灵大仙，自从上次商量好对策之后，他就通讯叫通灵大仙来一下，如今过了才不过三天，通灵大仙就到了千仞峰！

　　“哦？云星主，不知道是什么事？有什么事你尽管说，只要我能做到的，就绝对不推辞！”通灵大仙看着云不凡，一脸郑重开口道！

　　自从冷光从云不凡这里退走之后，就更加坚定了通灵大仙和云不凡拉好关系的信念，云不凡竟然能使得冷光退兵，这足以让通灵大仙全力拉拢了，虽然这其中是因为醉无情和阳正天的缘故，但却也是因为云不凡的交际手腕，也算是实力的一部分！

　　“通灵大仙，通灵宝阁既然号称消息第一，我想冷光手底下所控制的十大星域的资料，你这应该很是齐全吧？”云不凡笑眯眯的看着通灵大仙，那冰冷的眼神即使是通灵大仙也感到心底狠狠一颤！

　　“难道，云星主，难道你想对付那十大星域？”通灵大仙不由一脸震惊地看着云不凡，云不凡毫不掩饰的点了点头：“我这人，很记仇，非常记仇，所以十大星域，我是必然要对付了，怎么样，通灵大仙，不知道能否给我十大星域的资料？”

　　通灵大仙看着云不凡摇头苦笑：“云星主，难道你忘了，你是我第九宝阁的贵宾？对于我第九宝阁的所有消息和资料，你拥有随意查阅的权力，这些就是记载了那十大星域的资料，你自己看吧！”

　　云不凡一愣，随后苦笑，他倒是忘了自己是贵宾了，而且这千仞星之上，就拥有通灵宝阁的通灵宝楼，他的那贵宾令牌，可以随意在通灵宝楼之中查阅任何消息和资料！

　　云不凡的仙识猛然涌入这记录了那十大星域资料的玉简之中，整个玉简顿时绿光大亮，过了一刻钟之后，云不凡才缓缓睁开了眼睛，而后呼了口气：“十大星域，十大星域，果然是厉害啊，虽然其中几个不如千仞峰，但也是不可小觑啊！”

　　“云星主，你准备什么时候启程攻打这十大星域，又准备从哪个星域先下手？”过了片刻之后，通灵大仙看着云不凡略微沉吟开口问道！

　　“如果不出意外，我想马上就出发攻打蓝庆星吧！”云不凡低头沉思，而后缓缓沉吟开口，通灵大仙也若有所思的点了点头：“蓝庆星，在十大星域之中，只怕就比多云星和继海星要强上一些，以云星主的势力，要灭他们，倒也不是什么难事！”

　　“大仙莫非还有什么事？”云不凡见通灵大仙好像还有什么事，不由好奇开口问道！

　　“云星主，你难道忘了我之前和你说过，我第九宝殿的殿主对你很感兴趣，希望和你谈一谈吗？”通灵大仙不由苦笑道：“我想着云星主如果不忙的话，不知能否先去见一见我第九宝殿的殿主先呢？”

　　“第九宝殿的殿主？”云吞部分微微一愣，随后苦笑：“我倒是把这事给忘了，也好，大仙，那我就先和你去见见殿主，然后再去对付十大星域！”

　　“好，好，殿主可是等云星主多时了，云星主，我们什么时候出发？”通灵大仙听云不凡如此说，不由大喜，笑着开口问道！

　　“马上出发吧！”云不凡笑着点了点头，而后朝醉无情一脸正色道：“无情大哥，这里就交给你了，我去见见那殿主，等我回来之后，就出发，攻打蓝庆星！”

　　“好，你放心吧，这里交给我，等你回来，我保证随时可以出发攻打蓝庆星！”醉无情朝云不凡点了点头，轻声笑道！

　　云不凡点了点头，便和通灵大仙一起离开，半路之上，云不凡好奇问道：“大仙，你们第九宝殿的位置到底在什么地方，好像是在仙界极北啊！”

　　“没错，我第九宝殿，就是在仙界极北的北极星之上！”通灵大仙笑着点了点头：“不过因为我通灵宝阁把仙界所有的星际传送阵都打通了时空隧道，因此通过星际传送阵，可以不断一直传送！”

　　“真是大手笔啊！”云不凡不由摇头赞叹：“只怕是三皇也做不到如此的大手笔吧，看来你通灵宝阁的势力，确实是比五帝要强不少啊！”

　　“那也是以前的通灵宝阁了，如今的通灵宝阁，九大殿之间各位是明争暗斗，整个通灵宝阁也分成了几大派系，整体实力也是大不如前了！”通灵大仙失望一叹，摇了摇头！

　　“放心吧，只要我完全控制了毁天星域，那我以后同样会帮助第九宝阁，就像你说的，我们这是互惠互利！”云不凡笑着点了点头！

　　“小心了，这一次传送之后，就到北极星了！”通灵大仙笑着对云不凡提醒道，云不凡却是一愣：“莫非北极星还有什么特殊的地方不成？”

　　“你马上就知道了！”通灵大仙神秘一笑，身上却突然披起了一件金色大衣，星际传送阵光芒闪烁，云不凡和通灵大仙同时消失！

　　“呼！”刚从星际传送阵之中出现，云不凡就忍不住打了个寒颤，看着这漫天白雪的星域，云不凡不由一愣：“这就是北极星？”

　　“没错，这就是北极星！”他身旁的通灵大仙点了点头：“北极星域，在仙界极北，但同样的，也是极寒之地，北极星域不知道为什么常年下雪，而且这雪还非常奇特，就是仙帝都能感觉到寒意！”

　　“最为主要的是，这北极星域蕴含着极为强大的水之力，修炼水属性功法的人呆在这里，那将是事半功倍！”通灵大仙在前面领路，缓缓说着，云不凡在后面紧紧跟着！

　　一路走下来，云不凡发现，这北极星域的人对通灵大仙都非常恭敬，即便是从通灵大仙身边走过，也都是低着头，恭敬的慢慢走过，活着停下来，等通灵大仙走过去了，他们才缓缓开始走动！

　　“这通灵大仙在北极星域的地位倒确实不低！”云不凡心中暗暗点了点头，而后和通灵大仙走上了一座楼阁，这座楼阁本身就散发着幽幽的香气，竟然能够帮人提神，醒目！

　　云不凡顿时感觉精神一振，在一个楼阁之外，通灵大仙停了下来，就在他要敲门之际，一个淡淡的声音响起：“是大仙吗？云星主请来了吧？你们直接进来吧！”

　　“轰！”阁门打开，无数风雪不断朝阁门涌去，但无论如何都是涌不进这楼阁之中，通灵大仙朝云不凡摆手道：“云星主，请吧，殿主在里面等着云星主呢！”

　　云不凡点了点头，而后朝楼阁里面走了进去，整个楼阁布置的很雅致，旁边有八个小香炉，那股让人精神振奋的香气就是从其中飘散而出，而在楼阁的中间，一名白发老者正盘膝坐在一个蒲团之上，双眼紧闭！

　　“殿主，云星主到了！”当看到这老者之时，通灵大仙脸上顿时露出了极为恭敬的神色，恭敬开口道！

　　这白发老者慢慢睁开眼睛，眼中竟然是一片浑浊，云不凡不由愕然，他可不相信，通灵宝阁的第九殿主竟然会是个两眼无神的老头，仿佛知道云不凡的疑惑，第九殿主不由微微一笑：“怎么？怀疑我的身份吗？”

　　猛然，那双目浑浊的老者眼中爆发出了一团璀璨的精光，就是云不凡也有了刹那间的失神，随后脸色骇然，第九殿主微微一笑：“云星主，现在是否还怀疑老夫的身份呢？”

　　云不凡深深吸了口气，看着这老者缓缓沉声道：“殿主，不知道你找我前来又是有什么事呢？”

　　第九殿主朝通灵大仙看了过去，通灵大仙顿时退了下去，第九殿主对云不凡微微一笑：“坐！”

　　云不凡盘膝坐了下来，第九殿主缓缓笑道：“我叫九霄，你也可以叫我九霄老哥，别怀疑，我之所以变成这幅模样，是因为我中了剧毒的缘故，所以你第一眼看到我，就感觉我好像不像一个仙帝强者，是不是？”

　　“剧毒？”云不凡震惊地看着第九殿主，第九殿主点了点头：“没错，是一种名为魔心减寿的毒，当年就是中了这种毒，短短三万年时间，我的寿命就疯减了十五万年，如果还不能解开这毒，估计再过不了多少年，我就会衰老致死！”

　　云不凡顿时震住了，第九殿主笑了笑：“至于这下毒之人，你也非常熟悉，那就是冷光，这解药，估计也只有他才有，云星主，你现在是否明白我找你的目的了呢？”

　　“你是想，和我联手，对付冷光，你要他的解药，我要他的命？”云不凡直直地看着第九殿主，沉声开口道！

　　“没错！”第九殿主直直点了点头：“而且据我所知，冷光的仇人不止我一个，似乎那狂风，肖狂刀俩兄弟也和他有仇，你也可以试着去拉拢，当然，有了阳正天和醉无情，加上我，我有绝对的把握，可以击杀冷光！”

　　云不凡心中顿时犹如翻江倒海：“狂风，肖狂刀，第九殿主，阳正天，这冷光，到底惹了多少人？”


第四百二十六章 三件宝物

　　“以你的消息，不可能不知道三皇下了三皇令，这一百年之内，我们根本别想动冷光，否则就是和三皇为敌，要不是三皇令，估计冷光早就死在烈阳大帝手中了！”云不凡平静地看着第九殿主，缓缓开口说道！

　　“没这么简单的！”第九殿主笑着摇了摇头：“你们都被冷光的表明迷惑了，我告诉你，冷光没你想象的那么简单，他的真实实力，绝对比他展现出来的还要恐怖，别说阳正天，就是三皇的任何一个，想要杀他，也几乎不太可能！”

　　“什么？”云不凡彻底震惊了，第九殿主冷然笑道：“所有人都以为冷光击杀了冷星，是为了得到冷星的寒星诀和冰破雪刃，因此很自然的就认为冷光最强的功法就是寒光诀，最强的武器就是月牙剑，但实际上，冷光却是修炼了另一种功法！”

　　“另一种功法？”云不凡顿时一脸震惊，第九殿主重重地点了点头：“没错，当年，我就是因为不知道他修炼了另一种功法，这才遭到了他的暗算，使得我中了这种剧毒，但也因为如此，我也就知道了他的底细！”

　　“带有剧毒的功法？”云不凡低头沉思，第九殿主缓缓叹了口气：“云星主，千万不要被冷光的表面所迷惑了，冷光这人，不到最后关头，是绝对不会让你摸清他的底细的，除非是生死关头，否则谁也不能确定冷光到底隐藏了多少！”

　　云不凡深深的吸了口气，直直地看着第九殿主：“既然是合作，那就应该有个合作的方法，你心里应该有了对策吧？说吧，准备和我怎么合作，对付冷光！”

　　“很简单！”第九殿主眼中精光爆闪：“你如今掌控了妖界到仙界的时空隧道，那对于宝星大拍卖来说，你绝对是一个重大变数，我希望你能帮助我提高我在通灵宝阁的地位，我这第九宝殿，要能完全压制住第二宝殿才行！”

　　“完全压制住第二宝殿？”云不凡顿时一愣，随后看着第九殿主沉声开口道：“那我可以得到什么好处？”

　　第九殿主直直地看着云不凡，笑着说道：“云星主，你要知道，你可是我第九宝阁的贵宾，随着我第九宝殿地位的提升，你的好处也必将是巨大的，这可是共赢的局面！”

　　“只能说这是我应得的，不算在好处之中，而且，我想提升地位，只是你的一个开始而已吧？要怎么解决你体内的剧毒，才是你最终的目的吧？”云不凡看着第九殿主摇了摇头，而后低声笑道！

　　第九殿主脸色一变，深深地看了云不凡一眼，苦笑着摇了摇头：“和你这么聪明的人合作，真是让人头疼！”

　　“殿主，你要知道，既然是合作，那应该就要有诚意，要提升你第九宝殿的地位，身为贵宾，我自然应该帮忙，但如果最终目的是为了你身上的剧毒，那你说你是否应该给我些报酬呢？”云不凡笑眯眯的看着第九殿主，眼中充满了笑意！

　　第九殿主无奈地摇了摇头，随后站了起来：“你跟我来吧！”

　　云不凡不明所以，但他相信，第九殿主绝对不会伤害他，这么百害而无一利的事情，第九殿主这种聪明人是绝对不会做的！

　　云不凡跟着第九殿主一直朝这阁楼上面走去，一直走到了第九层，第九殿主方才停了下来，看着这第九层的一个阁楼，第九殿主低声一叹：“这就是我第九宝殿的宝阁，在这宝阁之中，存放着我第九宝阁的所有宝物！”

　　云不凡顿时眼睛一亮，第九殿主直直地看着云不凡：“你能在其中找到什么宝贝，我不管，但是，里面的东西，你最多只能拿走三件，当是我们的第一步，你觉得如何？”

　　“哦？”云不凡转动了起来，看着第九殿主笑着说道：“殿主，难道你就不让我发什么誓言？就不怕我拿了东西不履行承诺？”

　　第九殿主顿时哈哈大笑：“云不凡，你是个什么人，在决定和你合作之前我就调查清楚了，如果连这点把握都没有，那我还做什么殿主，如果你同意，我则给你三把开启禁制的钥匙，也不需要你发什么誓言，如何？”

　　“好！”云不凡重重地点了点头，看着第九殿主咧嘴笑道：“身为通灵宝阁第九殿主，我想你这宝楼之中的宝贝应该不会少，也不会差才对！”

　　“那能不能得到，可就看你自己的运气了！”“嗡！”第九殿主微微一笑，手中光芒一闪，三把青铜钥匙出现在他手中：“这是开启禁制的钥匙，看着什么东西，用钥匙打开禁制，可千万别乱碰里面的禁制，以你的实力，一旦碰了，必死无疑！”

　　云不凡哈哈一笑：“殿主，你也说知道我的为人，那你还担心这个吗？”

　　云不凡从第九殿主手中结果钥匙，而后直接朝宝楼走了进去，第九殿主在外面一脸微笑，眼中精光闪烁：“云不凡，我倒真希望你能找到两样提升你实力的东西，这样的话，也更利于我计划的发展！”

　　“轰！”宝楼，绝对真正的宝楼，云不凡一踏入楼阁，顿时被眼前的一幕给震到了，整个楼阁之中悬浮着琳琅满目的各种宝物，从那散发出的气息来看，这些宝物最低都是中品仙器一级，云不凡不由感叹：“不愧是通灵宝阁！”

　　“嗯？”云不凡陡然脸色一变，看着远处悬浮的一把长剑不可思议道：“帝品仙器，这里面，竟然还有帝品仙器，这通灵宝阁，难道就真这么多宝贝，单单一个第九宝阁就有帝品仙器的存在，而且还任人挑选？”

　　“那是？”云不凡的目光顿时被远处一块巨大的灰色石头所吸引了，这一块巨大的灰色石头高达接近五米，石头之上灰蒙蒙的光晕弥漫着，云不凡差点兴奋大吼出来，一下子就朝那灰色石头窜了过去！

　　“这是，力量之石，力量之石，好大的力量之石，这么大的力量之石，其中又该蕴含着多么浓厚的力量本源，吸收了这块力量之时，祖龙玉佩一定可以突破到神器的程度！”云不凡双眼精光爆闪，看着这巨大的力量之时，没有丝毫由于的拿出一窜钥匙！

　　“嗡！”当钥匙插进那能量孔之时，包围着力量之石的光罩顿时散去，云不凡一下子就把力量之石收入了祖龙玉佩：“不行，得布置一个禁制，不能在这吸收，否则的话，祖龙玉佩的进阶，一定会引起第九殿主的注意！”

　　“嗡！”一团九色光芒的力量把那力量之石包围了起来，静静的悬浮在祖龙玉佩的空间之中，强压着内心的激动，云不凡缓缓呼了口气，而后便四下转悠了起来，发现力量之石之后，云不凡反而不着急找宝贝了！

　　“啧啧，又是一件帝品仙器，那是，王品仙器，这第九宝殿的宝阁，宝贝还真是多，可惜的是，这些仙器对我来说几乎都没什么用，不知道这里面有没有远古之物！”云不凡想起千秋雪那神秘的玉片，心中也是不由一动！

　　然而，整个宝楼几乎被他翻了个遍，除了最开始那醒目的力量之石之外，他就真没发现什么特别的东西，云不凡不由暗暗叹了口气：“看来，这里面还真是没什么好东西了！”

　　“嗡！”就在这时候，他身上突然冒起了一阵金色光芒，云不凡一愣，一阵金光闪烁，金刚斧出现在他身前，而后急速朝宝楼的一个地方飞窜了过去，云不凡一愣：“莫非金甲战神发现了什么东西？”

　　“砰！”金刚斧好像碰到了禁制，一下子就被炸飞了回来，云不凡顿时无奈的把它抓在手里，这才朝那禁制看了过去，这禁制之中，竟然是一块散发着金色光芒的金属！

　　“咦，这东西，倒有些古怪，不知道是什么金属！”“嗡！”就在云不凡还在沉思之时，金刚斧又朝那金属冲了过去，云不凡不由苦笑，强行把金刚斧收回了体内，而后才用钥匙打开了禁制，拿起了这块金属！

　　“这金属，倒有些奇特，这么小一块，竟然差不多有一万斤的重量，先收起来！”储物戒指光芒一闪，这奇特的金属也被云不凡收入其中！

　　“第三件，最后一件东西了，该选什么呢！”云不凡四下打量了起来，而后看着远处的一件金色的帝品仙器大锤，不由无奈一笑：“就他把，把他融入战神之力，应该可以使我的实力再增涨一些！”

　　“轰！”一声炸响，云不凡顿时被炸飞了出去，半空之中，他看着原来的那地方不由愕然：“地上，地上竟然还有禁制，有什么东西还能放在地上？”

　　云不凡慢慢朝那地上看了过去，在那禁制之中，出现了一颗金色的珠子，金色的圆珠散发着璀璨的金色光芒，云不凡瞳孔一缩：“金灵珠，竟然真是金灵珠，好，第三件东西，就是你了！”

　　力量之石，古怪金属和这所谓的金灵珠，云不凡心中暗暗兴奋：“这一下，实力又可以暴涨几分了，该出去了，对付十大星域去！”


第四百二十七章 神器祖龙佩

　　“呼！”云不凡从宝阁之中走了出来，宝阁之外，第九殿主微微一愣，他原本以为云不凡挑选宝贝得挑一段时间，但没想到云不凡的速度竟然这么快！

　　“云不凡，你这三件宝贝，就挑好了？”第九殿主迷惑地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，不由感叹道：“殿主，你这第九宝楼的宝贝还真多啊！”

　　“多？”第九殿主看着云不凡摇头苦笑：“通灵宝阁九大殿，就我这第九宝殿是宝物最少的一殿，我估计，那第二宝殿的宝楼之中，宝物才叫真正的多，里面只怕是远古神物都有！”

　　“远古神物？”云不凡大惊，第九殿主看着云不凡摇了摇头：“你别忘了，第二宝殿的贵宾可是冷光，冷光掌控着东岚星无数年，这些年，从妖界流到仙界的宝贝就已经不计其数，更何况是仙界本身就带有的宝物！”

　　“千仞星，哦，是现在的毁天星域，云不凡，或许你还没有意识到毁天星域代表着什么，因为靠近时空隧道，所以毁天星域是整个仙界最为古怪的交易场所！”第九殿主看着云不凡缓缓开口说道！

　　“最为古怪的交易场所？”云不凡愕然，第九殿主点了点头：“因为毁天星域靠近时空隧道，所以妖界流到仙界的东西比较繁多，但也比较繁杂，而妖界的人也想从仙界带古怪的东西回去，因此，东岚星则成了仙妖两界古怪物品的交易场所！”

　　“在以前，冷光每隔百年就会向第二宝殿送一些奇异的宝物，然后等宝星每千年的一次大拍卖之时，第二宝殿就可以占据利润第一的位置，要不是因为第一宝殿的整体实力太过恐怖，只怕早就被第二宝殿取代了地位！”

　　第九殿主直直地看着云不凡，而后却是突然笑了：“还好的是，如今的东岚星是在你的掌控之中，而你则是我第九宝殿的贵宾，云不凡，我可以向你保证，如果我第九宝殿的地位提升了，不管你日后做什么事，我第九宝殿必定全力支持！”

　　云不凡一顿，看着第九殿主略微沉思，随后眼中精光爆闪：“好，第九殿主，我云不凡也在这说了，如果控制了东岚星，我云不凡每百年送到你这的宝物，绝对比冷光送到第二宝殿的只多不少！”

　　“哈哈，痛快！”第九殿主哈哈大笑：“和你合作，真是一件痛快的事情，果然是有决断，云不凡，据说你要去攻打冷光的十大星域？”

　　“没错！”云不凡眼中杀机爆闪：“我从来就不是什么好人，冷光为了对付我，竟然集合了十大星域和他手底下的十大军团，这个仇不报，我还真不会罢休，所以报复，就是从十大星域开始！”

　　云不凡直直地看着第九殿主：“殿主，你也应该知道，冷光的整体势力，就在这十大星域，灭了他们，就等于是断了冷光的左膀右臂，虽然对付不了他们十大星域的联合，但是各个击破，我想我还是有把握的！”

　　“好，既然你要对付十大星域，那为了表示我们合作的诚意，我第九宝殿愿意给你一支暗影队，我这支暗影队虽然不能帮你击杀对方的人，但却可以帮你做侦查和打探消息的琐事，他们的隐匿能力，绝对是首屈一指！”

　　第九殿主身上绿色光芒一闪，一块传讯玉佩出现在他手中，过了片刻之后，一脸恭敬的通灵大仙从底下走了上来，第九殿主平静地看着通灵大仙：“大仙，你就随云不凡去一趟，带上一支暗影队，帮助云不凡攻打十大星域！”

　　“暗影队？”通灵大仙顿时一脸震惊地看着第九殿主，第九殿主点了点头：“没错，就是暗影队，切记，这一次，全力帮助云不凡，所有的一切侦查和打探的消息，务必要做到百分百的准确！”

　　“是！”通灵大仙顿时恭敬应道，第九殿主朝云不凡点了点头：“云不凡，我第九宝殿虽然无法帮你灭那十大星域，但能够帮你的，我第九宝殿绝对会尽全力帮你！”

　　“殿主的诚意，我也看到了，既然如此，那我就不做多留了，先去攻打蓝庆星！”云不凡看通灵大仙的神色，也能想到这所谓的暗影队的厉害之处，不由朝第九殿主点了点头，而后转身离去！

　　云不凡离开之后，通灵大仙看着第九殿主疑惑问道：“师父，给他一支暗影队，会不会太不值得了？”

　　“我还让他进宝楼挑选了三样宝物，那你是不是觉得此次的合作，我们亏了呢？”第九殿主看着通灵大仙，微微一笑，缓缓开口道！

　　“什么？宝楼？三件宝物？”通灵大仙顿时一脸震惊，宝楼之中有什么宝物，他可也是知道的，竟然为了表示跟云不凡合作的诚意，就一下子送出三件，通灵大仙不得不震惊！

　　“放心吧，这次的合作，以后你就会发现绝对是物有所值，云不凡此人，深不可测啊，现在的年轻人，果然是一个比一个厉害了，你去吧，带一支暗影队，先去把蓝庆星的情况打听清楚！”第九殿主摆了摆手，缓缓叹了口气！

　　“把蓝庆星的情况调查清楚？就现在？”通灵大仙直直地看着第九殿主，第九殿主摇头苦笑：“你没听云不凡离开之前说要攻打蓝庆星吗？这也是给我们一个消息，看我们自觉不自觉，你去吧！”

　　通灵大仙恭敬退了下去，第九殿主喃喃自语道：“冷光，你让我变成这幅人不人鬼不鬼的模样，那我就全力帮助一个云不凡来与你对抗吧，我倒要看看是你先死，还是我先死！”

　　毁天星域，大殿之中，王恒和董海涛恭敬的坐在两旁，云不凡坐在大殿中央，看着王恒和董海涛微微一笑：“王老，董老，请你们准备一下，三天之后，我们攻打蓝庆星！”

　　“三天之后？”王恒和董海涛都是一惊，随后重重地点了点头，云不凡笑着开口道：“放心，三天之内，关于蓝庆星的一切消息自然会有人给我们送来，你们就整顿好人手，等待三天后的大战就行！”

　　“有人给我们送来？”王恒和董海涛面面相觑，云不凡摆了摆手：“去吧，我已经往东岚星和西耀星各派了一队烈阳军团，所以你们无需担心！”

　　王恒和董海涛脸上一喜，而后退下，一旁的小唯不禁不解问道：“不凡，你这次去见那第九宝殿的殿主，有没有什么收获？”

　　“收获？”云不凡顿时笑了，而后点了点头，哈哈笑道：“而且是不小的收获，唯唯，走，让你看看我这次的收获去！”

　　如今云不凡身边，也就一个小唯而已，醉无情则和瑶瑶不知道去什么地方了，何林，水元波，金烈等人都死赖在仙府之中猛修炼，都懒得出来了！

　　厢房之中，小唯好奇地看着云不凡，云不凡微微一笑，身上绿光一闪，祖龙玉佩悬浮在他身前，小唯眼睛一亮，云不凡哈哈一笑，大手一挥，祖龙玉佩绿光爆闪，那块巨大的灰色石头顿时出现在云不凡身前！

　　“这是？”小唯眼睛一亮，激动的看着力量之石，云不凡笑着点了点头：“力量之石，而且其中蕴含的力量本源，应该非常浑厚，绝对足够让祖龙玉佩提升到神器的地步！”

　　“神器？”小唯眼中光芒大亮，云不凡缓缓呼了口气，手中九彩光芒闪烁而起，一掌拍到那巨大的力量之石上面，沉声低喝道：“力量之石，给我碎！”

　　“轰！”力量之石猛然炸开，云不凡眼中精光爆闪，身上绿光闪烁而起，祖龙玉佩一下子飞了出去，绿光大盛，力量之石的力量本源猛然涌入了祖龙玉佩之中，整个祖龙玉佩顿时绿光爆闪而起！

　　“轰隆隆！”整个祖龙玉佩内部猛然颤动了起来，小唯脸上也满是紧张和激动，云不凡深深的吸了口气：“力量之石，化为本源，修复祖龙玉佩！”

　　“嗡！”“嗡！”祖龙玉佩绿光爆闪，云不凡清晰的感觉到，被吸入祖龙玉佩的力量之石化为一团团灰色的能量，不断修补着祖龙玉佩的那受损的缺口！

　　“嗡！”“轰！”祖龙玉佩猛然绿光爆闪，一股强大的气势从其中爆发了出来，一股绿色光芒顿时直冲天际，整片天空都响起了轰鸣响声，顿时被一片碧绿色的光芒所覆盖！

　　“呼！”一道光芒闪过，一头白发的醉无情带着瑶瑶直接出现在厢房上空，看着这道碧绿色光芒，醉无情脸上露出了震惊的神色：“神器的气息，竟然是神器的气息，而且，这神器，让我都感到了一阵灵魂的颤抖，是，远古神器？”

　　“轰！”绿光隐没，祖龙玉佩显得更加的晶莹剔透，一旁的小唯不由激动开口问道：“不凡，怎么样？进阶了没？”

　　“攻击提升二十四倍，防御提升十二倍！”云不凡脸上挂起了喜悦的笑容，狠狠地点了点头：“祖龙玉佩，达到神器了！”


第四百二十八章 霸王之道大圆满

　　“神器！”小唯深深的吸了口气，脸上满是激动的神色，她自然知道神器代表着什么，在云不凡身上，除了屠神剑之外，几乎就没有神器了，而这祖龙玉佩，则成为了他的第二件神器，神器的威力，看屠神剑就能够知道！

　　“唯唯，现在我也有祖龙玉佩了，那这神器套装，你是不是可以接受了？”云不凡看着满脸喜色的小唯，手中金光一闪，从千仞那里得到的神器套装就出现在他手中！

　　自从得了这神器套装之后，云不凡就一直想把它给小唯，但小唯无论如何也不肯接受，说云不凡更需要它，现在祖龙玉佩达到了神器的品阶，云不凡这才把神器套装拿了出来！

　　小唯看着神器套装，眼中掠过一丝感动，但还是摇了摇头：“不凡，这神器套装，真的不适合我，这是天使一族的神器套装，我龙族和天使一族，本来就是宿敌，这神器套装即便是炼化了，也会对我的力量产生一些排斥的，我用它，得不偿失！”

　　云不凡知道小唯说的也是事实，但这神器套装对他来说，也同样无用，如果就这样放着不用，那可就是真的浪费了，云不凡不由眉头皱起，小唯却是低声一笑：“不凡，不如把这神器套装给战狂吧，战武神尊的战武真经和战天使一族的力量并不排斥！”

　　“战武神尊的战武真经？”云不凡一顿，随后缓缓点了点头：“也好，战狂的实力越强，对我们也越有利，而且我能够有今天的成就，他给我的那战武真经起了绝大的作用，这神器套装，就给他吧！”

　　就在这时候，醉无情的声音在云不凡和小唯耳旁响起：“不凡兄弟，弟妹，你们两个没事吧？”

　　“是无情大哥吗？请下来吧，我们没事！”云不凡不由抬头笑道，醉无情和瑶瑶飘然落下，醉无情迟疑地看着云不凡，而后才开口问道：“不凡兄弟，弟妹，你们刚才是在？”

　　“进阶神器！”云不凡笑着接口，醉无情却是一脸震惊，他旁边的瑶瑶也震撼的看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“去第九宝殿，得到了一件远古神物，所以把我的一件仙器提升到了神器的品阶！”

　　“远古神物？”醉无情再次震撼，云不凡心中苦笑：“力量之石，也可以算是远古神物吧！”

　　“不凡兄弟，和你相处越久，你给人带来的惊奇就真的越多啊！”醉无情不由摇头感叹，一旁的瑶瑶也是低声赞叹：“天生有大气运的人啊，竟然这么好运！”

　　云不凡顿时苦笑，而后看着醉无情和瑶瑶问道：“无情大哥，嫂子，三天之后，我准备去对付那蓝庆星，你们要不要随我一起去看看？”

　　“对付蓝庆星？”醉无情点了点头，而后看着云不凡问道：“你有把握吗？”

　　“一个小小的蓝庆星而已！”云不凡淡然一笑，胸有成竹，醉无情一愣，随后哈哈笑道：“既然你有把握，那我们就不去了，你嫂子太久没看过仙界是什么模样了，我带他去逛逛整个仙界，如果有什么需要，你直接捏碎我的灵魂玉简，我就知道了！”

　　“好！”云不凡也笑着点了点头：“那你们管自己去吧，现在不去对付冷星，应该没什么需要无情大哥你出手的！”

　　“哈哈，好，那我们就不打扰你们了！”醉无情哈哈一笑，搂着瑶瑶，直接消失不见！

　　“不凡，还有两件宝物是什么？”醉无情一离开，小唯就迫不及待开口询问起来，云不凡不由摇头一笑：“就是这两件东西了，这块金属，我也不知道是什么，但这金灵珠，倒是可以作为我战神之力的阵眼！”

　　“金磁神铁，竟然是金磁神铁，仙界怎么可能还存在这种东西！”小唯看到那神秘金属的时候，不由惊呼出声，脸上带着不可思议的神色！

　　“金磁神铁？”云不凡心中一动，看着小唯疑惑道：“你是说，这金属是神界的东西？”

　　“绝对是，它上面有着神灵之气的气息，只有神界才存在神灵之气，仙器根本就不可能存在神灵之气！”小唯直直的点了点头，云不凡不由问道：“那这金磁神铁，有什么用处？”

　　“炼制神器！”小唯眼中精光爆闪：“金磁神铁，不但拥有强大的磁力，而且还极为坚固，甚至蕴含金属性力量，炼制成神器，不但使神器拥有磁力的效果，而且攻击力和穿透力也比较强，甚至是大大增加了神器原本的重量！”

　　“重量？”云不凡一愣，小唯却笑着说道：“应该是力量，金磁神铁，一旦融入神器之中，即可增强神器的攻击力和力量，而且神器还会拥有吸磁的能力，影响别人神器的攻击！”

　　“对了，金刚斧！”云不凡心中一动，朝小唯开口说道：“这块金属，其实是金刚斧找到的，唯唯，你说这块金属，是不是对金刚斧有什么用？”

　　“金刚斧？”小唯眼睛一亮，而后看着云不凡点了点头：“很有可能，金刚斧的仙器之魂金甲战神是拥有自主意识的，既然是它要这金属，那这金属对它应该有用，甚至可能帮它进阶！”

　　“进阶？”云不凡眼中精光爆闪，而后身上金光闪烁，金刚斧出现在云不凡身前，云不凡低声一喝：“金甲战神！”

　　“嗡！”金刚斧金光闪烁，金甲战神顿时出现在云不凡面前，金甲战神一看到云不凡手中的金磁神铁就是眼睛一亮，随后恭敬道：“主人！”

　　“金甲，之前我看你死要这金磁神铁，这金磁神铁对你是不是有什么用处？”云不凡看着金甲战神疑惑问道！

　　“是的，主人，这神铁可以帮我进阶到帝品仙器，因为它蕴含的力量正好可以和我融合，使我有足够的力量度过三九雷劫，成为三劫帝品仙器！”金甲战神看着云不凡手中的金磁神铁，眼中金光闪烁，一脸喜色！

　　“哦？帝品仙器！”云不凡眼睛一亮，看着金甲战神眼中那极度的渴望，不由呵呵一笑：“好吧，就给你，让你达到帝品仙器，但你要知道，三九仙器雷劫，我可是帮不了你的，你自己真有把握度过？”

　　“吸收了这金属的能量，我肯定有把握度过，而且我相信我的力量会再次增涨，虽然达不到主人那神器神剑的地步，但也不会差了多少，而且主人一旦使用金之力攻击，那我的攻击将可以成倍发挥！”金甲战神一脸自信，眼中充满了炙热！

　　“好，那你拿去吧！”云不凡微微一笑，手中的金磁神铁就朝金甲战神飞了过去，金甲战神顿时狂喜，一口就把金磁神铁吞了下去，云不凡顿时愕然！

　　“嗡！”金甲战神浑身金光爆闪，一旁的小唯摇了摇头：“不凡，他进阶到帝品仙器，还需要不少时间，不如你把金灵珠先融合到你的体内吧，和你的战神之力融合，这样的话，你的霸王之道就可以算是真正的大圆满了！”

　　“好，我就先融合这金灵珠，也幸好是金灵珠，不排斥战神之力，否则的话，还真不好融合战神之力！”云不凡不再理会金甲战神，盘膝而坐，身上一阵金色光芒闪烁，那颗金色的金灵珠悬浮在他头顶！

　　“嗡！”金色珠子金光闪烁，一下子就没入了云不凡的眉心之中，云不凡身上顿时爆发出了璀璨的金色光芒，“轰！”战神之力透体而出，无数金色的战字不断在云不凡身体周围飘荡了起来，一股强烈的战意从他身上散发了出来！

　　小唯眼中充满了喜意，没有人比她更了解云不凡的功法特性，一旦融合了金灵珠，那才是真正的九种力量完美融合，借助仙器为媒介，成为真正的霸王之道！

　　之前八件仙器融合起来的力量，就已经无比恐怖了，小唯深深明白，如果是九种力量的融合，那以云不凡巅峰仙君的实力，足以灭杀没有神器的三级仙帝，这可是整整三级的差距啊！

　　“嗡！”云不凡体内一阵金光闪烁，那颗金色的金灵珠慢慢朝他体内的那战神之力凝聚的金色珠子飞了过去，紫府之中，紫府元婴大嘴一吸，一团紫气涌出，金灵珠猛然金光爆闪，一下子就融进了那战神之力形成的金色珠子之中！

　　“轰！”云不凡体内不由轰然炸响，一团璀璨的金色光芒从他体内爆发了出来，盘膝而坐的云不凡猛然睁开双眼，小唯顿时后退几步，震惊地看着云不凡！

　　云不凡缓缓站了起来，一股霸气冲天而起，“轰隆隆！”整片天际顿时风起云涌，变幻无常，一片片乌云不断笼罩了下来，形成了一个恐怖的黑色云团漩涡！

　　“这，这是怎么回事？”金光之中，云不凡猛然抬头，看着那黑色的云团漩涡，不由大吼一声：“给我散！”

　　“给我散！”“给我散！”……一声大吼，彻响整个毁天星域，天上的黑色云团漩涡顿时消散！

　　“好霸道！”小唯心中震惊无比：“莫非，这就是霸王之道，圆满的霸王之道吗？”


第四百二十九章 杀向蓝庆星

　　“不凡，你的实力，是霸王之道大圆满了吗？”小唯看着浑身爆发着强大霸气的云不凡，不由轻声开口问道！

　　云不凡转身朝小唯看了过来，小唯心底狠狠一颤：“好霸道的眼神！”

　　“嗡！”九色光芒隐没，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，朝小唯点了点头：“圆满了，真正的圆满了，下面，就是把这几件王品仙器全都提升到帝品仙器了，那样的话，我就可能踏入仙帝之境！”

　　“仙帝之境？”小唯脸上顿时挂满了喜色：“屠神剑是神器，金灵珠是帝品仙器级别，水皇匕是皇品仙器，如今这金刚斧绝对也可以进阶到帝品仙器，那你还差木，水，火，土和风雷六种神物，来让它们进阶为帝品仙器！”

　　“没错，还差六件不同属性的神物！”云不凡也点了点头：“总算是为霸王之道的提升找到了点头绪，虽然很难，但总比没有方法好了，对了，金刚斧它怎么样？”

　　“你这才只修炼了一天，他能怎么样，还在吸收金磁神铁的力量吧，这金磁神铁不愧是神铁，我能感觉到金刚斧的力量竟然在不断增强，这金刚斧，以后有可能成为神器啊！”小唯摇了摇头，低声一叹！

　　此时此刻，金刚斧身上金光不断闪烁，身上散发着恐怖的力量气息，云不凡眼睛一亮：“正好，屠神剑和祖龙佩的提升，我都没有见过仙器雷劫是什么样，这次可以好好看看了！”

　　“无论是你的屠神剑还是祖龙玉佩，原本就是混沌神器，哪还有什么劫数，只有这种刚刚炼制，或者是刚刚晋升的仙器才会有这仙器雷劫！”一旁的小唯低声笑着，看着金刚斧，眼中也充满了期待！

　　一天一夜之后，金甲战神身上猛然金光爆闪，云不凡和小唯眼睛同时一亮，同时低声道：“仙器之劫要来了！”

　　“嗡！”金光爆闪，金甲战神猛然大吼一声，整片天空顿时风起云涌，一个巨大的雷霆漩涡猛然出现在金甲战神头顶，金甲战神抬头望天，眼中充满了炙热的神色，一脸的渴望！

　　“轰！”“咔！”雷鸣声彻响，那无数雷霆顿时汇聚，一旁的云不凡不由摇了摇头，低声叹道：“可惜了，这风雷之力太弱了些，不然倒是可以试着让天雷珠和定风珠去吸收力量，从而进阶！”

　　“帝品仙器进阶的仙器之劫，还不足以让天雷珠和定风珠进阶！”小唯摇了摇头，随后眼睛一亮：“仙器之劫，落下来了！”

　　“轰！”一道巨大的雷霆猛然劈下，三九雷劫，顾名思义，三九二十七道雷霆之力，云不凡看着金甲战神低笑道：“不知道金甲准备怎么应付这仙器之劫！”

　　金甲看着劈下的巨大雷霆，眼中充满了激动的神色，狂吼一声，身上金光爆闪而起，一把握住金刚斧，而后一斧就朝那巨大的雷霆狠狠劈了过去！

　　“轰！”金色的光芒直接轰在了那雷霆之上，整道雷霆之力猛然炸开，云不凡和小唯震惊地看着金甲战神，金甲战神眼睛也充满了激动的神色，而后看着空中的三九仙器雷劫，猛然狂吼一声！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”无数金光爆闪而起，金甲战神猛然被一团金光所包围，金甲战神手持金刚斧，猛然狂吼一声，身上顿时爆发出了一道恐怖的斧芒，金甲战神大吼一声：“金刚霹雳斧！”

　　“嗡！”巨大的斧芒直接朝那空中的劫云飞掠而去，“轰！”一斧之下，整个劫云漩涡顿时被一下子劈成了两半，云不凡和小唯对视一眼，眼中充满了震惊！

　　“好强大的力量，不凡，他吸收了金磁神铁之后，此时的力量，恐怕就是一些皇品攻击仙器都比不上！”小唯看着金甲战神这一击，不由震惊喃喃道！

　　“没错，他的力量，已经比一般的帝品仙器要强太多了！”云不凡深深吸了口气，眼中闪烁着炙热的光芒：“没想到，没想到金甲进阶之后，竟然给我带来这么多的惊喜，以后若是使用金之力攻击，只怕它的力量比屠神剑还要强！”

　　“轰！”天上的劫云被金甲战神劈成两半之后，顿时缓缓消散，金甲战神手持金刚斧，一阵阵光芒从他身上冒起，在他头顶顿时悬浮着三个金色的光环，金甲战神眼中充满了激动：“三环器魂，三环器魂，我终于也达到帝品仙器了！”

　　帝品仙器，三环器魂，这就是一个达到帝品仙器的标志，金甲战神深吸一口气，朝云不凡飞了过来：“主人，我达到帝品仙器了，只是，那块神铁的能量，我还没有全部吸收，所以能不能让我进主人的体内吸收？”

　　“还没全部吸收？”云不凡顿时一惊，一旁的小唯不由低笑着点了点头：“神物，可不是这么容易吸收的！”

　　“好，那你自己慢慢吸收！”云不凡点了点头，金甲战神顿时消失，金刚斧直接融入云不凡体内，云不凡朝小唯呼了口气：“走吧，是该去对付蓝庆星了，报仇，就先由蓝庆星开始！”

　　大殿之中，王恒和董海涛两人略带焦急地走来走去，今天可是第三天了，不说云不凡还没有出现，就是云不凡说的那个会给他们消息的人也没有出现，到底要不要去攻打蓝庆星，可都还不知道怎么决定！

　　“呼！”一道人影闪过，云不凡和小唯出现在大殿之中，王恒和董海涛顿时精神一振，云不凡眼中精光闪烁，看着大殿的左右两侧哈哈一笑：“通灵大仙，既然都已经到了，又何必隐藏着呢？”

　　王恒和董海涛顿时一惊，不由朝四周看去，但空荡荡的大殿，却只有他们和云不凡而已，但看云不凡的神色，好像又不像是假的，难道，这里真的有人？

　　“哈哈，云星主，果然是厉害啊，我自问我们暗影队的隐匿本事可以说是数一数二，隐匿不动，即便是仙帝都难以发现，而你竟然能够看出我们所在的位置，确实让我佩服！”大殿左侧，一根柱子后面，一声大笑响起，通灵大仙慢慢走了出来！

　　而也在这时候，从别的柱子后面，同样走出了七名身着黑袍的男子，这七名男子浑身都被黑袍笼罩，身上冒着一层淡淡的黑色光芒，倒是跟何林的死神差不多！

　　“哦？这就是通灵宝阁的暗影队吗？果然是有些门道！”云不凡眼睛一亮，低声赞道：“每一个都是修炼的暗之力，而且隐匿的功夫确实是一流，只是不知道所谓搜集情报资料的功夫，又是怎么样呢？”

　　“那自然是不会让星主失望！”通灵大仙眼中带着淡淡的笑意，手中绿光一闪，一块玉简出现在手中，而后直接朝云不凡飞掠了过来，云不凡顿时一把抓过！

　　仙识涌入玉简之中，云不凡顿时脸色一变，过了片刻之后，他才看着通灵大仙缓缓呼了口气，赞叹道：“佩服，佩服，没想到通灵宝阁的消息竟然精确到了如此地步，还好，如果不是大仙的消息，只怕我们真要吃一个大亏！”

　　“怎么？云星主，现在还是准备去攻打蓝庆星吗？人家可是布了天罗地网等你呢！”通灵大仙惊讶地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“他们会发现他们所谓的天罗地网将会没有任何用处！”

　　蓝庆星，冷光在临走之前，竟然猜到了云不凡会攻打蓝庆星，让周围的两大星域时刻提防，一共五百名玄仙轮流占据星际传送阵，一旦云不凡真的攻打蓝庆星，那对方这一千名玄仙将直接通过星际传送阵传送过来，给予云不凡致命一击！

　　毫无疑问，冷光的算计是非常深刻的，但可惜的是他忽略了一个人，应该说是忽略了一个神兽才对，那就是墨麒麟，墨麒麟的封天大结界，连天都可以封印住，更何况是一个星际传送阵！

　　云不凡脸上泛着冰冷的笑意：“蓝庆星，果然是最弱的一个星域，七百玄仙，两千金仙，十二个仙君，一个仙帝，这实力，比起千仞峰应该算是差了不少，我既然能灭千仞峰，又怎么不能灭他蓝庆星！”

　　“什么？”通灵大仙原本以为云不凡会退却，但没想到云不凡竟然还真准备直接攻打蓝庆星，云不凡猛然转身，朝王恒和董老厉声喝道：“王老，董老，集合你们的人手，半个时辰之后，通过星际传送阵，出发攻打蓝庆星！”

　　“好！”王恒和董海涛顿时退去，通灵大仙看着云不凡疑惑问道：“云星主，既然你知道他们早有准备，那你准备怎么攻打蓝庆星？如果有用到我们暗影队的，尽管开口就是！”

　　“怎么打蓝庆星？”云不凡看着通灵大仙哈哈大笑：“怎么打？直接打，直接从蓝庆星杀进去，来多少人，就杀多少人！”

　　通灵大仙浑身一颤，看着云不凡那霸道的身影，他不由眼中充满了震惊：“才几天不见，他怎么好像变强了许多，也变霸道了许多！”


第四百三十章 教唆狗咬狗

　　“那里，就是蓝庆星了，对方有十五个情报人员分散在四周，隐匿起来，如果我们再过去，那绝对会被对方的人发现，而且这十五个人，每一个都是玄仙实力，除非擅长隐匿的仙君出手，否则的话，同样会引起对方的警戒！”

　　通灵大仙看着眼前这巨大的星域，朝一旁的云不凡沉声解释了起来，云不凡在一旁点了点头，而后低头沉思，过了片刻之后，他朝身旁的墨麒麟苦笑道：“墨姑娘，我想以你的实力，偷偷潜入这蓝庆星，应该不是什么难事吧？”

　　“不就封锁一个星际传送阵吗？被你搞的有多麻烦似的！”墨麒麟白了云不凡一眼，而后朝那蓝庆星急速飞掠了过去，以她的实力，众人都没看清怎么回事，墨麒麟就直接消失不见！

　　只有云不凡知道，墨麒麟可以控制九种力量，那融入大地之中，还不是轻而易举的事情，看着消失的墨麒麟，云不凡身上蓝色光芒闪烁，一身黑光闪烁的何林出现在云不凡身前！

　　“少主！”何林一出现，便对云不凡恭敬开口，云不凡笑着点了点头：“何林，你的实力还没有突破到仙帝？”

　　“还差一点，不过应该快要突破了！”何林也笑着开口，云不凡摆了摆手，看着何林沉声道：“何林，交给你一个任务，周围有十五个玄仙，是蓝庆星的人，你去偷偷把他们全杀了，切记，分开杀，无比一击必杀，不能让对方有所警惕！”

　　“玄仙吗？”何林眼中泛着冰冷的杀机：“少主放心，就是巅峰玄仙，我也有一击必杀的把握，嗯，果然有十五个，好，那就拿他们先开刀吧！”

　　何林冷然一笑，死神镰刀出现在手中，而后身上黑光一闪，直接消失不见，一旁的通灵大仙不由疑惑道：“星主，他虽然是巅峰仙君，也是修炼的暗之力，可对方隐匿的比较隐蔽，他这样大范围搜索，很容易引起对方的警惕的！”

　　“放心吧，我们等消息就好了，等何林把对方的人全解决了，立刻攻进蓝庆星，切记，一定要从城门口攻入，我看对方肯定也布置了禁空大阵！”云不凡朝通灵大仙微微一笑，而后沉声开口说道！

　　所有人都点了点头，众人不由静静地等待着，过了一刻钟之后，云不凡眼睛一亮，笑着开口道：“走，何林已经解决掉对方的人了，立刻攻入蓝庆星！”

　　原本就一直处于备战状态的所有人都是精神一振，而后直接朝蓝庆星的方向急速飞掠而去，半空之中，一道黑雾闪过，一脸兴奋的何林出现在云不凡身前：“少主，是不是又有一场大战要开始了？”

　　“哈哈，没错，走，杀进去！”云不凡哈哈一笑，直接朝蓝庆星飞掠而来，王恒和董海涛紧随其后，至于通灵大仙等人，他们早就隐匿起来了，作为通灵宝阁的高层，通灵大仙还是不适合暴露身份的，不然的话，其他几殿就有话说了！

　　“杀！”王恒和董海涛也兴奋大吼起来，他们身后的有近一千五百金仙，数十玄仙，再加是龙族的上百玄仙巨龙，一瞬间，只不过联手一击，就直接轰碎了蓝庆星的城门！

　　“轰！”“轰！”无数爆炸声彻响而起，整个蓝庆星的城门顿时死伤无数，云不凡站在城墙之上，看着陷入骚乱的蓝庆星，不由大声喝道：“都给我安静！”

　　“轰隆隆！”声音犹如炸雷，滚滚传了出去，云不凡朗声道：“我云不凡今日前来，是为了找蓝庆星的星主寻仇的，而不是大开杀戒的，所以，现在是蓝庆星的，所有人都给我回自己的家里，不是蓝庆星的，都到城外去！”

　　“轰！”整个蓝庆星仿佛炸开了锅，所有人不是朝城外涌去，就是回自己的家里，但还是有一部分人停留了下来，远远地躲在一边，显然是打算看热闹了，而对于这群人，云不凡也没有多说什么！

　　云不凡的目光不由朝前方看了过去，在那里，正有一大片人影正急速飞掠而来，一瞬间，这一大片人影就出现在了云不凡等人面前，领头的，正是蓝庆星的星主蓝庆，仙帝实力！

　　蓝庆直直地看着云不凡，眼中杀机一闪，声音冰冷：“云不凡，你竟然敢来我蓝庆星撒野，难道你要不顾三皇他们的三皇令了吗？莫非你找死不成？”

　　“三皇令？”云不凡不由哈哈大笑：“蓝庆星主，你莫非是不长脑子？那三皇令，针对的是烈阳大帝和冷光之间的恩怨，和我们之间的恩怨可扯不上什么关系，难道杀了你，三皇还会为了你来找我报仇不成？”

　　“你！”蓝庆顿时暴怒，而后深深呼了口气，看着云不凡却是笑了起来：“云不凡啊云不凡，任你再聪明，还是遭了大帝的道啊，你以为大帝没有想到你会来我蓝庆星撒野吗？这样的局面，何尝不是我们想看到的呢！”

　　“你以为我不知道你们布置了天罗地网吗？”云不凡看着蓝庆不屑冷笑了起来：“可惜的是，你的援兵是不可能到的，或许等他们到这的时候，你的蓝庆星已经换了主人了也不一定！”

　　蓝庆脸色顿时一变，云不凡冷然一笑：“星主，你还是看看星际传送阵那边吧！”

　　蓝庆不由转身看去，顿时就发现了一股九色力量把整个星际传送阵都笼罩其中，那九色力量散发的气息，隔的如此远，蓝庆都感到了其中的恐怖，蓝庆脸色大变：“你怎么可能知道大帝的部署！”

　　“我为什么就不能知道？”云不凡不屑地看着蓝庆：“星主，不知道你现在还有什么手段呢？不妨一块使出来，看能不能救你一条狗命？”

　　蓝庆眼中杀机爆闪，看着云不凡沉声道：“云不凡，你以为你就稳赢了吗？凭你身后这一百对玄仙，你怎么和我这七百玄仙想比？论金仙，你比我少，论玄仙，你也我少，如果一旦大战展开，或许我蓝庆星会完蛋，但你云不凡，同样也要完蛋！”

　　“是吗？那可不一定哦！”云不凡洒然一笑，而就在这时候，一团闪烁着九色光芒的光团正朝着云不凡的方向急速飞掠而来，一瞬间就停在了云不凡身旁，蓝庆顿时脸色一变：“是你？”

　　对于墨麒麟，他们还是并不陌生的，毕竟墨麒麟那恐怖的实力可是被他们看在眼里，蓝庆脸色顿时变了，一个高手，真正的高手，起码七级仙帝实力的高手，足以决定一切大战的胜利！

　　“何止是他，蓝庆星主，今天，你没有任何侥幸可言！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，金烈，水元波，雷波，黑执法等人都相继出现在云不凡身后，直直地看着蓝庆！

　　蓝庆顿时忍不住后退数步，看着云不凡身后突然出现的人影震惊喃喃道：“仙帝，仙帝，都是仙帝，三级仙帝，五级仙帝，他竟然把所有仙帝都带来了！”

　　“云不凡，你疯了吗？难道你就不怕你那毁天星域被别人攻打吗？”此时此刻，蓝庆感到了深深的无力，或许他的手下比云不凡多，但绝顶强者却是和云不凡无法相提并论！

　　“被别人攻打？”云不凡不由摇头失笑，看着蓝庆星主摇了摇头：“那我给你个机会，你可以叫别的星域的人去攻打我那毁天星域，我们一个人也不离开，你看看他是不是能把毁天星域攻下！”

　　“烈阳军团？”仿佛想到了什么似的，蓝庆顿时脸色一变，看着云不凡一字一句开口，云不凡哈哈大笑：“蓝庆星主果然是聪明人，怎么？现在你们还要反抗吗？”

　　“你到底想干什么？你难道真要灭了我蓝庆星？”蓝庆红着眼睛，看着云不凡低吼了起来！

　　云不凡却是摇了摇头：“不，我只是要收服蓝庆星而已，可惜的是，你已经被冷光收服了，如果我猜得没错，你应该对冷光发下了灵魂誓言吧？”

　　蓝庆顿时脸色一变，云不凡看着蓝庆身后的仙君笑了：“给你们一个机会，杀了蓝庆，谁杀了蓝庆，那这蓝庆星的星主就是谁的，我来，只是为了占领蓝庆星而已，并不想过多的杀戮，所以，你们都有存活的机会！”

　　“什么？”蓝庆大惊失色，而后脸色大变，转身朝他身后的九名仙君看了过去，只见这九名仙君眼中竟然出现了一丝意动的神色，这一幕，让蓝庆脸色更加难看！

　　身为仙君，他们自然能够感觉到和对方的差距，特别是墨麒麟，金烈和水元波三人，给予他们的气势威压都比蓝庆还要强烈，三个比蓝庆更强的仙帝，不由他们不意动，如果对方要杀他们，那三个仙帝一起出手，他们将没有任何生还的希望！

　　“机会只有一次，至于你们谁能把握得住，就看你们自己的了！”云不凡笑眯眯的看着这一幕，在蓝庆刚想说话之时，云不凡再次开口，那九名仙君却更加意动！


第四百三十一章 霸绝天下

　　“怎么，还没决定好吗？那就由我来帮你们决定好了！”云不凡看那群仙君有些意动，但却又不敢动手，不由冷冷笑道：“我给你们十个呼吸的时间，十个呼吸之后，你们如果还没动手，那就别怪我辣手无情，到时候，你们一个都别想活下来！”

　　“一！”云不凡目光森然，那几大仙君都是浑身一颤，而蓝庆则是脸色大变，云不凡冷冷一笑：“二！”

　　“三！”“四！”就在这时候，蓝庆猛然一咬牙，大声吼道：“给我动手，杀了他们！”

　　他知道，不能在这样下去了，否则的话，这些仙君倒真有可能会对自己出手，云不凡眼中杀机爆闪：“你找死！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅一瞬间出现在云不凡背后，雷鸣声响起，云不凡身形一闪，直接朝蓝庆飞掠而去，他的声音同时在墨麒麟，金烈和水元波脑海中响起：“他们的玄仙太多了，你们对付那些玄仙，这哥蓝庆，交给我！”

　　“不凡，你小心！”小唯身上红光一闪，而后直接朝蓝庆星的玄仙人群飞掠而去，身上爆发出了一阵强烈的血红色光芒，血灵诀，完全爆发！

　　蓝庆不由朝身后的九大仙君怒吼道：“还不联手对付他，难道你们还想着他会放过你们不成？”

　　“你说得没错！你们协助我击杀蓝庆，我就饶你们一命，以你们的实力，应该可以分辨这场战斗到底有没有悬念！”“嗡！”一道紫色剑芒冲天而起，伴随着云不凡冰冷的声音，直接朝蓝庆轰然斩下！

　　“轰隆隆！”轰鸣之声彻响而起，蓝庆顿时脸色一变，身上蓝色光芒爆闪而起：“云不凡，你以为凭借你的实力就可以对付我吗？即便是拥有神器，你也不可能会是我的对手！”

　　“哗！”波浪滔天，在这一刻，蓝庆三级巅峰仙帝的实力完全爆发了出来，而他手底下的九大仙君则是面面相觑，在这种时候，一旦选择错了队伍，那可能就是身死道消的结果！

　　“你们九个混蛋，还不出手，难道真以为他会放过你们？”眼看自己手底下的九大仙君还不动手，蓝庆不由更加暴怒，云不凡却是哈哈一笑：“蓝庆，你已经穷途末路了，难道还想咸鱼翻身不成？”

　　“嗡！”五色光芒爆闪而起，云不凡哈哈一笑：“蓝庆，接我一招，五行剑！”

　　“嗡！”五行之力，完美融合，一剑朝蓝庆斩了下去，蓝庆低吼一声，眼中蓝光爆闪，一把朝自己身后抓了过去，九大仙君之中，一个初级仙君猛然被他抓在手里，直接朝云不凡的屠神剑丢了过来！

　　“轰！”初级仙君，瞬间被炸成粉碎，而蓝庆也在这一瞬间的时间，直接出现在了云不凡的身后，闪烁着蓝色光芒的长枪，狠狠朝云不凡的后背直刺了过来，爆发出了强大的气势！

　　云不凡眼中掠过一丝讶然，他倒没想到这蓝庆为了要对付自己，竟然利用仙君的性命挡下自己一击，就为了偷袭自己一下，给自己致命一击？

　　“蓝庆，连自己人你也下的了手，看来你早就准备要杀了他们了，你们几个，难道还不动手？”在低喝之间，云不凡身上金光爆闪，龙神之铠瞬间出现在身上，祖龙玉佩也一下子漂浮了出来，神器的气息直接使得所有人都感到惊颤！

　　二十四倍攻击，十二倍防御加成，祖龙玉佩散发着碧绿色的光芒，龙神之铠的金光更加璀璨，原本就防御恐怖的龙神之铠顿时更加恐怖！

　　“轰！”一阵强烈的爆炸声轰然响起，蓝庆的这一枪直接刺到了云不凡身上的龙神之铠上面，龙神之铠爆发出了强烈的金色光芒，云不凡直接被炸飞了出去！

　　“杀，快杀了他！”蓝庆眼中充满了狂喜之色，他相信，在自己的这一枪之下，云不凡就是不死也重伤，而云不凡此时倒飞的地方，正是剩下那八大仙君的地方！

　　剩下的八大仙君都是眼睛一亮，当看到云不凡嘴角的那抹冷笑之时，八大仙君顿时感到一阵不妙，云不凡冷哼一声：“给你们机会，你们自己不把握，现在，受死吧！”

　　“嗡！”七彩光芒，此时此刻，在云不凡身上亮起的不是五行之力，而是其中力量，五行之力加上风雷之力，风雷之眼显现，风雷之翅振动，化为一道残影，云不凡直接出现在一名初级仙君身旁，屠神剑轰然斩下！

　　那名初级仙君顿时瞪大了眼睛，“轰！”而后直接化为粉碎，云不凡的身影再次消失，剩下的七大仙君顿时大吼：“快跑！”

　　“跑，跑的掉吗？”云不凡的声音再次响起，又一名初级仙君被直接秒杀，实力如今达到巅峰仙君的云不凡，凭借着风雷之翅的速度和风雷之眼砍破一切弱点的效果，完全可以在一瞬间直接攻击对方弱点，一击必杀！

　　如今还剩下一名初级仙居，两名中级仙君，两名高级仙君和一名巅峰仙君，云不凡冰冷的目光瞬间锁定了那最后一名初级仙君，那初级仙君顿时大惊失色，大声喊道：“我愿意投降，帮你对付蓝庆星主！”

　　“现在愿意了？可惜的是，已经晚了！”风雷之翅振动，云不凡一瞬间出现在那初级仙君身旁，一剑斩下，那最后一名初级仙君也顿时化为粉碎！

　　“快联手，混蛋！”蓝庆眼看云不凡转眼就击杀了三名仙君，不由愤怒大吼了起来，仅剩下的五大仙君也一下子飞到了蓝庆身边，和蓝庆一起联手对付云不凡！

　　云不凡的目光朝蓝庆等人看了过去，冰冷的眼神带着一丝不屑的笑意：“就算你们联手，又能如何，难道还想颠覆如今的战局不成？你们，已经败了！”

　　蓝庆等人不由朝底下的战场看了过去，此时此刻，蓝庆星的玄仙和金仙都已经被屠戮大半，拥有金烈，水元波，墨麒麟和王力博四大仙帝的联手，对方的玄仙就犹如蚂蚁一样，一下就被击十几二十个，如今下来，七百玄仙也只剩下了三百左右！

　　蓝庆双目通红，看着云不凡愤怒咆哮：“云不凡，我一定要你死！”

　　“轰！”一股强大的气势从蓝庆身上爆发了出来，其他剩下的五大仙君也猛然光芒爆闪，然而，就在云不凡和蓝庆都没有反应过来之际，蓝庆身边的五大仙君猛然分成五个方向急速飞窜！

　　云不凡顿时愕然地看着这一幕，蓝庆也是愣住了，云不凡指着蓝庆不由哈哈大笑了起来：“蓝庆星主，这，这就是你手底下的仙君？哈哈哈！”

　　蓝庆顿时脸色铁青，云不凡看着蓝庆哈哈笑道：“蓝庆，现在就剩下你一个人了，大局已定，不管怎么样，你蓝庆星，已经败了！”

　　“就算是败了，你也别想好过，云不凡，你攻下了我蓝庆星又怎样，只要你死了，那你一样也是输！”蓝庆看着云不凡狰狞一笑，身上蓝光爆闪，直接朝云不凡轰然急速掠来！

　　云不凡脸色不变，身上气势不断攀升，看着急速飞掠而来的蓝庆不由摇了摇头：“蓝庆，就让你看看我真正的实力吧，也好让你死得瞑目！”

　　“轰！”云不凡身上气势暴涨，“嗡！”“嗡！”“嗡！”九种光芒一个接一个从云不凡身上爆闪而起，九种力量的融合，真正的霸王之道！

　　“轰！”九种力量瞬间融合，霸气，一股霸气冲天而起，九色光芒之中，云不凡居高临下的看着蓝庆：“蓝庆，你以为你是仙帝，我就真拿你没办法了吗？我今天就让你看看，即便是仙君，也照样可以灭杀仙帝！”

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠全都从云不凡体内飞了出来，悬浮在云不凡面前，“嗡！”屠神剑紫光一闪，顿时融入了这八件仙器的中央，紫光大亮！

　　“轰隆隆！”恐怖的气势直接朝蓝庆压了下去，蓝庆眼中充满了骇然之色：“怎么可能，怎么可能，他，他才不过只是仙君啊，这些仙器，王品仙器，帝品仙器，皇品仙器，还有，还有两件神器，这，他怎么可能控制这么多仙器神器？”

　　在这一刻，蓝庆终于恐怖了，不说云不凡的实力，就单单是他展现的这些仙器，就足以让蓝庆感到骇然，这么多仙器，蓝庆自问就是他自己，恐怕也无法控制，而看云不凡的模样，却好像是绰绰有余！

　　“不，我不能死，这一击，一定要挡下，一定要挡下！”蓝庆看着浑身气势不断暴涨的云不凡，他不由低吼一声，燃烧灵魂，寿命燃烧，蓝庆身上的蓝光也顿时爆闪！

　　看着手上的帝品仙器，蓝庆一咬牙，收回了其中的灵魂烙印：“就是毁掉一件帝品仙器，我也不能死在他手里！”

　　“蓝庆，接我一剑：霸绝天下！”云不凡眼中九色光芒一闪而逝，一股霸气冲天而起，声音冰冷，朝蓝庆一剑轰然斩下！


第四百三十二章 毁天卫队

　　“嗡！”“嗡！”八大仙器顿时爆发出了各种光芒，围绕着屠神剑不停旋转了起来，八种力量全都融入了屠神剑之中，九种力量的融合，这一剑，融合了云不凡所有的力量，霸王之道，圆满的霸王之道呈现在了蓝庆面前！

　　无疑，蓝庆是悲剧的，因为他发现，这一剑的恐怖，远远超过了他的预期，即便是燃烧寿命和灵魂，甚至是准备自爆自己的帝品仙器，他也没有把握在这一剑过后还有逃跑的力量！

　　“给我爆！”蓝庆一咬牙，猛然低吼一声，手中的帝品仙器化为一道蓝色的弧线，直接朝云不凡的屠神剑丢了过去，“轰隆隆！”一阵阵爆炸之声不断彻响而起，蓝庆的帝品仙器顿时化为粉末！

　　“嗡！”九色光芒的一剑，依旧毫不留情的朝蓝庆斩了下去，蓝庆脸色顿时变得难看无比，因为他发现，即便是自爆了帝品仙器，但竟然还是没有阻挡住云不凡这一剑，有如此可见云不凡这一剑到底有多恐怖！

　　“席卷天下！”蓝庆陡然怒吼了起来，身上一阵阵蓝光不断爆闪而起，一阵阵波涛汹涌，澎湃无比的水之力猛然朝云不凡这一剑迎了上去！

　　“轰隆隆！”“嗤！”“嗤！”一阵阵爆炸声不断彻响，蓝庆的水之力顿时被斩成粉碎，而这一剑的余波更是直接把蓝庆斩飞了出去！

　　“噗！”“噗！”半空之中，蓝庆不断的喷洒着鲜血，死死地盯着云不凡，眼中充满了恐惧和绝望，这一剑，这一剑的霸道，竟然直接震碎了他的五脏六腑！

　　“仙婴离体，遁！”蓝庆直接抛弃了肉体，一个洁白的仙婴从他体内飞了出来，就要朝远处飞窜，云不凡冷冷一笑：“蓝庆，拥有肉体的你尚且逃不出我的手心，如今只剩下仙婴的你还想跑的掉吗？”

　　“擒拿手！”云不凡眼中泛着冰冷的杀机，右手成爪，低喝一声，一股强大的吸力顿时朝蓝庆的仙婴涌去，蓝庆的仙婴缓缓地朝云不凡的方向飘了过来，仙婴眼中也充满着恐惧之色！

　　“不，不要！”就在蓝庆那仙婴的惊恐大喊声中，仙婴直接被云不凡一把抓在手里，云不凡冷笑地看着仙婴，蓝庆的仙婴顿时苦苦哀求起来：“别杀我，别杀我！”

　　“如果你没有对冷光发下灵魂誓言，那我还真可能饶你一命，你应该怪冷光，是他害了你！”云不凡冷漠的摇了摇头，手上九色光芒一亮，仙婴的眼神顿时黯淡了下去，蓝庆的灵魂烙印，直接破灭！

　　“呼！”直接收起仙婴，云不凡看着底下的战场，不由大声厉喝道：“蓝庆已死，你们还要反抗吗？都给我住手！”

　　战场上，此时蓝庆星的玄仙只剩下了两百人左右，但每一个最低都是中级玄仙，而这些玄仙眼中，无一不是露出了恐惧之色，金仙倒是有不少，但一个个也同样躲得远远的！

　　而王恒和董海涛两人的手下，也是损失了不少，两人不由一阵肉痛，墨麒麟，金烈，水元波跟何林一瞬间都朝云不凡飞了过来，王力博则吃力的跟在王恒身后，能覆灭这么多玄仙，王力博的灵魂攻击也起到了绝大的作用！

　　“所有人听着，蓝庆已死，蓝庆星，以后更名为毁天一星，算是我毁天星域的第一个分据点，至于你们，都有机会掌管这个星域，但前提是，你们有足够的实力和绝对的忠诚！”

　　云不凡的声音彻响了整个蓝庆星，看着底下剩下的玄仙和金仙淡淡开口道：“现在给你们两个选择，一是离开，二是留下，凡是留下之人，日后领取的仙石增加一倍，对我毁天星域忠诚的，都有可能得到王品仙诀，甚至是帝品仙诀，而且还有王品仙器和帝品仙器！”

　　“哗！”人群中顿时沸腾了起来，单单就是王品仙诀，也可以让他们修炼到仙君之境了，其中几个巅峰玄仙眼中露出了恍然的神色：“难怪他们的金仙和玄仙的战斗力都如此恐怖，原来是修炼了王品仙诀，甚至是帝品仙诀！”

　　这几个巅峰玄仙对视一眼，而后同时走了出来，对着云不凡单膝跪了下去：“拜见星主！”

　　“哈哈哈，好，你们是聪明人，为了奖励你们，本星主现在就赐予你们一篇王品仙诀，好让你们突破到仙君之境！”云不凡看着这几个巅峰玄仙，不由哈哈一笑，几块玉简就朝他们飘飞了过去！

　　几大巅峰玄仙顿时一脸大喜，而后接过玉简，仙识一探，脸上顿时露出了狂喜的神色：“多谢星主！”

　　“拜见星主！”见云不凡真的赏赐王品仙诀，那些玄仙和金仙顿时忍不住了，全都单膝跪了下去，震天大喊声彻响而起！

　　云不凡眼中充斥着兴奋的神色，这是第一批，他的第一批手下，蓝庆星，也可以说是他的第一个根据点，王恒和董海涛不由苦涩一笑，为了这一战，他们可损失了不少，而如今，这些人却都成了云不凡的手下！

　　云不凡自然注意到了王恒和董海涛脸上的苦涩，心中自然明白王恒和董海涛两人的想法，不由朝王恒和董海涛笑着说道：“王老，董老，这群人，就暂且先由你们管理，你们损失的人手，可以从其中双倍补回去，但是，那几个巅峰玄仙，可得留给我！”

　　“什么？”王恒和董海涛都是一愣，随后大喜，两人看着云不凡眼中充满了激动的神色：“多谢星主！”

　　云不凡点了点头，而后朝那几个巅峰玄仙低喝道：“你们几个，带我去蓝庆的府邸去一下！”

　　“是！”这几名巅峰玄仙顿时一脸恭敬，在前面领路，而这里的事情，云不凡则全交给了王恒和董海涛，墨麒麟，金烈，水元波跟何林则都进入了云不凡的仙府之中，在外面瞎耽误功夫，还不如在仙府之中修炼来的舒服！

　　“不凡，你为什么要补偿王恒和董海涛，我们现在可也是紧缺人手，那一群玄仙和金仙，对我们来说都远远不够，还要给他们一大部分？”小唯看着一旁的云不凡，不解开口问道！

　　小唯可丝毫不担心前面的这五个巅峰玄仙，如果他们是聪明人，自然就知道是该选择站在云不凡一方，还是站在王恒他们一方，云不凡对小唯笑着摇了摇头：“唯唯，你说我们就占据这一个蓝庆星，够吗？”

　　“肯定不够！”小唯摇了摇头：“就算是第一王者势力也有好几个星域，就算加上东岚星，西耀星和北辰星，我们也不过才五个星域，这样的势力，比起冷光还是要差上几倍！”

　　“没错，所以，后面还有的打呢！”云不凡哈哈一笑：“而且，我们占据了蓝庆星，冷光手底下另外九大星域会就此善罢甘休吗？不会，所以我敢肯定，他们肯定会联手来攻打我们！”

　　“我还是搞不明白你的意思！”小唯还是不解的摇了摇头，云不凡不由摇头失笑：“既然还是要打，那这些人手总不可能闲着，那在王恒他们那，或者在我这，又有什么区别呢？”

　　小唯顿时一愣，随后顿时恍然：“我明白了，就算你让他们双倍补回之前损失的人手，那在下一场大战之中，他们还是要损失不少人，如果不给他们补回之前损失的人手，那这大战还是要死不少人，只不过区别在于是死他们的人，还是你的人！”

　　“这样的话，她们还得感谢你，但下面的大战，依旧还是以他们为主，而我们只需要对付对方的高手而已，这一次补回的人手，说不定下一场大战，他们就会损失更多的人手！”小唯眼睛越来越亮，看着云不凡一脸笑意！

　　“没错，就是这个道理，那又何必在意眼前这一点点玄仙和金仙呢，等攻下其他几个星域，这些人手还不是任我们挑选！”云不凡看着小唯低声一笑！

　　“星主，前面就是蓝庆的仙府了，这次因为出来的比较急，他并没有把仙府带上，他的府邸，就是他的仙府！”就在这时候，前方的五个巅峰玄仙同时停了下来，一名中年大汉朝云不凡恭敬开口道！

　　云不凡眼睛一眯，看着那巨大的府邸不由低声一叹：“这蓝庆，还真是自作孽啊，拥有仙府却不随身携带，如果他带上仙府，我要杀他，估计还很难，甚至自己都要受伤！”

　　“你们五个，以后就是我毁天卫队的第一大队到第五大队的队长了，日后我毁天星域的卫队，你们五个可是要努力发展了！”云不凡看着眼前的五大玄仙，笑着开口！

　　五大玄仙顿时恭敬道：“是！星主！”

　　“既然是毁天卫队，那以后你们就以代号相称，从你开始，以后就叫天一，天二，一直到天五吧！”云不凡略微沉吟，而后看着这五个巅峰玄仙缓缓开口！

　　“是！”五大玄仙恭敬应道，谁也没有想到，云不凡日后叱咤仙界的毁天卫队竟然会在这种地方，如此随便形成雏形！


第四百三十三章 两大星域来袭

　　“仙府？啧啧，这蓝庆的仙府，虽然比不上冷星大帝的仙府，但也算不错了！”蓝庆府邸，云不凡看着这蓝庆的仙府，不由低声赞叹，而后四下转悠了起来！

　　“你们知道蓝庆一般藏宝贝的地方在哪吗？我看他的储物戒指之中好像没什么东西，身为一星之主，他只怕不止这点东西吧？”云不凡晃荡一圈之后，朝天一五人淡淡问道！

　　天二看着云不凡略微沉吟道：“星主，蓝庆此人，很狡猾，或者说很谨慎，他根本就不信任我们，所以我们根本就不知道他是不是有藏宝库，而且他有个习惯，那就是换储物戒指！”

　　“换储物戒指？”云不凡一愣，天三这时候也借口道：“是的，他去见冷光大帝的时候，就会换一个金色的储物戒指，而去见其他星主的时候，则会换一个绿色的储物戒指，一般平时就自己一个人的时候，就戴着灰色的储物戒指！”

　　“这么说来，这蓝庆的储物戒指都不少了，可我得到的这储物戒指之中可没别的储物戒指！”云不凡低声一笑，而后摇了摇头：“看来还是得靠何林这家伙了，这家伙，估计也就找宝贝比较厉害一些！”

　　云不凡身上蓝光闪烁，一阵黑雾冒起，黑光闪过，一身黑袍的何林出现在云不凡面前，何林看着云不凡愣愣问道：“少主，你找我有事？”

　　“自然是有事！”云不凡笑着点了点头：“何林，用你的神识查探一下，看看这仙府是不是有什么宝库！”

　　“少主，这么简单的事，就不用找我这么麻烦了吧？”何林顿时苦笑，云不凡愕然，何林苦笑着开口道：“少主，既然是仙府，你要是没什么用，你直接把它送给一个人，然后让他认主，不就可以知道这仙府的所有情况了！”

　　云不凡顿时眼睛一亮，哈哈一笑：“我倒是忘了，好吧，你回仙府吧，叫水元波出来，我之前答应过送他一个仙府，到现在都没给过他，正好，这个仙府也是水属性，虽然材质不怎么样，但总比没有要好了！”

　　何林顿时消失，云不凡身上一阵蓝光闪烁，水元波凭空出现，云不凡看着眼中充斥着兴奋的水元波摇头失笑：“好吧，水元波，你炼化这仙府吧，然后看看这仙府之中是不是有什么宝库！”

　　“好！”水元波顿时盘膝而坐，身上蓝光爆闪，浓厚的水之力顿时把整个仙府都包围了起来，天一五人恭敬地站在一旁，云不凡看着他们五个不由摇头失笑：“天一，天二，天三，天四，天五，你们五个，分别修炼的什么属性功法？”

　　“我是修炼金属性功法的，天二是修炼火属性功法的，天三是修炼土属性功法的，天四是修炼雷属性功法的，而天五，则是修炼的暗属性功法！”天一看着云不凡，恭敬开口解释了起来！

　　“金，火，土，雷，暗？”云不凡眉头皱起，而后看着五人点了点头：“你们的实力，可以说离仙君也只不过是一步之遥，正好，等下看看蓝庆的宝库是不是有适合的宝物，能够帮助你们突破修为，以你们五个如今的实力，确实有些弱了！”

　　云不凡不由摇头感叹：“可惜的是，我身边也没什么强有力的帮手，希望你们五个别让我失望，我会给你们最好的修炼环境，最好的修炼功法，我要的，只是你们在最短的时间内给我提升到最高的境界，明白吗？”

　　“是！”天一五人都是激动恭敬应道，而就在这时候，水元波身上蓝光爆闪，浓厚的水之力不断喷涌而出，“嗡！”蓝光顿时爆闪，整个仙府顿时颤抖了起来！

　　“轰隆隆！”整个仙府顿时颤动了起来，过了片刻之后，水元波缓缓站了起来，眼中蓝光爆闪，一脸喜色，云不凡低声笑道：“成功了？”

　　“成功了！”水元波狠狠点了点头，一脸喜色：“这仙府，已经完全炼化了，你想的果然没错，是有个宝库，而且还是哥非常隐秘的宝库，甚至布置了九个绝杀阵，一个自灭阵，如果不是我炼化了这仙府，就算你找到宝库，这宝库也会自动爆炸！”

　　“这蓝庆还真是小心啊，连自灭大阵都准备好了，我倒要看看，他这宝库之中到底放了什么宝贝的存在！”云不凡眼中精光闪烁，看着水元波嘿嘿一笑：“省得我走一趟了，你直接把宝库里的东西都拿出来吧！”

　　“拿？”水元波顿时无语：“这宝库之中，只不过才四个储物戒指而已，这仙帝，还真是脑子有病，四个储物戒指而已，竟然放的如此宝贵一样！”

　　“嗡！”水元波手上蓝光一闪，金色储物戒指，绿色储物戒指，红色储物戒指，还有一个黑色储物戒指，四个储物戒指同时出现在水元波手上，水元波顿时惊讶道：“这储物戒指，好像都堆满了东西啊！”

　　“哈哈，我看看里面都有什么东西！”云不凡哈哈一笑，手上九色光芒亮起，四个储物戒指顿时瞬间炼化，“哗啦！”“嗡！”“嗡！”一片片天地宝材，仙丹灵药从储物戒指之中倒了出来！

　　“这黑色储物戒指，竟然储存的都是仙器，这红色储物戒指，都是丹药，那绿色储物戒指，全是仙石，那这金色储物戒指又是什么东西？”云不凡看着满地的仙器，丹药和仙石，而后把目光放在了这最后的金色储物戒指之上！

　　金光一闪，一件件稀奇古怪的东西从储物戒指之中窜了出来，散发着各种光芒，云不凡顿时愕然，这些东西，竟然全都是妖界的东西，而且其中一些东西，在他妖界的毁天城就有，并不是什么奇珍异宝！

　　“去见冷光大帝的时候，他就会带金色储物戒指！”这时候，云不凡不由响起了天三之前所说的话，脸上露出了哭笑不得的神色：“莫非，这蓝庆弄这些妖界的东西，就为了讨好冷光？”

　　“咦，这个东西，好像在哪见过！”云不凡拿起这些物品之中的一个金色耳环，随后低头沉思起来，皱了皱眉头，他不由把这金色耳环给收入了储物戒指之中，这金色耳环，看起来好像并不是什么宝贵物品，但云不凡却感觉，这金色耳环，自己见过！

　　“蓝庆星主？就这么一大堆破烂东西？”水元波看着这一大堆的东西，不由撇了撇嘴，很是不屑！

　　“不错了，上品仙器竟然有四件，王品仙器两件，嗯，正好金属性和火属性，天一，给你们两个了，嗯，你们三个，就先拿着上品仙器吧，还有这些丹药，能用到的，就自己挑选一些，快一点！”

　　云不凡拨弄着这一大堆的东西，而后朝天一五人淡淡开口，天一五人却是愣在了那里，眼中满是不敢置信的神色，这里的仙器和丹药，对于他们来说，无疑是巨大的宝贝啊！

　　“嗯？你们还不快一点，等一下，估计另外几个星域的人都包围过来了！”云不凡看着天一五人，一动也不动傻愣愣的站着，不由低声喝道！

　　“给我们？”天一看着这群宝贝，不敢置信的看着云不凡，云不凡眼中掠过一丝笑意，淡淡说道：“不要的话，我可全当垃圾给收起来了！”

　　“要，要！”天一五人顿时反应了过来，连忙上去拿了仙器，而后挑选了一些丹药，恭敬地站在一边，云不凡顿时摇头一笑，直接把地上的所有东西都收了起来，而后朝天一五人沉声道：“你们五个，进我的仙府修炼，尽快先突破到仙君再说！”

　　“是！”天一五人顿时恭敬应道，云不凡朝水元波笑道：“等大战开始的时候，我再叫你们，这五个人，就麻烦你们帮忙照看一下吧！”

　　等水元波和天一五人进入仙府之后，一旁的小唯不由出声问道：“不凡，这五个巅峰玄仙，值得你这么培养吗？”

　　“自己的势力，就要自己培养才会对自己忠诚，有这神秘白玉瓶存在，我培养高手的速度比别人快了整整三十倍，而且我们攻打星域，可也得到不少宝物，这些东西，不留着培养自己的势力，我们也没什么用！”

　　云不凡摇头一笑，而后看着这光秃秃的山顶不由苦笑：“仙府被冷光收了，这下连府邸都没有了！”

　　“咯咯，王恒他们来了！”小唯低声一笑，而后朝远处看了过去，王恒和董海涛，王力博三人正急速朝这边赶来，三人脸色都有些凝重，云不凡摇头道：“看来，是又有麻烦了！”

　　“星主，不好了，袁星和清水星两大星域已经把蓝庆星给包围起来了，而且对方来势汹汹，情况很是不妙啊！”王恒和董海涛一到云不凡面前，便急声开口大喊起来！

　　“袁星和清水星吗？”云不凡眼中精光爆闪，随后冷然笑道：“怕什么，这两大星域，在十大星域之中也不算很强，安排好人手，准备战斗！”

　　“是！”


第四百三十四章 两大仙帝的夹击

　　“呼！”狂风呼啸，蓝庆星外，四百玄仙，近两千金仙直直的站在城门口，看着四周那密密麻麻，比他们要多出两倍有余的金仙和玄仙，脸上毫无惧色，在见识到云不凡的恐怖战力之后，他们根本就不心存害怕！

　　“云不凡，你给我出来！”一声大吼猛然响起，那数千人的最前面，一个中年男子一步踏出，看着蓝庆星的方向，猛然大吼了起来！

　　“哦？是谁叫我？”云不凡带着小唯飘然落下，王恒和董海涛等人顿时恭敬喊道：“参见星主！”

　　“拜见星主！”云不凡这一边，四百玄仙，近两千金仙都是恭敬单膝跪拜了下去，眼中充满了狂热和崇拜，云不凡淡然一笑，平淡的声音彻响而起：“都起来吧！”

　　所有人都一下子“唰”的一声站了起来，笔直的看着前方，脸上没有丝毫惧怕之色，先前的那中年男子顿时脸色一变，脸上浮现一丝惊讶，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，蓝庆呢？你把他怎么样了？”

　　“他？我在这，你说他能怎么样？”云不凡淡然一笑，看着这中年男子饶有兴趣道：“你应该就是袁星的星主袁一刚吧？听闻你可是五级仙帝实力，你这袁星，也是依附冷光而没有发现灵魂誓言的星域吧？”

　　袁一刚脸色不变，静静地看着云不凡：“你知道的不少，今天我和清水星的清水星主联手而来，难道你真的一点都不怕？”

　　“怕？”云不凡不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，袁星主，你不觉得太可笑了吗？我既然敢攻打蓝庆星，就早有这个准备了，如果怕你们的话，我又何必攻打蓝庆星呢？”

　　袁一刚顿时脸色一变，一旁的那蓝袍老者笑呵呵的走了出来：“云不凡，果然是英雄出少年，可是，我真不知道你的自信到底来自哪里，难道就是你身边的那两个超级仙帝吗？”

　　“在哪里，你试一下，不就知道了吗？”云不凡淡然一笑，他知道，冷光手底下的十大星域，基本都是依附于他，真正臣服于他的，只是最后那三大星域而已，其中一个，正是被云不凡覆灭的蓝庆星！

　　而另外两个，却是离蓝庆星较远，这袁星和清水星，可不像蓝庆一样，要向冷光发下灵魂誓言，他们和冷光的关系是利益大于臣服，只是和冷光有着合作的关系，因此才依附于冷光！

　　云不凡可不相信，为了一个蓝庆星，袁星和清水星就真敢和自己拼命，甚至是两败俱伤，这样的话，对他们是百害而无一例，袁一刚和清水对视一眼，两人都是笑了，清水笑着说道：“看来云不凡你已经知道我们的来意了！”

　　“不知道！”云不凡毫不迟疑的摇了摇头，看着袁一刚和清水笑道：“但我知道，你们是绝对不会对我动手的，既然有事相商，那就到里面去说吧，我想以你们两个的实力，也不用怕我下黑手吧？”

　　“怕？”袁一刚哈哈一笑：“肯定会怕，云不凡，你的实力可是能够直接威胁到我们的性命，我们怎么可能不怕！”

　　“哦？那你们要怎么办？”云不凡一脸淡笑的看着袁一刚和清水，清水眼中精光一闪，朝云不凡笑道：“到我的仙府来谈，不知道云星主是否有这个胆子呢？”

　　“你的仙府？”云不凡一愣，一旁的袁一刚也是笑着说道：“怎么？云星主莫非不敢吗？”

　　“不凡！”小唯抓着云不凡的手臂，摇了摇头，一旁的王恒和董海涛也紧张地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“放心！”

　　“走吧！”云不凡朝清水淡淡一笑，清水和袁一刚都是愣住了，云不凡哈哈笑道：“清水星主，莫非你怕了？”

　　“怕？”清水哈哈大笑：“你云不凡都不怕进我的仙府，我还会怕你进我的仙府吗？”

　　“嗡！”清水修炼的也是水之力，蓝色光芒闪烁，一座蓝色仙府出现在云不凡面前：“云不凡，请吧！”

　　云不凡朝小唯笑着点了点头，而后闪身一掠，直接进入了对方的仙府之中，清水朝袁一刚点了点头，袁一刚也飞入仙府之中，而后仙府被清水收入体内，蓝光一闪，仙府化为一座巨大的府邸，清水也消失不见！

　　仙府之外，云不凡朝王恒和董海涛点了点头，王恒和董海涛一愣，随后眼睛死死地盯着仙府，蓝色仙府之中，云不凡大大咧咧的坐在大殿之上，看着袁一刚和清水两人笑着问道：“两位，有什么事，现在可以说了吧？”

　　“什么事？”清水眼中顿时杀机爆闪，冷然笑道：“就为了杀你而已，还能有什么事？”

　　“杀我？”云不凡看着清水摇了摇头，不屑冷笑：“你以为我进入你的仙府之中，你就能杀的了我吗？”

　　“云不凡，你所依仗的，应该是你体内的仙府吧？应该说是在你仙府之中的两大超级仙帝，可是你现在试试看，看你的仙府，还能运用的了吗？”袁一刚看着云不凡淡淡一笑，仿佛胜券在握一般，身上金光闪烁！

　　云不凡看着袁一刚身上所散发的杀气，脸色不由一变，难道自己猜错了，这两个人真的是来杀自己，而不是和自己合作的？

　　云不凡心念一动，他突然发现，自己和仙府之间，竟然被一层古怪的力量隔绝了，甚至他的仙识也无法融入仙府之中，这一刻，云不凡不由脸色大变，死死地盯着袁一刚和清水！

　　“云不凡，你太自以为是，也太自作聪明了，难道你因为我们不知道你从通灵宝阁那里得到了我们的消息和资料吗？要不是如此，我们又怎么会布下这么一个局！”清水朝云不凡冷冷一笑，身上蓝光闪烁！

　　在对上袁一刚和清水之前，云不凡确实找到通灵大仙，从他那得到了这两个人的资料，但他没想到的是，自己的行动竟然也在对方的掌控之中，仿佛想到了什么似的，云不凡不由脸色一变：“通灵宝阁，第二宝殿？”

　　“哈哈哈，你还真是聪明！”清水不由哈哈大笑了起来：“大帝早就知道你不会善罢甘休，肯定会想办法来对付我们，这才把第二宝殿的暗影队留了下来，你以为，就你拥有暗影队吗？”

　　云不凡脸色难看，暗影队，他早该想到的，自己能得到第九宝殿的支持，冷光没理由得不到第二宝殿的暗中支持，看着脸色冰冷的清水和浑身杀机的袁一刚，云不凡冷冷道：“你们为了对付我，竟然舍得让蓝庆星当替死鬼，看来我还真是荣幸！”

　　“蓝庆星？”清水冷冷一笑：“不让你灭了蓝庆星，你会自作聪明的以为我们是跟你合作吗？蓝庆那哥废物，死就死了，大帝也不会在乎，你以为，通灵宝阁的消息就真的是百分百正确的吗？”

　　“不对，你们，你们难道也对冷光发下了灵魂誓言？”云不凡陡然脸色一变，看着袁一刚和清水不敢置信，袁一刚和清水不由哈哈大笑了起来：“灵魂誓言？”

　　“不，我们是贡献出了灵魂烙印，我们是大帝最为忠心的仆人，你明白了吗？”袁一刚看着云不凡咧嘴一笑，仿佛身为冷光的仆人，是他最大的荣耀一般！

　　“灵魂烙印？”云不凡脸色大变，这种祭献灵魂烙印，只有主人控制仆人才会控制对方的灵魂烙印，心念一动，即可让对方魂飞魄散，比焚世给何林下的灵魂禁制更加霸道的存在！

　　“难道，十大星域，全都已经在冷光的控制之下？”云不凡声音略微有了一丝颤抖，他不由想到了这个最坏的结果，那就是十大星域，都被冷光奴役了，十大星域的星主，都被控制了灵魂烙印！

　　“除了天罡那哥顽固不化的家伙之外，其他九个星域，都是大帝所控制，这下，你明白了吗？云不凡，交出千秋雪，我可以让你死的痛快一些！”潜水看着云不凡冷然一笑，身上蓝光爆闪！

　　“千秋雪？”云不凡瞳孔一缩，随后淡然一笑：“可以，但是千秋雪在我的仙府之中，你总得让我把她放出来吧？”

　　“哦？在你的仙府之中？那正好，杀了你，你的仙府自然就是无主之物，炼化了，就可以控制里面的禁制了吧？”清水说着，脸上不由杀机爆闪！

　　一旁的袁一刚也是嘿嘿一笑，一个闪身，直接出现在云不凡身后，前后包抄，两人身上猛然爆发出了恐怖的气势，仙帝的实力一下子完全展开，云不凡脸色顿时大变！

　　袁一刚，四级仙帝，修炼的金之力，拥有金属性帝品仙器，清水，五级仙帝，修炼水之力，拥有水属性帝品仙器，这是云不凡从通灵大仙那所得到的资料，一个四级仙帝，一个五级仙帝，两大仙帝的联手，云不凡绝对可以说是九死一生！

　　眼中风雷之力爆闪，风雷之眼猛然闪现，即便是面对两大仙帝，也没有让云不凡有丝毫惧怕的可能！


第四百三十五章 金毛猿王

　　“轰隆隆！”风雷之眼的深邃使得袁一刚和清水都是一颤，云不凡冰冷的目光缓缓从他们身上扫过，背后狂风雷霆同时爆闪而起，风雷之翅也瞬间出现在背后：“要杀我，你们两个也得付出必要的代价！”

　　袁一刚和清水都是神情肃穆，紧紧地盯着云不凡，云不凡身上猛然那九彩光芒爆闪而起，屠神剑悬浮在头顶，其他八件仙器一瞬间全部悬浮在他身边，闪烁着璀璨的光芒！

　　“神器，八大仙器，果然，云不凡，没想到你真的修炼了九种力量，竟然还能让你达到巅峰仙君，甚至还得到了九把和各种力量相匹配的仙器，恐怕就是一般的仙帝，都不是你的对手吧？”

　　袁一刚和清水都是倒吸一口冷气，看着云不凡一脸震惊，袁一刚摇了摇头：“之前听说你独力斩杀蓝庆，我还不怎么相信，但现在看来，你确实有这个实力！”

　　“那你们信不信，我同样有斩杀你们的实力呢？”云不凡冰冷深邃的目光朝他们扫视而过，而后脸上带着冰冷的笑意：“要想杀我，那你们两个也得最少有一个给我陪葬，你们两个准备谁给我陪葬呢？”

　　“云不凡，吓唬我们是没用的，既然准备好对付你，我们也没想说活着，为了大帝的大业，就算是死，我们也是死而无憾，所以，你不用白费心机了！”袁一刚一步踏出，身上金光爆闪，一根长棍出现在他手上，闪烁着金色的光芒！

　　帝品仙器，清水也是冷然一喝，一脸冰冷的站了出来，身上蓝光爆闪，却是一把蓝色长剑，同样是帝品仙器，两人身上爆发出了恐怖的气势，直接朝云不凡直接压了过来！

　　云不凡顿时感到了一种窒息的感觉，瞳孔一缩，身上九彩光芒爆闪而起，袁一刚哈哈一笑：“云不凡，就让我看看你的实力到底达到了什么程度吧！”

　　“嗡！”金色光芒大亮，袁一刚一棍就朝云不凡轰然砸下，云不凡脸色不变，他发现一旁的清水好像没有要动手的意思，心中却是暗暗警惕：“金之力吗？哼！”

　　“金帝真身，金之力，融合！金刚斧，出来！”云不凡低喝一声，金刚斧从仙器堆里飞了出来，金光闪烁，云不凡一把握住金刚斧，而后看着那同样金光闪闪的金灵珠，心中一动，金灵珠也朝云不凡飞了过来！

　　云不凡看着一棍砸来的袁一刚，目光冰冷，低声冷笑，身上金光爆闪，双手握着金刚斧，低吼一声，金灵珠一下子就和金刚斧融合在了一起：“四级仙帝吗？那你也接我一斧：霹雳一击！”

　　“嗡！”一道剧烈的斧芒猛然一闪而逝，同样散发着恐怖金之力的一斧，直接朝袁一刚这一棍迎了上去，“轰隆隆！”轰然炸响，金光璀璨爆发，云不凡和袁一刚都是身躯一震，而后两人同时倒飞了出去！

　　云不凡握着金刚斧的右手不断地颤抖着，而袁一刚脸上则浮现了一丝惊讶的神色：“你这帝品仙器，倒有些古怪，而且力量也够强，正好，我还缺一件趁手的武器，你这斧头，很适合我！”

　　“好恐怖的力量，这袁一刚的力量，怎么可能这么强，就算是修炼的金之力，他的力量也不应该这么恐怖啊！”云不凡心中却是更加震惊，刚才那一棍的力量，完全超出了他的想象，太恐怖了！

　　“云不凡，你的实力，果然不错，竟然能接下我一棍！”袁一刚赞赏的看着云不凡，云不凡却是冷笑道：“可惜的是，你的实力比我预计的要弱太多，凭你一个人，恐怕还对付不了我！”

　　“是吗？”袁一刚淡然一笑，而后看着云不凡金光爆闪：“既然如此，那你就再接我一棍试试吧：大磨盘！”

　　“嗡！”金光爆闪，袁一刚手上的金色长棍陡然不断旋转了起来，一个金色的巨大圆盘陡然出现在袁一刚的长棍之上，袁一刚看着云不凡淡淡一笑：“云不凡，接着！”

　　“轰隆隆！”金色圆盘直接朝云不凡压了下来，带着轰鸣之声，恐怖的威势使得云不凡眼中精光爆闪，身上同样是金色光芒亮起，云不凡手持金刚斧，身上猛然爆发出了恐怖的霸道气势！

　　“轰！”一道璀璨的金光同样从云不凡身上爆发而出：“金甲战神，劈天斧！”

　　“嗡！”金色光芒爆闪，金甲战神陡然出现在云不凡身旁，一把抓过金刚斧，看着这轰然砸下来的圆盘，金甲战神狂吼一声，无数金光不断融入了金刚斧之中，而后一斧劈出，顿时一团璀璨的金光一闪而逝！

　　“轰隆隆！”一阵更加恐怖的爆炸声猛然响起，整个仙府顿时颤抖了几下，“噗！”云不凡终于忍不住一口鲜血喷洒而出，整个人顿时倒飞了出去，脸色惨白无比！

　　而袁一刚也是身形爆退，但让云不凡感到奇怪的是清水竟然没有趁这个时候攻击，云不凡心中更是迷惑不解：“袁一刚和清水绝对不是什么君子，能够两个一起上，就绝不会一个人来杀我，除非清水是有什么特殊原因，不能动手！”

　　“不能动手？”云不凡眼睛一亮，苍白的脸上却是露出了笑意，这一幕，自然也被袁一刚和清水看在眼里，清水看着云不凡低声一叹：“云不凡，你果然聪明，看来你已经想到了！”

　　“没错，如果这样还想不到，那我真的就是猪了！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着清水淡淡开口道：“清水，想必你是为了禁制我和仙府的联系，因此才无法出手吧？”

　　“没错！”清水淡笑着点了点头：“大帝为了你，可谓是费尽心思，耗费了不少珍贵的材料和时间，炼制了这件能够隔绝你和仙府联系的符箓，但必须得有人恐怖，你在我的仙府之中，那自然是要有我来控制！”

　　“可惜的是，冷光算计到了一切，却唯独算计漏了一样，或许在你的仙府之中，你可以禁制我和仙府的联系，但如果是在我的领域之中呢？”云不凡脸上挂着淡淡的笑意，身上一阵阵九彩光芒闪烁！

　　“霸王领域！”云不凡轻声低喝，身上九彩光芒爆闪而起，而一瞬间，他脸上的笑容顿时凝固了，猛然抬头，死死地盯着清水，脸色异常难看，清水和袁一刚不由都哈哈大笑了起来！

　　“嗡！”银白色光芒闪烁，清水手中出现了一片银色的符箓，清水看着云不凡淡淡笑道：“禁制符箓，只有三个效果，隔绝仙府，禁制领域，力量加持，当然，前面两个是针对你，最后一个是针对我们而已！”

　　“隔绝仙府，禁制领域？”云不凡眼神陡然凌厉无比，看着袁一刚和清水缓缓点了点头：“冷光为了对付我，果然还真是费尽心思，竟然能炼制出这样的符箓，佩服，佩服！”

　　“你更让我们佩服！”清水摇了摇头，朝袁一刚点了点头，袁一刚看着云不凡深深吸了口气：“云不凡，为了击杀你，我不得不使出全力了，能让我使出全力击杀一个仙君，你也足以自傲了！”

　　“猿王变！”袁一刚猛然低吼一声，身上金光爆闪，“轰！”身上的衣衫猛然破裂，原本两米高大的袁一刚竟然陡然暴涨，直接暴涨到了五米高大的地步，使得云不凡不由倒吸一口冷气！

　　“不对，你不是人类！”云不凡看到袁一刚如此模样，不由心中一动，猛然低声喝道！

　　“不是人类？”袁一刚哈哈大笑了起来，而后咆哮一声：“不错，本座不是人类，本座乃是仙兽，猿猴之王，金毛猿王，本体显现！”

　　“吼！”仰天怒吼，袁一刚身上金光爆闪，无数金色毛发，犹如刚刺一般出现在袁一刚身上，不到片刻时间，袁一刚就变成了一只硕大的金色猿猴，身上散发着强烈的金光，体内蕴含着恐怖的爆炸性力量！

　　“吼！”猛然咆哮，袁一刚手持金色长棍，一股比之前更加恐怖的气息从它身上爆发了出来，云不凡不由倒吸一口冷气：“金毛猿王，四级仙帝的金毛猿王，真正实力怕是比五级仙帝都不逊色了，最主要的是他的力量，恐怕堪比六级仙帝！”

　　“难怪，难怪你的力量如此恐怖！”云不凡深深吸了口气，脸上满是凝重的神色，苍白的脸颊却没有丝毫惧怕，四级仙帝的金毛猿王，即便是他一个，也足以对云不凡形成致命的威胁！

　　“你的力量让我也很惊讶，没想到一个仙君的人类，力量竟然达到了你这种地步，如果不是知道你是人类，还真是让人不敢相信！”袁一刚看着云不凡，咧嘴一笑，身上的气势却是不断攀升，随时可以给云不凡造成致命一击！

　　“猿王，废话少说，就你一个人，要杀我，估计还真不太可能！来吧！”云不凡一步踏出，战神之力爆发，无数金色小战字不断悬浮在他周围，战武真经，勇者无惧！


第四百三十六章 完全爆发的霸王之道

　　“好，战意磅礴，云不凡，我也不得不承认你的优秀，你的天才，可惜的是，再优秀的天才，也是需要时间成长的，而你，注定没有成长的时间了！”袁一刚眼中金光爆闪，咆哮起来，一棍朝云不凡轰然砸下！

　　这一棍，带着绝对恐怖的气势，使得云不凡脸色大变，比起之前那一棍，袁一刚化为本体之后，力量绝对增加了三倍不止，浑身金色毛发猛然竖起，同样散发着璀璨的金色光芒！

　　云不凡眼中精光爆闪，身上金光闪烁，龙神之铠一瞬间出现在身上，而后祖龙玉佩也随后漂浮了出来，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，祖龙玉佩的加成，使得云不凡精神一震！

　　右手一挥，金刚斧同样金光爆闪而起，云不凡的手臂也化为了纯金色的模样，金帝真身，五行大本源法诀金之力和金刚斧，金灵珠四者叠加，祖龙玉佩的二十四倍加成，云不凡同样一斧挥了过去！

　　这一挥，绝对是云不凡目前所能发挥的最强力量，和袁一刚的硬碰，或许在别人眼里，和金毛猿王硬拼力量是一件很不明智的事，但云不凡却丝毫不惧，单单是祖龙玉佩那二十四倍攻击的加成，就足以让他不惧任何人的力量！

　　“砰！”“啵！”两股绝对强悍的力量猛然撞击到了一起，云不凡的金刚斧和袁一刚的金色长棍都是爆发出了一团璀璨的金色光芒，“轰！”片刻之后，绝对恐怖的爆炸顿时产生，一股金色的起浪朝四周猛然席卷了出去！

　　一瞬间，清水的仙府顿时一片狼藉，清水身上猛然也爆发出了一阵蓝光，一个蓝色光罩把他笼罩了起来，金色气浪直接从他身上的蓝色气浪分裂开来！

　　“轰隆隆！”整个仙府顿时响起一阵轰鸣之声，“噗！”云不凡顿时吐血倒飞了出去，脸色变得惨白无比，直接砸烂了一大片东西，而袁一刚，竟然也被这一击给震飞，虽然没有云不凡如此恐怖，但眼中的骇然也显示出了他的震惊！

　　“什么？”一旁的清水更是脸色大变：“袁一刚，竟然连袁一刚都被他击飞，那他的力量，到底恐怖到了什么程度？这是一个巅峰仙君能够拥有的力量？”

　　“轰！”云不凡猛然砸落在地上，而后不断的咳嗽，一口一口鲜血不断喷出，摇摇晃晃的站了起来，看着远处眼中充满震撼的袁一刚，云不凡咳嗽笑道：“袁一刚，金毛猿王，力量果然恐怖，可是，还是不足以击杀我！”

　　袁一刚从震撼之中清醒过来，复杂地看了云不凡一眼，而后低声一叹：“云不凡，很少见到你这么有天赋的人才了，真的不想杀你，不过，你却是大帝日后大业的绝大障碍，所以，我即便再欣赏你，还是得把你击杀！”

　　“杀一名天才，是一件很有成就感，但却又极为遗憾，毕竟，你是一个真正的天才！”袁一刚身上金光再次不断爆闪而起，金色长棍顿时化为无数道棍影，袁一刚看着云不凡沉声道：“云不凡，我猿猴一族，拥有一套棍法，只不过才三棍！”

　　“但凭着这三棍，我猿猴一族在妖界的地位却是无人能敌，即便我不是最强大的紫睛猿王，但凭借这套棍法和帝品仙器，我的攻击力，绝对可以完全达到六级仙帝，你准备好了吗？”袁一刚眼中金光爆闪，无数道棍影顿时盘旋在他身边周围！

　　“金毛猿王，不用想用话语打击我的内心，没有丝毫用处的，既然我敢面对你，那就不会被你吓到，正好，也让我看看是你猿猴一族的棍法厉害，还是我自创的霸王之道厉害！”云不凡眼中精光爆闪，身上九色光芒爆闪而起！

　　金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠同时出现在云不凡头顶，屠神剑位居八大仙器中央，云不凡直直地看着袁一刚：“自从创出霸王之道，还从没人让我使出全力过，袁一刚，你是第一个！”

　　“霸王之道吗？”袁一刚看着云不凡身边周围的神器和八大仙器，脸上露出了凝重的神色：“果然有些门道！”

　　“云不凡，接我第一棍：千重万影！”袁一刚低吼一声，手中长棍猛然挥舞起来，直接朝云不凡砸了下来，化为无数道棍影，把云不凡整个人都包裹了起来！

　　云不凡脸色不变，直直地盯着这一棍，随后冷冷低喝道：“霸绝天下！”

　　“轰！”霸气，一股令人惊颤的霸气犹如苏醒的巨龙，一下子从云不凡身上爆发了出来，袁一刚震惊地看着云不凡，云不凡双眼睁开，苍白的脸颊却满是坚毅的神色：“斩！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”八大仙器的力量一瞬间融入了屠神剑之中，屠神剑带着绝对霸道的气势朝这无数棍影斩了下去，千万道棍影对上一道剑芒，就在袁一刚面带冷笑，准备说话之时，他的脸色陡然变了！

　　袁一刚原本以为，云不凡这一剑即便可以挡住自己不少棍影，但依旧可以有不少棍影可以攻击到云不凡，但谁知道，云不凡这一剑斩下之后，竟然突然冒出了八件仙器！

　　“袁一刚，我想，你的第二棍和第三棍也没必要使出了，因为你没有使用的机会，就让你看看，我全力施展的霸王之道吧！金之力，力量！”“嗡！”金刚斧金光璀璨，一道巨大的斧芒直接劈下，无数棍影顿时被直接劈散！

　　“火之力，狂暴！”避火珠红光爆闪，一声轰然炸响，又是一大片棍影被炸为虚无，云不凡眼中精光爆闪：“风之力，席卷！”

　　“呼！”狂风大作，一阵青色狂风猛然席卷了过去，所有的棍影顿时都被吹散，云不凡眼中精光爆闪，袁一刚刚想发起新的攻击，云不凡冷然笑道：“雷之力，轰击！”

　　“轰！”天雷珠猛然爆发出了无数雷霆，云不凡接着哈哈笑道：“水之力，缠绕！”

　　“哗！”水皇匕冒出了滔天大浪，直接朝那一大片雷霆之力涌了过去，云不凡朝袁一刚哈哈笑道：“袁一刚，先接我一击，雷水之爆！给我爆，爆，爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”水雷之力融合成了一个个水球，水球之上带着雷霆之力，在袁一刚周身猛然爆炸起来，袁一刚不由狂吼一声，身上也是出现了一件金色战甲，手中的长棍不断挥舞，轰击着一个个水球！

　　云不凡目光凌厉，看着袁一刚，沉声低喝：“战神之力，战，战，战！”

　　云不凡脚底狠狠一跺，无数金色的“战”字顿时从云不凡周身飘了出来，云不凡眼神凌厉，三个一人大小的金色“战”字就朝袁一刚轰击了过去！

　　袁一刚双目通红，看着这三个战字，不由狂吼一声，一棍猛然砸了下来，此时此刻，他根本就没有时间施展他那所谓的棍法，云不凡的攻击一波接一波，使得他只剩下了防御之力！

　　“哼，哪有那么容易，土之力，融合，防御！”云不凡冷哼一声，土神盾土黄色光芒爆闪而起，化为了一个巨大的盾牌，猛然挡在了第一个战字面前！

　　“轰！”“轰！”袁一刚这一棍直接轰在了那巨大的土神盾之上，顿时一阵爆炸之声彻响而起，土神盾不断颤抖了起来，最后被遥遥击飞了出去，化为一道流光，直接涌入了云不凡体内！

　　而也就在这时候，三个巨大的战字同样朝袁一刚涌了过去，袁一刚脸色大变，他根本就来不及抵挡这三个金色的巨大战字，云不凡嘴角泛着冰冷的笑意：“给我爆，爆，爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”三个一人大小的战字猛然炸碎，恐怖的战神之力直接使得袁一刚身上的战甲都有些破碎，袁一刚猛然爆退数步，脸上金光一闪，一口金色的血液喷了出来，身上更是出现无数细小的伤口！

　　五米巨大的袁一刚虽然力量恐怖，但却也可以算是目标巨大，爆炸的范围太大，导致他的身上很多地方都受了不轻的伤，远处维持禁制符箓的清水可谓是一脸骇然，他根本就想不到，袁一刚竟然会被云不凡逼迫到这种地步！

　　“袁一刚，你现在还想杀我吗？”云不凡一脸平静地看着袁一刚，清水是绝对不能动手，也不敢动手的，而现在的袁一刚，在自己手上也算吃了一个不小的亏！

　　“云不凡，我承认，我确实小看你了，可这一连串的攻击，你也没有战力了吧？虽然我受了伤，但要杀你的话，绝对也是轻而易举！”袁一刚眼中泛着冰冷的杀机，此刻的他可谓是暴怒无比，没想到竟然会在云不凡手上吃哥这么大的亏！

　　“你说得没错！”云不凡一脸平静，而后淡淡笑道：“可是，如果你面对的是一个全盛时期的我呢？木之力，青木神针，恢复！”

　　“嗡！”青光一闪，最后的那青木神针直接朝云不凡飞掠而来，远处的清水顿时惊呼出声：“不好！”


第四百三十七章 最后底牌

　　“嗡！”青木神针青色光芒爆闪而起，清水顿时感到了不妙，而袁一刚也同样死死地盯着云不凡，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，青木神针一下子就穿入了他的太阳穴之中，青光顿时爆闪而起！

　　“木之力，治愈！”云不凡这才缓缓低声开口，青色光芒顿时爆闪而起，一阵阵青色的能量不断涌入他的体内，云不凡消耗的力量猛然缓缓开始恢复，苍白的脸颊也变得红润了一些！

　　“霸王之道，九种力量，不同的妙用，袁一刚，清水，你们是第一个见识到我完整的霸王之道的人，就连击杀蓝庆，我都没有使用这完整的霸王之道！”云不凡看着袁一刚和清水淡然笑着，此时此刻，他哪还有受伤的样子！

　　精气十足，此时此刻的云不凡绝对是状态最好的时候，清水死死地盯着云不凡，咬牙开口道：“你早就知道我们会对付你，你是怎么知道呢？”

　　云不凡看着清水摇了摇头，失声笑道：“清水啊清水，如果你是冷光，你会允许自己周边的十大星域被别人控制吗？除非是绝对的自己人，否则的话，以冷光的性子，连自己亲生大哥都能下手，还会信任谁？”

　　“原来，你也是故意走进我的仙府的，你就真的这么有把握能够在我们两个的联手之下全身而退？”清水看着云不凡不敢相信，一个巅峰仙君，明知道一个四级仙帝和一个五级仙帝布置了陷阱，他竟然也敢往里面跳？

　　“全身而退？”云不凡看着清水和袁一刚顿时笑了，摇了摇头，缓缓说道：“我从没想过全身而退，因为我要做的，就是击杀你们，所以，你们应该想着自己是不是能够全身而退吧！”

　　“云不凡，虽然你的实力出乎我们的意料之外，但要想击杀我们，你不觉得太可笑了些吗？”袁一刚看着云不凡不屑冷笑了起来，云不凡只是一脸微笑地看着清水，清水好像想到了什么似的，脸色一变，猛然低呼出声：“难道，你能够控制自己的仙府？”

　　“那倒控制不了！”云不凡笑着摇了摇头，清水这才暗暗松了口气，云不凡低声笑道：“可是，我却有把握攻破冷光留下的符箓，甚至击伤你们两个，清水，你有把握在受伤的情况下，带着袁一刚逃脱我身边那两大超级仙帝的袭杀吗？”

　　清水的脸色猛然大变，控制着禁制符箓的力量顿时逸散了一些，而也就在这时候，云不凡身上一阵阵紫光爆闪而起，毁灭之力，毁灭一切的恐怖气息，清水顿时低吼道：“快，攻击他，不能让他发出攻击，快！”

　　一旁的袁一刚顿时一震，随后脸色大变，低吼一声，身上金光爆闪而起，云不凡哈哈一笑：“现在才发现吗？可惜的是，已经晚了！”

　　“震天剑，破天剑，毁天剑，三剑合一，毁灭一切！”云不凡低声轻吟，身上紫光爆闪而起，一道接一道的紫色剑芒从屠神剑之中闪烁而出，整个仙府顿时震动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”紫色光芒爆闪而起，三道紫色的剑芒一瞬间在空中融合了起来，化为了一道更加恐怖的银白色剑芒，银白色剑芒，带着凌厉无比的气势，直接朝袁一刚和清水轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”这一剑的威势，使得仙府都不断颤动了起来，清水和袁一刚的脸色同时变了，清水更是颤声开口道：“空间之力，这一剑，你这一剑是空间之力？不可能！”

　　“不是空间之力，只是，他这一剑的恐怖，竟然已经达到了可以撕裂空间的地步，这一剑，不能挡！”一瞬间，袁一刚就看出了云不凡这一剑真正恐怖的地方！

　　“不好，他这一剑，完全锁定了我们的灵魂气息，根本就无法逃掉，只能硬抗！”清水脸色大变，看着袁一刚低声吼着，袁一刚也发现了这一点，身上的金光不由更加璀璨！

　　“没有其他办法了，只能硬挡，清水，如果实在挡不住，那禁制，就算了吧，收起仙府，我们走，就算大帝知道，应该也不会怪罪我们！”袁一刚看着云不凡这一剑，感觉不到丝毫的把握，不由沉声低喝道！

　　“好！”清水也重重地点了点头，袁一刚深深的吸了口气，眼中金光一闪，身上的金色毛发陡然竖起，无数金色力量不断涌入他手中的长棍之中，袁一刚低吼一声：“霸天一棍！”

　　“呼！”手中的金色长棍猛然金光爆闪，一道巨大无比的棍影凭空出现，巨大的金色长棍朝云不凡的银白色剑芒轰然砸了过去，同样是凌厉无比的气势，同样是蕴含着恐怖的力量！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声不断传了过来，银白色光芒闪烁而起，袁一刚的金色长棍轰然被击飞了出去，“噗！”袁一刚自己也瞬间吐血倒飞，原本就受伤的袁一刚，根本抵挡不下云不凡这全力的一剑！

　　“不好，快，清水，我挡不住了！”袁一刚的嘶吼声响起，清水脸色大变，身上蓝光闪烁，那把帝品仙器长剑出现在手中，一剑挥出，顿时激荡起一阵阵蓝光，清水也低喝一声：“波纹无痕！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝光闪烁，一层层蓝色波纹不断扩散了出去，抵挡着云不凡这恐怖的剑芒，“嗤！”“嗤！”蓝色波纹顿时被斩碎，清水脸色大变：“不好，这一剑，太过恐怖！”

　　“走，快走，禁制符箓已经没用了，快！”清水不由急声大吼了起来，身上蓝光闪烁，云不凡和袁一刚直接出现在半空之中，而仙府则化为一个蓝色光点，融入了清水体内，清水头也不回，就和袁一刚要朝远处急速飞窜！

　　“跑？现在跑，不觉得晚了吗？”云不凡冷然一笑，背后轰鸣声响动，风雷之翅，脸色苍白的云不凡全力催动风雷之翅，不由又是一口鲜血喷洒而出，和两大仙帝硬拼了一记，即便神器厉害，但也没有厉害到这种地步！

　　“封天大结界！”云不凡咬牙，吃力低喝一声，九色光芒爆闪而起，一个九彩结界顿时把袁一刚和清水给笼罩其中，清水和袁一刚都是脸色一变，低声喝道：“结界？”

　　“不好，这结界，有古怪，快，全力轰破这结界！”清水不由低喝一声，身上蓝光爆闪，而他身旁的袁一刚也是脸色一变，猛然低吼，身上金光大亮，同样一棍朝这九色结界轰炸了下去！

　　“轰隆隆！”整个封天大结界顿时颤动了起来，但却并没有破裂的意思，袁一刚和清水顿时脸色大变，云不凡的声音从他们背后响起：“别白费心机了，这结界，以你们的实力，根本就轰不破的！”

　　“呼！”一道光芒闪烁，云不凡直接出现在袁一刚和清水身后，看着清水摇头低笑道：“清水啊清水，如果是在蓝庆星之外，或许我还会顾忌你和袁一刚两大星域联手的势力，可你却让仙府飘离了蓝庆星，这算不算是自作自受呢？”

　　清水脸色顿时难看无比，如果此时是在蓝庆星之外，那凭着他和袁一刚那数千手下，就算云不凡要击杀他们，那绝对也要付出沉重的代价，而如今，云不凡仙府中的超级仙帝只要出手击杀他们，那有的是方法对付他们手下的势力！

　　“输了，我们输了，云不凡，让你仙府中的超级仙帝出来吧，就凭现在的你，恐怕还挡不下我们两人随便一击！”清水平静地看着云不凡，眼中蓝光闪烁！

　　“看来你们还以为我是诈你们啊，呵呵！”云不凡吃力的咳嗽两声，剧烈喘息了两下，惨白的脸颊挂着淡淡的笑意：“也好，那我就送你们上路吧！”

　　“嗡！”蓝光爆闪而起，云不凡体内的仙府飘了出来，墨麒麟，金烈，水元波跟何林四人同时出现在云不凡身后，墨麒麟看到这封天大结界之时，脸色不由微微一变，随后古怪地看了云不凡一眼，便是冷冷地看着袁一刚和清水！

　　袁一刚和清水对视一眼，两人同时点了点头，袁一刚身上金光一闪，直接消失，而清水也瞬间消失，直接没入了仙府之中，一个同样散发着蓝色光芒的仙府悬浮在半空之中，清水的声音从里面传了出来：“云不凡，要想杀我们，就先攻破我们的仙府再说吧！”

　　仙府，仙帝强者的最后手段，炼制材料无比繁多，甚至强悍的仙府堪比一件神器，清水身为五级仙帝，拥有仙府也并不奇怪，只不过他这仙府，比起蓝庆的确实要好上不少，但比起云不凡的，却是差了太多！

　　就在云不凡要祭出仙府的时候，一旁的墨麒麟却突然开口道：“交给我吧，一个破仙府而已！”

　　“呼！”祥云从墨麒麟体内飘出，而后化为了一团巨大的白雾，墨麒麟身上光芒一闪，直接没入了祥云之中，神器级别的祥云，对上了清水的仙府！


第四百三十八章 杀鸡儆猴

　　“这是什么？”仙府之中，清水看着墨麒麟进入祥云力量，不由疑惑不解，一旁的袁一刚沉声道：“是神器，神器的气息，不好，你这仙府，能够挡住神器的撞击吗？”

　　“估计不太可能！”清水顿时苦笑：“如果是仙器，即便是皇品仙器，就算对方是七级仙帝，也无法攻破我的仙府，可对方拥有的，却是神器，这样的话，连我都不知道神器的威能！”

　　“没办法，只能拼一拼了！”清水咬了咬牙，沉声说道，身上一阵阵蓝光闪烁，而他的仙府也顿时爆发出了一阵璀璨的蓝色光芒，蓝光爆闪，一股强烈的水之力喷涌而出！

　　“哼，米粒之光，也放光华？”墨麒麟看着蓝光爆闪的仙府，一声不屑的冷哼声传出，而后祥云直接就朝对方的仙府轰撞了过去，被云不凡的封天大结界所笼罩，清水他们根本没的选择！

　　“轰！”恐怖的撞击猛然响起，封天大结界也挡不住如此的撞击，直接化为粉碎，水元波护在云不凡身前，眼中精光闪烁，仙府，水属性仙府，如果得到了这仙府，然后融进自己的仙府之中，那自己的仙府绝对可以威力倍增！

　　“噗！”“噗！”两道人影狠狠从仙府之中掉落了出来，一口鲜血喷洒而出，正是清水和袁一刚，两人此时都是脸色惨白，一脸难看，眼中充满了绝望的神色！

　　“呼！”祥云这时候飞了下来，墨麒麟从其中飞了出来，看着倒在地上的袁一刚和清水冷哼一声，而后对云不凡开口道：“让我进你的仙府修炼吧，他们两个已经被我重伤，根本没有反抗之力了！”

　　云不凡朝墨麒麟点了点头，一旁的何林嘟了嘟嘴：“才刚出来，就又得回去，连出手都没出手！”

　　“金烈族长，水元波，你们两个先留下吧！”云不凡突然开口，金烈却是一脸迷惑，反倒是水元波满脸惊喜，他能猜得出云不凡留下他们的目的了，仙府！

　　云不凡看着袁一刚和清水摇了摇头：“百密一疏啊，你们低估了我的实力，可惜啊，如果你们是有三个人，那或许我真的是在劫难逃，但可惜的是，你们只有两个人，而一个人还得维持那什么禁制符箓，所以，你们输了！”

　　“是啊，输了！”清水惨淡一笑：“这种游戏，输了就是死，云不凡，这一局，你赢了，但是，我相信大帝一定会替我们报仇的，以你的实力，根本不可能会是大帝的对手！”

　　“或许吧，但是你注定是看不到那一天了！”云不凡脸色平静，随后看了袁一刚一眼，同样摇了摇头：“猿王，可惜的是，日后在妖界，只怕又是多出一个敌人了！”

　　“嗡！”九色光芒一闪，云不凡的双手狠狠穿透了清水和袁一刚的胸口，两人的身体轰然炸开，储物戒指，帝品仙器，还有两个白光闪烁的仙婴！

　　云不凡一把抓过两件帝品仙器，看着金属性帝品仙器长棍，云不凡丢给了金烈笑道：“没想到，这袁一刚倒也算是个人才，竟然把仙府和武器融合在了一起，金烈族长，这东西，就给你吧，我也没用！”

　　“仙府和武器融合在了一起？”金烈原本以为就一件帝品仙器而已，在听到其中融合了仙府，不由也是一惊，随后滴血认主，云不凡看着旁边那蓝色的仙府摇了摇头：“水元波，这仙府，你应该用得到，可以提升你自己的仙府！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的！”水元波嘿嘿一笑，滴血认主，而后直接把这仙府自爆，而他原本的那仙府猛然飘了出来，把这仙府自爆的所有材料和能量全部都吸收了进去：“供奉，让我进你的仙府炼制一下这仙府吧！”

　　看着水元波眼中那炙热的目光，云不凡不由摇了摇头：“进去吧！金烈族长，你也先进来吧，先控制好仙府再说，我就先回去收拾残局，这袁一刚和清水可是大好人啊，竟然给我们送来近千玄仙和数千名金仙，甚至还有不少仙君！”

　　金烈不由无语，随后沉声道：“供奉，那些仙君，不要轻易相信，我怀疑其中也有死士，我想把他们先交给何林查探一番，如果没什么问题，再收服也不迟！”

　　“嗯，这个我知道！”云不凡平静地点了点头，而后身上蓝光一闪，金烈和水元波也被收入了仙府之中，云不凡这才缓缓呼了口气，苍白的脸颊上露出了一丝疲惫的神色，看着蓝庆星的方向，而后直接闪身飞掠而去！

　　蓝庆星外，小唯眼中充满了担忧，在看到仙府竟然突然消失的时候，她心底顿时涌起一阵不妙的感觉，而就是在这时候，她才朝王恒和董海涛暗暗传音：“凝神戒备，随时准备战斗！”

　　然而，就在仙府消失了整整一个时辰之后，却还是没有任何动静传过来，不止是小唯，就连对方清水星和袁星的仙君也愣住了，在来之前，他们就收到了袁一刚和清水的命令，如果听到什么战斗的动静，就立刻对蓝庆星发起攻击！

　　可过了这么久了，却依旧没有丝毫动静，袁星和清水星的四名巅峰仙君不由聚到了一起，其中一名枯瘦老者沉声开口道：“如今都已经过了这么久了，但什么动静都没传来，你们说，星主的命令，我们到底该不该执行？”

　　“我看她们也有了防备，如果现在攻击，恐怕也是得不偿失，不如等候星主的命令吧！”其中一名青年男子眼中精光闪烁，而后才沉声开口！

　　“命令？要等到什么时候？要我说，现在就直接把他们全杀了，多简单的事，你看他们那群人，才多少玄仙，多少金仙，我们的人，就是一人一口唾沫，都可以淹死他们了！”其中一个中年男子不由大声嚷嚷了起来！

　　而他的声音，同样传入了小唯等人的耳中，小唯眼中顿时杀机爆闪，一阵血红色光芒一闪而逝，这一幕，自然也落到了他们四大巅峰仙君眼里，最先开口的老者沉声道：“好像情况不太妙啊，看情况，星主他们应该是对付那云不凡了！”

　　“云不凡？一个小小的巅峰仙君，两大星主随便一个都可以随意捏死他，就跟捏死蚂蚁一样简单，我看，星主他们应该也快回来了！”依旧是那中年男子，不屑冷笑，声音依旧传播了出去！

　　这一刻，小唯的脸色顿时变了，她心中不由涌起浓浓的担忧，两大仙帝，而且还进入了对方的仙府之中，以云不凡巅峰仙君的实力，可以说是绝对的十死无生！

　　虽然心中焦急，但小唯脸上却是不动声色，这让这四名巅峰仙君顿时更加迷惑：“莫非那云不凡，还有什么手段能够从两大仙帝的联手下逃脱？”

　　“要我说，不如直接杀过去算了，还商量什么，那云不凡，说不定都已经死了！”这中年男子见小唯没有丝毫反应，不由脸上浮现一丝愤怒，声音更大了起来！

　　小唯身上顿时杀机爆闪，就在她准备动手之际，一个淡淡的笑声彻响而起：“是吗？那你倒是动手看看，我倒要看看，你是不是真有那个胆子动手！”

　　一道九彩光芒闪烁而起，眨眼之间，这到九彩光芒就直接出现在小唯身边，一脸淡笑的看着之前那大声嚷嚷的中年男子，那中年男子的脸色顿时变了，随之变色的，还有他身边的三大巅峰仙君！

　　“刚才，是你说要动手的吗？”云不凡一步一步走到那中年男子面前，看着中年男子淡然一笑，这中年男子顿时感到了一股巨大的压力，身为巅峰仙君的尊严却是让他暴怒了起来：“云不凡，你要干什么？”

　　“干什么？”云不凡摇头一笑：“你们两大星域的星主都已经死在了我的手上，你说我要干什么？既然你这么想打，那我就让你打哥够！”

　　云不凡眼中杀机一闪，那中年男子顿时脸色大变，而在他身边的三名巅峰仙君也是脸色一变，就在这时候，云不凡身上蓝光一闪，金烈，水元波跟何林同时出现，一瞬间制住了那三名巅峰仙君：“谁敢动手，就是死！”

　　“轰隆隆！”雷鸣声响动，云不凡一瞬间消失，直接出现在之前那大声嚷嚷的中年男子面前，一拳就轰在了对方的肚子之上，那中年男子一瞬间被打飞了起来！

　　云不凡冷哼一声，再次身影一闪，出现在对方头顶，一脚就直接踩了下来，“砰！”“你不是要打吗？”“你不是要出手吗？”“你倒是出手啊！”“我现在就让你打哥够！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”犹如人肉沙包，这中年男子被云不凡一拳一脚不断轰炸，“轰！”随着云不凡一拳轰出，这中年男子的身体顿时在半空之中化为了粉碎！

　　“清水，袁一刚都已经死在我的手上，你们谁还想动手的，可以试试！”云不凡目光冰冷，朝底下那上千玄仙，数千名金仙扫视了过去，眼中寒光爆闪！


第四百三十九章 你到底想干什么

　　如今的袁星和清水星剩下的高手，也就只有眼前的这三个巅峰仙君而已，或许他们的星域之上还有仙帝高手存在，但绝对不属于冷光的手下，这三个巅峰仙君看着云不凡那冰冷的目光，心底狠狠一颤！

　　“你们三个，给我好好安抚你们的手下，从今天开始，袁星和清水星，更名为毁天三星和毁天四星，日后凡是我毁天收服的星域，都以数字记录，千仞星，则为毁天一星！”云不凡看着那三大巅峰仙君，冷冷开口！

　　这三大巅峰仙君对视一眼，而后苦涩一笑，缓缓点了点头，云不凡这才朝何林看了过去：“何林，你就控制了他们的灵魂烙印吧，毕竟我们根基不稳，我还不能冒险！”

　　那三大巅峰仙君顿时脸色大变，刚想开口说话，云不凡脸色一沉：“你们以为我可以相信你们吗？你们也不用担心，我要杀你们，易如反掌，所以，在我根基稳固之后，这灵魂烙印的控制，自然就会消失，现在，你们没的选择！”

　　“云星主，希望你能说到做到！”之前那白发老者深吸一口气，而后朝云不凡沉声开口，就站到了一旁，何林嘿嘿一笑，身上黑光闪烁，那白发老者脸上露出了一丝痛苦的神色，随后便是恢复正常！

　　剩下的两名仙君对视一眼，满脸苦涩，何林同样顺手控制了他们的灵魂烙印，云不凡这才呼了口气，看着三大巅峰仙君淡淡说道：“你们放心，我云不凡说话，向来说一是一说二是二，等我根基稳固之后，绝对会解除对你们的控制！”

　　“所以，如果想要快点恢复自由，那就好好帮我掌控袁星和清水星！”云不凡阴阴一笑，而后身上蓝光爆闪，仙府顿时漂浮在身前，金烈，水元波，雷波，黑执法四人顿时凭空出现！

　　四人都是不解地看着云不凡，云不凡看着四人沉声道：“金烈族长，你带上雷波和五十玄仙族人，一百金仙族人，前去接管袁星的一切事物，相信袁星就算存在仙帝，也无法阻止你！”

　　“水元波，你带领黑执法，同样带着五十玄仙族人，一百金仙族人，而后带着清水星的玄仙和金仙，一同去控制清水星，我们就以这三大星域为根基，缓缓吞噬冷光的势力，同时发展你们的家族！”

　　这时候，龙族还不能浮出水面，在知道龙族和三皇的恩怨之后，云不凡就已经决定在没有足够的实力之前，绝对不能暴露龙族的存在！

　　“好！”金烈和水元波四人眼中精光爆闪，发展他们龙族的势力，不单单只是靠龙族自己本身的强大，还得收服别的势力，在远古时候，附庸龙族的种族不知道有多少，那也是龙族强大的原因之一！

　　“呼！”金烈带着五十玄仙龙族，一百金仙龙族，而后带着其中的一个巅峰仙君，带领着袁星原来过来的玄仙和金仙，朝星际传送阵飞掠而去，如今的蓝庆星的星际传送阵，也没有封印的必要了！

　　“我们也走！”水元波也兴奋的咆哮一声，同样带领着五十玄仙龙族，一百金仙龙族，和原来清水星的所有玄仙，金仙一同进入了星际传送阵！

　　“不凡，那我们下一步该怎么办？”小唯知道云不凡如此安排，肯定对下一步计划也做好了决定，云不凡淡淡一笑：“王老，董老，你们安顿好人手，下一步，我们一起去商量！”

　　“呼！”通灵大仙的身影出现在云不凡身旁，脸色复杂地看着云不凡，低声一叹：“我们也没想到冷光竟然会把第二宝阁的暗影队留下，幸好没让你受到什么伤害！”

　　“走吧，这次也算是给你们一个提醒！”云不凡淡淡一笑：“大仙，我需要蓝庆星，清水星和袁星的星际图，我要看看冷光所空中的这十大星域，到底是呈现什么状态的分布！”

　　“哦？这个也奇怪，冷光收服的这十大星域所布置的方位确实过怪，呈现一个圆形布置，而寒光星，则正好在这个圆点中心！”通灵大仙略微沉吟，随后缓缓开口，身上光芒一闪，一张图纸就出现在他手中！

　　“你看，你所攻下的蓝庆，袁星，清水星则是在右边的三个星域，可是，这三个星域却都被隔开了，蓝庆星和袁星之间横插了一个无月星，而袁星和清水星之间又横插了一个天罡星！”

　　通灵大仙指着星际地图上的分布不断解释着，云不凡在一旁缓缓点头，而后看着那无月星开口问道：“这无月星的实力如何？如果下面要攻击，那肯定是对付这无月星和天罡星，只有把右边的五个星域完全掌控，才算控制了冷光的半壁江山！”

　　“无月星？”通灵大仙摇了摇头：“无月星实力虽然不弱，但绝对是挡不住你的攻势的，但那天罡星，我劝你还是别打主意了，估计你也攻不下，那天罡星，就是冷光也不愿意招惹，天罡星估计是十大星域之中唯一一个不完全受冷光控制的星域！”

　　“嗯？”云不凡疑惑地看着通灵大仙，通灵大仙顿时苦笑道：“天罡星的星主名叫天罡，是一名八级仙帝强者，甚至可能是九级仙帝，因为他曾和冷光有过一场大战，而那场大战，冷光竟然没有奈何的了他，因此，天罡星才不被冷光控制！”

　　“最主要的是这天罡有三个结拜兄弟，他这三个结拜兄弟，实力最低的是六级仙帝，而另外两个则是七级仙帝，所以天罡星有他们四个绝顶仙帝存在，根本就没人敢招惹，虽然不是五帝之一，但就是五帝也不愿意招惹他们！”

　　通灵大仙直直地看着云不凡，缓缓呼了口气，云不凡一脸震撼，他没想到，仙界除了五帝之外，竟然还有一股这么强悍的实力，通灵大仙似有深意的看了云不凡一眼：“三皇五帝，代表的虽然是仙界最顶尖的势力，但是仙界，非常大，高手也非常多！”

　　云不凡一顿，随后平静地点了点头，看着天罡星低声笑道：“如果真是这样，那就算不能攻打，未免也不是不能成为合作的伙伴，既然他和冷光动过手，那他和冷光的关系肯定不会好到哪里去！”

　　“你是想，去和天罡星合作？”通灵大仙微微一愣，随后眼睛一亮：“也不是不可以，据说这天罡为人很是豪爽，因此朋友也特别多，在他的天罡星之中，散修的仙君和仙帝同样不在少数！”

　　“哦？”云不凡眼中闪烁着好奇的光芒，随后摇了摇头：“天罡星，肯定是要去一趟的，不然横插在我们的势力中间，对我们也是百害而无一例，这也算是个隐患，不过不是现在！”

　　“那你的意思是，先攻打无月星？”通灵大仙看着云不凡沉声问道！

　　云不凡却是摇了摇头：“无月星，要打，但也不是现在，现在最重要的是完全控制蓝庆星，清水星和袁星，蓝庆星我倒不担心，我就怕袁星和清水星不是那么好控制啊！”

　　“以你那两哥仙帝的实力，控制袁星和清水星应该问题不大，毕竟之前的袁一刚和清水也差不多就这实力！”通灵大仙略微沉吟，缓缓开口！

　　“走，召集人手，围攻无月星！”云不凡眼中精光爆闪，随后朝一旁的何林沉声喝道：“何林，我给你一个任务，等一下，我给你一百玄仙，我要你带着这一百玄仙，突击无月星，通过星际传送阵直接传送过去！”

　　“突击无月星？”何林一愣，随后无奈苦笑道：“少主，无月星的星际传送阵已经完全封闭了，我们这里的大战早就传了出去了，少主你如今可是一个名人了，你的一举一动，只怕都在这些人的眼皮底下！”

　　云不凡顿时愣住了，一旁的通灵大仙也笑着点了点头：“没错，自从你攻打蓝庆星开始，就已经引起不少人的注意了，只怕现在你云不凡的名字，已经彻响整个仙界了，而当清水星和袁星被控制的时候，也是你问鼎三十六大王者势力前十的时候了！”

　　“星际传送阵封闭吗？”云不凡低头沉思了起来，而后眼中精光爆闪：“何林，以你的仙识，能不能直接扩散到无月星，查看我们的情况！”

　　“如果少主带着我的死神之左眼，那就可以！”何林略微沉吟，而后缓缓开口！

　　“好，把你的死神之左眼给我，你依旧带着一百玄仙，至于对方的星际传送阵，你不用管，看我手势，我一挥手，你就通过星际传送阵给我攻进去，然后大肆破坏，等对方去对付你们的时候，再给我通过星际传送阵回来！”

　　“是！”何林重重地点了点头，死神之左眼从他左眼飘了出来，云不凡一把抓过死神之左眼，朝小唯淡淡笑道：“唯唯，你去通知王恒和董海涛，带领所有人手，围攻无月星！”

　　“云星主，你到底想干什么？”通灵大仙顿时愕然地看着云不凡，他实在搞不明白，云不凡到底要干什么！


第四百四十章 绝对秒杀

　　蓝庆星外，王恒和董海涛正调动着手底下的人马，王恒不由朝董海涛低声一叹：“云星主还真是有本事啊，袁星和清水星啊，就这么被收服了，他的毁天，日后真可能成为新的五帝势力！”

　　“新的五帝势力？”董海涛一怔，随后脸上也是一阵复杂的神色：“那也得先灭了冷光大帝的寒光星域，才有可能取代新的五帝势力，王兄，你难道想赌一把？”

　　“赌一把？”王恒顿时苦笑，看着董海涛摇了摇头：“我们是没的选择了才对，董兄，你认为我们现在还有选择的余地吗？我的东岚星，你的西耀星，就算名义上是我们两家独大，但云星主若是要灭我们，那也同样是随手可灭！”

　　“我又何尝不知道！”董海涛也是苦笑：“所以我们现在只能把自己当成是毁天的一部分，云星主是个守信的人，只要他没事，那我们应该都不会有问题！”

　　“走吧，估计云星主应该还会有大动作，这几天正好是冷光前往剑刃山议事的日子，我想云星主应该会趁着这段时间尽可能的灭掉对方的势力！”王恒直接朝一旁飞掠而去，不断的指挥着一个个玄仙金仙！

　　“呼！”两道人影以一种极为快速的速度飞掠而来，王恒和董海涛都是一愣，转身看去，只看到云不凡和小唯正朝他们这边飞来，王恒和董海涛连忙迎了上去：“云星主，小唯姑娘！”

　　云不凡看着王恒和董海涛，笑着点了点头：“王老，董老，你们从其中挑选出一百名玄仙，实力最强的一百名玄仙，然后让他们去星际传送阵那听候何林的命令！”

　　“好！”王恒和董海涛同时点了点头，云不凡看着一排排站立的数百玄仙和近两千金仙不由点了点头：“安排好那一百名玄仙之后，带着剩余的人，和我去把无月星给包围起来！”

　　王恒和董海涛对视一眼，点了点头，两人退了下去，一旁的小唯这时候略微惊讶道：“不凡，你有没有发现，他们对你的态度好像改变了一些啊！”

　　“或许，此刻的他们才把自己真正当成是我们其中的一员了吧，我们的势力越来越强大，根基越越来越稳固，想必他们也是想明白了，不过，也算是好事！”云不凡淡淡一笑，很是平静！

　　过了片刻之后，王恒和董海涛再次飞到云不凡身旁，朝云不凡恭敬道：“星主，一切都安排好了！”

　　“哦？好，走，包围无月星！”云不凡大手一挥，朝无月星的方向飞掠而去！

　　无月星，三名中年男子站在城门口之外，遥遥地注视着远方的天际，站在中央的那名中年男子低声一叹：“蓝庆星已灭，清水星和袁星前去包围云不凡，却同样是虎头蛇尾，甚至袁一刚和清水两人都是生死不明，我无月星，只怕也危险啊！”

　　“星主，就算清水星主和袁星主无法杀死云不凡，但也不可能陨落在对方手里吧？就算陨落，那云不凡他们绝对也是受到重创，自保都不知道能不能保住，更别说对付我无月星了，星主大可不必担忧！”

　　左侧的一名中年男子不由笑着开口，中央的中年男子却是摇了摇头：“不要小看云不凡，凡是小看云不凡的人都是没什么好下场的，准备一下吧，防患于未然，总是有利无害！”

　　“好！”这中年男子右侧的男子应了一声，而后退了下去，左侧的那名巅峰仙君不由低声喃喃着：“星主未免太小题大做了，就算云不凡真的前来，难道他还能攻下我无月星！”

　　“横月，你总是太高傲自大了，难道你忘了上次大帝带领我们前去剿灭千仞星的时候，云不凡所展现出来的势力吗？如果不是阳正天和大帝一样前去了剑刃山，那我们对他们来说，就是一只蝼蚁！”

　　中央的中年男子也就是无月星的星主无月，他看着自己手下最得力的助手如此无视云不凡，不由有些发怒，叫做横月的巅峰仙君顿时不吭声了！

　　无月遥遥地看着远方的天际，心中暗暗道：“云不凡，你不会就这样停止的，你绝对会来攻打我无月星！”

　　三天时间，整整三天时间，无月就一直站在城墙之上，一旁的横月倒是离开过几次，“呼！”“呼！”横月和之前的那一名巅峰仙君同时出现在无月身旁，无月淡淡问道：“准备好了吗？”

　　“星主放心，五千玄仙，一万金仙已经准备就绪，就等着云不凡他们的到来了！”右侧那名冷漠的男子淡淡开口，眼中闪过一丝厉芒！

　　“好！”无月低喝一声，横月正准备开口说话，无月脸色一变，猛然抬头，看着远方沉声道：“他们，果然来了！”

　　横月和那冷漠男子同时抬头，只见遥远的天际，一大片人影人急速朝这边飞掠而来，虽然相差还远，但那几千人影所笼罩的范围却是形成一块巨大的乌云，一下子就很容易被发现！

　　而在这一大片乌云两边，零零散散还有不少人跟随着，应该是一群看热闹的人，通灵大仙说得没错，此刻的云不凡已然成了仙界如今最耀眼的新人，他的一举一动，自然是被很多势力所关注！

　　“备战！”无月只是淡淡地说了一句，脸色凝重，而他右侧那冷漠男子低吼一声，五千玄仙，一万金仙，顿时排成了十五排，一千人一排，直直的悬浮在无月身后！

　　“呼！”云不凡带着小唯，王恒，董海涛等人数百玄仙，两千金仙猛然飘落在城门前，看着脸色凝重的无月，云不凡不由一步踏出，看着无月淡淡一笑：“无月星星主无月？”

　　“云不凡，我等你很久了！”无月看着云不凡深深的呼了口气，眼中闪烁着复杂的光芒：“我早知道你会来，可没想到，你竟然会来的这么快！”

　　“哈哈哈，无月星主更没想到的恐怕是袁星和清水星竟然会被我收服吧？”云不凡看着无月不由哈哈大笑了起来，随后嘴角泛着一个冰冷的笑意：“今天，你无月星也会是同样的命运！”

　　“云不凡，我们小看你了，就连大帝，也远远低估了你，没想到，有禁制符箓存在，你竟然还能对付的了袁一刚，我实在不敢相信，你只是巅峰仙君的实力！”无月看着云不凡，缓缓呼了口气，摇了摇头！

　　“云不凡，就凭你也想灭我无月星，你也未免太看得起自己了，就凭你身后这两千金仙和七百玄仙吗？”云不凡还没有说话，无月身旁的横月不由一步站了出来，看着云不凡满脸不屑！

　　云不凡顿时讶然，朝横月看了过去，随后哈哈一笑：“无月星主，看来你手底下尽是一些不长眼的废物啊！”

　　“你说谁？”横月顿时大怒，看着云不凡低声咆哮了起来，身上火红色光芒隐隐闪烁，云不凡的脸色陡然冰冷下来：“一个小小的巅峰仙君，也配在我面前大呼小叫？就连蓝庆都被我击杀，你又算个什么东西！”

　　“找死！”横月咆哮一声，直接朝云不凡冲了过来，无月本想阻拦，想了想之后，便没有阻拦，他也想看看云不凡到底有什么底牌，竟然就带着一个巅峰仙君就敢来包围自己的无月星！

　　“找死？”云不凡眼中冷光爆闪，风雷之翅出现在背后，看着飞掠冲来的横月，杀机爆闪：“那就看看是你找死，还是我找死！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声响动，云不凡背后的风雷之翅顿时化为一道淡淡的银色残影，直接煽动，只留下一个淡淡的残影，无月顿时惊呼出声：“小心！”

　　横月看似粗犷，实际上也在注意着云不凡的一举一动，在发现云不凡化为一个淡淡的残影之时，他的脸色陡然变得凝重，浑身火焰冲天，王品仙器长刀瞬间出现在手上，朝云不凡狠狠一刀劈下！

　　“你的速度，太慢了！”云不凡的声音却突然从横月身后响起，横月猛然转身，只见一团九色光芒的恐怖气势猛然朝他压迫了下来，横月的脸色顿时大变！

　　“不好！”无月惊呼出声，霸道，无比霸道的气势猛然从云不凡身上爆发而起，这股霸道的气势，即便是无月这等仙帝级别的高手都为之惊颤：“横月，速退！”

　　对于无月的大吼，横月却是没有丝毫理会，看着云不凡这闪烁着九色光芒的一剑，横月心底暗暗冷哼：“我就不信，他也是巅峰仙君，难道就能比我强多少！”

　　“霸绝天下！”云不凡的低喝声陡然响起，这时候，横月看到了，那九色光芒之中，除了最耀眼的紫色光芒之外，还有八种不一样的光芒同样璀璨，甚至散发出了同样恐怖的气息！

　　“八件仙器，最低都是王品仙器，那是，神器？”横月的脸色顿时变了，“轰隆隆！”一剑毫不留情斩下，直接斩到了横月的长刀之上！

　　“轰！”长刀被直接砸飞了出去，而横月的身体却是猛然化为了飞灰，一剑之下，绝对秒杀！


第四百四十一章 冷光归来

　　震撼，除了震撼还是震撼，除了对云不凡知根知底的小唯，王恒和董海涛等人之外，无月一方每一个人都陷入了呆滞之中，同样是巅峰仙君的云不凡竟然可以一件秒杀横月，要知道横月也是巅峰仙君的实力啊！

　　“云不凡！”无月顿时暴怒，长发飞扬，看着云不凡大声喝道：“你竟然敢杀我无月星的人，难道你真要和我无月星拼个你死我活不成？”

　　无月右侧的那冷漠男子错愕地看着云不凡，眼中除了深深的忌惮之外只剩下了警惕，云不凡看着无月淡然一笑：“你死我活？无月，你未免太看得起你无月星了！”

　　“是吗？”无月扫视了一圈，而后冷然笑道：“云不凡，我一声令下，就是五千玄仙，一万金仙同时出手，你身后的七百玄仙，两千金仙，只怕是要死伤过半吧？”

　　“你可以动手试一试！”云不凡直直地盯着无月，死神之左眼已经悄悄的出现在他的左手之上，远在蓝庆星的何林眼中充满了兴奋，通过了死神之左眼，他也看到了无月星现在的状况，他知道，云不凡随时有可能下令动手！

　　看着云不凡一脸自信，有恃无恐的模样，无月心底不禁泛起了嘀咕：“他的自信到底来自于哪里，他的周围绝对没有一个仙帝，除非是，那些仙帝都隐藏在他的仙府之中，再试探试探！”

　　无月深深的吸了口气，看着云不凡脸色阴沉：“云不凡，你就这样击杀我无月星的巅峰仙君，莫非真当我无月不敢动手不成？云不凡，你是不是该给我一个交代？”

　　“交代？”云不凡不由哈哈大笑起来：“好，我就给你一个交代！”

　　右手微微一挥，小唯等人却是没有任何动作，无月不禁迷惑了起来，与此同时，蓝庆星的何林兴奋大吼一声：“开启星际传送阵，传送到无月星，给我杀，破坏！”

　　一直和云不凡谈判的无月浑然没有发觉，在无月星的星际传送阵之上，一阵淡淡的九色光芒微微闪烁着，一头墨绿色长发的墨麒麟正在摇头低叹：“我怎么感觉和这小子合作，就像是给他当打手似的！”

　　“嗡！”星际传送阵陡然光芒爆闪，一身黑袍的何林带着一百玄仙出现在星际传送阵边上，墨麒麟看到这一幕，不由低哼一声，而后飞掠离开！

　　何林带的这一百玄仙，实力最低的都是中级玄仙，其中高级玄仙和巅峰玄仙也不泛少数，何林看着周围的情景，不由大吼一声：“无月星，哈哈哈，无月星到了，给我砸，抢，杀！”

　　无月此时正疑惑地看着云不凡，云不凡那一挥手，他便立刻警惕了起来，可是他发现，云不凡身后的手下根本就没有动手，无月一愣：“莫非，他是在吓唬我？”

　　而就在这时候，一阵轰鸣爆炸之声从无月星里面传了出来，无月不由脸色一变，猛然转身，只见无月星里面已经是一片混乱，无数建筑不断倒塌，甚至还有人不断死亡，其中甚至包括了实力最差劲的半仙！

　　“云不凡，你，你怎么破除我星际传送阵的禁制的！”无月瞬间明白，星际传送阵的禁制只怕已经破了，而云不凡的人，恐怕就是从星际传送阵传送过来的！

　　“你想知道吗？”云不凡脸上挂着戏虐的笑意，无月心底一震：“不对，他是在拖延时间！”

　　就在无月要离开的时候，一道人影从远处急速飞掠而来，一头墨绿色长发的墨麒麟冷着一张脸，飞到了云不凡身旁，冷冷地看着无月，无月心底狠狠一颤：“是那个超级仙帝！”

　　“漠月，快，带领一千玄仙，去把对方的人给我全灭了！”无月知道，这时候他根本就不能离开这里，否则的话，对方有超级仙帝在，自己手底下的仙君，玄仙和金仙只怕会不战而溃！

　　“好！”他右边的那冷漠男子淡淡应了一声，他巴不得早离开这地方，远离云不凡了，带着一千玄仙，漠月急速朝无月星的星际传送阵中央飞掠而去！

　　这一幕云不凡看在眼里，心里不禁对无月暗暗点头，如果无月自己带人来开，那云不凡怕真会忍不住直接攻打无月星，可无月不派人前去，那何林绝对会把无月星闹个天翻地覆，因此派个得力手下带人前去，无疑是最好的选择了！

　　“没想到，云不凡，你竟然还想里外夹击，可惜的是，你无月星里面的那队伍实力太弱了，我随便派遣一千玄仙，就可以直接灭杀了！”无月看着云不凡冷冷开口，脸上挂着不屑的冷笑！

　　云不凡饶有深意的看着无月：“是吗？那你好好看看吧！”

　　云不凡的仙识涌入了死神之左眼之中：“何林，收拢一百玄仙，让一百玄仙回蓝庆星，关闭那边的传送阵，然后，杀了那巅峰仙君，再到我这里来！”

　　通过死神之左眼，何林一瞬间明白了云不凡的意思，嘴角挂着冰冷的笑意，抿了抿嘴唇：“巅峰仙君吗？”

　　无月死死地盯着云不凡，而云不凡也淡淡地看着无月，两人竟然就如此对视了起来，谁也不愿意动手，“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断传了过来，但不管是无月还是云不凡，都没有去注意那边的战斗，两人的心神，全都放在了对方的身上！

　　过了片刻之后，一道黑色人影急速朝这边飞窜了过来，带着哈哈大笑之声：“哈哈哈，想要追我，你们再修炼几万年再说吧！”

　　“呼！”黑色残影一闪，脸色苍白的何林一脸兴奋的出现在云不凡身旁，云不凡眉头一皱，何林嘿嘿一笑：“少主，你要我在一千玄仙之中击杀那巅峰仙君，我就只能使用勾魂丝了！”

　　“勾魂丝？”云不凡微微一愣，这才明白何林为何会脸色苍白了，不由摇了摇头，把死神之左右丢了过去：“你先恢复下损耗吧！”

　　何林接过死神之左眼，盘膝而坐，黑色光芒不断亮起，而此时的无月却是脸色难看，看着周围的一大群玄仙冷声喝道：“怎么回事？”

　　“星主，漠月首领他，他死了！”其中一个巅峰玄仙颤声开口，看着无月一脸恐惧，想起之前何林的那一刀，他就有种发自内心的恐惧，巅峰仙君的漠月首领，一刀啊，明明挡住了那一刀，但却突然仙婴离体，灵魂消散，太诡异了！

　　“什么？”无月脸色大变，看着云不凡身后的何林，而后又看了看云不凡，眼中充满了怒火：“云不凡，混蛋，你这是非要和我拼个你死我活了，好，那就如你所愿！”

　　无月身上光芒爆闪，云不凡微微一愣，脸色也顿时凝重起来，此时此刻，还不是和对方拼个你死我活的时候，但是，无月此时明显处于暴怒的边缘，根本就已经失去了理智！

　　就在无月准备挥手发起攻击之时，他手中突然绿色光芒一闪，无月一愣，暴怒的眼神恢复了一丝清明，而后从储物戒指之中飘出了一块玉简，无月一脸肃穆，急忙仙识查探！

　　片刻之后，无月脸上涌现了狂喜之色，对面的云不凡顿时心中一沉：“莫非又有什么不好的消息？”

　　能让无月狂喜的消息，那对云不凡来说，肯定不是什么好消息，而也同一时间，云不凡身上也是绿光一闪，云不凡也愣住了，这可是通灵宝阁的通灵术，是通灵大仙和他传递消息才会用的法诀！

　　云不凡迷惑的拿出了通灵大仙给他的那贵宾令，仙识一探，这贵宾令之中只记载了一句话：“冷光已经归来！”

　　云不凡脸色一变，瞬间就明白了无月为什么会如此狂喜了，因为冷光归来了，云不凡心中一动，沉声低喝道：“退！”

　　“速退！”小唯也发觉了云不凡的不对劲，但对于云不凡所下达的命令，小唯，王恒和董海涛从来都不会反抗，王恒和董海涛迅速指导着身后的玄仙和金仙，急速退去！

　　“云不凡，这就要走了吗？”无月看着云不凡的手下急速退去，脸色不由不太好看，冷然笑道！

　　“冷光回来了，由不得我不走啊！”云不凡淡然一笑，而后看着无月平静道：“无月，冷光想必也给你下命令了吧？那就劳烦你告诉冷光，蓝庆星，清水星，袁星，我就替他管理了！哈哈！”

　　云不凡也快速退去，无月却并没有任何阻拦，只是冷冷地看着云不凡，无月的声音却遥遥传了过去：“云不凡，希望你在蓝庆星能够呆的久一些，我倒要看看，大帝回来了，你还能活多久！”

　　“哈哈哈，活多久，你早晚会知道的！”云不凡的哈哈大笑之声也同样传了过来，无月顿时脸色铁青，恨恨地看着云不凡等人离开的方向！

　　“星主，我们不追吗？”其中一名巅峰玄仙眼看云不凡等人离去，不由朝无月疑惑开口问道！

　　“追？追什么追，回星域，去查一下星域的损失情况，我去大帝的寒光星一趟！”无月脸色难看，沉声吩咐道，人却已经消失不见！


第四百四十二章 无生剑派来袭

　　“不凡，为什么我们要退？你不是想围而不攻，尽可能的破坏无月星的一切，从而为日后攻打无月星能够更加轻松吗？”在归途之中，小唯看着脸色凝重的云不凡，忍不住疑惑开口问道！

　　一旁的王恒和董海涛也迷惑地看了过来，墨麒麟则早就进入了仙府之中，云不凡缓缓摇了摇头，沉声说道：“没法攻打无月星了，冷光已经从剑刃山回来了，所以我们如今最应该做的是准备好如何抵挡冷光的报复！”

　　“冷光回来了？”小唯，王恒和董海涛都是一惊，随后脸色一变，云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“回来了，这是通灵大仙给我传递的消息，通过通灵术传递过来的，不可能有假！”

　　“既然是这样，那我们必须得赶紧回去好好商量一下了，让我们夺了他蓝庆星，清水星和袁星，冷光一定不会让我们稳稳占据这三大星域的！”小唯看着云不凡沉声开口！

　　寒光星，寒光雪山，冷光一袭白袍的负手而立，在他身后站着五名男子，其中一名老者，两名中年，还有两名年轻男子，五人都静静的等候在那，猛然，五人同时抬头，朝身后看了过去！

　　“呼！”一道人影从远方急速飞掠而来，正是一脸阴沉的无月，当看到这五名男子和负手而立的冷光之时，无月不禁微微一愣，随后直接飞到那五人身旁，朝冷光恭敬开口道：“大帝！”

　　冷光淡漠的点了点头，而后沉默不语，无月不由朝其他五人看了过去，这五个人，正是另外五大星域的星主，出去蓝庆星，袁星和清水星三个被云不凡毁灭的星域之外，这里包括无月在内的六个人，正好是除了天罡星以外的其他六个星域的星主！

　　见无月朝他们看去，这五大星域的星主都是脸色迷惑，眼中也充满了不解，无月不由苦笑，过了片刻之后，冷光方才缓缓转身：“没想到，这才不过一个月的时间，你们九个人竟然就已经少了三个人，我手底下控制的六大星主，如今就剩下六个！”

　　六大星主顿时一震，沉默不语，冷光冰冷的目光缓缓扫视了过去，妖异的脸庞满是寒霜，异常冰冷，而后冷冷开口道：“谁能告诉我，云不凡如今的实力到底达到了什么样的地步？”

　　六大星主面面相觑，那五个根本没见过云不凡的星主都是脸色苦涩，倒是无月一副欲言又止的模样，冷光顿时朝他看了过来：“无月，你好像知道！”

　　无月不由苦笑，看着冷光缓缓深吸了口气：“大帝，云不凡的人手刚从我无月星离开，如果不是大帝归来，想必属下已经和他有一场大战了！”

　　“哦？”冷光惊讶地看着无月，就连其他五大星主也同时看了过来，无月不由淡淡开口问道：“那云不凡的整体实力到底如何？”

　　“属下也奇怪！”无月眉头一皱：“这次云不凡所带领的势力，很弱，甚至是非常弱，除了之前的那拥有七级仙帝实力的超级仙帝之外，也就三四个仙君，七百玄仙，两千金仙，但云不凡拥有一个仙府，属下也不知道是不是有隐藏势力隐藏在他的仙府之中！”

　　“就这点实力，别说收服袁星和清水星，就是攻打蓝庆星都有困难，所以他的仙府之中肯定有隐藏势力，甚至还不弱！”冷光眼中冷光爆闪，直视无月，无月顿时心中一惊！

　　“大帝，如今云不凡已经掌控了蓝庆星，袁星和清水星，加上一个不在我们掌控的天罡星，局面对我们似乎越来越不利啊！”五大星主之中，其中一名年轻男子看着冷光沉声开口！

　　“越来越不利？”冷光冷然一笑：“要想守住多大的领域，就得有多强的实力，他云不凡以为阳正天把自己的势力全部带来帮他了吗？就凭他的势力，守住一个星域都困难，何况是三个星域！”

　　“大帝，那我们下一步该怎么做？”无月也看着冷光，眼中杀机闪烁，不过这杀机，显然是针对云不凡的！

　　“你无月星横插在袁星和清水星之间，难道怎么做，还要我来说吗？”冷光淡漠的瞥了无月一眼，以他的眼力，又如何看不出无月绝对是在云不凡手上吃了大亏！

　　无月眼中精光爆闪：“掐断他们的联系，先攻下袁星，然后以包围之势，直接拿下蓝庆星，最后通过天罡星，来个瓮中捉鳖！”

　　冷光平静地点了点头：“既然你知道该怎么做，那等下就去好好准备！”

　　“是！”无月恭敬答应，冷光环视一圈，淡淡说道：“这次把你们都叫来，还有一件事得告诉你们，归墟秘境，提前开启了，而开启的时间就是九十七年之后！”

　　“九十七年之后？”无月六人顿时一惊，冷光淡漠的点了点头：“九十七年之后，你们再来我寒光星汇聚，到时候一同前往归墟秘境，希望你们在里面能得到好处，现在下去安排吧，尽量在百年之内把云不凡这个不稳定因素清除！”

　　蓝庆星，阳正天同样脸色凝重地站在山巅之上，因为仙府被水元波拿去，这蓝庆星倒成了一群山丘，没有任何府邸的存在，因为在和时间赛跑，攻打袁星和清水星，云不凡也没去管理这蓝庆星的建筑！

　　“呼！”就在阳正天沉思之时，几道人影从山脚下急速飞来，阳正天脸色平静，缓缓转身，看着飞来的云不凡，小唯，王恒和董海涛不由淡淡一笑：“云不凡，你来了！”

　　“烈阳大帝！”云不凡朝阳正天感激笑着，如果不是因为阳正天的烈阳军团，他想要收服袁星和清水星，根本就不可能，估计还得全力防守着蓝庆星！

　　阳正天摆了摆手，看着云不凡微微呼了口气：“我得回我的天阳星了，不然的话，一些小蚂蚱还真准备蹦达起来了，烈阳军团不驻守在天阳星，我自己也不能安心！”

　　“烈阳军团！”云不凡脸色微微一变，阳正天摇了摇头：“不用担心，我也不是全部带走，这样好了，我给你留下两百人，我相信我这两百人，应该可以相当对别人的五百人了！”

　　“两百人？”云不凡略微呼了口气，虽然很少，但总比没有好了，看着阳正天，云不凡一脸郑重：“多谢！”

　　阳正天摆了摆手：“我也是为了对付冷光，不过你应该要准备一下了，这次三皇找我们五帝前去，就是因为归墟秘境提前开启了，应该在九十七年后，归墟秘境就会开启！”

　　“归墟秘境？”云不凡一愣，在修真界之时，他得到了那神秘的白玉瓶，从而使得修真界的归墟秘境化为虚无，他有种预感，仙界的归墟秘境，应该也有某些东西等他去拿！

　　“或许你还不知道归墟秘境是什么地方，意味着什么，但到时候你就会知道的，我先回天阳星了，你自己好好提防冷光，我想他一定不会让你控制他手底下的三大星域！”阳正天看着云不凡缓缓开口，而后直接离开！

　　就在阳正天离开之后，云不凡朝王恒和董海涛沉声吩咐道：“王老，董老，收缩势力，派人通过星际传送阵，去告诉金烈和水元波，全力防御，顺便叫水元波调一半的力量，前往袁星，叫他们以雷霆手段，务必把两大的星域以最快的速度完全掌控！”

　　“是！”王恒和董海涛答应一声，转身离开，没有丝毫迟疑！

　　云不凡看着这一幕，眼中精光闪烁，一旁的何林看着云不凡沉声说道：“少主，这归墟秘境？”

　　“去，我感觉这归墟秘境之中，应该还有着什么特殊的宝贝！”云不凡看着天际缓缓说道：“仙界的归墟秘境，其中到底是不是真有神界之门，这也是我们要弄明白的地方！”

　　“神界之门？”何林不由嗤之以鼻：“他们是在做梦，想要前去神界，不通过神雷洗礼根本就不可能，即便是真有神界之门，没有经过神雷炼体，他们也根本无法在神界的空间压力之下轻松生活！”

　　“空间威压？”云不凡疑惑地看着何林，何林点了点头：“少主，或许你不知道，神界的空间压力非常大，在神界之中，就是经过神雷炼体的神人也无法在神界之中凌空飞行，除非是掌控了神界法则的天神，否则的话，任何人都无法飞行！”

　　“哦？神界竟然还如此特殊！”云不凡饶有兴趣的看着何林，何林正准备继续讲解下去，云不凡身上又是一阵绿色光芒闪烁而起，云不凡顿时迷惑：“通灵术，通灵大仙又给我们带来了什么消息？”

　　一块绿色玉简从云不凡身上飘了出来，而后仙识一探，不由脸色大变，一旁的小唯跟何林也感觉到了不对劲，不由朝云不凡疑惑问道：“发生什么了？”

　　“无生剑派的人竟然包围了东岚星，无生剑派，三十六大王者势力排第二！”云不凡声音冰冷，眼中杀机爆闪！


第四百四十三章 等你很久了

　　“找死！”何林不由愤怒低喝，眼中也是杀机凛然：“无生剑派，无生剑派，好个无生剑派，少主，我们就让这无生剑派真正的有死无生，竟然敢趁火打劫，落井下石，必定要灭了他这无生剑派！”

　　“无生剑派，控制了三大星域，在三十六大王者势力之中排名第二，手底下实力浑厚，仙帝据说就有四个，仙君数十，玄仙数千，金仙数万，绝对比冷光手底下的十大星域都要恐怖！”云不凡看着何林，脸色凝重！

　　“混蛋！”何林不由低声咆哮：“如果不是因为冷光，我们的势力完全融合，又岂会惧怕这所谓的无生剑派！”

　　“他们就是看准了我们会被冷光牵制，所以才选择这个时候攻打我东岚星，东岚星连接着妖界的时空隧道，可以说是三十六大王者势力眼中的香饽饽，以前有冷光震慑，他们不敢动，现在到我手里，他们倒是准备下手了！”

　　云不凡眼中冷光闪烁，声音冰冷，一旁的小唯不由担忧道：“不凡，那我们该怎么办？”

　　“怎么办？”云不凡嘴角泛起一丝冷酷：“既然无生剑派敢落井下石，那我就敢吞了他这所谓的无生剑派，何林，你去告诉金烈和水元波，带着他们手底下的所有人，所有宝物，给我去围攻无生剑派的三大星域，能摧毁多少就摧毁多少！”

　　“少主，你是要？”何林顿时大惊，云不凡冷然一笑：“灭掉无生剑派！”

　　“那袁星和清水星，难道我们就不要了吗？”何林看着云不凡疑惑开口，毕竟袁星和清水星也是相当重要，云不凡摇了摇头，一脸冷酷：“全都不要，带走所有势力，留个空壳子给冷光，我要让仙界所有人知道，敢对我们落井下石，那就只有死！”

　　何林心底也不禁泛起一丝冷意，云不凡的手段，实在是太狠了，即便是丢掉已经控制的两个甚至是三个星域，也要灭掉敢于挑衅他，对付他的势力，何林却是重重地点了点头：“是！”

　　“不凡，这样会不会太可惜了？”待何林离去，小唯忍不住开口问道，毕竟为了攻打蓝庆星，袁星和清水星，他们付出了太多太多，云不凡甚至在生死之中徘徊了好几次！

　　“可惜吗？”云不凡眼中也掠过一丝迷茫，随后却是一脸冷酷：“唯唯，如果这次不把他们打怕，那就会有下一个无生剑派，那我们控制一个星域，别人就连抢夺我们另一个星域，那我们不成了为他人做嫁衣了吗？”

　　“所以，这一次，我们要不惜一切代价，覆灭无生剑派，这也是告诫那些轻举妄动，想要对付我们的人，一旦对我们动手，那就要准备好被我们毁灭的准备！”

　　云不凡冰冷的声音中泛着强烈的杀机，一股霸气从身上猛然爆发，此刻的云不凡，让小唯不由感到一阵陌生：“冷酷，杀伐果断，大有决断，真正的霸者天成！”

　　东岚星，星域之外，五大仙帝凌空而立，领头的是一名身着青衫，脸色挂着淡淡笑意，背后背着一把血红色长剑的青年，这青年算不上英俊，但却很刚硬，那刚硬的脸庞却挂着柔和的笑意，让人看着不由一阵怪异！

　　无生剑派掌教剑无生，而在剑无生的身旁，同样站着四名背负着仙剑的男子，同样是仙帝实力，剑无生脸上挂着淡淡的笑意，看着东岚星缓缓说道：“东岚星，如果真正控制了东岚星，再经过百年发展，我无生剑派，想必就可以超越邱天他们了吧！”

　　“如果给我们千年时间，那我们无声剑派甚至可能取代新的五帝势力！”剑无生身后，一名中年男子，眼泛精光，脸上也充满了狂热！

　　“五帝势力？”剑无生摇了摇头：“这次能够控制这东岚星，还得多谢冷光，如果不是冷光对那云不凡的牵制和威慑，恐怕我们也不可能这么容易控制这东岚星！”

　　“冷光？”另一名仙帝眼中带着强烈的杀机，摸了摸脸上的伤疤，恶狠狠开口道：“早晚我也会在他脸上划一道伤口！”

　　“好了，老四，老五，你们两个，带领两千玄仙，直接把东岚星内所有云不凡的人给清理干净，记住了，一个不留！”剑无生看着东岚星，眼中泛着冰冷的杀机，和他脸上那柔和的笑意完全形成了鲜明的对比，让人感到非常怪异！

　　“好！”那个脸上有疤痕的仙帝和之前说话的那名仙帝冷然一笑，而后就要离去，也就在这时候，另一名中年仙帝突然开口：“等一下！”

　　老四老五不由停了下来，疑惑地看着中年男子：“二哥，什么事？”

　　中年男子身上红光一闪，一条小小的红色虫子出现在他手中，中年男子用力一捏，红色虫子猛然炸开，化为几个鲜红的血字：“大量不明人士攻击我们的三大星域，损失惨重！”

　　这中年男子顿时脸色大变，直直地看着剑无生，剑无生脸色也阴沉了下来，老四顿时暴怒：“混蛋，竟然敢对付我们，大哥，到底是什么人会在这时候对我们动手，难道是邱天那老家伙？”

　　“不可能！”剑无生摇了摇头，眼中精光闪烁：“云不凡要应付冷光，也没有多余的势力来对付我们，我们在三大星域留下的力量，也不是一般人能够击溃的，对方能够让我们损失惨重，那他的势力，绝对堪比三十六大王者势力！”

　　“大哥，那我们现在怎么办？先攻打东岚星，还是先杀回去？”一直沉默不语的老三突然开口，异常冷静！

　　剑无生眼中精光爆闪，而后沉声道：“攻东岚星，我想对方也不可能吃下我们的三大星域，等完全占据了东岚星，再杀回去，老二，用血字传讯，告诉他们，全力拖住对方的人手！”

　　“好！”老二身上红光爆闪，一条红色虫子从他体内飞了出来，红色虫子血光闪烁，随后突然凭空消失，剑无生朝老四老五点了点头：“老四老五，你们去吧，尽量快速控制东岚星，然后和我们汇合，留下两千玄仙，一万金仙驻守在这即可！”

　　“好！”老四老五应了一声，而后带着两千玄仙朝东岚星直接飞掠而去，剑无生这时候再次开口道：“虽然说不用担心云不凡，但防备还是需要防备一下的，老二老三，你们分别监控一下南方和西方，如果云不凡要来，最有可能是从这两个方向杀来！”

　　“是！”老二老三也朝两方飞了过去，剑无生这才低声喃喃道：“到底是什么人呢？竟然把握的时机如此之准，莫非除了我们在算计云不凡之外，同样也有人在算计我们？”

　　“混蛋！”就在这时候，一声惊怒交加的怒吼声突然从东岚星之中传了出来，剑无生顿时一惊：“不好，莫非，老四老五出事了？以他们的实力，难道还会有问题？”

　　“轰！”“轰！”两声剧烈的爆炸声轰然彻响而起，剑无生脸色顿时大变，朝老二老三的方向大吼一声：“老二，老三，速度回来！”

　　“哈哈哈，就凭你们也想攻击我东岚星，真是找死！”一个大笑声轰然响起，一道璀璨无比的金光猛然爆闪而起，一声轰然炸响，一道人影直接从东岚星内被轰飞了出来，剑无生举目望去，正是老五！

　　“区区两个二级仙帝，也敢来撒野，真当我毁天星域无人吗？”同样一声爽朗的大笑声彻响而起，一阵蓝光闪烁，“轰！”又是一道人影被狠狠砸飞了出来，却是老四！

　　两大仙帝，带领着两千玄仙进攻东岚星，却在短短片刻时间，两大仙帝同时被轰飞了出来，这不由让剑无生脸色大变：“三级仙帝和五级仙帝，莫非，云不凡的人一直都在东岚星？”

　　剑无生带领着手底下的人手猛然朝东岚星急速窜去，此时的老四老五都是嘴角挂着血丝，恶狠狠的看着前方，就在他们面前，两个壮硕的男子正笑眯眯的看着他们，一个金光闪烁，一个蓝光晶莹！

　　剑无生不由脸色一变，他发现这两个男子，不但身体一样壮硕，甚至是实力也同样恐怖，一个三级仙帝，一个五级仙帝，正是水元波和金烈，剑无生不由阴沉着脸，看着水元波和金烈沉声问道：“你们是什么人？”

　　水元波和金烈对视一眼，不由哈哈大笑了起来，一个爽朗的声音凭空响起：“剑无生，你想要攻打我东岚星，却连他们是谁都不知道，莫非你的情报已经没落到如此地步了吗？”

　　一袭白袍，一头白色长发飞扬，带着美艳俏丽的小唯从东岚星内缓缓飞掠了出来，而在他们身后，则跟着一大片望不到边际的人影，数千玄仙，数万金仙，甚至是仙君也有数十个！

　　蓝庆星，袁星，清水星，东岚星，西耀星，北辰星，六大星域的所有势力全部融合在一起，加上阳正天的两百烈阳军团，此刻云不凡的势力，绝对不比剑无生的无生剑派要差多少！


第四百四十四章 惊天赌斗

　　“云不凡？”剑无生看着突然出现的云不凡，不由脸色阴沉，一字一句，沉声开口！

　　“什么？”老四老五顿时一惊，随后都恶狠狠的看着云不凡，刚才那一幕，他们怎么也无法忘记，就在他带着两千玄仙准备进入东岚星大干一场的时候，两千玄仙突然受到了猛烈的袭击，竟然不到片刻时间，就全部会屠杀殆尽，而他们，也差点身死！

　　这一切，无疑是在告诉他们，云不凡早就知道了他们会来，也准备好了陷阱对付他们，无疑，云不凡的突袭是非常成功的，至少以零伤亡的代价全灭了对方两千玄仙！

　　剑无生扫视了一圈，发现自己的两千玄仙已经全部被灭，也不由一阵肉痛，那可是两千玄仙啊，云不凡看着剑无生淡然一笑：“剑无生，没想到你会在这时候落井下石，看来你是铁定了要和我为敌啊！”

　　“云不凡！”剑无生看着云不凡脸色冰冷：“你这时候竟然还回东岚星，难道那蓝庆星，袁星和清水星，你都不准备要了？你难道不知道冷光已经回来了？”

　　“这一切，我自然知道！”云不凡脸色平静，剑无生却是大惊，云不凡看着剑无生咧嘴一笑，声音冰冷：“但是，我却跟想把你无生剑派覆灭，让仙界的人都知道，我云不凡，可不是那么好算计的！”

　　“什么？”剑无生顿时大惊，而后看着云不凡咬牙开口道：“你真是一个疯子！”

　　“疯子？”云不凡不由哈哈大笑了起来，直直地看着剑无生：“剑无生，你太不了解我云不凡了，你以为我为了抵挡冷光，就会任由你无生剑派攻打我东岚星吗？就算不要那三大星域又如何，灭了你无生剑派，不还是照样可以得到三大星域？”

　　剑无生的脸色顿时变了，变得异常难看，看着云不凡点了点头，脸色冰冷：“云不凡，我不得不说，你真是个人物，但是，你却注定要赔了夫人又折兵了，就凭你如今的实力，抵挡我的进攻确实够了，但想灭我无生剑派，那就是痴人说梦了！”

　　“是吗？可惜的是，你无生剑派三大星域好像都已经被我们控制了！”一声淡漠的声音响起，一团九色光芒和一团黑色迷雾突然从远处出现，直接朝云不凡等人的方向飞掠而来！

　　为了攻打东岚星从而占据东岚星，剑无生可以说是精英尽出，同样也是为了防备邱天活着其他王者势力的逆袭，但正因为如此，何林和墨麒麟也更容易的控制了无生剑派所控制的一个一级星域和两个二级星域！

　　“只要把你们这里的人全部灭了，那无生剑派的所有势力，将都由我们控制！”何林和墨麒麟飞了下来，站在云不凡身旁，何林不由朝剑无生怪笑道！

　　剑无生脸色大变，不是因为何林的话，星域被控制？只要杀回去，照样能够再掌控回来，而让他脸色大变的，却是何林身旁的墨麒麟，他从墨麒麟身上感到了一股巨大的威胁，这是一个高手，一个超级高手！

　　“大哥！”而就在此时，老二和老三也飞掠了回来，看着脸色阴沉的剑无生，再看了看远处的云不凡，老二老三有些迷惑，剑无生摆了摆手，深吸了一口气，看着云不凡摇头低叹：“云不凡，看来，你是真准备和我无生剑派决一死战了！”

　　“决一死战？”云不凡嗤笑着摇了摇头：“剑无生，据说你早已经是七级仙帝实力，而且身为剑仙，你的攻击甚至可以威胁到冷光，正好，这位墨姑娘，也是七级仙帝实力，而她的真实实力，应该也不惧冷光！”

　　剑无生脸色难看，仿佛知道云不凡要说什么一样，果然，云不凡不由低声一笑：“剑无生，我和你打个赌，如何？”

　　“打赌？”剑无生疑惑地看着云不凡，心中却暗暗警惕，云不凡笑眯眯的点了点头：“就是打赌，我看你身后的四个人，也都是仙帝实力吧？一个五级仙帝，一个四级仙帝，两个二级仙帝，我说得没错吧？”

　　“云不凡，你到底想干什么？”剑无生看着一脸笑意的云不凡，眼中满是警惕的神色，云不凡哈哈一笑：“没什么，就想和你打个赌而已，你那边五个人，我这边也出五个人，然后分开战斗，五场战斗，你赢一场，我就把东岚星送给你，如何？”

　　“什么？”剑无生顿时大惊，看着墨麒麟，金烈，水元波不由眉头一皱：“难道你的仙府之中，还有别的仙帝高手？”

　　云不凡缓缓摇了摇头：“放心，我们这一边出战的人手就是墨姑娘，金烈族长，水元波，他何林，还有我！”

　　云不凡朝墨麒麟，金烈，水元波，何林一个个指了过去，剑无生脸上不解更甚，如果他没有看错，云不凡跟何林只不过是巅峰仙君而已，而金烈和水元波，一个五级仙帝，一个三级仙帝，但他身后的老二，同样是五级仙帝，老三甚至是四级仙帝！

　　“赢一场，就把东岚星送给我？”剑无生直直地看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“没错，赢一场，就送你东岚星，赢两场，我云不凡就奉你为主，甚至我手底下的所有势力，也都是你的，如何？”

　　“如果，我们全都输了呢？”剑无生能把无生剑派发展到第二王者势力，可不是那么没有脑子的人，他深深知道，这场赌斗背后的赌注，绝对不小！

　　“很简单，五场都输了，你剑无生要奉我为主，无生剑派为我所用，你也知道，我们两个如今可以说是势均力敌，若是生死相拼，绝对是两败俱伤的局面！”云不凡笑眯眯的看着剑无生，缓缓开口！

　　“既然是两败俱伤的局面，那我为什么要和你赌斗，如果我现在离去，依旧可以控制我原来的三大星域，依旧还是三十六王者势力排第二，反倒是你，冷光还会给你继续攻打蓝庆星等星域的机会吗？”

　　剑无生心中一凝，看着云不凡冷然笑着，在他心底，对于这样的赌斗，还是有一丝渴望的，但理智还是战胜了冲动，他不能冒险，一旦有一点，哪怕是百分之一输的机会，他也不能赌！

　　“剑无生，你怕了！”云不凡淡淡摇了摇头，看着剑无生缓缓道：“而且有一点，你却是说错了，你害的我失去了三大星域，这个仇，我不可能不报，不赌也可以，大战一场，大不了两败俱伤，反正我云不凡本来就是一无所有！”

　　“大战之后，我云不凡控制一个东岚星还是绰绰有余，反倒是你，你信不信，你无生剑派的五大仙帝，最少要陨落三个，甚至你无生剑派的地位，同样会被别的势力所取代！”云不凡看着剑无生，冷然一笑！

　　“云不凡！”剑无生脸色一变，直直地看着云不凡：“你难道想要你的手下死伤殆尽吗？你的势力发展到现在也很不容易，我不相信你敢动手！”

　　“不相信？”云不凡冷然一笑：“剑无生，你也太小看我云不凡了，光脚不怕穿鞋的，我的势力，最多百年光阴而已，而你，可是数万年，甚至十数万年的发展，我为什么不敢和你拼？”

　　剑无生顿时直直地看着云不凡，脸色凝重：“你说真的？”

　　“难道你以为我是在和你开玩笑？”云不凡摇头失笑，看着剑无生顿时霸道开口：“剑无生，你没有选择，你只能选择和我赌这一场，以灵魂誓言开始，双方都必须发下灵魂誓言！”

　　一股霸气，猛然从云不凡身上爆发而出，剑无生顿时一愣，深深的吸了口气，看着突然变得霸道的云不凡，剑无生脸色微变，随后阴沉着脸，怒声喝道：“好，云不凡，希望你不要后悔！”

　　“我剑无生，以灵魂发下誓言，愿意和云不凡公平赌斗，输的一方要完全臣服对方，否则的话，灵魂誓言之下，必定魂飞魄散！”剑无生直直地看着云不凡，一字一句，沉声开口！

　　“哈哈哈，好，果然不愧是无生剑派的掌教，有气魄！”云不凡看着剑无生不由哈哈大笑了起来，剑无生冷着一张脸，直直地看着云不凡冷声道：“云不凡，现在该你了，你不会是怕了吧？”

　　“怕？”云不凡不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，剑无生，既然是我提出的赌斗，你认为我会怕吗？”

　　“我云不凡以灵魂发下誓言，愿意和剑无生公平赌斗，输的一方要完全臣服对方，否则的话，灵魂誓言之下，必定魂飞魄散！”云不凡同样冷着一张脸，直直地看着剑无生，一字一句缓缓开口道！

　　云不凡，剑无生，两人都直直地看着对方，两人身上同样爆发出了强烈的气势，无论是云不凡一方，还是剑无生一方，对于这巨大的赌斗，都没有任何反对的意思！

　　如此恐怖的惊天赌斗，就在东岚星外域缓缓开始，而这里，同样汇聚了无数来自各地实力的人手，同样关注着这场赌斗！


第四百四十五章 无生杀道之修罗

　　“好，云不凡，五对五，赌约已下，灵魂誓言已发，赌约我剑无生算是占尽便宜，这赌斗方式，就由你决定吧！第一场，你准备派谁来挑战谁？”剑无生见云不凡发下灵魂誓言，脸上没有丝毫轻松的神色，看着云不凡沉声开口！

　　“既然是第一场，那对后面的士气绝对是非常重要，所以对我们来说，都是许赢不许输，那就由我方的墨姑娘和你玩一玩吧！第一战，双方最强者之战！”云不凡眼中精光爆闪，看着剑无生淡然一笑！

　　“最强者之战？”剑无生一愣，随后脸色凝重的朝墨麒麟看了过去，而后沉声道：“好，那我剑无生，就来会一会阁下的手段！”

　　“嗡！”剑无生飞身闪掠而去，身上银白色光芒闪烁，他背后的那把血红色长剑一瞬间飞了出来，出现在剑无生手中，散发着淡淡的血红色光芒！

　　“空间之力？”云不凡脸色一变，随后猛然摇了摇头：“不对，不是空间之力，空间之力的光芒虽然也是银白色光芒，但施展空间之力，势必会引起仙界的空间震荡，那这剑无生修炼的，到底是什么功法？”

　　“不是空间之力！”一旁的何林陡然脸色凝重的摇了摇头，随后沉声道：“是无生杀道，竟然是这种杀伐之道，传说中的修罗才能领悟这种杀伐之道，莫非这剑无生就是这一代新的修罗不成？”

　　“修罗？无生杀道？”云不凡疑惑地看着何林，何林深深吸了口气：“无生杀道，以杀戮著称，以杀证道，凡是阻挡他得道之人皆会被他亲手屠杀，不管是亲人也好，父母也罢，甚至是爱人，都会毫不犹豫，在他心里，只有大道，天地大道！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，一旁的小唯也不敢相信道：“那这种人不是冷血无情了吗？那他发下的灵魂誓言，能有用吗？”

　　“不，不一样！”何林摇了摇头：“如果你不阻止他感悟天地大道，那他就是至情至圣，传闻能够领悟这种无生杀道的，全都是远古修罗，而修罗的存在，却是整个神界杀戮最多的存在，但杀伤力也是非常恐怖！”

　　“没错，他日后绝对会是一个修罗！”墨麒麟这时候站了出来，惊异地看了何林一眼：“没想到，你知道的还真是不少，即便你以前是天神，一般普通的天神，也不可能知道这么多，我倒是很好奇，你到底是什么天神！”

　　何林脸色一变，并没有说话，墨麒麟看着云不凡摇了摇头：“看来你这小子确实有大气运在身，战武神尊的后人，一个古怪的天神，龙族，同样让人看不透未来的那个千秋雪，还有个变异青龙，如今，可能还要多个修罗，恐怕，你真有希望成为至尊！”

　　墨麒麟说话之后，没有理会愣住的云不凡跟一脸震撼的何林，而后直接朝剑无生飞掠了过去，一头墨绿色长发随风飞舞，散发着淡淡的幽香，目光平静地看着剑无生，身上猛然爆发出一股强大的九色光芒！

　　“剑名喋血，帝品仙器，饮人鲜血无数，以万人鲜血为魂炼制而成，跟随我已有三万八千五百七十一年！”剑无生轻微抚摸手中的血红色长剑，看着墨麒麟缓缓开口！

　　随着他话音刚落，那喋血仙剑顿时不断颤抖了起来，身上爆发出了一阵璀璨的血红色光芒，墨麒麟眼中精光爆闪：“修罗一族，信奉杀戮，每一代修罗的武器都是以人的鲜血凝练而成，没想到你这一代，竟然还是做如此逆天之举！”

　　“修罗一族？逆天之举？”剑无生疑惑地看着墨麒麟，显然不知道墨麒麟说的什么，墨麒麟淡淡一笑：“祥云，我的半生神器，妙用无穷！”

　　“呼！”祥云从它体内飞出，悬浮在她脚底之下，居高临下的看着剑无生，剑无生顿时脸色大变：“神器？”

　　深深的吸了口气，剑无生强压着内心的惊颤，而后身上爆发出一股强烈的杀机：“好，那就让我看看神器到底有多恐怖的威势，是否能够完全压制我的喋血！”

　　“不愧是修罗一族，没有惧怕，只有杀戮！”墨麒麟也不由低声赞叹，一旁的云不凡等人和剑无生身后的老二，老三等人也相继后退，剑无生和墨麒麟的大战，那波及范围绝对非常之广，他们可不愿意受到波及！

　　“修罗一族？”剑无生见墨麒麟两次提到修罗一族，不由心中一动，开口问道：“修罗一族是什么东西？”

　　“你早晚会知道的！”墨麒麟淡淡地看了他一眼，而后缓缓道：“动手吧，既然下了赌注，那我肯定不能输，我也想看看，修罗一族的无生杀道是不是还有以前那么让人惊惧！”

　　“嗡！”墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，一股强大的气势从他身上爆发了出来，剑无生眼神陡然凌厉无比，一阵阵杀气不断涌出，银白色光芒更加璀璨，真正的煞气冲天！

　　“好，好一个煞气冲天！”墨麒麟眼中精光爆闪，“嗡！”身上红光和蓝光同时爆闪而起，墨麒麟低声冷冷喝道：“三叠浪，火龙舞！”

　　“哗！”三叠浪，三道滔天巨浪猛然叠成三个巨大的浪花，在这三个巨大的浪花身后，猛然冒起了一条巨大无比的火龙，火龙盘旋在巨大的浪花之上，而后直接朝剑无生飞腾了过去！

　　水火之力，完全的融合在了一起，这一击的威势，同样可以说是恐怖无比，剑无生脸色不变，眼神却充斥着一丝凝重之色，血红色长剑被一阵银白色光芒覆盖，剑无生猛然爆喝：“给我斩！”

　　“嗡！”银白色剑芒直接轰然斩下，没有丝毫的力量逸散，只有一道璀璨的光华，墨麒麟眼中光芒一闪：“杀气，杀气凝结成实质，好个无生杀道！”

　　“嗤！”没有任何爆炸，那银白色的剑芒直接斩了下去，火龙和巨浪，一瞬间就被斩成了两半，剑无生冰冷的声音同样响起：“接我杀戮十三剑！”

　　“轰！”剑无生的身体猛然从巨浪之中穿了出来，手中血红色长剑银白色光芒爆闪而起，一剑直接从墨麒麟头顶狠狠刺了下来，墨麒麟低喝一声，身上金光爆闪，一把能量凝成的金色长枪轰然迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断响起，剑无生的剑芒瞬间被粉碎，而剑无生本人也突然消失，凭空出现在墨麒麟身后，一剑横扫，又是一道巨大的剑芒横扫了过来！

　　“好个杀戮十三剑，这才第二剑，就有如此杀气，只怕你的真正实力足以对付八级仙帝了，可惜了，杀气和杀意，还不够，杀戮，并不意味着勇气和一往无前！”墨麒麟冷然开口，剑无生听了之后眼中却是精光爆闪！

　　“狂风骤雨！”“呼！”一阵阵青色狂风猛然刮起，“嗤！”倾盆大雨猛然落下，每一颗雨滴，都是带着浓厚的水之力，墨麒麟身上青色光芒和蓝色光芒爆闪而起，狂风暴雨，猛然朝剑无生席卷而去！

　　剑无生身上银白色光芒爆闪，站在风雨之中，身躯没有动摇分毫，眼中直直地盯着墨麒麟，双手握剑，而后缓缓举起，看着墨麒麟冷喝一声：“无生杀道！”

　　“嗡！”“轰隆隆！”银白色光芒璀璨爆发，一道剑芒冲天而起，整片天空陡然响起一阵雷霆轰响之声，但却没有一丝雷霆之力，剑无生双手握剑，狠狠朝墨麒麟一剑劈了下来！

　　“嗡！”“嗡！”杀气，恐怖无比的杀气，仿佛让人看到了千万具尸体染红的江河，银白色剑芒，长达数十米的剑芒，轰然斩下！

　　“轰隆隆！”这一刻，狂风也好，暴雨也罢，在这恐怖无比的一剑之下，全都化为了粉碎，而这道巨大的剑芒，去势不改的朝墨麒麟轰然斩了下去！

　　墨麒麟一脸平静，眼中却是精光爆闪：“无生杀道，好个无生杀道，没想到你果然踏入了无生杀道的门槛，修罗啊修罗，多少年了，多少年没有出现过修罗了啊！”

　　“祥云！”墨麒麟低喝一声，祥云猛然从他脚下飞了出来，墨麒麟墨绿色长发随风飞扬，身上冒起了一阵阵土黄色光芒，土黄色光芒之中，同样隐藏着一丝金色光芒和乳白色光芒！

　　“金土之力，融合祥云，光明之力，化为银屏，去！”“嗡！”金色光芒和土黄色光芒一涌入祥云之中，洁白色的祥云猛然就变为金黄之色，轰然朝那一道巨大的银色剑芒飞掠而去！

　　就在变为金黄色的祥云朝那道银白色剑芒迎了上去之时，墨麒麟身上再次爆发出了一团乳白色的光芒，乳白色光芒形成了一个银白色屏幕，直接把墨麒麟整个人都笼罩了起来，闪烁着莹莹白光！

　　由此可见，在墨麒麟眼中，剑无生的这一招无生杀道有着多么恐怖的威力，单单是墨麒麟的那祥云神器，墨麒麟也没把握可以完全挡住！


第四百四十六章 第一场胜利

　　云不凡等人都是屏息静气，所有人都直直地看着墨麒麟的祥云和剑无生的那道银白色剑芒，剑无生所展现的实力和那恐怖的杀气都让他们感到了惊颤，他们也没想到，剑无生的实力竟然厉害到了这种程度！

　　“轰！”“轰！”就在所有人的注视之下，一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，那道银白色剑芒和金黄色祥云轰然撞在了起来，整个祥云顿时不出颤动了起来，爆发出一阵阵璀璨的金色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金色光芒爆闪而起，银白色剑芒同样爆发出了恐怖无比的强烈杀气，“轰！”整片天际顿时化为了金银两色，爆炸的气浪使得云不凡等人轰然后退数步，就连远处看着这一战的各大势力的探子也面露惊恐之色！

　　“给我斩！”就在这金银二色的天空之中，剑无生冰冷的低喝声再次响起，彻响整片天际，那银白色的剑芒再次暴涨了几分，“嗡！”“嗡！”不断颤动了起来，再次一剑朝祥云斩了下去！

　　“轰隆隆！”祥云终于是被这一剑斩飞了出去，没有化为本体的墨麒麟，整体实力充其量也就六级而已，即便加上神器，也依旧抵挡不了剑无生的恐怖攻击！

　　银白色剑芒震飞了祥云之后，直接朝墨麒麟斩下，“轰！”这一剑，再次斩在了墨麒麟的乳白色光罩之上，光罩顿时不断颤动了起来，但却非常的稳固！

　　“斩，斩，斩！”三声凌厉的大喝声陡然响起，脸色涨红的剑无生高高跃起，手持喋血仙剑，再次朝墨麒麟斩下了三剑，而这三剑融入那巨大的银白色剑芒之时，那银白色剑芒顿时银光爆闪，威势再次暴涨几分！

　　“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断传了过来，墨麒麟身上的光罩顿时颤动了起来，“咔！”“咔！”一阵阵碎裂之声响起，这乳白色光罩之上，竟然直接出现了无数裂痕！

　　墨麒麟却是脸色不变，看着半空中的剑无生淡淡开口道：“无生杀道，可惜的是，你的无生杀道才刚刚入门，还不熟练，否则的话，这一剑就足以要了我的性命！”

　　“嗡！”墨麒麟话音刚落，身上乳白色光芒爆闪而起，这银白色巨大的剑芒顿时化为了粉碎，而墨麒麟身上的乳白色光罩也一瞬间破裂，化为虚无！

　　墨麒麟直直地看着剑无生，在剑芒破碎的那一刹那，剑无生陡然后退数步，脸色震惊地看着墨麒麟，墨麒麟缓缓呼了口气：“剑无生，你已经输了！”

　　“输？”剑无生冷然一笑：“只怕是未必吧，或许以无生杀道，我还奈何不了你，可你认为我已经出全力了吗？而且，你只怕也同样奈何不了我吧！”

　　“奈何不了你吗？”墨麒麟淡淡的摇了摇头，平静地看着剑无生：“其实，我并不是人类！”

　　“嗡！”墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，一声巨大的咆哮猛然那从这九色光芒之中爆发而出，“轰！”一股恐怖的气势猛然爆发了出来，剑无生不由脸色大变，朝那九色光芒看了过去！

　　九色光华散尽，墨麒麟顿时化为了本体，脚底下的祥云也变大了数倍，剑无生看着墨麒麟的模样，不由惊呼出声：“仙兽，你是仙兽？你，你这是什么仙兽？”

　　饶是剑无生见多识广，也不知道墨麒麟到底是什么仙兽，墨麒麟巨大的双眼淡淡的瞥了剑无生一眼，身上的恐怖气势直接朝剑无生压了过去：“剑无生，你还要再战吗？”

　　“这，七级仙帝，七级仙帝实力，你的实力怎么可能一瞬间增涨了这么多？”剑无生脸色大变，不敢置信惊呼出声！

　　化为本体的墨麒麟，已经拥有了七级仙帝的实力，再加上神器祥云，此时的剑无生确实不是她的对手，剑无生脸色阴沉，深深吸了口气，看着墨麒麟沉声道：“战吧，我是不会认输的，除非你亲手将我击败！”

　　“好，果然不愧是领悟了无生杀道的人，既然如此，那我就把你完完全全击败！”墨麒麟眼神凌厉，一股杀伐之气从身上爆发了出来，这杀气，竟然比剑无生也不逊色多少！

　　“好强的杀气！”剑无生脸色陡然一变，墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，化为本体的墨麒麟，实力已然不比剑无生差多少，但墨麒麟能控制的可是九种力量，而且墨麒麟手中还有一件神器！

　　冰冷的目光朝剑无生看了过去，剑无生心中一凝，墨麒麟沉声低喝道：“黑暗天幕！”

　　“呼！”一阵阵黑光不断从墨麒麟身上爆发而出，无数黑雾不断弥漫了过来，剑无生顿时陷入了一片黑暗之中，墨麒麟冰冷的声音彻响而起：“剑无生，认输吧，你的消耗已经太大了，根本不是我的对手！”

　　“在我的字典里，没有认输两个字！”剑无生的声音同样冰冷，带着无比恐怖的森然杀气，剑无生在黑雾之中银白色光芒闪烁，低声一喝：“杀戮无边！”

　　“嗡！”喋血仙剑顿时激射出了无数剑气，整片黑雾被一阵银光笼罩，这里猛然就成了银白色光芒的世界，墨麒麟低吟之声响起：“净世华莲！”

　　净世华莲，净化一切攻击，一朵巨大的乳白色炼化猛然飘落下来，“轰隆隆！”一阵爆炸声彻响而起，剑无生顿时连连后退数步，银白色光芒瞬间散去，整片空间再次恢复了黑暗！

　　剑无生脸色凝重，“呼！”墨麒麟突然飘了进来，直直地看着剑无生：“我还没有动用神器的力量，剑无生，你是个聪明人，如今的你，根本不可能是我的对手，你的无生杀道虽然厉害，但毕竟只是刚入门而已！”

　　“你说得没错，现在的我确实不是你的对手！”剑无生直直地看着墨麒麟，眼中精光爆闪：“但是，你要想击败我，也必须得付出一定的代价，所以我们之间，根本就无法轻易说谁输谁赢！”

　　“你还想当平局？”墨麒麟的眼神陡然冷了下来，身上杀机闪烁：“剑无生，要不是因为你是未来的修罗，你以为你真的能够安然无恙吗？”

　　“嗡！”墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，脚底下的祥云也从它脚下漂浮了出来，悬浮在它头顶，墨麒麟直直地看着剑无生，目光冰冷：“看来，不把你完全击败，你真的以为我奈何你不得了！”

　　“嗡！”九色光芒爆闪而起，九种不同的力量，全部都涌入了那祥云之中，整片祥云突然闪烁着九种光芒，九色祥云之上顿时爆发出了一股令人惊颤的气势，剑无生的脸色顿时难看起来！

　　“呼！”九色祥云不断旋转了起来，墨麒麟冷冷地看着剑无生：“剑无生，我这一击就连我自己都没有把握能够控制，你现在认输，还来得及！”

　　“来吧，就让我看看你这一击到底有多强大！”剑无生身上银光爆闪而起，整个人都融入了他那银白色的剑芒之中，眼睛死死地盯着墨麒麟的九色祥云，只有战意，只有杀机，没有任何惧怕的神色！

　　“呼！”九色祥云席卷而去，不断急速旋转了起来，带起了一股恐怖的威势，整片天际都轰隆直响，剑无生眼中精光爆闪，看着这轰然旋转而来的九色祥云，剑无生陡然爆喝，一阵阵银白色光芒闪烁，人在剑芒之中，直接压了下去，这巨大的银白色剑芒也朝九色祥云轰然斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸之声不断彻响而起，银白色剑芒和九色祥云猛然相撞，整个天空轰然炸响，九色光芒和银白色光芒死死纠缠，整片天空顿时五彩缤纷，各种颜色尽在其中！

　　“嗡！”“嗡！”九色光芒突然暴涨，一声剧烈的轰然爆炸声彻响而起，“咔！”“咔！”剑无生的银白色剑芒顿时村村碎裂，化为虚无，“噗！”而剑无生本人也猛然吐血倒飞了出去，脸色惨白无比！

　　“嗡！”光芒闪烁，墨麒麟化为人形，九色光芒的祥云也飞旋了回来，落在她的脚下，墨麒麟不断摇摇晃晃，身子有些站立不稳，目光却始终看着剑无生掉落的方向！

　　“轰！”剑无生狠狠砸落在一片山丘之中，砸出了一个巨大的山洞，所有人都朝那巨大的山洞看了过去，他们知道，剑无生肯定没死，但到底受了多重的伤，还得亲眼所见才能知道！

　　过了片刻之中，剑无生踉跄着飞了起来，惨白的脸色，浑身衣衫破碎，嘴角更是不断有鲜血溢出，就在剑无生刚出现的那一刻，他的四名兄弟同时惊呼，眼中充满了关切：“大哥！”

　　剑无生的目光始终停留在墨麒麟身上，墨麒麟虽然脸色同样很白，但剑无生能感觉到，对方的消耗虽然大，也受了一些内伤，但相比自己来说，对方却可以说是没有受伤了！

　　“我输了！”剑无生满脸苦涩，缓缓开口，而后朝云不凡看了过去：“云不凡，这第一场，我剑无生输了，算我无生剑派输了！”


第四百四十七章 金烈对老二

　　“输了？”就在剑无生认输的那一刻，云不凡脸上也挂起了开心的笑容，赢了，这第一战，自己这方终究还是赢了，云不凡朝剑无生点了点头，笑着说道：“剑无生，承让了！”

　　“虽然知道你身边有两个超级仙帝，可没想到她竟然厉害到如此地步，云不凡，下一战，你又准备叫谁来和我这边的谁来战斗？”剑无生看着墨麒麟摇了摇头，低声一叹，而后才朝云不凡开口问道！

　　五场赌斗，只要能赢一场，那也算在自己赢，所以剑无生根本不担心，要知道后面可还是有四场战斗，即便第二场，第三场，甚至是第四场都输了，只要在第五场赢一回，那也相当于是他赢了！

　　“第二场赌斗，就由金烈族长你来吧！”云不凡笑眯眯的看着金烈，剑无生一方，四大仙帝，两个二级仙帝，老三是四级仙帝，老二是五级仙帝，因此能够做金烈对手的，也就只有那老二了！

　　金烈哈哈一笑，一步踏出：“供奉放心，看我再赢一场！”

　　“哼，好大的口气！”果不其然，金烈刚从这边飞掠出去，剑无生那边的老二就已经迫不及待飞掠了出来，目光冰冷地看着金烈，脸上带着浓重的不屑：“我倒要看看你怎么再赢一场！”

　　“轰！”一股强大的气势猛然爆发了出来，五级仙帝，这老二是一名完完全全的五级仙帝高手，身上猛然爆发出了一阵阵恐怖的强大火焰，竟然是一名修炼了火之力的五级仙帝！

　　“呼！”“嗡！”一阵阵红光不断爆闪而起，一把火红色长枪出现在老二手中，老二枪头直指金烈，傲然开口道：“火焰强，提取火焰精矿，离火之晶炼制而成，王品仙器！”

　　金烈哈哈一笑，身上金光爆闪，一把金色长棍出现在手中：“帝品仙器，金破棍，从一个仙帝手中夺来！”

　　“帝品仙器？”老二脸色一变，他没想到的是，对方竟然不但拥有神器这等传说中的宝贝，甚至除了神器之外，竟然还拥有帝品仙器，要知道就是帝品仙器，那在仙界也是绝对的瑰宝！

　　“这云不凡，好强的底蕴，他身边的人，不是神器就是帝品仙器，难道他们曾进过远古神域或者是归墟秘境？不然的话，哪来这么多宝贝！”剑无生在看到金烈拿出的竟然也是帝品仙器，不由大吃一惊，看着云不凡心底暗自寻思起来！

　　“帝品仙器？好，就让我看看你的实力如何！火炎爆！”“呼！”剧烈的火焰冲天而起，仿佛就跟他修炼的火之力一样，老二说动手就动手，没有丝毫客气的意思，身上火焰暴涨，火红长枪直接朝金烈直刺了过来！

　　“来得好！”金烈眼中精光爆闪，哈哈一笑，金色长棍爆发出了璀璨的金色光芒，一棒轰然砸了下去，带着强大的恐怖气势！

　　“铛！”金色长棍和火红色长枪猛然撞击在一起，发出了一阵清脆的碰撞之声，老二脸上挂着冷然的笑意，低声冷喝道：“给我爆！”

　　“轰！”狂暴无比的火之力猛然爆炸，金烈身上顿时爆发出了一股强烈的金色光芒，爆炸的火之力轰然炸在他的身体周围，爆炸的能量全都被他身上的金色光芒挡去，金烈冷哼一声：“你也接我一棍，千钧棍！”

　　“呼！”巨大的金色棒影，千钧棍，重达千钧，这一棍，夹带着金烈那恐怖的力量，威势更加恐怖，就连老二都是脸色一变，随后低喝一声，身上火焰猛然暴涨而起，老二的目光直直地盯着这一棒，眼中充满了震惊的神色！

　　“轰！”一股强大的火焰猛然从老二身上爆发而出，老二也是低吼一声：“火云枪！”

　　“呼！”强大的火焰喷涌而出，直接在枪头之上形成了一朵红色的火云，这团红色的火云直接朝金烈这巨大的金色长棍直接刺了过去，带着强大的火之力，同样威势凌人！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断彻响而起，一个火之力，一个金之力，一个号称爆发力最强，一个号称攻击力最强，两者碰撞，整片天空都呈现一片金红之色！

　　“呼！”“呼！”爆炸声中，金烈和老二同时后退，金烈脸色平静，反倒是老二，脸色一阵潮红，有些气喘，金烈身为金龙，其力量之恐怖可见一斑，而老二硬接这一击，即便爆发力再恐怖，也很难全部抵挡金烈那恐怖的力量！

　　“好强大的力量！”动了动略微发麻的手掌，老二眼中充满了震撼，金烈的力量，他过恐怖了，而金烈也同样惊讶：“好强的爆发力，恐怕比我龙族的火龙都要强上一些！”

　　两人都是直直地看着对方，金烈眼中却带着一丝兴奋，反观老二，眼中却满是凝重的神色，金烈看着老二哈哈一笑：“竟然能接我一棒，好，很好，接我第二棍：金破天！”

　　“呼！”金色长棍陡然变大，一道数十米的棍影轰然砸下，带着强大无比的金之力，即便是老二，也被这强大的金之力压迫的感到呼吸困难，眼中满是精光！

　　“呼！”强大的火焰不断在老二身上燃烧了起来，老二看着这一棍，深深的吸了口气，而后方才沉声喝道：“火焰连天，火蟾蜍！”

　　“呱！”一声嘹亮的古怪叫声响起，在老二的火红色长枪旁边，突然出现了一只巨大的蟾蜍，这蟾蜍浑身通红，身上散发着强大的火焰气息，而后直接飞到火焰枪之上，在火焰枪之上，顿时形成了一个火红色蟾蜍的图案！

　　就在这图案出现的那一刹那，整把火焰枪猛然火光爆闪，一团团强烈的火焰不断喷涌而出，而后直接朝金烈这巨大的一棍轰然迎了上去，对于金之力也好，火之力也罢，他们的攻击，就是绝对简单的碰撞，最强碰撞！

　　“轰！”“轰！”“轰！”猛然，整片天空都颤动了起来，一阵阵恐怖的爆炸声不断响起，金之力和火之力四下逸散，整片天际都变成了金红之色，耀眼无比！

　　老二的脸色猛然一变，直直地看着金烈，而后身形爆退，脸色涨红，原本要吐出的一口鲜血被他强行吞了下去，而他的火红色长枪也瞬间飞回他的手中，长枪上的火蟾蜍图案也已经消失！

　　“噗！”终于忍不住，老二还是一口鲜血喷了出来，脸色苍白的看着金烈，在这一记恐怖的碰撞之中，作为发起攻击的金烈只是身躯颤抖了几下，甚至一步都没有后退，直直地看着老二，脸色略微有些发白，汗滴从他脸上低落下来！

　　身为金龙的金烈，在力量之上无比是非常恐怖的，即便不能化为本体，但那巨大的力量通过金之力的加成，绝对可以堪比六级仙帝的一击，如果老二不是召唤出了仙器之魂，这一棍就足以让他不死也重伤！

　　“你难道还要继续下去？”金烈冷冷地看着老二，身上金光闪烁，只不过，这一丝金光之中，却是隐藏着一些七彩光晕，而正是这一丝七彩光晕，使得金烈的气息更加恐怖！

　　“为什么不继续下去？难道你认为我已经输了不成？”老二看着金烈冷然一笑，尽管金烈身上的气息让他感到了一种发自内心的胆寒，但他却不会就这样轻易认输，毕竟金烈的实力是不是真有这么恐怖，可还不知道！

　　金烈缓缓点了点头，而后淡淡道：“也好，不让你见识一下我真正的实力，你是不会死心的，既然如此，那你小心吧，下面，我不会再留手了！”

　　“嗡！”金光爆闪，金光之中，散发着一阵七彩光芒的光晕，金烈冷冷地看着老二，老二陡然感到一阵发自内心的颤抖，眼中竟然有了一丝恐惧的神色，金烈缓缓收起金色长棍，看着老二淡淡开口：“祖龙撼天击！”

　　仙界之人，只怕根本就没有人能够认得出祖龙的成名绝技，就是在神界，祖龙的成名绝技也只是存在于传说之中，更别说亲眼见过的人了！

　　所以，在不显露本体的情况下，金烈完全不担心自己的绝招暴露自己的身份，祖龙撼天击，金烈如今最强的一式攻击，即便是人形状态之下，这一击的恐怖，依旧让老二感到了一阵胆寒！

　　爪影，金色的爪影，巨大无比的爪影，狠狠朝他直接抓了下来，这巨大的金色爪影之上，竟然是散发着七种光芒的光晕，远处的剑无生更是脸色大变：“七种力量？”

　　之前墨麒麟的九种力量让他感到了震撼，但如今金烈的七种力量，却是让他感到了恐惧，不是因为金烈的祖龙撼天击，而是因为和云不凡的赌斗，如今出现了两个人，一个是修炼了九种力量，一个修炼了七种力量，那后面的对手呢？

　　剑无生不由感到了，失败离他好像越来越近了，而身处于暴风雨中心的老二可没那么多想法，此时此刻，他心中只有一个念头，那就是在这一击之下，活下来！


第四百四十八章 水元波对老三

　　在这一击之下，活下来，此时的老二，心中已经没有了丝毫取胜的侥幸，也不想着怎么击败金烈了，只想在这一击之下活下来，这一击，对他来说，太恐怖了，恐怖到好像根本无法抵挡的感觉！

　　“不行，一定要挡住！”老二眼中满是血红色的血丝，看着金烈这一爪，眼中充满了疯狂的神色，身上不断冒出了巨大的火焰，就在老二即将燃烧寿命和灵魂之时，一声大喝陡然响起：“手下留情，这一场，我们认输！”

　　“呼！”老二身上的火焰明显一顿，而金烈所化的金色巨爪也一瞬间停留在半空之中，他的目光不由朝云不凡看了过去，云不凡点了点头，金烈这一爪反手一挥，直接挥向天空之上！

　　“轰！”一阵璀璨的七彩光华猛然亮起，犹如绚丽的彩虹，直接闪耀整片天际，在听到剑无生说到认输的时候，老二心底竟然有种松了口气的感觉，此时此刻，他心底不由泛起了一丝惭愧！

　　飞到剑无生身边，老二刚想开口，剑无生拍了拍他的肩膀，沉声说道：“你们每一个都是我的兄弟，赌斗输了没什么，下一场我们照样有机会赢回来，可一旦你们受了伤害，那就再也没有重新来过的机会，明白吗？”

　　老二心中顿时感动无比，看着剑无生重重地点了点头，剑无生笑了笑，而后朝云不凡看了过去，苦笑着摇了摇头：“云不凡，看来，你是在给我下套啊，赌斗赌斗，没想到，我剑无生竟然被你下了套！”

　　“其实如果你不赌的话，我还真不敢对你动手，剑无生，这第二场，你们也输了，第三场，你应该要出动你那名四级仙帝来对付我这方的三级仙帝吧？”云不凡直直地看着剑无生，淡然一笑，仿佛一切尽在掌握之中！

　　剑无生忍不住摇头惊叹：“我真不知道你的自信来自哪里，不说我的三弟比你的人要高一级，就是我的四弟五弟也同样是仙帝，而你们最后两个则是巅峰仙君，其中的差距，你自己应该也清楚，你难道就真的这么有把握？”

　　“有没有把握，你早晚会知道，既然这第三场你也选好了，那就没有废话的必要了，水元波，这第三场，就看你的了！”云不凡朝水元波淡淡一笑，脸上挂着绝对的自信，对于水元波的实力，他还是非常相信的！

　　水元波哈哈一笑：“没有问题，在尽量比使出全力的情况下，我就会把他击败！”

　　不使出全力，就是不化为本体，云不凡之前对他说过，如果没有把握，那就显现本体，不管暴露不暴露，但一定要赢，因此水元波才有这么一句话，但这句话听到对方老三的耳里，却是极大的讽刺！

　　那老三猛然飞了出来，愤怒地看着水元波点了点头：“好，好，不使出全力的情况下，我倒要看看，不使出全力的情况下，你是否能够敌得过我！”

　　水元波却是朝对方咧嘴一笑：“是不是敌得过，你等下就知道了！”

　　“轰！”一阵阵蓝色光芒从水元波身上爆发而出，强大而后浑厚的水之力一下子完全爆发，而对方的老三却是一愣，脸上满是古怪的神色，身上同样光芒爆闪，当看到老三身上的光芒之时，水元波也是一愣！

　　水之力，这老三修炼的竟然也是水之力，远处的云不凡等人面面相觑，他们怎么也没想到，对方的人竟然也是修炼的水之力，而这一场战斗，也就成了水之力对水之力！

　　“呼！”水元波缓缓呼了口气，看着老三咧嘴一笑：“水之力，没想到，你也是水之力的修炼者，既然如此，那就看看是你的水之力厉害，还是我的水之力更甚一筹！”

　　“嗡！”水元波身上蓝光闪烁，天龙神甲一瞬间出现在他身上，龙甲合一之后，这天龙神甲也是成了帝品仙器的存在，天龙神甲一出现，剑无生脸上就忍不住一阵抽搐：“帝品仙器，又是帝品仙器，而且还是帝品仙器铠甲！”

　　“嗡！”老三背后的蓝色长剑陡然蓝光闪烁，从他背后飞了出来，一把握住蓝色长剑，老三脸色凝重，沉声开口：“剑名蓝冰，王品仙器！”

　　水元波指了指身上的铠甲咧嘴一笑：“仙甲天龙，帝品仙器！”

　　帝品仙器，在同等级之中，除非是修炼火之力或者金之力的对手，否则的话，根本连对方的帝品仙器铠甲的防御都破不了，虽然老三的实力比水元波高了一级，但老三的仙器毕竟之是王品仙器！

　　“嗡！”“嗡！”脸色凝重的老三没有再废话，蓝色长剑爆发出了一阵阵耀眼的蓝色光芒，看着水元波低声喝道：“冰剑斩！”

　　“嗡！”蓝色长剑化为一道巨大的冰剑，轰然斩下，水元波脸上露出了一丝惊讶，而后淡然一笑：“一拳即破！”

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁而起，水元波巨大的拳头直接朝老三的这一剑轰然砸了过去，天龙神甲形成的拳套蓝光闪烁，“轰！”一声剧烈的爆炸声彻响而起，整个蓝色冰剑顿时化为粉碎！

　　水元波哈哈一笑：“接我一招：水龙吟！”

　　“嗡！”水蓝色光芒爆闪而起，水元波一拳就朝老三轰然砸了过去，老三脸色一变，一声震天龙吟竟然在水元波的拳头之上轰然响起，老三身上顿时冒出了无数寒冰：“寒冰剑刺！”

　　“轰！”老三一剑直接插下，顿时无数寒冰不断冒起，在一瞬间就形成了无数冰锥，老三眼中精光爆闪，这无数冰锥猛然朝水元波疯狂席卷而来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“咔！”无数冰刺直接被水元波一拳轰碎，水元波这散发着蓝色光芒的一拳，直接就朝老三的胸口砸了过去，老三脸色大变，心中骇然：“怎么可能，他的实力怎么可能这么强！”

　　和天龙神甲二合为一之后，天龙神甲在水元波身上就不是一般的帝品仙器，通过天龙神甲，同样是水龙的水元波完全可以借助天龙神甲而使自己的实力提升到一种恐怖的程度，化为本体甚至可以达到五级仙帝！

　　如今虽然还是人形状态，但拥有天龙神甲的水元波，在攻击力方面，却是比老三也不会逊色多少，加上龙族水龙一族的绝技，这水龙吟之中的龙吟之声，或多或少都影响了老三的灵魂之力！

　　“吼！”老三低吼一声，身上无数寒冰爆发而出，那蓝色冰剑直接朝水元波的拳头劈了下去，这一剑，没有丝毫的技巧可言，只有单纯的力量！

　　“铛！”水元波的拳头和老三的冰剑轰然碰撞，水元波不由咧嘴一笑：“可惜的是，你修炼的也是水之力，你的力量，太弱了，给我退开！”

　　“轰！”一步向前，一拳轰出，四级仙帝实力的老三竟然直接被震飞了出去，半空之中，老三看着水元波一脸震惊：“好恐怖的力量，他修炼的也是水之力，怎么可能拥有如此恐怖的力量？”

　　“嗡！”水元波身上蓝光爆闪，哈哈一笑，再次朝老三飞掠了过去，老三脸色一变，冷然低喝：“冰霜巨剑！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵寒冰不断凝聚在老三的蓝色长剑之上，顿时，老三的蓝色长剑猛然被一阵阵寒冰所包围，变成了一把高达十米的寒冰巨剑，老三手持巨剑，高高跃起，身上蓝光爆闪，一剑就朝水元波猛然斩下！

　　水元波脸色不变，低声冷哼：“四级仙帝，四级仙帝又怎样，末日，升龙道！”

　　“嗡！”水元波身上同样爆发出了强烈的蓝色光芒，化为一个蓝色残影，水元波不退反进，直接朝老三的冰霜巨剑迎了过去，在他的双手之上，隐隐有两条蓝色小龙在上下飞腾着！

　　眼看水元波竟然准备用自己的拳头抵挡自己的冰霜巨剑，老三眼中顿时冷光爆闪：“找死，难道你以为自己是五级仙帝，甚至是六级仙帝不成？实力比我低了一级，竟然还妄想用拳头抵挡我的攻击，就算有帝品仙器，也定要你不死也重伤！”

　　“嗡！”老三身上不由蓝光再次爆闪，这冰霜巨剑的威势更加增涨了几分，老三目光凌厉，眼中却是出现了一丝笑意，在他看来，水元波在他这一剑之下，绝对是不死也重伤了！

　　不止是老三，就连剑无生和他身后的老二等人脸上也是浮现了一丝喜色，对于老三的实力，他们同样清楚无比，相信就算是同样是四级仙帝，也没人敢用拳头来接老三的冰霜巨剑！

　　然而，当剑无生看到云不凡一脸平静，眼中隐隐还带着一丝笑意的时候，剑无生不由心中一凛：“莫非，莫非他真能挡住老三的冰霜巨剑？”

　　就在所有人都注视着这一剑和这一拳之时，水元波的拳头已经和老三的冰霜巨剑轰然碰撞，而在这一刻，所有人都死死地盯着他们两个，或者说，是他们的拳头和巨剑！


第四百四十九章 何林对老四

　　“铛！”就在所有人的注视之下，水元波的拳头终于狠狠地砸到了老三的冰霜巨剑之上，老三脸上顿时浮现了一丝狞笑，冷冷喝道：“给我死！”

　　“嗡！”冰霜巨剑猛然爆发出了一阵阵寒冰，寒光爆闪，冰霜巨剑更加冰冷了几分，水元波脸色不变，眼中带着一丝笑意，拳头之上的两条小水龙顿时缠绕了上去，水元波冷冷喝道：“爆！”

　　“嗡！”“嗡！”两条蓝色小龙顿时爆发出了璀璨的蓝色光芒，而后光芒大亮，“轰！”两条小小的水龙顿时爆炸，整个冰霜巨剑突然破裂，化为一块块碎冰，四下散去！

　　老三瞪大了眼睛，直直地看着冰霜巨剑，他不敢相信，自己这全力的一剑，竟然真被对方挡住了，而且对方所攻击的那两条小龙，竟然蕴含着如此恐怖的力量？

　　“认输吧，你根本没有任何机会！”水元波的声音同样响起，蓝光一闪，水元波直接朝老三飞掠了过去，硕大的拳头依旧蓝光闪烁，直接朝老三轰来！

　　老三脸色一变，低喝一声，蓝色长剑化为一道道蓝色剑芒，不断朝水元波的双拳轰击了过去，“轰！”“轰！”“轰！”势如破竹，水元波的拳头击碎了无数寒冰，狠狠的抵在了老三的胸口之上！

　　“砰！”“轰！”老三顿时被狠狠击飞了出去，半空之中，一大口鲜血喷洒而出，看着朝他追击的水元波，老三一咬牙，冷然喝道：“仙府！”

　　“嗡！”冰蓝色光芒爆闪而起，老三可是四级仙帝，自然有时间去炼制一个仙府，在老三眼里，水元波不过是三级实力，根本没时间去炼制什么仙府：“认输？不知道是你认输还是我认输呢？”

　　远处的剑无生顿时笑了，他和墨麒麟之间的战斗，根本就无法靠仙府取胜，而老二和金烈之间的战斗也同样如此，但老三和水元波，那可不是这样了，毕竟水元波没有神器，而且实力也比老三低了一级，仙府完全可以稳稳压制他！

　　“仙府吗？”水元波淡然一笑，身上蓝色光芒爆闪，从蓝庆那得到的仙府出现在他面前，这座仙府融合了清水的仙府之后，比之前更加稳固，也更加强悍！

　　当看到水元波的仙府之时，老三的脸色顿时变了，他发现对方不但拥有仙府，而且这仙府的品质比起自己只是有过之而无不及，要真是硬碰硬，那是真正的鹿死谁手，尚未可知了，而且估计自己的输面会更大一些！

　　就在老三还要继续动手之时，剑无生的低声叹息之声响起：“老三，回来吧，你已经输了！”

　　“输了！”老三身躯一震，眼中充满了不甘，自己身为四级仙帝，难道就会输给一个三级仙帝？但事实摆在眼前，却也由不得他不相信！

　　老三一咬牙，而后看了水元波一眼：“早晚有一天，我会赢你一次！”

　　“你和我的差距，只会越来越大！”水元波淡然一笑，老三冷哼了一声，飞回了剑无生的身后，剑无生脸色复杂地看着云不凡摇了摇头：“云不凡，没想到，你手底下的人竟然个个如此厉害，只怕你和那名巅峰仙君，也不是这么简单吧？”

　　“剑无生，既然我敢和你赌斗，你认为我会没有把握吗？”云不凡看着剑无生低声一笑，而后看了看何林，朝剑无生咧嘴笑道：“他虽然是巅峰仙君，但我肯定，你的两个兄弟绝对没有一个会是他的对手！”

　　“哦？”剑无生略微讶然，目光也朝何林看了过去，而后看着云不凡点了点头：“既然你如此自信，那我也想看看他的真正实力，后面可是还有两场战斗，云不凡，这谁输谁赢，可还不一定！”

　　看着脸上挂着淡淡笑意的剑无生，云不凡心中一顿：“莫非，这剑无生还有什么底牌？两场赌斗，难道他们那边的两个二级仙帝还隐藏了什么秘密？”

　　没给云不凡多余的沉思时间，对方的火爆脾气老四一下子就跳了出来，身上火红色光芒爆闪，火之力，竟然是和那老二一样修炼的火之力，可那老二远远没有这老四这么火爆！

　　脾气本就火爆的老四眼看自己一方连输三场，心中已经是非常气愤，一飞出来，王品仙器的巨剑同样直接出现在他手中，老四的剑很宽，也很大，完全是一把力量型的重剑，但却闪烁着淡淡的红色光芒！

　　“嘿，那小子，出来吧，让我看看你到底凭什么如此大言不惭！”老四朝何林勾了勾手，身上火焰猛然暴涨，何林阴冷一笑：“嘿嘿，好啊，我也想看看你有什么本事，竟然这么狂！”

　　“嗡！”何林身上黑光一闪，一片黑雾把他笼罩了起来，剑无生顿时惊讶道：“暗之力？”

　　“哦？没想到你小子修炼的竟然是暗之力功法！”老四眼睛一亮，眼中精光爆闪，看着何林充满了炙热：“听说修炼暗属性功法的人不但攻击恐怖，而且还非常诡异，我早就想找一个修炼暗属性功法的对手切磋了，希望你别让我失望！”

　　“这句话，同样也是我想对你说的！死神镰刀！”“嗡！”黑光一闪，死神镰刀一瞬间出现在何林手中，远处的剑无生顿时脸色一变，复杂地看着云不凡，以他的眼力，自然一眼就看出了这死神镰刀的不凡之处！

　　“恐惧之刃！”死神镰刀入手，何林仿佛变了一个人一般，整个人不断在黑光之中旋转而起，一道道黑色光芒不断激射而出，远处的老四顿时眼睛一亮：“来的好，烈焰分离！”

　　“呼！”巨大的火焰冲天而起，老四双手握剑，狠狠朝何林这道刀芒劈了下去，恐惧之刃，散发着一股让人恐惧的气息，即便是老四这等二级仙帝实力的高手，竟然也感到了一丝丝恐惧的情绪！

　　“好古怪的力量，竟然隐隐夹带着灵魂攻击！”老四心中暗叹，别看他平时粗犷，实际上心细无比，特别是和人战斗的时候，往往能够非常仔细的观察对手的一招一式！

　　“轰！”冲天火焰一斩之下，那巨剑猛然暴涨三分，“轰！”一声炸响凭空响起，原本一片片漆黑色的光芒顿时被这道火焰斩成了两半，朝两边逸散！

　　“轰！”“轰！”老四手中的巨剑猛然跟何林的恐惧之刃撞到了一起，一阵阵爆炸声彻响而起，何林顿时身躯一阵，身形爆退，二级仙帝的力量，还不是现在的他能够硬抗的！

　　见何林被自己一剑逼退，老四眼中不由泛着兴奋的光芒，哈哈一笑，老四的大喝声再次响起：“小子，你再接我一剑：烈火焚山！”

　　“轰隆隆！”巨大的火焰把整个巨剑都包围了起来，老四身上红光冲天，何林看着这一幕，脸色微沉：“二级仙帝，二级仙帝，实力的差距摆在那，看来这一战，得靠勾魂丝取胜了！”

　　云不凡之所以让何林出战这第四场战斗，而不是小唯，并不是因为何林以前是神界的天神，而是因为何林融合了勾魂丝，以何林的实力配合勾魂丝，云不凡相信，这一战是绝对的十拿九稳！

　　“诅咒之刃，剧毒之刃，恐惧之刃，三刀合一，巫族大巫术之死神之刃！”何林低声轻吟了起来，身上一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，死神镰刀顿时漂浮了起来，悬浮在他面前！

　　“唰！”“唰！”“唰！”何林快速无比的挥出三刀，三道漆黑色的刀芒划破长空，直接朝老四这巨剑迎了上去，在半空之中，散发着诅咒气息的诅咒之刃，剧毒气息的剧毒之刃，恐惧气息的恐惧之刃猛然旋转了起来，而后竟然开始融合！

　　何林眼中冷光爆闪，死神镰刀直接抛了过去，三道刀芒融合成了一把古怪的长刀，而当死神镰刀一融入这刀芒之时，整个刀芒顿时黑光爆闪，散发着一股令人惊颤的恐怖气息！

　　“这一刀，好厉害！”老四心中不由暗暗惊叹，但他脸上却没有丝毫惧怕的神色，也没有丝毫惧怕的可能，他可是二级仙帝，怎么会被一个巅峰仙君给吓到！

　　老四眼中精光爆闪，一阵阵剧烈的火焰从他身上不断冒起，老四也是沉声低喝：“火浪斩！”

　　“轰！”“呼！”“呼！”火焰，巨大的火焰，猛然从老四身后不断冒起，竟然犹如大海中的波浪，一波接一波，汹涌澎湃，此刻，老四的身后，完全成了一片火海！

　　“嗡！”火红色光芒爆闪，这形成波浪的火海直接朝何林的死神镰刀涌了过去，散发着炽热的气息和恐怖的威势，直接迎上了何林这死神之刃！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的爆炸声不断彻响而起，何林手中的死神镰刀直接撕裂了火海，冲入了火浪中央，而后一阵阵黑色光芒在火焰之中不断闪烁，每一次闪烁，都能带起一阵轰炸之声！

　　“轰！”经过数十次的疯狂爆炸，黑色光芒顿时被轰出了火浪，老四倒退数步，而何林却是一口鲜血喷了出来，一旁的剑无生脸上顿时挂起了笑意：“看来，这次可以赢了！”


第四百五十章 一场定胜负

　　“嗡！”死神镰刀化为一道弧线，直接朝何林飞掠而来，何林一把接过死神镰刀，脸色苍白，实力的差距毕竟还是太大了，巅峰仙君和二级仙帝，看似只有两级的差距，但其中的力量差距，可以说是天差地别！

　　何林直直地看着老四，老四脸色也是略微发白，脸上满是凝重之色，他能感觉到何林的实力远远没有完全发挥，因为刚才那一刀，他的灵魂竟然受到了震荡，那就表示何林擅长的，绝对是灵魂攻击！

　　何林看着老四深深吸了口气：“二级仙帝，实力果然强悍，既然如此，那我也只能使出全力了！死神之左眼！”

　　何林冰冷的声音彻响而起，“嗡！”他的左眼猛然爆发出了璀璨的黑色光芒，左眼的眼珠一下子飘了出来，散发着恐怖的气势，远处的剑无生一脸骇然，失声喃喃道：“又是一件？”

　　“什么？”老四也是大惊失色，死神之左眼所散发的气息，让他感到了一阵阴森和恐惧，何林深深的呼了口气，看着老四咧嘴一笑：“你再接我一刀：死神之舞！”

　　“嗡！”“嗡！”何林突然旋转了起来，一道道黑色刀芒不断激射而出，死神之左眼也在一瞬间黑光暴涨，而那激射而出的刀芒在经过死神之左眼的黑光笼罩之后，刀芒竟然凭空增涨了五倍有余！

　　老四顿时脸色大变：“攻击加成，那古怪的眼珠子，竟然拥有攻击加成的妙用，断岩分海！”

　　老四猛然爆喝，身子高高跃起，看着这无数黑色刀芒，猛然一剑斩下，火红色长剑顿时爆发出了一股强大的火焰，巨剑，长达数十米的火红色巨剑，轰然斩了下来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断彻响而起，一道道黑色刀芒破碎，而每破碎一道黑色刀芒，老四的身躯就是颤抖一下，这一剑之下，竟然直接斩碎了数十道漆黑色刀芒！

　　“噗！”终于忍不住，老四一口鲜血喷了出来，看着何林脸上充满了震惊：“灵魂攻击，你的攻击，你的这么多攻击之中，竟然都隐藏着灵魂攻击？”

　　这刀芒，少说也有上百道，但每一道之中竟然都蕴含着一部分灵魂攻击，虽然不强，但猝不及防之下，同时承受了数十道灵魂攻击，即便是老四也是灵魂震荡，受了不轻的伤！

　　何林同样仰头喷出了一大口鲜血，这些碰撞，虽然让老四受到了灵魂震荡，但对他的反噬同样不小，经过死神之左眼的光芒洗礼，这些攻击虽然蕴含灵魂攻击，但却也同样会让何林受到反震！

　　擦拭掉嘴角的鲜血，何林身上黑光爆闪，没有理会老四的问话，而是轻声低喝道：“死神，出来！”

　　“呼！”一阵阵黑雾不断涌现，一袭黑袍的死神出现在死神镰刀旁边，何林朝死神点了点头，死神一把握住死神镰刀，而后张口一吸，无数黑雾喷出，那半空中的死神之左眼竟然被死神一口就吞了下去，死神身上顿时黑光爆闪！

　　“不好！”老四顿时感到一阵恐怖的气势从死神身上散发了出来，猛然感觉到不好，也同样大喝道：“火焰晶人！”

　　“嗡！”“呼！”火焰暴涨，老四的巨剑旁边也出现了一个由火红色晶块组成的火人，云不凡大吃一惊：“火焰晶人，竟然是这等仙器之魂，看来这把剑也是天地诞生的仙器，而不是由人炼制而成！”

　　“呼！”火焰晶人一出现，身上就是火焰暴涨，红光闪烁，一把握住巨剑，和死神遥遥对视了起来，身上也同样爆发出一股恐怖的气势！

　　“大巫师之死神的光辉！”一身笼罩在黑袍之下的死神看着火焰晶人咧嘴一笑，低声轻吟，一阵阵黑光顿时从死神身上爆发了出来，死神镰刀竟然被他缓缓吞入嘴里，慢慢的，死神的身体不断拉长了起来，变为了死神镰刀的模样！

　　死神镰刀和死神瞬间融合在了一起，而后直接化为一道巨大的漆黑色刀芒，朝那火焰晶人一刀直接劈了下去，带着恐怖的气势，火焰晶人手持巨剑，慢吞吞的朝这巨大刀芒看了过来，身上同样爆发出了一阵恐怖的火焰！

　　“呼！”剧烈的火焰冲天而起，一瞬间就燃烧了火焰晶人手中的巨剑，火焰晶人呼啸一声，手持巨剑，直接朝死神镰刀轰击了过去，身上燃烧着巨大的火焰！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，死神镰刀和火焰巨人轰炸在了一起，顿时爆发出了一阵黑中带红的恐怖光芒，“噗！”何林脸色一白，人也瞬间倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，脸色瞬间变得惨白无比！

　　然而，跟何林对轰一记的老四却是更加惨淡，整个人不但狠狠被抛飞了出去，在半空之中更是鲜血不断狂喷，所到之处，更是下起了一大片血雨，脸色更是毫无血色，脸上更是露出了痛苦之色！

　　这时候，众人在发现，老四的身上不知道什么时候开始竟然被一条条灰色丝线缠绕，而这些丝线之上，散发着一股淡淡的死气，让人感到惊惧，甚至是害怕！

　　剑无生脸色大变，看着那一片灰色丝线，眼中也满是惊惧的神色，以他的实力，竟然都感到了惊惧，由此可见这丝线的恐怖之处！

　　“你该认输了，否则的话，仙婴离体，你绝对没有存活的可能！”一个咳嗽之声响起，一脸苍白的何林踉跄着站了起来，看着老四却露出了一丝笑意，勾魂丝，最后那一击，不但是最强的灵魂攻击，而且还是附带了勾魂丝的灵魂攻击！

　　在没有挡住自己灵魂攻击的情况之下，勾魂丝的力量同样涌入了对方的身体，直接缠绕住了老四的仙婴，何林甚至感觉，只要自己轻轻一拉扯，那老四的仙婴绝对会从他的身体里面被拉出来，甚至是随手灭掉他仙婴的灵魂烙印！

　　老四脸上浮现了一丝痛苦之色，而后看着何林，眼中充满了不甘，但却又无可奈何，而后便咬牙切齿开口道：“我认输！”

　　何林微微一笑，身上灰色光芒一闪，勾魂丝顿时消失，勾魂丝一消失，剑无生就到老四身旁，沉声开口问道：“老四，怎么回事？那灰色丝线，是一种什么力量？”

　　“我不知道！”老四苦笑着摇了摇头，看着剑无生沉声道：“大哥，那灰色丝线，很恐怖，它竟然能渗透进入我的体内，拉扯住了我的仙婴，甚至只要微微一用力，他就能把我的仙婴拉出体内，甚至灭掉我在仙婴之中的灵魂烙印！”

　　“什么？”剑无生脸色大变，攻入别人体内，拉扯仙婴，毫无疑问，这仙婴可是修仙者最为脆弱的地方，老四苦笑着摇了摇头：“而且他的灵魂攻击，非常恐怖，以我的灵魂之力都无法抵挡，要不是如此，他的那灰色丝线也对付不了我！”

　　“灵魂攻击？”剑无生一惊，随后沉思着点了点头，老四惭愧地看着剑无生：“大哥，我……”

　　“不用多说，你们的命比任何都重要，下面，就看老五的了，这是我们最后的机会！”剑无生摇了摇头，随后目光朝那一直冷漠不语的老五看了过去，老五朝剑无生重重地点了点头，脸上充满了自信！

　　剑无生这才缓缓呼了口气，而就在这时候，云不凡身上突然爆发出一阵璀璨的蓝色光芒，仙府从他体内飞了出来，直接把何林笼罩其中，何林瞬间消失！

　　剑无生等人却是脸色大变：“那仙府，那仙府竟然如此恐怖？那绝对不是他炼制的，应该是一个九级仙帝甚至是十级仙帝的仙府，好恐怖的力量！”

　　“老五，有把握吗？”此时此刻，剑无生也没有了之前的自信，脸色凝重的看着冷漠的老五，沉声开口问道！

　　“放心吧！”老五平静地点了点头，眼中爆发出了强烈的自信，目光炯炯的看着云不凡：“就算拥有仙府，我也会把他击败，大哥，我去了！”

　　剑无生也脸色凝重的点了点头，微微呼了口气，老五淡然一笑，平静的飞掠到半空之中，直直地看着云不凡，平静的声音彻响而起：“云不凡，这第五场，应该是你自己了吧？”

　　云不凡眼中闪过一丝惊讶，他发现这老五竟然给了自己一种深不可测的感觉，莫非这老五身上有什么秘密？云不凡心中一动，也是哈哈一笑，飞身上前：“这第五场，自然是我自己！”

　　老五平静地点了点头，云不凡心中却是越加感到凝重，这老五越平静，反倒给他的压力就越大，老五看着脸色凝重的云不凡，缓缓笑道：“第五场赌斗，也是最后一场，可以说是一场定胜负，云不凡，出手吧！”

　　“一场定胜负？”云不凡缓缓地吸了口气，看着老五淡然一笑：“如果我记得没错，你们已经连输四场了！”

　　“那又如何？”老五平静无比，没有丝毫情绪波动！


第四百五十一章 老五的恐怖实力

　　“那又如何？”平静的四个字却让云不凡心底狠狠一颤，看着老五那始终平静的目光，云不凡知道想要利用话语让对方的信心动摇几乎是不可能了，现在能靠的，就是自己绝对的实力！

　　“嗡！”紫色光芒爆闪而起，屠神剑悬浮在云不凡头顶，云不凡直直地看着老五，老五脸上除了一丝惊讶之外，没有丝毫胆怯和惊惧，云不凡心中一沉：“莫非这老五，不止是二级仙帝？”

　　“神器？”老五低声一叹，摇了摇头：“云不凡，不得不说，你手底下的人手所配备的仙器实在是太好了，就连我无生剑派也没有这等配备，只怕只有三皇五帝的底蕴才能和你相提并论了！”

　　老五缓缓右手升起，一寸一寸的拔出自己背后的长剑，这把长剑漆黑无比，甚至可以说是黯淡无光，更是一丝一毫的气势都没有，让人感觉这好像就是一件破铜烂铁，黑色长剑之上甚至还有了一些发霉，云不凡不由错愕！

　　老五轻抚这黑色长剑，低声喃喃道：“黑玄啊黑玄，多少年了，我们多少年没有一起出手了，现在就让我看看你黑玄的光芒是否已经被时光给冲淡了吧！”

　　“嗡！”整把漆黑色长剑突然不断颤抖了起来，而后光芒闪烁，一阵阵黑色铁壳竟然缓缓脱落，里面的剑身依旧漆黑，但却有一阵阵流光在上面不断流转，宛如晶莹剔透的黑玉！

　　老五缓缓举起长剑，直直地看着云不凡淡淡开口道：“剑名黑玄，跟随我已经有数万年了，从天仙到金仙，从金仙到玄仙，从玄仙到仙君，一直随我征战不休，如今已经达到皇品仙器级别！”

　　云不凡的脸色顿时凝重了起来，皇品仙器，那仙器之魂已然是度过了六九仙器之劫，而且伴随着杀戮一起成长，这老五和仙器的契合度绝对是高达了一种恐怖的地步！

　　“剑名屠神，我师父所传！”云不凡右手一震，屠神剑同样不甘示弱，一阵阵紫色光线不断从剑身上四下窜出，一股毁灭的气息从屠神剑之上散发了出来，让人感到惊颤！

　　“屠神？好霸道的名字！”老五眼睛一亮，而后直直地看着云不凡：“云不凡，据说蓝庆是死在你的手里，与你公平一战而被你斩杀，这么说来，你的真正实力应该最低都是三级仙帝，我很想知道，你完全爆发，到底有几级仙帝的实力！”

　　老五话音刚落，身上漆黑色光芒顿时不断爆闪而起，云不凡脸色不变，眼中却充满了惊讶：“暗之力，竟然是修炼的暗之力？”

　　“你也看到了，我修炼的，正是暗属性功法，也就是所谓的暗之力，所以，你小心了，暗影术！”“嗡！”“嗡！”老五身上黑光爆闪，话音一落，他和他那把黑色长剑同时消失不见！

　　“隐匿之法？”云不凡淡然一笑，脸色平静：“风雷之眼，显现！”

　　“轰隆隆！”狂风密布，雷霆闪烁，风雷之眼闪现，云不凡不由朝四周扫视了过去，而后脸上挂着淡淡的笑意：“在我面前，任何隐匿之法，都是没有任何作用！”

　　“嗡！”屠神剑紫光爆闪，云不凡一把握住剑柄，而后朝头顶狠狠斩出了一剑，“轰！”原本没有一个人的天空陡然发出了一声剧烈的炸响，一声黑衣紧裹的老五突然出现在半空之中！

　　遥遥朝云不凡看了过来，老五不由低声一叹：“云不凡，你果然厉害，竟然能够看破我的隐匿之法，整个仙界能够看破我隐匿之法的，绝对不超过十个！”

　　“不对，你的眼睛？”当看到云不凡那双诡异的风雷之眼之时，老五脸色一变，震惊无比，从这双眼睛之中，他竟然看到了无尽的深邃，这，就算是仙帝的眼神，也绝对不可能给他如此的感觉！

　　云不凡淡然一笑：“风雷之眼，万法皆破！”

　　“风雷之眼？”老五深吸一口气，平静地点了点头：“好，好个风雷之眼，既然如此，那你就接我三剑！”

　　“嗡！”黑色光芒一闪，老五的身影陡然消失，云不凡的风雷之眼看到了，老五直接朝自己一剑刺了过来，这把长剑，在老五手里用起来，却更像是一把匕首，杀人的匕首！

　　即便是风雷之眼，云不凡竟然也有一种好像接不下的感觉，这一剑，这一剑的速度太快了，快到让人不可思议，云不凡低声一喝，身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑紫光爆闪，在自己身前不断旋转了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九色光芒不断散发了出去，朝云不凡刺来的老五脸上浮现了一丝惊讶，因为云不凡的反应而惊讶，他也没想到云不凡的反应竟然如此灵敏，这样就看透了他的攻击！

　　“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断响起，黑光爆闪，云不凡借着这股爆炸之力，身形不断猛然后退，眼睛却是死死地盯着老五，老五低沉的声音在黑光之中响起：“第二剑！”

　　“嗡！”一道黑色光芒，冲天而起，黑色长剑，散发着晶莹的黑色光芒，凌空斩了下来，带着一片片黑暗的气息和恐怖的气势，这一剑，让人感到了一阵黑暗，前方好像没有一丝光芒，心里甚至还会出现一丝死志！

　　“好恐怖的攻击！”云不凡一要舌尖，看着这一剑不由心中骇然，而后身上九色光芒不断爆闪而起，龙神之铠瞬间出现在身上，祖龙玉佩也悬浮在云不凡头顶，面对老五，云不凡同样爆发出了全部实力！

　　他感觉到了，这老五绝对不是一般的二级仙帝，给他的感觉，这老五甚至比那蓝庆还要恐怖很多，最后一场赌斗，云不凡不敢有丝毫差错，因此一开始，云不凡就是使出了全力！

　　祖龙玉佩绿光一闪，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，云不凡身上绿光闪烁，而后高高跃起，同样沉声低喝道：“五行霸王剑！”

　　“嗡！”“嗡！”五色光芒爆闪而起，五行之力不断涌入屠神剑之中，一阵阵五色光芒爆闪而起，云不凡这一剑也狠狠朝对方的漆黑色长剑迎了上去！

　　“哦？又是一件神器？”老五眼中精光爆闪：“好个云不凡，在我这一剑之下竟然能够如此快速清醒，真不知道这小子身上还有什么宝贝，我的灵魂声鸣，就是大哥听到了也要失神片刻，而这云不凡竟然在一瞬间就恢复了过来，果然有不凡之处！”

　　二十四倍的攻击加成，使得云不凡的这一剑五行霸王剑更加恐怖，直接和老五的黑色长剑轰撞在了一起，“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，屠神剑和对方的漆黑色长剑竟然剑对剑的轰击了起来！

　　一阵阵黑光和五行光芒不断闪烁，云不凡和老五也同样死死盯着对方，云不凡身上金色光芒爆闪而起，没有理会屠神剑和对方漆黑色长剑的纠缠，云不凡身后轰鸣声响起，风雷之翅震动，云不凡瞬间消失！

　　“战武真经，战神八拳！”云不凡的低吟之声响起，就在这老五的身后，云不凡突然出现，身上爆发出了一阵阵璀璨的金色光芒，八个巨大的金色拳头排成了一排，直接朝老五轰击了过来！

　　在半空之中，八个金色的巨大拳头一个接一个的融合了起来，化为了一个十米巨大的恐怖金色拳头，在看到这一幕的时候，老五的脸色也是微微一变，云不凡则是冷然喝道：“给我去！”

　　老五脸色不变，身上黑光闪烁，看着云不凡平静笑道：“和我近身攻击吗？”

　　“呼！”老五也化为一团黑雾，朝云不凡迎了上去，手中带着一双漆黑色的手套，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵强烈的爆炸声不断彻响而起，在爆炸声之中，老五脸上挂着淡淡的笑意，直接朝云不凡的方向一拳轰炸了过来！

　　云不凡脸色平静，仿佛没有看到老五的浙一击似的，战神八拳被完全击溃，在老五看来，云不凡如今就像一只待宰的羔羊，云不凡看着老五摇了摇头，低声一叹：“战神近身战法！”

　　“轰！”一步踏出，云不凡的身影陡然消失，而后不断出现在老五的左侧，右侧，前面和后面，拳打脚踢，而原本占尽上风的老五此时却只有招架之力，云不凡所展现的力量，太过恐怖了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声传了过来，云不凡和老五，竟然在半空之中就开始了直接的近身碰撞，一阵阵轰然爆炸声不断响起，云不凡和老五的身影在半空中不断交错！

　　老五平静的声音从其中传了过来：“云不凡，还有第三剑，我这三剑，名为斩仙三剑，第三剑，斩仙！”

　　“嗡！”黑色光芒猛然从老五身上爆发而出，那把原本和屠神剑纠缠的黑色长剑却突然从老五的体内飞出，被老五一把握在手里，黑剑之上更是黑光爆闪！

　　“什么？”云不凡看着这黑色长剑，眼中满是骇然之色，刚才，这长剑可还是在和屠神剑纠缠，这才短短一瞬，竟然就出现在老五的体内？


第四百五十二章 一招定输赢

　　“一剑斩仙！”老五身上黑光闪烁，漆黑色长剑猛然朝云不凡轰然斩下，云不凡脸色大变，身上九色光芒爆闪而起，屠神剑是来不及召回了，他身上的龙神之铠金光爆闪，祖龙玉佩也悬浮在头顶！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”五道光芒同时闪烁，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾五件仙器出现在云不凡周围，云不凡目光陡然凌厉无比！

　　这五大仙器出现在那一刹那，不止是老五，就连远处的剑无生也是脸色大变，三大王品仙器，一件帝品仙器，一件皇品仙器，五件仙器同时出现，可以说是震撼人心！

　　“五行大轮回！”云不凡沉声低喝，双手挥舞着，一阵阵五色光芒不断从他身上爆发而出，五件仙器顿时不断旋转了起来，形成了一个五色光环，巨大的五色光环散发着恐怖的气势，五行之力澎湃无比！

　　“嗡！”巨大的五色光环直接朝老五这一剑迎了上去，五行大轮回，五件仙器的合击，声势比起老五的这一剑也是毫不逊色，老五脸色一变，看着云不凡这五行大轮回，即便是他也有种惊悚的感觉！

　　“轰！”五行大轮回和老五这一剑轰然碰撞，五彩光芒直接覆盖了老五的这漆黑色光芒，云不凡闷哼一声，瞬间爆退数十步，而那老五只是略微后退几步，脸色微微发白！

　　云不凡猛然抬头，死死地看着老五，沉声喝道：“轮回，转！”

　　“嗡！”“嗡！”五彩光芒顿时爆闪，五件仙器猛然疯狂转动了起来，五行之力更是恐怖爆发，云不凡一口鲜血喷出，但他的目光却一直停在那五色大光环之上！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，五行大光环竟然直接朝老五席卷了过去，老五顿时脸色大变，漆黑色长剑握在手中，一剑劈下，身上竟然突然冒起了一件银色战甲，战甲之上更是布满了雷霆之力！

　　“轰隆隆！”比之前更加恐怖的爆炸声彻响而起，老五这一剑和云不凡那旋转起来的五大仙器狠狠的撞击在了一起，老五直接被震飞了出去，而那五行之力却是被老五身上的那件银色战甲完全抵挡了下来！

　　老五脸色苍白，但却明显没有受到什么伤害，云不凡直直地盯着老五身上的那银色战甲，沉声开口道：“帝品仙器？”

　　“没错，帝品仙器战甲，雷霆神甲！”老五缓缓呼了口气，脸色苍白，从远处飞了过来，直直地看着云不凡：“云不凡，没想到，你的实力竟然强到了如此地步，要是一般的二级仙帝，只怕都不是你的对手！”

　　“可惜的是，你不是一般的二级仙帝，不是吗？”云不凡看着老五淡然一笑，而后缓缓呼了口气，眼神陡然变得凌厉无比：“但就算不是一般的二级仙帝，你也不会是我的对手！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断爆闪，云不凡身上的八件仙器，带着屠神剑一件神器，全部悬浮在云不凡身体周围，以屠神剑为中心，那八大仙器围绕着云不凡不停旋转了起来！

　　“八件仙器？”远处的剑无生终于脸色大变，五件仙器已经可以说让他感到了震惊，而这八件仙器，无疑让他感到了骇然，就算云不凡拥有这么多仙器，可也不可能控制驾驭的了啊！

　　“呼！”“呼！”当九种不同的力量涌入这八件仙器和屠神剑之时，剑无生和老五的脸色同时变了：“九种力量，九种力量，竟然是九种力量，他疯了吗？竟然同时修炼九种力量！”

　　“九种力量？”老五缓缓呼了口气，目光怪异地看着云不凡，而后摇头苦笑：“你真是一个疯子，但不得不说，你也是一个天才，一个任何人都无法能比的天才！”

　　“天才？”云不凡平静的摇了摇头：“我只相信自己的努力和实力，你只看到我如今的实力，却没有看到我为追求这种实力的付出，甚至是遇到的危险，只能说机遇不同，所以造就的成就也不同罢了！”

　　老五一怔，随后也是点了点头，而后笑道：“云不凡，没想到你的实力竟然如此恐怖，既然如此，那我也不得不使出全力了，就让我们都使出自己的全力，来决定这一场的胜负吧！”

　　老五话音刚落，身上同样是光芒爆闪，漆黑色光芒闪现的同时，在他身上也爆发出了一阵银白色的光芒，这银白色光芒之上竟然充斥着雷霆之力，恐怖无比的雷霆之力！

　　老五缓缓呼了口气，直直地看着云不凡笑着说道：“我没你那种天赋，修炼九种力量，但是，我修炼的却也不止一种力量，我的第二种力量，便是雷霆之力！”

　　老五的目光始终紧紧地盯着云不凡，雷霆之力不断爆闪，和他的暗之力交辉相映，一股恐怖的强大气势猛然从老五身上爆发了出来，那漆黑色的长剑旁边，陡然多了一把银白色的长剑！

　　老五，竟然也是修炼的两种力量，而且连仙器也都是符合自己修炼的功法属性，云不凡这才深深的吸了口气，这才是老五的真正实力，难怪，难怪剑无生对他如此有信心，说是二级仙帝，但完全爆发的老五，只怕不比四级仙帝要弱上多少！

　　“云不凡，虽然你没有达到仙帝之境，但你应该知道，达到仙帝之后，仙帝拥有一种独有的能力，这是仙君无论如何也不能具备的！”老五身上猛然爆发出一股不可抗拒的气势，这是一种威严，不可抗拒的威严！

　　天地之力，云不凡知道，老五所施展的本事，正是仙帝独有的掌控天地之力的本事，没有达到仙帝，就永远无法掌控天地之力，天地之力，使得老五的气势再度暴涨！

　　云不凡顿时感到呼吸有些困难，深深地看了老五一眼，而后重重地点了点头：“没想到，你的实力竟然强到了如此地步，难怪剑无生敢和我赌斗，只怕一开始，他就没想过要拒绝吧？”

　　“没错！”剑无生这时候笑吟吟的看着云不凡：“云不凡，我五弟自小就有奇遇，所以在我们五兄弟之中，他年龄最小，天赋却是最高，而修炼速度，也可以说是最快的一个！”

　　“两种力量同修，而且都达到了二级仙帝的地步，这种程度，即便是我，也估计不可能达到！”剑无生笑眯眯的看着云不凡：“其实在你提出赌斗的那一刻，我就已经准备答应下来了，不过没想到你却是硬逼着我答应！”

　　“为了让你放松警惕，也为了看看你们的实力，所以我在佯装被你逼着赌斗，云不凡，其实，你也一直在我的算计之中，我们两个，都以为都在彼此的算计之中，实际上，我们也没有脱离过彼此的算计！”

　　剑无生笑眯眯的看着云不凡，此时此刻，他已经有了一种胜券在握的感觉，无论云不凡会爆发出怎样的战斗力，他相信老五绝对可以获胜，这就是对老五绝对实力的肯定！

　　云不凡缓缓点了点头，深深吸了口气，而后看着剑无生淡淡笑道：“剑无生，你就真觉得你们一定会赢吗？”

　　“会不会赢，一战过后自然就知道，不过云不凡，你难道还认为自己有那个实力对付老五吗？”剑无生哈哈一笑，看着云不凡笑眯眯开口说道！

　　云不凡郑重地点了点头，看着剑无生一脸正色：“没错，我确实有足够的把握对付他！”

　　剑无生脸上的笑容顿时僵住了，一旁的老五也惊讶地看着云不凡，云不凡看着老五微微笑道：“只怕你现在的实力是你最强的时候吧？也好，那就让我们一招定输赢吧！”

　　“一招定输赢？”老五错愕地看着云不凡，云不凡缓缓道：“你我之间的战斗，到了现在，也该是结束的时候了，我的最强一击和你的最强一击，看看到底是谁的攻击更胜一筹！”

　　“什么？”老五大吃一惊，他都有点怀疑自己是不是听错了，云不凡淡淡说道：“放心，既然是赌斗，那我也要你输的心服口服，我不会借助仙府的力量和你对抗，凭借的，只是我们各自的本事！”

　　“好！”老五眼中精光爆闪，而后直直地看着云不凡：“如果这样我还赢不了你，那别说有誓言的约束，就是没有誓言的约束，我都会绝对的听命于你！”

　　剑无生顿时感到了一阵不妙，以他对云不凡的了解，他知道云不凡绝对不会无的放矢，云不凡敢这么说，敢这么做，那说明云不凡有着绝对的把握！

　　看着剑无生那担忧的目光，老五也是自信一笑：“大哥，放心吧，如果这样还赢不了他，那我们就算输了，也是该输！”

　　“好！”剑无生重重地点了点头，而后退开！

　　整片天空，只剩下了云不凡和老五遥遥对视，两人身上的气势不断攀升，蓄力着这最强的一击！


第四百五十三章 金针刺神大法

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒不断从云不凡身上涌现，云不凡身边的八大仙器和屠神剑也同样光芒爆闪了起来，九种力量和九种法宝的融合，云不凡的眼眸之中都充斥着九色光芒！

　　“轰！”一股恐怖的气势从云不凡身上爆发而出，这是一股霸道的气势，非常霸道的气势，使得老五心中一惊，一脸震撼的看着云不凡，老五脸色肃穆，同样身上雷光和黑暗光芒不断闪烁，气势同样磅礴！

　　“嗡！”“嗡！”老五的黑色长剑猛然爆发出了漆黑色的光芒，而漆黑色旁边的银色长剑也是银光爆闪，“嗡！”黑色长剑和银色长剑竟然慢慢融合了起来，爆发出了黑银二色的光芒！

　　长剑前半截黑光闪烁，后半截雷霆密布，整把长剑看起来非常怪异，但却充斥着令人惊颤的力量，老五一把握住了这把长剑，而后身上的气势不断暴涨起来，目光直视云不凡，同样是气势磅礴！

　　云不凡眼中泛着炙热的光芒，看着老五沉声开口：“这一剑，是我自创霸王之道以来，经过不断淬炼，如今是我认为最完美，也是最恐怖的一剑，你，小心了！”

　　“霸者无敌！”云不凡猛然大吼，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，云不凡身处九彩光芒中央，右手顿时挥出了一道道剑芒，“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道剑芒光芒闪烁，散发着恐怖的威势！

　　第一剑，空间震动，第二剑，空间破裂，第三剑，空间毁灭，正是灭世剑诀之中的三剑，震天剑，破天剑和毁天剑，三式剑诀在云不凡手中行云流水一般使出，使得整个空间充满了剑气和剑芒！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”就着三道剑芒出现的那一刹那，云不凡身边的八件仙器也同样爆发出了八种光芒，八种力量完全融入了屠神剑之中，屠神剑顿时气势更加恐怖！

　　“霸者无敌，霸绝天下的升级版，霸绝天下这一剑只是融合了九种力量，而霸者无敌这一剑，更是融合了灭世剑诀的三大剑招，因此威势也更加恐怖！”在远处，小唯眼中精光闪烁，心底暗暗沉思了起来！

　　她看的一点也没错，云不凡这一剑，是他经过无数次战斗，无数次融合，从而创造出来的一剑，这一剑的威势，只怕比霸绝天下还要恐怖数倍，但所付出的代价也是更大！

　　“噗！”这一剑还没完全融合，云不凡就已经一口鲜血喷出，这一剑所需要的力量，无疑也是非常多的，以云不凡如今巅峰仙君的实力，竟然还无法发挥，由此可见这一剑到底如何的恐怖！

　　云不凡死死地盯着这一剑，身上九色光芒再次闪烁而起，而后沉声低喝道：“三剑融合，屠神剑，霸者无敌，给我斩灭！”

　　“嗡！”屠神剑猛然爆发出了九彩光芒，而那三道剑芒也一瞬间融入了屠神剑之中，八大仙器竟然也全部都融合了进去，屠神剑顿时威势暴涨，九彩光芒不断爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一剑，绚丽的一剑，恐怖的一剑，没有人能够形容这一剑的恐怖，仿佛这一剑之下，整片天空都朝他们压了下来一般，而完全面对这一剑的老五，脸上满是骇然的神色，眼中竟然闪过了一丝惊惧，一丝恐慌！

　　“噗！”云不凡又是一大口鲜血喷出，祖龙玉佩悬浮在他头顶，为了使出这一剑，他甚至连祖龙玉佩都无法动用，云不凡知道，自己成功了，这一剑之下，老五绝对是必输无疑，甚至是被一剑斩杀也不是不可能！

　　“暗雷之力，彻底融合，黑暗雷霆斩！”老五眼看这一剑斩来，他知道，不抵挡，那是必死无疑，就算全力抵挡，他也没有挡住的把握，这一战，只怕是要输了！

　　身上暗之力和雷霆之力不断爆闪而起，老五手中的长剑也是黑光和银光同时闪烁，爆发出了恐怖的气势，长剑狠狠劈下，劈出了一道黑色的剑光，剑光之上，附带着无数的雷霆之力！

　　老五并没有挥出自己的两把长剑，他知道，云不凡的神器融合了八大仙器，如果自己的长剑和对方的神器碰撞，那不但自己要受伤，甚至是自己的仙器可能也会被斩碎，这两件仙器跟了他上万年岁月，他可舍不得就这样被毁了！

　　“嗡！”“嗤！”九彩光芒的一剑和老五的一剑狠狠的碰撞在了一起，没有震天的爆炸，只有古怪的融合，九色力量和暗银的力量竟然开始融合了起来，云不凡看到这一幕，不由脸色大变，而后大吼道：“退开，快退开！”

　　这一幕，他早在墨麒麟和那黑狼一族首领战斗的时候就看到过，两种力量的融合，不是因为攻击不够强，而是因为双方的攻击都太强了，强到无法直接红咩对方的地步，因此这融合之后的力量爆炸，绝对可以说是非常恐怖！

　　听到云不凡焦急的大吼，小唯毫不犹豫的身形爆退，而在她身边的金烈，水元波等人也是一瞬间后退，剑无生只是微微一愣，但也指挥者手下急速后退，也在他们全部退出不到百里距离，那融合的能量终于爆炸！

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声络绎不绝，而在那片天空，一股九色光芒顿时闪耀而起，覆盖了整片天际，在这片九色光芒之中，暗银两色的光芒显得有些暗淡，甚至随时都会消失！

　　“噗！”云不凡的身子被狠狠抛飞了出去，爆炸的反震使得他伤上加伤，身上的衣衫一阵破碎，狠狠落在地上，鲜血不断从嘴里喷出，但他的眼睛，却一直死死地盯着那片九彩光芒！

　　老五此时也好不到哪里去，同样被狠狠震飞了出去，鲜血也是不要钱一样的狂喷不止，脸色惨白如纸，此时此刻，他们两人可以说是完全失去了战斗力，在这爆炸之下，只要谁还有走路的力气，那也可以算是胜利者了！

　　两人都是死死地盯着天空中的那团九彩光芒，云不凡希望的是暗银二色光芒的消失，而老五则希望暗银两色光芒可以支持的更久，只要支持的更久，那对云不凡的消耗就越大！

　　“嗡！”就在那九色光芒之中，一束紫光猛然冲天而起，一把巨大的紫色剑芒突然当空斩下，云不凡眼中瞬间布满喜色，而老五却是一脸死灰，屠神剑，在这一刻，突然窜出来的竟然是云不凡的屠神剑！

　　其他八件仙器早在第一波的轰撞之中就从屠神剑里面脱落了出来，此时的屠神剑虽然没人控制，但这一剑却是完全使得那暗银两色的光芒完全消失，老五再次忍不住一口鲜血喷洒而出！

　　暗银二色的光芒一消失，整片天空就只剩下了九彩光芒，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，吃力地站了起来，摇摇晃晃的朝那九色光芒走了过去！

　　而在另一边，老五也是紧咬牙关，颤颤巍巍的站了起来，看着云不凡，他的眼中也充满了坚定和不屈，步履蹒跚的和云不凡一样，走向那九彩光芒所覆盖的天空！

　　远处的小唯等人，剑无生等人都静静地看着这一幕，谁也没有开口说话，双方所有人眼中都充满了担忧，他们自然是看出来了，云不凡和老五两人的战斗，几乎可以说是平分秋色，而他们两人如今的战力，只怕根本连杀一只普通黑熊的力气都没有！

　　“你输了！”云不凡平静的走到老五面前，直直地看着老五，脸上挂着淡淡的笑意，老五看着悬浮在云不凡头顶的屠神剑点了点头：“输了，这最强一击的碰撞，我是输了，我的最强攻击是不如你！”

　　“但是，这场赌斗，你却没有赢！”老五直直地看着云不凡，眼中精光爆闪：“这一场战斗，我不能输，所以云不凡，你还是自己认输吧！”

　　“嗡！”五根细小的金色长针出现在老五手上，老五目光炯炯的看着云不凡：“不知道你知道不知道仙界的一种禁法，金针刺神大法？”

　　“金针刺神大法？”云不凡顿时脸色大变，在仙界，有一种非常狠毒的禁法，这种禁法不是针对别人，而是针对自己，利用秘法，刺穿自己的脑神，使自己的潜力完全爆发，从而实力倍增，感觉不到疼痛，变成一个真正的杀戮机器！

　　而这种禁法，一旦使用过后，这个人的潜力便可以说是完全报废了，以后别说提升实力，他本身的实力也会不升反降，直到最后慢慢老去，老死！

　　云不凡知道，这种禁法，在整个仙界也不会有五个人知道，因为这种禁法在上古时期被仙界的几方大势力联合抵制，一旦发现谁会，就绝对的杀无赦，甚至株连九族，因此时间久了，也就慢慢消失在历史长河之中！

　　云不凡直直地看着老五：“你应该知道，金针刺神大法意味着什么，我不相信你敢使用这种秘法！”


第四百五十四章 赌斗胜利

　　“不相信吗？既然如此，那也怪不得我了，云不凡，为了赌斗的胜利，那就对不起了，使用金针刺神大法之后，我几乎是感觉不到疼痛，没有任何理智，所以到时候错手杀了你，希望你不会怪我！”

　　老五直直地看着云不凡，随后他的目光朝小唯等人那边扫视了一下，重重开口道：“我也希望你的人能够遵守赌斗的赌约，赢了之后让我们离去！”

　　“放心，只要你杀的了我，那就随便你杀，我的人，绝对不会为难你们！”云不凡平静地看着老五，而后淡淡的摇了摇头：“怕就怕你使用了金针刺神大法，也是没有丝毫胜利的可能！”

　　“我们两个的消耗，我们两个都自己清楚，以我的实力，使用金针刺神大法，完全可以把实力恢复到巅峰仙君的状态，而你如今的状态，别说巅峰仙君，就是随便一个天仙就能够把你击杀！”老五直直地看着云不凡，手中的五根长针缓缓拿了起来！

　　金针刺神，刺的是脑神，五根金针以特殊的方法刺入太阳穴，那就可以完全激发人的潜能，使人变得更加恐怖，就在老五要使用金针刺神大法之时，剑无生顿时焦急大喊道：“老五，不可啊！”

　　老五猛然一颤，而后缓缓转身，看着剑无生平静笑道：“大哥，我们不能输，别忘了我们五兄弟当年为了无生剑派付出了多少，所以这场赌斗，我们必须赢，实力不能提升不要紧，但输了，我们就要沦为别人的下人了！”

　　在剑无生看来，老五的性命和前途比什么都重要，但在老五看来，剑无生等人的自由和势力却是比自己的性命还重要，五人的兄弟感情，经历了上万年的累积，在这一刻，几乎可以说是比亲兄弟还要亲！

　　剑无生眼角顿时滑落了两行泪水，老二老三和老四也直直地看着老五，眼中充满了感动，他们都明白，老五是为了他们，是为了这场赌斗，否则的话，根本不需要使用金针刺神这等自残的禁法！

　　“老五！”老二老三和老四也同时悲呼起来，老五直直地看着云不凡：“云不凡，希望我金针刺神过后，你可以主动认输，这样的话，我大哥也会出手救你，在我的力量耗尽之前，你也不会出什么事！”

　　云不凡低声一叹，看着老五摇了摇头：“算了，你还是认输吧，即便是金针刺神，你也是赢不了我的，你真以为，我现在的实力是油尽灯枯了吗？”

　　老五顿时一愣，云不凡摇了摇头，身上猛然爆发出了一阵阵碧绿色的光芒，一根青色长针出现在云不凡身前，云不凡淡淡开口道：“青木神针，木之力，治愈！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪，“咻！”青木神针化为一道流光，直接朝云不凡的太阳穴飞掠而来，云不凡缓缓的闭上了眼睛，身上猛然涌出了一阵阵青色光芒，青色光芒更是爆发出了磅礴的生命力！

　　在云不凡对面的老五一脸骇然，看着这青色光芒震惊道：“这，木之力，为什么会涌入如此庞大的生命力？即便是木之力，即便是王品仙器，也绝对不可能拥有如此庞大的生命力！”

　　老五又哪里知道，修炼了生命真身的云不凡来淬炼这青木神针，加上五行大本源法诀的融合，云不凡的青木神针已经完全产生了异变，日后就是吸收天地精华，都可以直接蜕变成神器的存在，这才能够拥有如此庞大的生命气息！

　　云不凡苍白的脸颊慢慢变得红润起来，过了片刻之后，云不凡才缓缓的睁开了眼睛，看着老五缓缓笑道：“我如今的实力，虽然没有恢复到巅峰状态，但也算是恢复了五六成，加上我的神器和仙器，老五，你就算金针刺神，又是否有把握对付我呢？”

　　“五六成，神器和仙器？”老五顿时怔怔地看着云不凡，脸上满是失神：“怎么会这样，金针刺神，金针刺神，现在就算金针刺神，又有什么用呢？输了，还是输了！”

　　老五眼中满是苦涩，远处的剑无生等人心底都是暗暗松了口气，但随后也是满脸苦涩，输了，竟然是输了，五场赌斗，五个人战斗，竟然没有赢一场！

　　“输了，竟然输了！”老五仰头看天，泪水从眼角滑落，这一刻，他们五人都是有了一种悲伤的情绪，远处的小唯眼中掠过了一丝不忍，希冀的目光朝云不凡看了过来，云不凡却是一脸郑重的摇了摇头！

　　一个目光，云不凡就知道小唯想说什么，但他却不能就这样放走剑无生这五个兄弟，五个仙帝，恐怕就是冷光也会不择手段的收服，而云不凡，却是通过正正当当的赌斗赢得他们誓言！

　　双方都是发下了灵魂誓言，云不凡知道，如果是对方赢了，那也绝对不会放过他，反过来也是如此，无生剑派的势力，如果完全接收了，他就真的有和冷光对抗的把握了！

　　“输了，云不凡，我们输了，我们会遵守誓言的约定，从现在开始，我无生剑派所有人，都会听你的命令！”剑无生缓缓从远处走了过来，拍了拍老五的肩膀，而后直直地看着云不凡，沉声开口道！

　　“剑无生，你放心，在我手底下办事，绝对不会委屈了你们，你们也不用担心我拿你们当枪使，拿你们当努力，在我云不凡手底下，只有兄弟，没有手下，不管你实力低如金仙也好，高如仙帝也好，那都是我的兄弟！”

　　云不凡一脸郑重的看着剑无生，剑无生这才缓缓呼了口气，云不凡笑着说道：“剑无生，我看你还是先整合一下你无生剑派的势力，让他们好好管辖住你们原本的星域，然后我们再商量大事！”

　　“好！”剑无生五兄弟脸上虽然都挂着不开心的神色，但云不凡就权当没看见了，试想输了赌斗，他们能开心的起来就怪了，无论怎么说，他们也是成了云不凡的手下！

　　“少主，那蓝庆星，袁星和清水星，我们现在是否要返回去？”何林这时候在一旁突然开口，蓝庆星，袁星和清水星，原本就被他们完全控制了，但因为无生剑派的关系，我们都到东岚星来了，使得这三大星域成了无人控制的星域！

　　“返回去？”云不凡淡然一笑，摇了摇头：“冷光是不会让我们返回去的，恐怕那三大星域已经被冷光的人接手了，不要小看了冷光，估计我们刚到东岚星，就有消息传到冷光耳朵里，只怕我们现在的一举一动，都在对方的监视之中！”

　　“这么快？”小唯也是大吃一惊，而后泛着红光的眼睛朝远处那些观战的人扫视了过来，云不凡拍了拍她的脑袋轻笑道：“作为冷光的探子，心里素质肯定是非常好的，不是你看一眼就能看出来的！”

　　小唯眼中杀机一闪：“那这些人，就全部都杀了！”

　　云不凡愕然，看着小唯无奈苦笑：“那已经离开的人呢？刚才大战完了之后，可是有不少人离开的，你难道还追过去把他们全部杀了？”

　　小唯顿时嘟嘴道：“那你说怎么办？”

　　“由他们去吧，我们收服无生剑派的消息，通过他们的嘴巴传出去会更好，这样的话，也可以算是和冷光分庭抗礼了！”云不凡哈哈一笑，一旁的小唯跟何林同时点了点头，只有金烈和水元波不明所以！

　　“走吧，我们也去整合一下人手，以我们如今的势力，也不用再担心冷光的报复了！”云不凡笑着摇了摇头，朝王恒和董海涛的方向飞去，那里，全都是他的人手，数千玄仙，上万金仙！

　　“星主！”“星主！”见云不凡飞来，王恒和董海涛都是恭敬的看着云不凡，而后笑着说道：“恭喜星主赢得最后的胜利！”

　　“王老，董老，如今我们手底下的人有多少战力，你们应该最为清楚，我现在给你们一个任务！”云不凡笑着摇了摇头，王恒和董海涛顿时神色肃穆的看着云不凡！

　　云不凡笑着说道：“不用紧张，也不算什么大事，你们合理分配人手，把毁天星域，东岚星，西耀星和北辰星给我完全控制，特别是东岚星，加大控制力度，一定要把这四大星域绑成铁板一块！”

　　“星主，那无生剑派的三大星域？”王恒迟疑地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“他们的星域他们自己管理，我们不需要去担心他们，我们要担心的应该是我们自己，冷光是不会善罢甘休的！”

　　“好，我们这就去安排！”听到冷光二字，王恒和董海涛的脸色顿时凝重了起来，云不凡淡淡的点了点头：“这东岚星就由你王家控制，西耀星就由董家控制，至于北辰星，你们看看其中有没有什么家族有潜力扶植的，随便扶植一个势力！”

　　“我毁天星域，就由我自己亲自坐镇，王老，王兄你就安排到你东岚星好了，东岚星一定要滴水不漏，不能有丝毫差错！”云不凡知道，冷光如果要攻打自己，绝对是从东岚星开始！


第九卷 归墟秘境


第四百五十五章 三个消息

　　待王恒和董海涛两人离去，云不凡不由低头沉思了起来：“冷光的报复，绝对是会来的，百年之内，阳正天是无法帮我抵挡冷光了，看来，得随时准备召唤无情大哥回来了！”

　　醉无情和云不凡的屠神剑，才是云不凡如今最大的底牌，云不凡不怕冷光，但冷光手底下的恐怖势力却也由不得他不提防，如果单单是一个冷光，云不凡完全可以利用屠神剑之中他师父的灵魂之力来对付他！

　　云不凡缓缓抬头，这时候，剑无生等人好像也商量好了一般，五人脸色都是不太好看，云不凡平静一笑：“剑无生，你们五个也不用如此，虽然输了赌斗，但我也不会随意的奴役你们，你们不是我的手下，我也不会强迫你们做你们不愿意做的事情！”

　　剑无生五人脸上才略微好看了一些，剑无生看着云不凡苦笑道：“我知道你是想利用我们对付冷光，可说句打击你的话，就算我无生剑派并入你的毁天星域，我们也不可能是冷光的对手！”

　　“我知道！”云不凡平静地点了点头，而后看着天际缓缓道：“剑无生，我这么做，也不是全为了冷光，你要知道，仙界很大，未知的东西太多，在仙界之上，甚至还有一个神界，你能保证你们五兄弟会一直这么安然的活下去吗？”

　　“这？”剑无生顿时一愣，云不凡缓缓笑道：“仙界也好，神界也罢，如果想要活下去，就得比别人强，不止是自己的实力，自己的势力也同样要强，否则的话，早晚会被别人给吃掉！”

　　这个道理，剑无生倒是非常赞同地点了点头，云不凡目光炯炯：“所以，我收服你们，不全是为了对付冷光，而是为了日后在仙界的争霸，甚至是神界的生存做准备，剑无生，与其说我收服了你们，倒不如说我们是互相合作！”

　　“互相合作？”剑无生一顿，但心里却是好受了不少，云不凡哈哈笑道：“归墟秘境，远古神域，这些，同样也是我们的目标，我们为什么就不能和三皇争夺？不能和五帝争夺？眼睁睁的看着他们从其中获得一件又一件宝贝呢？”

　　“什么？”剑无生顿时震住了，他没想到，云不凡的野心竟然是这么大，这绝对无异于是虎口夺食啊，一不小心就要失去性命的事，就连剑无生身后的老二四人也同时被震住了！

　　“哼，饿死胆小的，撑死胆大的，归墟秘境和远古神域之中有多少好处，如果我们能分一杯羹，那对我们飞升神界可是有着巨大的帮助！”云不凡冷哼一声，眼中却是精光爆闪！

　　“分一杯羹？”剑无生目光也瞬间炙热了起来，随后摇头苦笑道：“星主，就连邱天那老家伙都无法说去分一杯羹，我们如今的势力，应该比邱天要强，但和五帝相比，却还是有着巨大的差距的！”

　　“所以，我们要成为新的五帝势力，甚至是第六帝级势力！”云不凡眼中杀机爆闪：“谁要阻拦我们，那就灭了谁，我就不信我们到达不了那个地步！”

　　剑无生和他身后的四个兄弟面面相觑，看着浑身霸气暴涨的云不凡，眼中充满了震惊，云不凡缓缓一笑：“剑无生，好好控制你的那三大星域吧，我想后面的战斗，会更加让人酣畅淋漓的，我希望你们能真心的跟我合作，而不是因为一个誓言的束缚！”

　　剑无生平静地点了点头，而后环视一圈，讶然开口道：“他们呢？”

　　云不凡知道，剑无生问的是金烈，水元波和墨麒麟等人，自从战斗结束，他们就直接进入了仙府之中修炼，对于他们来说，仙府里面的时间流速可是他们梦寐以求的修炼宝地，云不凡笑着说道：“在我的仙府之中修炼！”

　　“如果我没看错，你的仙府只是水之力比较浓厚吧？”剑无生疑惑地看着云不凡，云不凡哈哈一笑，点了点头：“可是，我的仙府却是非常特殊，和一般的仙府不一样！”

　　“怎么特殊？”剑无生饶有兴趣的看着云不凡，云不凡嘴角挂起一个淡淡的笑意：“在我的仙府之中修炼三十年，外面只过了一年，你说特殊不特殊？”

　　“什么？”剑无生和老二五人同时骇然，不敢置信的看着云不凡，云不凡一脸微笑，平静地看着剑无生五人，剑无生深深的吸了口气，而后缓缓道：“你，你难道就不怕我们把你的这个秘密说出去？”

　　这个秘密，一旦说出去，只怕三皇也要动心，而冷光，只怕会更快攻打云不凡，剑无生想不明白，云不凡为什么敢这样轻易的告诉他们！

　　云不凡朝剑无生哈哈一笑：“你们会吗？”

　　云不凡带着小唯转身离去，剑无生等人都是脸色复杂地看着云不凡的背影，剑无生低声一叹：“走吧！”

　　“不凡，你为什么要告诉他们？”小唯可是深深知道这个秘密的重要性，她有点担心剑无生会把消息泄露出去，万一泄露出去，那等待云不凡的，将是无尽的麻烦！

　　“放长线，钓大鱼，唯唯，你说我不告诉他们，他们会相信我吗？我要的是他们真心的合作，这样他们才会完全出力，至于泄露消息，呵呵，我想他们应该不会，而且就算泄露了，别人就一定信吗？别忘了他们和我们赌斗可是输了！”

　　云不凡淡然一笑，非常平静，小唯却是眼睛一亮：“对，就算他泄漏出去，我们也可以不承认，而且他和我们赌斗输了，我们也可以反说他是怀恨在心，故意散布假消息！”

　　“所以，我们为什么要担心他们泄露不泄露呢？”云不凡哈哈一笑，而后朝东岚星的星际传送阵飞去，这里的事情，完全可以交给王恒和董海涛，而他，就带着高手坐镇毁天星域即可，谁来了，直接可以传送过去！

　　“云星主，恭喜，恭喜啊！”就在云不凡刚踏入毁天星域大殿的时候，一阵大笑声就响了起来，云不凡淡然一笑，能出现在这里的，除了通灵大仙肯定是没别人了！

　　“大仙，你来我这，不是专门对我说上一声恭喜的吧？”云不凡低声一笑，所谓无事不登三宝殿，他敢肯定，通灵大仙来他这里，肯定是有什么事情！

　　通灵大仙顿时苦笑，随后朝一旁坐了下来，看着云不凡笑道：“这次前来，主要是来恭喜云星主赢得赌斗的胜利，第二也是专门前来告诉云星主三个消息！”

　　“哦？三个消息？”云不凡顿时好奇地看着通灵大仙，能让通灵大仙专门跑一趟，那这三个消息肯定不是什么小消息，应该是大消息才对！

　　通灵大仙笑着点了点头，而后缓缓说道：“这第一个消息，则是关于冷光的，或许你也应该想到了，在你们全部撤回东岚星之后，冷光已经重新控制了蓝庆星，袁星和清水星，甚至是布下了天罗地网！”

　　“这个消息，我确实是想到了！”云不凡脸上挂着不屑的冷笑：“冷光想的倒真美，还以为我会急功近利抢回那几个没用的星域吗？他也未免太看得起自己的脑子了！”

　　“这倒错了！”通灵大仙笑着摇了摇头：“冷光此举，倒是怕你会让无生剑派的人打头阵，前去攻打他的势力范围，看来在冷光眼里，这场赌斗也是你赢面较大啊！”

　　云不凡一愣，随后摇头失笑：“他以为每个人都和他一样，这么蠢的事情，我可做不出来，通灵大仙，不知道这第二个消息是什么？”

　　“这第二个消息嘛，是关于我宝星大拍卖之事，因为归墟秘境提前开启的缘故，所以我宝星大拍卖也是准备提前开始，预计在一百一十年之后，也就是归墟秘境关闭之时，正好是我宝星拍卖开始之日！”通灵大仙笑眯眯的看着云不凡，眼中精光偶尔闪烁！

　　云不凡一愣，随后不由摇头失笑：“你们也是打的好主意啊，归墟秘境开启，肯定不少人想要浑水摸鱼，在里面绝对会有人得到某些宝物，但又鉴定不出，甚至是没有实力占有，这样就会拿去你通灵宝阁拍卖吧？”

　　“宝星的存在，一直就是有这样的目的，不管是归墟秘境也好，远古神域也罢，都是我们的目标，归墟秘境既然提前开启了，那我们这宝星大拍卖自然也要提前，不然的话，那赚的可就会少很多！”通灵大仙也笑眯眯的看着云不凡，没有丝毫隐瞒！

　　“大仙，你此次前来找我，告诉我这第二个消息，只怕是还有别的要说的吧？不妨直接开口，殿主他是否有什么事要我帮忙？”云不凡看着通灵大仙那眼中精光跳动，就知道通灵大仙肯定还有什么事！

　　“哈哈哈，云星主果然是聪明！”通灵大仙哈哈一笑，而后直直地看着云不凡：“殿主是希望云星主能够从东岚星中弄一些妖界的东西前去以第九宝阁的名誉参加拍卖，不知道云星主意下如何？”

　　“没有问题，不知道第三个消息是什么？”云不凡淡淡笑道，而后开口问道！


第四百五十六章 五行到底是什么

　　通灵大仙却是愣住了，他没想到云不凡答应的如此痛快，云不凡不由微微一笑：“合作贵在诚意，殿主送我三件宝贝，无疑证明了他对这次合作的诚意，而殿主这点小小的忙我如果都说帮不上，那未免就太没有诚意了！”

　　“云星主，跟你合作，确实是一件让人省心的事！”通灵大仙不由笑着点了点头，而后看着云不凡脸色凝重：“这第三个消息却是有关于妖界的，敢问云星主，你是否在妖界出现过？”

　　“没错，我曾在妖界出现过，而且还在妖界建立了一个毁天城，这毁天城就在妖界的时空隧道旁边！”云不凡看着通灵大仙点了点头，见通灵大仙如此凝重，不由疑惑地看着他！

　　“那就没有错了！”通灵大仙缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“根据我通灵宝阁得到的消息，恐怕云星主在妖界的那毁天城，有危险了！”

　　“有危险？”云不凡顿时一惊，通灵大仙点了点头：“在妖界，按照势力来划分，也同样有四大势力，排名第一的无疑是占据了妖界中央的鹏王金鹏！”

　　“而排在第二的则是占据了西北大森林的猿王，排在第三的却是妄空山脉最为神秘的熊王黑瞎子，而排在第四的却是无边海域的海神兽蟹耶多，这蟹耶多据说是无边海域的一只青蟹，但却是变异仙兽！”

　　通灵大仙直直地看着云不凡，云不凡眼中精光爆闪：“你是说，对付毁天城的，就是这排名第四的蟹耶多？”

　　“没错！”通灵大仙缓缓呼了口气：“这还是因为在陆地的原因，如果是在海域之中，这蟹耶多的实力在四大势力之中未必就会排在末尾，但就算如此，它的实力最少也是达到了八级仙帝，甚至是九级仙帝的层次！”

　　“八级仙帝，九级仙帝吗？”云不凡略微沉吟，而后看着通灵大仙沉声开口问道：“大仙，那你们知道不知道他围攻毁天城的目标是什么？总不可能无缘无故去围攻毁天城吧？”

　　“应该是因为你吧！”通灵大仙顿时苦笑：“那蟹耶多不知道从哪里知道了你的存在，而且还知道龙族和你混在一块，要知道它可是变异仙兽，如果吞噬了一条活龙，那绝对可能复制一部分龙族的能力，使得他的实力暴涨！”

　　“龙族？”云不凡脸色一变，随后目光瞬间阴沉了下来，通灵大仙看着云不凡缓缓呼了口气：“云星主，虽然我不知道你和龙族是怎么扯上关系的，但这件事，千万不能让仙界的三皇知道，如果他们知道，那你肯定是必死无疑！”

　　云不凡微微点了点头：“这第三个消息对我来说很重要，看来我必须得回仙界一趟了，大仙，你回去告诉殿主，叫他放心，一百一十年后的宝星拍卖之前，我一定会给他弄到足够的妖界宝贝！”

　　“好，那我就先走了，至于冷光，你不用太担心，因为他也得和第二宝殿的殿主商量怎么夺回你的东岚星，只要你能守住东岚星，那一切都没什么，而我通灵宝阁，即便是第二宝殿，也无法分出力量对付你们！”

　　通灵大仙话一说完，便是直接离开，这时候，一直沉默不语的小唯才沉声开口道：“不凡，那蟹耶多，必须得死，否则的话，我们的消息肯定会被传出去，不过得问出来，它是怎么知道我们龙族的，毕竟海归城市和千爪鱼他们可都是死了！”

　　云不凡脸色凝重的点了点头：“先把王恒和董海涛找来，这件事，必须越快解决越好，实在不行，就把澹台家和玄鸟一族带到仙界来吧，也算是为我们增加一份助力！”

　　小唯平静地点了点头，云不凡刚想说话，他身上就陡然爆发出了一阵五彩光芒，云不凡和小唯都是一愣，小唯看着这五彩光芒迟疑开口道：“不凡，这是，难道你的实力又有突破？”

　　“不是，是仙府！”云不凡脸色微变，而后蓝色光芒爆闪，蓝色的仙府从他体内漂浮了出来，云不凡仙识涌入其中，但随后他就愣住了，他看到了，一个五彩光团，巨大的五彩光团正在仙府中央不断旋转起来，而那五彩光芒，正是从上面散发出来！

　　仙府之中，所有人都被惊动了，都是跑了过来，愣愣地看着这五彩光团，每个人脸上都露出了惊讶的神色，云不凡眼中却是充满了震惊，仙府蓝光一闪，小唯也到了仙府之中，看着这五彩光团，小唯不由震惊道：“这，这是什么？”

　　“好浓厚的五行之力，这，就是皇品仙器，不可能拥有如此浑厚而又纯粹的力量吧？不凡，这五彩光团之中，到底是什么东西在里面？”小唯的声音在仙府之中彻响而起，所有人的目光不由朝仙府上方看了过来！

　　他们都知道，云不凡无法进入仙府，只能仙识查探，云不凡不由苦笑：“他，他是五行！”

　　“五行？”小唯一愣，其他人也是一愣，五行，那个云不凡救回来的古怪孩子，自从得到了那奇怪的短刀之后，他就要求要呆在云不凡的仙府之中，至今一直在仙府里面不知道干什么，但如今，却是高出了如此大的动静！

　　“你是说，那个小孩子？”小唯眼中光芒一闪，顿时想起了五行是谁，不由惊呼出声！

　　“是他！”云不凡苦笑着点了点头：“他好像修炼了什么功法，有所突破一样，因此才会有这么大的动静，但他修炼的到底是什么功法，我也不知道！”

　　“竟然是他！”小唯脸上也浮现了震惊的神色，要知道五行看起来只不过是个孩子啊，就算打娘胎里修炼，也不应该会如此恐怖才对！

　　“嗡！”“嗡！”这五彩光芒爆闪而起，猛然，远处的千秋雪却是身躯一颤，眼中充满了不敢置信的神色，身上一阵阵蓝色光芒闪烁，一股浓厚到极点的水之力从那五彩光芒之中朝千秋雪涌了过去！

　　“嗡！”千秋雪身上顿时散发着一阵蓝紫色的光芒，那片指甲大小的神秘玉片突然紫光大亮，一缕紫色气息从千秋雪嘴里钻入，千秋雪身上猛然爆发出了强烈的蓝色光芒，气势暴涨！

　　“这是？”云不凡等人都是愣住了，被这一幕完全搞傻眼了，先是一个五行，现在又一个千秋雪，谁也不知道到底发生了什么，眼前的事情，太过诡异了！

　　“轰隆隆！”“嗡！”“嗡！”又是一阵阵金光不断爆闪而起，所有人的目光都朝那边看了过去，原本眼中充满了炙热的战狂此时身上也是金光爆闪，一个个金色战字不断从他身上漂浮了出来！

　　战狂眼中充满了担忧，好像浑然没有发觉自己身上的异变，只是一脸关切的看着千秋雪，小唯终于忍不住开口低喝道：“战狂！”

　　战狂身躯一颤，而后感觉到自身的异样，他顿时瞪大了眼睛，脸上充满了狂喜之色：“这？这股力量？”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，战狂不断地挥舞着他那金色的拳头，一股股强烈的气势不断从战狂身上攀升了起来，战狂也变成了一团闪动的金色光团！

　　金色光团之中的气势不断攀升着，竟然有着一股恐怖的威压，云不凡的仙识顿时一阵惊颤：“天地之力，这是掌控天地之力的征兆，仙帝，难道战狂他，竟然是要突破到仙帝境界了？”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，战狂身上的金光更加璀璨，一股强大的气势猛然爆发了出来，战狂双眼睁开，眼中闪过一缕金色光芒，脸上满是狂喜的神色！

　　“仙帝！”一旁的金烈，水元波等人顿时倒吸了一口冷气，何林心中却是暗暗一叹：“战狂啊战狂，你又先我一步！”

　　“仙帝，我终于达到仙帝的境界了！”战狂双手一握，一股强大的力量充斥着他的身体，脸上不由满是兴奋的神色！

　　“嗯？”云不凡陡然脸色大变，无论是金烈也好，水元波也罢，他发现，仙府之中，凡是修炼了五行力量的所有人在这一刻身上都是光芒大亮，好像进入了一种修炼的状态之中！

　　何林和小唯愣愣地看着这一幕，他们也发现了不对劲，五行所散发的那五色光芒，凡是散发出去，被他们吸收的，就都能增强他们的势力，前提是他们修炼的是五行之力才行！

　　而战狂，估计是一个例外了，但小唯跟何林，却是没有得到半点好处，这一刻，就连云不凡也愣住了，他也想不明白，这到底是怎么回事，他不由朝何林开口问道：“何林，这是怎么回事？这种情况你听说过没有？”

　　“没有，从来没听过！”何林苦笑着摇了摇头，看着五行所化的五色光团沉声道：“他所散发的力量并不算强，但力量等级很高，所以他们才可以吸收他逸散的力量来提升实力，少主，这小孩到底是什么？”

　　“到底是什么？”云不凡也愕然，他哪知道五行到底是人是妖还是什么东西！


第四百五十七章 整体大突破

　　“嗡！”“嗡！”轰隆隆，一阵阵恐怖的气势陡然从千秋雪身上爆发而出，千秋雪身上也是蓝光爆闪，远处的战狂脸上瞬间充满了狂喜之色，一旁的何林却是满脸苦笑：“仙帝，什么时候，这仙帝屏障却是这么容易破开了？”

　　仙帝屏障，一般达到巅峰仙君的人都知道，这无疑是一个巨大的沟壑，很难迈过去，有些人达到巅峰仙君甚至数十万年都无法突破到仙帝，由此可见这仙帝屏障的恐怖！

　　而在此时，战狂和千秋雪相继突破到仙帝，这让还是处于巅峰仙君的何林跟小唯都有种怪异的感觉，云不凡也是苦笑，他所看到的，可不是战狂和千秋雪图片到仙帝这么简单，而是，整个仙府之中的所有龙族和修炼的仙兽，此刻都是处于突破的状态！

　　这些龙族和仙兽并不是巅峰仙君，而只不过是金仙，玄仙，甚至是初级仙君等，因此这突破的也更加容易，一瞬之间，整个仙府之中到处都充斥着五颜六色的光芒，各种各样的力量不断充斥着整个仙府！

　　何林跟小唯面面相觑，两人眼中都有着不可思议的神色，五行所逸散的能量，可以说是非常非常少，可就是这一小部分的能量，不但让战狂和千秋雪突破到了仙帝的层次，更是让这么多人一起突破，由此可以想象五行所逸散的那能量有多恐怖！

　　“嗡！”“嗡！”金烈和水元波身上也是一阵光芒爆闪，两人同时睁开了眼睛，眼中充满了喜色，在刚刚那一刹那，他们也吸收了一些能量，竟然直接让他们再次突破了，水元波因为龙甲合一，竟然直接突破到了五级仙帝的层次！

　　金烈也突破到了六级仙帝巅峰，甚至于，在远处凌空而立的墨麒麟，身上更是九彩光芒爆闪，一股恐怖的气势从她身上爆发了出来，七级仙帝，人形状态之下，墨麒麟竟然直接到了七级仙帝的恐怖高度！

　　这一幕，使得云不凡完全呆住了，然而异变还远远没有结束，随着一个金仙龙族突破到玄仙，而后更是一大片龙族突破到玄仙之境，原本就处于玄仙的龙族更是极力往仙君的境界突破！

　　“龙皇，化龙池，快使用化龙池！”金烈兴奋的声音猛然响起，看到这一个个龙族即将突破，他可以说是最兴奋的一个人了，把龙族壮大，恢复往昔的光辉，本来一直就是历代族长的使命！

　　“嗡！”一阵金光闪烁，一个金色的化龙钵从金烈体内飞了出来，这个化龙钵比小唯的那青色化龙钵要逊色不少，小唯的化龙钵是化龙池的核心，而金烈所控制的这化龙钵，则是化龙池的外形！

　　“嗤！”金色化龙钵之中，青色的化龙池水不断涌了出来，小唯这时候也反应了过来，青色化龙钵瞬间飞出体内，化龙池水也要远处的那一大群龙族席卷了过去！

　　“嗡！”“嗡！”一片片碧绿色光芒爆闪而起，一个个龙族都是兴奋地吸收着化龙池水的能量，每一个龙族的身上都是再次爆发出了强烈的光芒，“轰！”“轰！”“轰！”原本就在突破边缘的龙族甚至一瞬间就突破了，甚至实力还在不断攀升！

　　通过仙识查探，云不凡却是满脸苦笑，看着那依旧还在旋转的五色光团，心中暗道：“五行啊五行，你到底是什么？竟然如此恐怖！”

　　“嗡！”五色光团陡然五色光芒爆闪，光团却突然停止了旋转，慢慢的，光芒散去，一个五彩的大蛋出现在众人眼前，就在五行停止了旋转之时，那逸散的能量也是都停了下来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵突破的声音不断传了过来，云不凡的仙识不由查探了过去，龙族数百金仙，此时却完全都成了玄仙，而原本的近一百玄仙，更是有七十多个踏入了仙君的层次，甚至于，除了金烈和水元波之外，更是有五条神龙踏入了仙帝层次！

　　而云不凡在妖界收服的那些仙兽，原本训练就非常刻苦，在云不凡的仙府之中，他们也是修炼最努力的一批，因此他们的实力提升的最为显著，有三成的人达到了仙君，其他七成，最低都是中级玄仙的实力！

　　而在仙府之中，除了何林之外，其他人都有着大幅度的提升，战狂一瞬间达到了二级仙帝，而千秋雪则更为恐怖，竟然是四级仙帝实力！

　　要知道战狂可是继承了战武神尊的战武真经，甚至还拥有战武神尊的空间种子，但这提升的幅度，却依旧没有千秋雪恐怖，由此可见千秋雪所得到的那玉片的不简单！

　　金烈人形状态下达到了六级仙帝层次，而水元波也是达到了五级仙帝，墨麒麟更是直接到了七级仙帝，只不过短短一瞬间，云不凡的整体势力瞬间就暴涨了几倍不止，这让云不凡都是一阵呆愣！

　　然而，清醒过来的所有人目光都是集中在五行所变化的那五色大蛋之上，他们心里都清楚，能够有此机缘，都是因为这五彩大蛋的缘故，甚至绝大部分人希望它再次旋转起来，让他们再吸收一些能量！

　　终于忍不住的云不凡仙识退了出去，把仙府从那神秘白玉瓶之中唤了出来，而后仙府不断变大，云不凡一个闪身，也进入了仙府之中！

　　把仙府放置在那神秘白玉瓶之中，这样的话，可以加速仙府里面的时间流速，但云不凡却是无法进来，如今把仙府从神秘白玉瓶之中取出，那里面的时间流速就和外面的一样了，也不会限制云不凡的自由出入了！

　　“少主，这，这到底是怎么回事？”见云不凡进来，何林不由疑惑地看着云不凡，要说不羡慕，那是不可能的，他也能感觉到那逸散的能量的恐怖，曾经是天神的他远远就感觉到了，这逸散的能量，比天神的能量还要恐怖不少！

　　“我也不知道，只能等五行从里面出来，然后问问他了！”云不凡看着这五彩大蛋，缓缓摇了摇头，但他的目光却是朝墨麒麟看了过去，墨麒麟身为麒麟王者，拥有传承记忆，在云不凡看来，她应该知道才对！

　　然而，此时的墨麒麟却是低头沉思着，不知道在想什么，好像是知道了云不凡在注意自己，她不由朝云不凡的方向飞掠过来，看着云不凡那疑惑的眼神，墨麒麟摇了摇头，缓缓道：“别问我，我也不知道是怎么回事！”

　　“什么？你也不知道？”云不凡顿时惊讶无比，在他看来，这个世上应该没有什么是墨麒麟不知道的才对，墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“这股力量的等级，非常高，应该比天神之力还要高，所以我们才都有大幅度的提升，但为什么会这样，我不知道！”

　　“看来，只能等五行从里面出来，我们再问问他自己了！”听到墨麒麟的回答，云不凡眼中掠过了一缕失望，不由苦笑，而后直直地看着那五彩大蛋！

　　墨麒麟的目光却是朝千秋雪看了过去，千秋雪淡漠的对她点了点头，墨麒麟眉头一皱，低头沉思起来：“那块玉片，难道是传说中的那东西？可那东西，真的存在？为什么会那么小，如果不是那东西，又是什么东西能让她一下子突破到四级仙帝？”

　　就在墨麒麟准备找千秋雪的时候，她才发现千秋雪不知道什么时候已经不见了，脸上不由挂起一丝苦笑，“轰隆隆！”一阵轰鸣之声突然响起，所有人的目光都朝那五彩大蛋看了过去，就连云不凡也紧张地看着这五彩大蛋！

　　“轰！”在所有人的注视之下，这五彩大蛋猛然飞了起来，而后轰然炸开，爆炸的余波使得云不凡，何林和小唯等人连连后退，甚至连墨麒麟，金烈等仙帝都是有些吃不消，紧咬牙关的看着这爆炸的五彩大蛋！

　　“嗡！”一阵阵五彩光芒闪烁，一身五彩光芒的五行从里面慢慢飞了出来，在看到这么多人的时候，五行嫩稚的脸上也刮起了一丝愕然，那把古怪的短刀也同样散发着五彩光芒，出现在五行的脚下！

　　在看到云不凡之时，五行眼中精光一闪，而后就朝云不凡的方向飞掠了过来，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，摸了摸五行的脑袋，而后蹲下来温和问道：“五行，刚才发生什么事了？”

　　所有人的耳朵都竖了起来，紧紧地看着五行，对于刚才所发生的一切，他们也是好奇的很，五行平静的环视一圈，而后才朝云不凡平静说道：“没发生什么事，只不过是我修炼了一下而已！”

　　“修炼了一下而已？”云不凡等人顿时愕然，就这样修炼了一下，就让所有人都提升到如此恐怖的地步，云不凡不由开口问道：“那你现在是什么实力？”

　　五行直直地看着云不凡，随后摇了摇头，缓缓说道：“秘密！”

　　云不凡呼了口气，他知道，五行肯定是不想告诉他，摇了摇头，而后才朗声道：“你们继续巩固下突破的实力吧，我先出去，可能还得回妖界一次！”


第四百五十八章 前往妖界

　　从仙府之中出来，云不凡却是陷入了沉思之中，而小唯则也跟他一起出来，并没有留在仙府之中修炼，看着沉思的云不凡，小唯柔声问道：“是因为五行的事？”

　　“他太神秘了！”云不凡点了点头，而后苦笑道：“我感觉，他的身上有大秘密，在刚遇到他的时候，他的眼神充满了杀气，好像要把所有人都杀光一样，那是憎恨，对整个世界的憎恨！”

　　“后来跟在我身边一段时间，他好像变成了平常人一样，但我知道，他却是把那憎恨给隐藏了起来，他心底的怨，心底的恨一丝也没有减少，我实在想不明白，一个十二三岁的孩子，到底是经历了什么，才把他变得如此模样！”

　　云不凡微微呼了口气：“现在，他竟然可以自己修炼，那显然是他自己的功法，而且一修炼就如此恐怖，唯唯，我现在有点担心，当初救他，收留他，不知道是对是错啊！”

　　“船到桥头自然直，何必想那么多呢？”小唯温柔的靠在云不凡胸口：“不管怎么样，你都已经救了他，收留了他，就算再后退，也来不及了不是吗？既然如此，那还不如坦然面对，至少我感觉，不管他以后怎么样，他应该都不会伤害你！”

　　云不凡一颤，也是点了点头，他虽然能感觉到五行的杀气，但他也相信，五行绝对不会对自己动手，只是五行这个未知因素在自己身边，那对自己以后的计划不知道是好是坏啊！

　　“走吧，去找王恒和董海涛，通灵大仙给我带来了三个消息，这一次，我们得回妖界一下，最好是把澹台家和玄鸟一族也带到仙界吧，这样的话，我们的势力就可以再次增强不少！”云不凡想不明白，索性就不想了，直接带着小唯离开！

　　而在仙府之中，却又是另一种情况，在发现五行的神秘之后，墨麒麟不由最先走了过来，看着五行淡淡问道：“你到底是个什么东西？”

　　小五行眼中掠过一丝讶然：“麒麟？没想到仙界竟然还有麒麟的存在，七级仙帝，你也是吸收了我所逸散的能量吧？”

　　此时此刻的小五行，看起来完全不像一个孩子，更像是把握一切的智者，甚至是居高临下的上位者，墨麒麟脸色一变：“你果然不是普通的小孩子，你也是来自于神界？”

　　“来自于神界？”小五行平静地点了点头：“也可以这么说，就算是吧！”

　　“五行神尊，和你什么关系？”墨麒麟眼中精光爆闪，看着小五行沉声道：“五行大本源法诀，直接汲取的就是五行本源之力，看来你的五行大本源法诀领悟的非常深，难怪他们可以直接暴涨这么强的实力！”

　　“五行神尊？”小五行身躯狠狠一颤，而后对墨麒麟似笑非笑道：“你难道忘了，我也叫五行，我说我就是五行神尊，你信不信？”

　　“五行神尊一直呆在神界五行山，传闻他的五行大本源法诀就要达到五行合体，创造五行空间的地步，只差一步就可以达到至尊之境，成为五行至尊！”墨麒麟淡淡的瞥了小五行一眼，而后缓缓道：“云不凡身边就有一个天神，你可以问他就知道！”

　　“哦？那个小天神吗？”小五行眼中挂着淡淡的笑意：“你说的这些，我只怕比那个小天神更加了解，而且我敢肯定，五行这一生，永远达不到至尊之境！”

　　小五行转身离去，身上散发着冰冷的气息，让所有人都不自觉的远离他，墨麒麟眉头皱起，而后却是一个闪身，同样消失不见，虽然五行身份神秘，但还没有要让她一个堂堂墨麒麟去刨根问底的地步！

　　“星主！”正在集合大军的王恒和董海涛见云不凡跟小唯竟然突然过来，不由恭敬开口道！

　　云不凡平静地点了点头，笑眯眯的看着王恒和董海涛：“王老，董老，在这里，我有件事要交代你们，我会回妖界一趟，而在这期间，包括我毁天星域在内，你们一定要把这四大星域完全守好，有没有问题？”

　　“回妖界？”王恒和董海涛都是一愣，随后却是略微沉吟：“星主，要是冷光大帝派人攻打我们，恐怕我们根本守不住啊！”

　　“无妨，冷光是不会来的，你们只需要好好守住就行，其他的不用管，我会秘密离开，不会有任何人知道！”云不凡看着王恒和董海涛笑着说道！

　　“不会来？”王恒和董海涛疑惑地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“放心吧，冷光以为我的蓝庆星，袁星和清水星就这么轻易地丢给他们的吗？光是那三大星域，就足够冷光焦头烂额一阵子的！”

　　三大星域，云不凡虽然就这样放手了，但他留下来的后招，也确实足够冷光焦头烂额好一阵子了，这段时间，他也正好去妖界一趟！

　　“如果冷光不来，那我们有绝对的把握守住这几大星域！”王恒和董海涛郑重的看着云不凡，重重地点了点头！

　　云不凡略微沉吟，而后仙识涌入仙府之中，一瞬间就找到了金烈：“族长，我想让龙族的玄仙和仙君留下来驻守毁天星域，你觉得如何？”

　　“绝对没问题！”金烈眼中带着极度的兴奋：“供奉，经过这一次的蜕变，加上龙皇不余遗力的化龙池水洗礼，我龙族如今的实力比之前绝对增涨了几倍有余，别说一个星域，就是两个，三个这样的一级星域都没有问题！”

　　“好，既然这样，你去安排一下，让他们驻守好毁天星域即可，东岚星和西耀星，北辰星这三大星域就不用管了，如果王恒他们两这三个星域都防守不住，那也没资格掌控！”

　　云不凡的声音在金烈脑海中响起，金烈点了点头，表示自己知道了，云不凡的仙识瞬间退了出来，看着王恒和董海涛笑道：“王老，董老，这毁天星域，你们就不用管了，我希望你们能守好你们自己所管辖的三大星域！”

　　“这？”王恒和董海涛对视一眼，眼中闪烁着迟疑的神色，云不凡不由摇了摇头：“你们放心，防御毁天星域的人手，我不会从你们那要一个人，这样的话，防御三大星域，你们应该没有问题了吧？”

　　“如果这样还有问题，那我们就都可以去死了！”王恒和董海涛相视而笑，他们自己的势力加上蓝庆星，袁星和清水星收服的人手，来防御东岚星，西耀星和北辰星，确实可以说是万无一失！

　　“好，那你们去安排吧，我等一下就会离开，这一次我离开的时间不会太长，所以你们也不用太过担心！”云不凡笑着点了点头，王恒和董海涛顿时退了下去！

　　“供奉，已经全部安排妥当了！”金烈的声音在云不凡脑海中响起，云不凡一顿，随后脸上挂着淡淡的笑意，浑身蓝色光芒爆闪，蓝色的仙府就从他体内飞了出来！

　　“嗡！”蓝光闪烁，包括金烈在内，数百名玄仙，数十个仙君和七大仙帝全部都出现在云不凡面前，这些人，全都是龙族的人，金烈眼中泛着兴奋的神色：“供奉，我龙族的实力，是不是可以宣布复出了？”

　　龙族复出仙妖两界，一直是金烈要达到的目标，云不凡却是缓缓摇了摇头，看着底下都是兴奋无比的龙族众人沉声道：“还不到时候，别忘了，我们最大的敌人不止是冷光，而是三皇，你们有把握抵挡住三皇的攻击吗？”

　　金烈顿时一愣，瞬间就犹如被泼了一身的冷水，眼中却是精光爆闪：“供奉说得没错，我们真正的敌人应该是三皇，忍，继续忍着，我相信，我龙族重新屹立仙妖两界的日子，不会远了！”

　　龙族，卧薪尝胆多少年光阴，如今好不容易看到了希望，他们自然不会放弃，坚毅，就是如今的龙族所有人的性格，云不凡看着周围这群龙族眼中的坚毅，暗暗点了点头，平静说道：“你们放心，龙族的辉煌，早晚会重新闪耀仙妖两界的！”

　　“金烈族长，就和水元波就随我去一下妖界，至于雷波兄弟和黑执法你们七大仙帝就带领着龙族的兄弟无比守住我毁天星域，从今以后，我这毁天星域，可就是我们的大本营！”

　　云不凡直直地看着金烈，声音凝重，金烈重重地点了点头：“供奉，你放心吧，一个毁天星域，我相信雷波他们可以做到！”

　　“供奉，请放心，星域在，我们在，星域灭，我们忘！”雷波和黑执法都是直直地看着云不凡，一脸郑重！

　　云不凡拍了拍他们的肩膀：“你们任何一个人的性命，都比这一个星域要重要，记住了，星域可以不要，但我不希望你们死一个人，一个人也不准死，知道吗？”

　　“是！供奉！”雷波和黑执法都一脸感动地看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“好，这里就交给你们了，我们走，去妖界，出发！”


第四百五十九章 里应外合

　　东岚外域，时空隧道，云不凡一头就直接载了进去，这一次，他动用了风雷之翅，以他巅峰仙君的实力，根本就没有人能够看得清楚他的动作，除非对方是仙帝，但一个仙帝高手，又怎么会在这里等候时空风暴的停止！

　　“嗡！”“嗡！”天雷珠和定风珠同时从他体内飞了出来，顿时，整个时空隧道的空间风暴顿时静止了，云不凡看着静止的黑色旋风和黑煞雷，不由可惜的摇了摇头：“这黑色旋风和黑煞雷还是不够纯粹，如果是神劫之中的黑煞雷的话，估计可以让天雷珠进阶！”

　　云不凡暗暗摇了摇头，身形不由急速加快，背后的风雷之翅在这其中更是如鱼得水，速度比在外面只快不慢，不到半个时辰，云不凡就看到了通往妖界的出口，眼中精光一闪，背后的风雷之翅振动的幅度更大，一下子就冲了出去！

　　“嗡！”化为一道残影，云不凡急速朝毁天城的方向飞掠，而且不断升空，一下子就到了极高的高度，身上蓝光一闪，小唯出现在云不凡身边，在来之前，小唯就和云不凡说过，到了妖界就必须把她放出来！

　　小唯一出现，顿时就惊讶道：“不凡，你飞这么高干什么？”

　　“那蟹耶多既然控制了毁天星域，那对时空隧道肯定也会安排人手监视，我们如果不飞高一点，只怕会被他得到消息，这对我们可很不利！”云不凡笑着开口，小唯恍然大悟：“那我们现在怎么办？”

　　“潜入毁天城，先打探消息再说，看这样子，那蟹耶多应该也是秘密控制了澹台家和玄鸟一族，否则的话，这毁天城早该闹开了，也不会这么平静！”云不凡略微沉吟，而后带着小唯急速朝毁天城的方向飞掠！

　　在云不凡看来，蟹耶多最好的做法就是秘密控制澹台家和玄鸟一族，否则的话，引起其他三大王者的注意，那蟹耶多可是得不偿失！

　　毁天城，和平时没什么两样，但云不凡却是发现了，在周围的城墙，甚至是暗地里，都多了不少怪异的卫兵，这些卫兵身上竟然全都是鳞片铠甲，一看就知道是海底的仙兽！

　　“看来我想的果然没错，这蟹耶多，应该是暗地里控制了澹台家和玄鸟一族！”看到这一幕，云不凡也更加肯定了自己的想法，小唯不由沉声问道：“不凡，那我们下面要怎么办？”

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁，何林出现在云不凡身旁，云不凡朝何林点了点头，何林身上黑光爆闪，庞大的神识顿时朝毁天城扩散了出去，一旁的小唯恍然大悟，看着云不凡低声笑道：“对方恐怕怎么也想不到我们有何林在吧！”

　　“这也是我们最大的优势，何林的神识完全可以查探到对方的存在，而他们却根本发现不了我们的存在，所以我们可以抓住这个优势，来各个击破！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　小唯缓缓点了点头，过了片刻之后，何林身上黑光一闪，云不凡不由看了过去，何林沉声道：“少主，找到了，你说的那蟹耶多，是八级仙帝巅峰，此时正在玄鸟一族的府邸！”

　　“八级仙帝巅峰吗？”云不凡眼中精光一闪，而后点了点头：“那你查探一下澹台府，看看是不是有他的人手在控制着，我可不信，他人在玄鸟一族的府邸，而会放任澹台府不管！”

　　“好！”何林的神识再次涌了出去，过了片刻之后，何林看着云不凡点了点头，眼中杀机一闪：“两名仙帝，不过不足为患，其中一个五级仙帝，另一个四级仙帝，我们随手可灭！”

　　“四级仙帝和五级仙帝？”云不凡略微沉吟，而后看着何林沉声道：“何林，澹台灏明修炼了你的功法，你淹没火办法把他叫出来？”

　　“灏明吗？”何林略微沉吟，而后点了点头沉声道：“如果离的近一点，我倒可以通过灵魂感应之法把他叫出来，少主是想先把他找过来？”

　　“没错，我们怎么着也得来个里应外合，既然是蟹耶多的手下，那这蟹耶多到毁天星域肯定也没什么好事，那他的手下，自然也不用留下！”云不凡眼中泛着冰冷的杀机，沉声说道！

　　“好！”何林眼中也泛着冰冷的杀机，而后和云不凡，小唯三人悄悄地靠近澹台府，还好的是澹台府和玄鸟一族一南一北，相隔较远，这也避免了蟹耶多会发现他们！

　　澹台府百米之外，何林盘膝而坐，身上一阵阵黑光不断闪烁而起，澹台府之中，盘膝修炼的澹台灏明陡然睁开眼睛，他身旁的澹台亿眉头一皱：“明儿，出什么事了？”

　　“师父，我师父来了！”澹台灏明脸上闪现了惊喜的神色，澹台亿一愣，随后脸色大变：“不好，你快通知他们离开，这些人，根本不是我们能对付的，他们一来，只怕也是有死无生！”

　　“不，师父告诉我，这里的情况他全知道，他甚至想把控制我们府邸的那群人全部杀光！”澹台灏明眼中精光爆闪，充斥着惊喜的神色！

　　“什么？全杀光？”澹台亿顿时一脸震惊，澹台灏明重重地点了点头：“师父叫我出去一下，说是里应外合，爷爷，我先从密道出去一下，你用心灵感应大法，告诉我爹，让他拖住对方，就说，我们已经在和云不凡开始接触了！”

　　“好！”澹台亿眼中精光闪烁，重重地点了点头，澹台灏明朝自己的床铺一拍手，一个不大的秘洞就出现在他眼前，澹台灏明没有丝毫犹豫，直接跳了下去！

　　澹台府之外，何林猛然睁开眼睛，朝云不凡点了点头：“少主，澹台灏明出来了！”

　　“好！”云不凡眼中精光一闪，过了片刻之后，一道人影悄悄的朝他们这边急速掠来，当看到云不凡等人的时候，那道人影直接在何林面前跪了下去：“澹台灏明，见过师父！”

　　“好，好，灏明，看来你没有偷懒，金仙巅峰，不错，非常不错！”再次见到澹台灏明，何林也是非常欣喜，毕竟他就这么一个徒弟！

　　澹台灏明脸上顿时充满了喜色，何林把他扶了起来，而后沉声道：“灏明，我们这次前来，也是为了对付那蟹耶多的，你现在告诉我，这蟹耶多安排在你们府邸的人手，到底是想干什么？”

　　“他想控制整个毁天城！”澹台灏明脸色凝重，随后沉声道：“他们一来毁天城的时候，根本毫无征兆，据我估计，他们应该是分散潜入毁天城，然后对我澹台家和玄鸟一族同时发难，以雷霆手段控制了我们两大势力！”

　　“师父，你也知道，在毁天城，我们澹台家和玄鸟一族可以说是最强的两大势力，控制了我们，也就等于控制了整个毁天城！”澹台灏明眼中精光闪烁：“在对付我们的时候，他们就直接说他们要控制毁天城，为了对付一个人！”

　　“是为了对付我吧？”云不凡这时候笑眯眯的看着澹台灏明，澹台灏明脸色复杂地看着云不凡点了点头：“没错，他们这段日子以来，一直逼迫我澹台家和玄鸟一族和师父你们联系，务必把你们骗过来！”

　　“看来，通灵大仙给我们的消息确实是千真万确了啊，这蟹耶多，还真是不怕撑死他！”云不凡眼中冷光闪烁，看着澹台灏明开口问道：“你澹台府，有多少对方的人，你知道吗？”

　　“仙帝五个，仙君二十六个，玄仙两千！”澹台灏明想也不想，沉声开口：“这段日子，我也在统计着他们的人数，这是我所知道的人数，不知道他们有没有隐藏了别的高手！”

　　“没有了！”何林在一旁笑着摇了摇头，看着云不凡点了点头：“少主，在我的神识之中，他们也是这么多人，看来这蟹耶多所带来的人手，最低也是玄仙实力！”

　　“最低都是玄仙实力吗？”云不凡低头沉思，随后看着澹台灏明笑道：“澹台灏明，你有没有办法让他们所有人都集中到一起？”

　　“都集中到一起？”澹台灏明一愣，随后笑了：“这很简单，只要告诉他们，你们朝澹台府围过来了，那他们自然就会把所有人都集合在一起！”

　　“好，那就这么办，澹台灏明，我们先跟你一同回去，你去把他们整合到一起，剩下的，就交给我们！”云不凡看着澹台灏明缓缓笑着，眼中却是杀机闪烁！

　　澹台灏明略微迟疑道：“可是，一旦动手，那他们的首领应该可以快速赶来，他们的首领，此时正在玄鸟一族的府邸！”

　　“放心，你就按我说的办，其他的不用管，我自有安排！”云不凡笑着摇了摇头，一旁的何林也笑着说道：“傻小子，他们的首领我们都知道，你就按少主说的办吧！”

　　“好！”澹台灏明没有多说什么，带着云不凡等人按照原路潜了回去！


第四百六十章 战斗开始

　　“大人，澹台灏明说有急事求见！”澹台府大殿之上，一名五级仙帝，身上穿着金光闪闪的鳞片铠甲，正在和澹台洪烈说着什么，一个银色鳞甲的护卫就从下面跑了进来，朝那五级仙帝恭敬开口道！

　　上方的澹台洪烈眼中掠过一丝怒气，这可是澹台府，而对方却堂而皇之的当成他们的势力范围，甚至连自己的儿子进来都要开始通报，如此做法，澹台洪烈不愤怒都不行！

　　“澹台灏明？”那五级仙帝朝澹台洪烈看了一眼，似乎没有看到澹台洪烈脸上的怒气，淡淡地对那护卫开口道：“让他进来吧！”

　　“是！”那护卫恭敬退下，不到片刻时间，澹台灏明就一脸焦急地走了进来，那五级仙帝看着澹台灏明脸上的焦急之色，不由心中一动：“澹台灏明，你来这，有什么消息要告诉本座的？”

　　“大人，在下发现了云不凡等人！”澹台灏明直直地看着那五级仙帝，而后沉声开口，那五级仙帝顿时站了起来，一旁的澹台洪烈也是一脸惊异，那五级仙帝兴奋地看着澹台灏明：“他们在什么地方？”

　　“他们正朝我澹台家过来，估计马上就要到了！”澹台灏明直直地看着这五级仙帝，快速应道！

　　这五级仙帝不由哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然敢朝澹台府的方向飞来，正好，这一次就抓了他，想必老大那里会很高兴的！”

　　“来人，传令下去，所有人给我到前院集合，给我快！”五级仙帝的大喝声遥遥传了出去，但澹台灏明却知道，这声音除了澹台府之外，其他地方根本就不可能会听得到！

　　“全部集合？”澹台灏明嘴角泛起一丝冷笑，一旁的澹台洪烈不解地看着他，澹台灏明朝他微微点了点头，那五级仙帝看着澹台灏明哈哈笑道：“小子，如果你说的是真的，那我会向首领好好举荐你的，你可以说是立了一大功！”

　　“大功？”澹台灏明心底暗暗冷笑，脸上却是挂上了感激涕零样子：“多谢大人！”

　　五级仙帝满意的飞掠了出去，这时候，澹台洪烈才朝澹台灏明疑惑问道：“灏明，你搞什么鬼？”

　　“爹，你等下就知道了，走！”澹台灏明朝澹台洪烈神秘一笑，而后跟在那五级仙帝身后！

　　澹台府前院，数千人恭敬站立，这五级仙帝飞身向前，在这数千人面前，还有一个四级仙帝正一脸肃穆地站着，这五级仙帝飞了过去，四级仙帝顿时恭敬道：“大人，所有人都已经到齐了！”

　　“好，所有人听着，等一下我说动手，就给我全力击杀对方，但领头的一个白发男子，切记不可伤了他的性命，明白吗？”五级仙帝的声音遥遥传了出去，使得所有人都是耳旁震动！

　　“知道！”大喊声冲天而起，五级仙帝这才满意的点了点头，而后朝澹台灏明开口问道：“澹台灏明，既然你知道他们往这边过来了，那你也应该知道他们什么时候会到这吧？”

　　“什么时候会到这？”澹台灏明怪异一笑：“你马上就知道了！”

　　“嗯？”这五级仙帝目光陡然一冷，杀机闪烁，直直地看着澹台灏明，一声爽朗的大笑声却是突然响起：“哈哈哈，没想到我云不凡竟然还能惊动妖界四大皇者之一的蟹耶多，真是我的荣幸啊！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒爆闪而起，一个九色光罩顿时把整片澹台府都笼罩了起来，封天大结界，一袭白色长衫，白发肆意飘扬的云不凡笑吟吟的出现在半空之中，小唯则安静的跟在他的身边！

　　“云不凡？”那五级仙帝看到云不凡之时，瞳孔一缩，眼睛直直地盯着云不凡，云不凡淡然一笑：“没错，正是在下，没想到蟹耶多的手下竟然还有你们这么多的仙帝，不愧是妖界的四大皇者之一！”

　　“云不凡，既然你知道首领的名号，那也应该知道首领到底是什么样的存在，乖乖臣服，或许首领还会饶你一命！”五级仙帝冷冷地看着云不凡，声音冰冷，沉声开口道！

　　“乖乖臣服？”云不凡猛然放声大笑：“哈哈哈，难道现在的处境，你自己还不明白吗？澹台灏明，你们澹台家的人手，也可以出来了！”

　　“吱！”一声嘹亮的哨声响起，一片片人影从四面八方包围了过来，五级仙帝陡然脸色一变，而后目光看向了澹台灏明和澹台洪烈，点了点头狠狠道：“好，很好，澹台家，你们竟然敢和首领作对，我看你们是真的不想活了！”

　　“不想活？”澹台灏明冷冷笑道：“那可不一定，今天，你能活着离开这里再说吧！”

　　“灏明，这，你爷爷知道吗？”澹台洪烈脸色一变，迟疑地看着澹台灏明，澹台亿从人群中飞出，淡然开口道：“我自然是知道，洪烈，难道你可以眼睁睁的看着我澹台家被人当傀儡一样控制着？”

　　“这？”澹台洪烈脸上露出了一丝迟疑，如果云不凡败了，那他澹台家也必定会被覆灭，蟹耶多的实力，他太清楚了，那太恐怖了，根本就不是澹台家所能抵抗的！

　　“爹，你怎么总是这么优柔寡断？如果没有把握，我和爷爷敢这么明目张胆的对付他们吗？”澹台灏明不满地看着澹台洪烈，澹台洪烈低声一叹：“罢了，罢了，明儿，今日过后，这澹台家主的位置，就由你接任吧！”

　　澹台洪烈看着那五级仙帝等人，大手一挥，冷然喝道：“给我围起来！”

　　“就凭你们这群乌合之众，也想对付我们？”五级仙帝脸上挂上了不屑的冷笑，浑身顿时杀机爆闪！

　　“哦？是吗？那如果再加上他们呢？”云不凡淡然一笑，身上蓝光爆闪而起，蓝色的仙府从他体内飞了出来，墨麒麟，金烈，水元波，战狂，千秋雪，甚至一直闭关的傲光也随之一起出现在云不凡身后！

　　这一刻，那五级仙帝的脸色终于变了，看着云不凡身后出现的众人，不敢置信颤声道：“仙帝，全是仙帝，这，起码是七级仙帝，六级仙帝，五级仙帝，四级仙帝，三级仙帝，最弱的都是三级仙帝？”

　　“不可能，不可能，你手底下怎么可能有如此多的仙帝？”五级仙帝不敢置信的看着云不凡，不断的摇头，墨麒麟等人的出现，带给他的打击太大了！

　　“不可能？”云不凡淡然一笑：“没有什么是不可能的，蟹耶多竟然敢打我的主意，那就应该好好调查我的底细，可惜的是，你们的人手在仙界估计还过不来吧？自然不可能知道我的最新消息，这也注定了，你们今天都必死无疑！”

　　“必死无疑？”五级仙帝心底狠狠一颤，他丝毫不怀疑云不凡的话，对方的这群人，足够把他们毁灭，五级仙帝眼中冷光爆闪，一块玉简出现在他手中，用力一捏，那绿色玉简就化为了一道绿色光束，直冲云霄！

　　五级仙帝脸上顿时露出了笑意，然而，他脸上的笑容一下子就凝固了下来，不敢置信的看着半空中的那九色光罩，他发现，自己捏碎的绿色光束，竟然被那九色光罩给挡住了，甚至是完全拦截了！

　　“这，这是什么禁制？怎么可能连传讯玉简都能拦截？”五级仙帝在这一刻终于慌了，传讯玉简竟然都无法传讯，那蟹耶多根本就得不到他们被围的消息，又怎么可能会来救援！

　　“别白费力气了，我这结界之中，你们一个也逃不走，一个讯息也别想传送，所以，乖乖受死吧！”云不凡看着这五级仙帝的目光瞬间冰冷无比，这五级仙帝心底猛然一颤！

　　“杀，给我杀，杀无赦，杀了他们！”五级仙帝不由疯狂大吼了起来，而他自己则是身形爆退，直接朝后方不断退后，躲藏到人群之中！

　　“墨姑娘，那五级仙帝，就劳烦你了！”云不凡朝墨麒麟微微一笑，墨麒麟一句话也不说，淡然的朝那五级仙帝飞掠了过去，身上九彩光芒爆闪而起，九种力量不断轰然砸下，凡是触碰到的，全都是灰飞烟灭！

　　“血灵诀！”小唯眼中也是精光爆闪，这种群战，对她来说是最好的战斗方式，因为血灵诀，就可以让她立于不败之地，真正的不死之身！

　　虎入羊群，小唯并没有找那些仙君和仙帝，而是直接横插进对方的玄仙人群之中，身上血红色光芒爆闪，顿时造成了不小的轰乱！

　　“那四级仙帝，交给我了！”金烈大吼一声，身上金光爆闪，战狂和千秋雪也朝对方的仙君冲了过去，而傲光，则是攻击对方的玄仙，澹台灏明大手一挥，澹台家所属，也是全部动手！

　　云不凡悬浮在半空之中，看着底下眼中精光爆闪，屠神剑悬浮在头顶，云不凡身上九彩光芒爆闪，一阵阵霸道的气势不断从云不凡身上爆发而出：“霸绝天下！”

　　“嗡！”祖龙佩绿光一闪，二十四倍攻击加成，一道九彩剑芒，轰然朝对方的玄仙堆里斩了下去！


第四百六十一章 直接杀过去

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，九彩剑芒之下，瞬间就有数十玄仙一瞬间被斩成了粉碎，云不凡眼中杀机爆闪，一片剑芒闪过，就是一个个玄仙直接被秒杀！

　　如今的云不凡可是巅峰仙君的实力，加上祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，就算是巅峰玄仙也不是他一剑之敌，屠戮，此时的玄仙俨然成了云不凡屠戮的对象！

　　“混蛋！”躲在人群之中的五级仙帝不由低声咆哮，但是墨麒麟的气机已经把他完全锁定，他根本就没有办法去抵挡云不凡，那五级仙帝却是大声咆哮道：“杀了，都给我联手杀了他！”

　　顿时就有近百名玄仙朝云不凡发起了强烈的攻击，云不凡哈哈一笑，风雷之翅振动，化为一道残影，对方根本连云不凡的影子都看不到，“嗡！”“嗡！”九彩光芒亮起，又是一片玄仙化为了飞灰！

　　“该死！”那五级仙帝眼中充满了怒火，但墨麒麟冰冷的声音却是让他感到惊颤：“你还是小心你自己吧，躲在人群之中，你以为有用吗？”

　　“呼！”“嗡！”同样是九色光芒，但墨麒麟身上的光芒却是更加璀璨，气势也更加磅礴，无数火焰和狂风暴雨猛然侵袭而下，凡是接触到的玄仙顿时化为了飞灰，甚至有四名仙君也被直接秒杀！

　　七级仙帝之威，根本就无人能够抵抗，那五级仙帝脸色大变，不由愤怒咆哮一声，身上光芒爆闪，王品仙器直接朝墨麒麟甩了过来，墨麒麟脸色淡漠的摇了摇头：“冥顽不灵！”

　　“嗡！”金色光芒一闪，墨麒麟的右手完全变成了纯金之色，一手就直接把对方的王品仙器抓在手中，那五级仙帝不由一脸骇然：“怎么可能？”

　　墨麒麟脚底下的祥云陡然爆发出了璀璨的九色光芒，“呼！”直接朝那五级仙帝呼啸而去，那五级仙帝顿时瞪大了眼睛，感受到其中恐怖的威势，他不由失声大吼道：“神器？”

　　神器之威，不可抵挡，况且还是墨麒麟的全力一击，一个七级仙帝加上神器的全力一击，那五级仙帝眼中顿时充满了绝望，他根本就没有机会，一点反抗的力量都没有！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，在那五级仙帝惊恐的目光之中，祥云狠狠的轰击在他的身体之上，这五级仙帝一下子就被撞成粉碎，轰然爆炸！

　　五级仙帝，被墨麒麟一击秒杀，这一幕，让周围的那群玄仙和仙君彻底胆寒，云不凡的声音这时候在墨麒麟耳旁响起：“墨姑娘，对方的人手实在是太多了，劳烦你解决一下对方的仙君和仙帝！”

　　对方的人，确实太多了，虽然稳操胜券，但云不凡也不想损失过大，就这么短短片刻功夫，澹台家就已经有了不小的伤亡，这不是云不凡愿意看到的！

　　墨麒麟没有应声，但她的身影却是朝对方的仙君飞了过去，云不凡这才微微松了口气，看着这巨大的战场，身上蓝光一闪，抱着古筝的王力博突然出现在他身旁，云不凡朝王力博点了点头：“王兄，可以开始了！”

　　王力博盘膝而坐，古筝顿时发出一阵低吟，一阵阵光芒从古筝之上散发了出去，灵魂攻击，云不凡之前没有让王力博出来，担心的也是对方的那五级仙帝，如今那五级仙帝已死，那王力博的琴声，在这场大战之中，绝对会起到意想不到的效果！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵琴声不断传了出去，顿时，离王力博最近的玄仙双手捂着耳朵，痛苦的低吼了起来，澹台亿和澹台洪烈都惊讶地看了过来，随后眼中都充满了震惊之色！

　　云不凡带给他们的惊讶，实在是太多了，先是一群仙帝，现在又是一个会灵魂攻击的超级强者，灵魂攻击，在群战之中无疑是杀戮最为恐怖的攻击！

　　“嗤！”“嗤！”不少玄仙因为王力博的琴声而痛苦低吼，同样的，就在他们失神或者痛苦低吼的那一瞬间，澹台家的玄仙却是抓住了机会，一下子就把对方的玄仙斩杀！

　　一时之间，对方的玄仙竟然在不断骤减，而澹台家的损失也变小了很多，云不凡看到这一幕，不由微微呼了口气，也忍不住低声赞叹：“如果有十个灵魂攻击的仙帝，那即便是面对千军万马，也是随手可灭了！”

　　灵魂攻击的恐怖，他此刻才完全明白，身上九彩光芒不断闪烁，横穿在对方的玄仙人群之中，一片九彩光芒闪过，就是一大群玄仙化为飞灰，云不凡眼中满是凌厉的杀伐之气，所到之处，绝对秒杀！

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声突然响起，金烈笼罩在金光之中，七彩光晕微微一亮，对方的那四级仙帝就直接被轰成了碎片，金烈不由哈哈大笑：“太弱，太弱了！”

　　“吼！”大吼一声，金烈直接朝墨麒麟的方向飞掠而去，对于敢打龙族主意的，金烈从来不会手软！

　　“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断响起，对方的仙帝和仙君都是一个接一个的被轰杀，直到最后，这片战场之上，只剩下了一大片玄仙，而这些玄仙，每一个人都是充满了恐惧，不断的后退着！

　　“不凡，现在怎么办？”小唯化为人形，红光闪烁，直接出现在云不凡身旁，看着起码还有近千名玄仙，她也不知道是不是该继续杀下去了！

　　“这些人，都是海底仙兽，也没有什么特殊的种群，实力也不算高，收服了不但不安全，而且还没什么用，杀无赦！”云不凡看着那群慌乱的玄仙，眼中冷光爆闪，杀机凛然！

　　“杀无赦！”小唯不可思议的看着云不凡，对方现在可以说是毫无反抗之力，那就跟屠戮老弱妇孺都没什么区别了，但对于云不凡的决定，她从来不会反对，只是默默地点了点头，身上红光一闪，就要继续冲过去！

　　云不凡却是突然按住了她的肩膀，对她摇了摇头：“唯唯，你休息下吧，下面你不用出手了！”

　　小唯一愣，脸上挂起了一丝不高兴的神色：“可我想帮你做点事！”

　　“傻丫头，我也不想你杀戮过多啊！”云不凡摇头一笑：“乖乖在这别动！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅振动，云不凡再次消失，看着不断冲杀的云不凡，小唯眼中闪过了一丝满足的神色，这一场屠杀，直直进行了半个时辰，半个时辰之后，所有蟹耶多的手下全都是魂飞魄散！

　　澹台家经此一战，也是消耗了不少，可至少他们不用再受到对方的威胁，澹台亿和澹台洪烈带着剩余的澹台家之人朝云不凡飞了过来，澹台亿看着云不凡感激道：“城主，多谢城主搭救之恩！”

　　“澹台老家主，这些人可是前来找我麻烦的，你澹台家可是被我无辜牵连其中，你不怨我就好了，可不用谢我！”云不凡笑呵呵的看着澹台亿，一脸温和！

　　“不敢！”澹台亿连连摇头，云不凡哈哈一笑：“澹台老家主，这才一段时间不见，你可变得拘谨了不少，走，进你府邸好好叙叙旧，顺便商量一下怎么援救玄鸟一族的事！”

　　“是！”澹台亿一脸恭敬，在知道云不凡的势力之后，他可不是傻子，自然知道自己和云不凡已经根本不是一个等级的了，但如果能得到云不凡的庇佑，那对他澹台家绝对是百利而无一害！

　　大战过后，金烈等人再次回到了云不凡的仙府之中，对于时间，他们可不想有一丝一毫的浪费！

　　“澹台家主，那玄鸟一族到底对此事是什么态度，你知道不知道？”刚一坐下，云不凡就朝澹台洪烈开口询问，玄鸟一族到底是帮着自己，还是准备出卖自己！

　　“城主，玄鸟一族的立场和我澹台家是绝对一致的，虽然对方实力强大，但我们也不会说出卖城主，否则的话，他们也不会一直想控制我们两大势力了！”澹台洪烈看着云不凡恭敬应道！

　　“那就好！”云不凡淡淡的点了点头：“你们应该也知道对方的来历了，妖界传闻之中的四大皇者之一，海底妖皇蟹耶多，手下实力强大的海底仙兽不少，而他自己，更是八级仙帝巅峰，只差一步就踏入九级仙帝之境！”

　　“八级仙帝巅峰？”澹台亿和澹台洪烈等人都是一脸骇然，他们知道蟹耶多实力很强，但他们没想到蟹耶多竟然强到了如此地步！

　　澹台亿和澹台洪烈面面相觑，云不凡却是平静一笑：“而且他手底下可是有着两名七级仙帝，此时正都在玄鸟一族那边，你们应该感到庆幸，因为他留下来的只是一个五级仙帝和一个四级仙帝而已！”

　　“两大七级仙帝？”澹台亿和澹台洪烈再次身躯一震，眼中充满了震惊，澹台亿随后沉吟问道：“城主，你打算怎么做？”

　　“怎么做？不怎么做，直接杀过去！”云不凡淡淡一笑，眼中杀机爆闪！


第四百六十二章 对上蟹耶多

　　“直接杀过去？”澹台亿和澹台洪烈满脸的不敢置信，云不凡眼中冷光一闪，冷冷说道：“以他们的实力，还不足以让我们惧怕，他们的人手几乎都留在了你澹台府，去玄鸟一族那边的，也就几个高手而已！”

　　“比高手，我们更加不惧！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意，庞大的自信从他身上散发了出来：“两位，就请你们去整合好自己的手下，我们现在就前去玄鸟一族府邸！”

　　“现在？”澹台亿和澹台洪烈都是一愣，经过刚才一场大战，他们的人手都是损伤了不少，现在如果再次参加战斗，指不定会损失更多，这可是他们都不愿意看到的！

　　“放心，叫你们带人过去，也只是给玄鸟一族做个姿态而已，真正打起来，难道还之外你们手底下这群金仙和玄仙吗？”云不凡淡淡地看着澹台亿和澹台洪烈，澹台亿和澹台洪烈竟然感到了一股威严的气势！

　　两人不由心中一顿，澹台亿点了点头：“好，我们这就去整合自己的手下，城主你也准备一下吧，毕竟对方也是非常强！”

　　“嗯！”云不凡平静地点了点头，澹台亿和澹台洪烈缓缓离开，一旁的小唯惊异地看着云不凡：“不凡，怎么你对他们的态度好像变了很多？”

　　“我们这次来的主要目的就是为了收服他们，经过刚才那一场大战，在他们心里其实也认可了我们作为主导的地位，既然如此，那我们又何必客气，有什么话，直当命令他们就可以了，他们的潜意识里也不会反抗！”

　　云不凡微微一笑，对于权术，他也算是有了一点了解，不像以前那样什么都不懂了，一旁的小唯似懂非懂的点了点头，而后看着云不凡沉声道：“不凡，这一战，你真的有把握吗？”

　　“把握不大！”云不凡摇了摇头，看着一脸紧张的小唯不由轻笑道：“唯唯，你难道忘了，我们来的目的可只是赶跑他们，收服澹台家和玄鸟一族，可不是和他们拼个你死我活，在发现对付不了我的时候，蟹耶多他们也会自动退去的！”

　　“这样就好！”小唯略微呼了口气，而后直直地看着云不凡：“不凡，答应我，击退他们就好了，我不想你有事，一个八级巅峰仙帝的反扑，如果真的拼命，墨麒麟也拦不住他！”

　　“放心吧，除非他燃烧灵魂和寿命，否则就不可能摆脱墨麒麟的牵制！”云不凡平静一笑，而后拉着小唯闪身一掠：“走吧，估计澹台亿他们也准备好了，早点解决这里的事情，也早点回仙界！”

　　玄鸟一族府邸，族长玄雨正带着三大长老坐在大厅下首，而在上首的位置则坐着一名中年男子，这男子身着青色长袍，甚至连头发都是青色的，长长的胡须挂在胸口，看着玄雨等人却是一脸的温和！

　　玄雨可是知道此人的恐怖的，仙帝高手，因此他可不敢有一丝懈怠，这中年男子正是八级巅峰仙帝的蟹耶多，蟹耶多看着玄雨淡淡笑道：“玄雨，你考虑的怎么样了？你玄鸟一族是否完全向我臣服？”

　　“大人，能跟随大人，是我玄鸟一族的荣幸，请容许我多嘴问一句，澹台家他们也真的都臣服大人了吗？”玄雨缓缓站了起来，看着蟹耶多脸上挂着紧张的神色，而后才沉声开口！

　　“怎么？难道你怀疑本座的话？”中年男子摇头一笑，随后缓缓道：“罢了，本座就叫澹台家那老小子来和你说，如今的澹台家可是在本座的掌控之中，要不是看你玄鸟一族同是仙兽，本座早就以雷霆手段收服了，哪还会跟你们说这么多废话！”

　　“这个，大人，你也知道，这毁天城的城主云不凡早就前往仙界了，我玄鸟一族根本就没有和他联系的方法，就算我们臣服大人，也帮不到大人的忙啊！”玄雨皱着眉头，苦着一张脸看着蟹耶多！

　　蟹耶多脸上的温和顿时冷了下来，直直地盯着玄雨：“玄雨，你应该明白，本座对你玄鸟一族已经够客气了，如果你还没有决断，那本座也不会介意大开杀戒！”

　　冲天的杀气从蟹耶多身上爆发了出来，玄雨等人顿时脸色大变，玄雨急忙摆手：“大人，我不是这个意思！”

　　话没说完，蟹耶多的脸色陡然一变，随后却是怪异笑了起来：“哈哈哈，没想到啊没想到，这还真是得来全不费工夫，云不凡竟然在这时候回来，而且还朝你玄鸟一族的府邸飞来，看来，是天注定要让他落到我手里了！”

　　蟹耶多身上青光一闪，身影一掠，直接消失，随着他消失的，还有一直在他身旁的两名老者和他身后的五名中年男子，在蟹耶多离开之后，玄雨等人却是面面相觑，玄雨不敢相信道：“云不凡他来了？”

　　“应该是，否则的话，这蟹耶多也不会走的这么匆忙，族长，走吧，我们也去看看，如果这蟹耶多抓住了云不凡，那想必也不需要为难我们了！”玄青长老这时候站了起来，看着玄雨低声一叹！

　　玄雨脸上也满是无奈的神色，苦笑道：“谁叫人家是仙帝呢！”

　　“哦？那个人就是蟹耶多？”半空之中，云不凡距离玄鸟一族上千米之外就看到了玄鸟一族府邸上空漂浮着的蟹耶多，此时的蟹耶多正一脸兴奋地看着云不凡等人！

　　通过澹台亿，他知道了对方竟然就是八级巅峰仙帝蟹耶多，云不凡低声一笑：“看来这蟹耶多是真的想知道龙族的消息啊，竟然来的这么快，我们刚到，他就出现了！”

　　一旁的小唯也是笑着点了点头，云不凡朝澹台亿和澹台洪烈笑道：“既然人家都在等我们了，那我们也别让他们久等，走吧！”

　　“呼！”眨眼之间，云不凡他们就到了蟹耶多百米之外，百米距离，对于他们来说根本不算什么，蟹耶多的脸色顿时阴沉了下来，因为他发现，来的不止是云不凡，竟然还有澹台家的人！

　　澹台家一直被自己的属下所控制，但澹台家的人竟然出现在了这里，那就表示自己的人恐怕是凶多吉少，蟹耶多看着云不凡阴沉道：“云不凡？”

　　“你就是蟹耶多吧？”云不凡淡然一笑，好像根本就感觉不到蟹耶多的气势威压一般，蟹耶多眼中掠过一丝惊讶，随后点了点头赞道：“不错，不错，竟然能够在我的气势威压之下还能如此从容淡定，算是个人才！”

　　“可惜的是，我对你的评价过高了！”云不凡眼中流露出了失望的神色，蟹耶多一愣，云不凡缓缓叹息道：“我原本以为，八级巅峰仙帝的实力应该会很强，可经过你刚才的气势威压之后，我发现原来八级巅峰仙帝，也就不过如此而已！”

　　“不过如此而已？”蟹耶多眼中顿时闪现了一丝暴怒，他是仙兽，可不是人类，在仙兽的世界里，讲究的就是以武服妖，真正的以实力为主，如今一个小小的巅峰仙君，竟然敢如此无视他的实力，蟹耶多就是不暴怒也难！

　　“好，好，好，云不凡，果然够狂，只是不知道你是不是真有狂傲的资本！”蟹耶多重重地点了点头，身上杀机闪烁，而后朝澹台亿等人看了过去：“你们怎么会在这里？我留下的人手呢？”

　　“死了，全死了，两千个玄仙在内，所有人，一个不留！”澹台亿一步踏出，看着蟹耶多沉声开口，此时此刻，他可以说是完全破釜沉舟，孤注一掷了，如果云不凡死亡或者败北，那他澹台家也绝对难逃覆灭的局面！

　　“什么？”蟹耶多顿时一惊，而后朝云不凡等人看了过去，声音冰冷无比：“是你杀的？”

　　“没错，是我杀的！”云不凡平静地看着蟹耶多，淡淡一笑，随后又加了一句：“全都是我杀的！”

　　蟹耶多身上顿时杀机爆闪，咬牙道：“云不凡，你这是在找死！”

　　蟹耶多并没有着急动手，因为他知道，云不凡肯定有隐藏手段，否则的话，单凭他们和澹台家，根本就不可能是他留下来的那群手下的对手！

　　“找死？蟹耶多，话可不能说的太满了，谁找死，可还不一定！”云不凡淡淡一笑，身上顿时蓝光爆闪而起，一道道人影不断出现在他背后，墨麒麟，金烈，水元波，战狂，千秋雪，何林全都出现，只剩下了傲光在仙府之中苦修！

　　但这一群人出现的时候，蟹耶多的脸色就不太好看，缓缓扫视了一圈，墨麒麟等人的实力也在他的感知之下，蟹耶多这才略微松了口气，而后看着云不凡冷冷笑道：“这就是你的依仗吗？”

　　“一个八级巅峰仙帝，两个七级仙帝，你后面的五个，应该都是三级仙帝到五级仙帝吧？啧啧，果然不愧是妖界四大皇者之一，你这样的势力，确实不用惧怕我们，但我们为什么要惧怕你们呢？”

　　云不凡看着蟹耶多淡然一笑，蟹耶多瞳孔一缩，随后冷然笑道：“既然如此，那就让我们用实力说话吧！”

　　大战，一触即发！


第四百六十三章 斩杀第一个三级仙帝

　　“墨姑娘，你有把握对付蟹耶多吗？”云不凡朝一旁的墨麒麟沉声开口问道，蟹耶多才是最大的变数，八级巅峰仙帝，一旦发挥实力，那他们之中，绝对五人能敌！

　　墨麒麟淡淡的瞥了云不凡一眼，而后就朝蟹耶多飞了过去，蟹耶多眼中精光爆闪，冷哼一声，墨麒麟的气机直接锁定了他，他当然知道墨麒麟是要挑战自己，眼中不由冷光闪烁，直接朝墨麒麟飞腾过去！

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟和蟹耶多两人同时光芒爆闪，墨麒麟身上爆发出了璀璨的九彩光芒，而蟹耶多身上则是爆发出了强烈的青色光芒，墨麒麟和蟹耶多，两人在半空之中一个闪掠，直接轰撞了起来！

　　“轰隆隆！”一阵强烈的爆炸声响起，九彩光芒和青色光芒直接轰炸，云不凡身后的金烈哈哈一笑：“对方的一个七级仙帝，就交给我了！”

　　“嗡！”金烈身上金色光芒爆闪，朝那其中的一个七级仙帝看了过去，那七级仙帝的灰衣老者冷哼一声，杀机爆闪，直接朝金烈飞了过来，金烈哈哈一笑：“来得好！”

　　“呼！”“呼！”金烈和那七级仙帝也飞到半空之中，两人身上同样是光芒闪烁，虽然没有墨麒麟和蟹耶多那么恐怖，但却也不可小觑！

　　“还剩下一个七级仙帝，一个五级仙帝，一个四级仙帝和三个三级仙帝！”云不凡看着蟹耶手底下剩余的仙帝，声音凝重，而他自己这边，水元波，千秋雪，战狂，何林，还有他自己，也就只有五个人，小唯如今的实力，应付三级仙帝，还是略有不足！

　　“唯唯，你等下和王力博一起出手，对付一个三级仙帝，以你的实力配合王力博的灵魂攻击，对付对方一个三级仙帝应该不难！”云不凡看着小唯沉声开口，小唯也重重地点了点头，王力博擅长灵魂攻击，但同样也是防御脆弱，有小唯牵制对方，也更容易应付！

　　“水元波，剩下的那七级仙帝，你能拖多久？”云不凡脸色凝重的看着水元波，水元波略微沉吟，随后沉声道：“如果只是牵制，那短时间内绝对没有问题，要是击败他，有一定的困难，如果拼死一战，那么，他不死也重伤，而我，重创昏迷，失去战力！”

　　“嗯？”云不凡惊异地看着水元波，水元波顿时苦笑：“那是拼死一战的结果，你要知道，我可是和天龙神甲合二为一，加上我化为本体，本来就天赋异禀，前提是对方最少拥有帝品仙器，如果只是王品仙器，那我可以以重伤的代价击杀他！”

　　“好，那这七级仙帝就交给你，拖住他就行，拖得越久越好！”云不凡眼中精光闪烁，水元波一愣，随后咧嘴笑了：“这就绝对没有问题了！”

　　“嗡！”水元波身上蓝色光芒爆闪，气机朝对方的另一个仙帝锁定了过去，那七级仙帝冷哼一声：“真是找死！”

　　“五级仙帝和四级仙帝！”云不凡眼中精光爆闪，而后朝千秋雪和战狂看了过去，千秋雪淡淡的声音响起：“那五级仙帝，我可以应付！”

　　“四级仙帝交给我，拖住他，也没问题！”战狂朝云不凡重重地点了点头，云不凡这才呼了口气，看着千秋雪和战狂沉声开口道：“那你们自己小心点！”

　　“呼！”“呼！”千秋雪和战狂同时飞了出去，云不凡看着对方剩下的三名三级仙帝，不由朝小唯，何林跟王力博沉声道：“记住，尽全力，尽快解决对方，就算击杀不了，也要击伤，让他们失去战力！”

　　“好！”小唯，王力博跟何林同时重重地点了点头，云不凡眼中冷光一闪，屠神剑出现在头顶，一把握住屠神剑，身上九彩光芒不断爆闪而起，一个巨大的九色光罩顿时把整个玄鸟一族都笼罩了起来！

　　封天大结界，墨麒麟要对付蟹耶多，可不能浪费过多的力量，因此这封天大结界，就由云不凡布置，当玄雨他们出来的时候，正好云不凡等人分工完毕，直接和对方开始了一对一的战斗！

　　“澹台兄，这？”玄雨震惊地看着天上的云不凡等人，他一出来就看到了云不凡等人竟然和蟹耶多开始战斗了，甚至还是不分上下的战斗！

　　“玄雨族长，城主回来了，所以，你玄鸟一族的危难可以说是过去了，看热闹吧！”澹台洪烈朝玄雨呵呵一笑，而后注视着云不凡等人，云不凡等人的真正实力，只怕此刻才算是完全爆发吧！

　　玄雨也是一愣，随后脸色复杂地看着云不凡，在离开妖界的时候，云不凡可远远没有现在的实力，现在的势力，可如今，云不凡的实力和势力，都已经让他们感到了一种遥不可及的差距！

　　“嗡！”云不凡手持屠神剑，身上九彩光芒爆闪而起，面对一个三级仙帝，云不凡的霸王之道完全爆发，九彩光芒爆闪，一道九色的巨大剑芒就狠狠朝对方的三级仙帝斩了下去！

　　这三级仙帝眼中一阵冷光闪烁，看着云不凡这一剑，感受到了其中那霸道无比的气势，这三级仙帝身上爆发出了一股强大的火焰，竟然是修炼的火之力！

　　“呼！”剧烈的火焰直接朝云不凡席卷而来，云不凡低声冷喝：“给我斩！”

　　“嗡！”“嗤！”剑芒斩下，这一大片火焰顿时被斩成了两半，三级仙帝眼中闪过一丝惊讶，冷哼一声，王品仙器从他体内飞出，赫然是一把散发着火红色光芒的长剑！

　　同样是一道剑芒闪烁而起，只不过这三级仙帝的这一剑之上，燃起了剧烈的火焰，和云不凡的九彩剑芒轰然撞在了一起，“轰！”一阵恐怖的爆炸声不断响起，火星四溅，云不凡顿时被震飞了出去！

　　三级仙帝，三级仙帝的全力一击，即便他拥有神器，在力量上也不是对方的对手，云不凡脸色阴沉，身上九彩光芒爆闪而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠全都从他体内飞了出来！

　　时间，现在云不凡最缺的就是时间，所以必须尽快解决这里的战斗，才能对付别的仙帝，拖得越久，水元波和墨麒麟就可能越危险，千秋雪和战狂也不知道能拖住对方多久，因此云不凡在一开始战斗，就使出了全力！

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，八件仙器悬浮在云不凡周围，屠神剑占据了中央，祖龙玉佩不知道什么时候出现在云不凡头顶，一阵阵绿光闪烁，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成！

　　“霸绝天下！”云不凡低声一吼，霸绝天下，真正全力一击的霸绝天下，八大仙器的力量不断地涌入屠神剑之中，图身上顿时光芒爆闪，一股恐怖的气势从上面爆发了出来，散发着九彩的光芒！

　　“嗡！”八大仙器和屠神剑瞬间融合，一道超过百米的巨大九彩剑芒当空斩下，强烈的霸气从云不凡身上爆发而出，眼中冷光闪烁，对面的三级仙帝眼中顿时露出了惊骇欲绝的神色！

　　“这一剑，不可能，一个巅峰仙君，怎么可能发挥这么恐怖的一剑？”这三级仙帝眼中满是不敢置信的神色，而后身上冒起了熊熊烈火，不管相不相信，抵挡这一剑才是目前最为重要的事情！

　　“呼！”剧烈的火焰猛然从他那王品仙器长剑之上爆发而出，三级仙帝手持长剑，看着云不凡斩下的这巨大剑芒，他不由也大声吼道：“火焰旋风斩！”

　　“呼！”火焰猛然冒起，犹如一团火红色的旋风，三级仙帝这一剑直接朝云不凡迎了上去，云不凡眼中泛着冰冷的杀机，有祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，加上八大仙器的辅助，这一剑，云不凡有绝对的把握重创对方！

　　“轰！”霸绝天下和对方的火焰旋风斩轰然碰撞，顿时，一阵阵火焰不断被轰炸了出去，云不凡的脸色瞬间变得苍白无比，身形爆退数步，而对方则是直接吐血倒飞了出去！

　　“嗡！”“嗡！”八大仙器从屠神剑之中被震了出来，云不凡瞬间就把八大仙器收入体内，风雷之翅出现在身后，雷鸣声响动，云不凡一个闪身，化为一道残影，直接朝那倒飞出去的三级仙帝掠去！

　　这三级仙帝眼中闪过了一丝惊惧，待发现云不凡竟然朝他飞掠而来，而且看似没有受什么伤之时，这三级仙帝硬是咬着牙，身上火焰爆闪，直接把王品仙器朝云不凡丢了过去！

　　云不凡眼中精光爆闪，“嗡！”龙神之铠出现在身上，祖龙玉佩绿光一闪，十二倍防御加成！

　　“轰！”对方的王品仙器直接轰在了云不凡的胸口之上，云不凡一口鲜血喷出，但眼中却是掠过了一丝冷芒，风雷之翅振动，一个闪身，竟然直接出现在对方身后！

　　屠神剑一剑斩下，那三级仙帝顿时疯狂大吼：“不！”

　　“轰！”三级仙帝，被一剑斩成粉碎，魂飞魄散！


第四百六十四章 又死一个

　　一个三级仙帝，一个照面，甚至没几下就被云不凡斩于剑下，不止是因为对方低估了云不凡实力的缘故，更是云不凡这种以命换命的拼命之法起到了意想不到的效果！

　　如果不是因为龙神之铠和祖龙玉佩的十二倍防御加成，那这三级仙帝的王品仙器就足以把他击杀，正是因为有着龙神之铠的强大防御，加上祖龙玉佩的十二倍防御加成，云不凡才敢以硬接这三级仙帝的一击为代价而击杀对方！

　　击杀了这三级仙帝之后，云不凡脸色惨白，不断地咳嗽着，一条长长的血丝挂在嘴角之上，他的目光朝何林跟小唯看了过去，此刻的何林对付一个三级仙帝明显有些力不从心，甚至落入下风！

　　何林的实力，对付二级仙帝有余，三级仙帝却是有些困难了，但云不凡却是发现了，何林根本就没使出全力，而是在尽力的拖住对方，不是和对方激斗，对方攻击暴涨，何林的实力就会提升，反之，何林的实力就会下降！

　　云不凡看到这种情况，不由露出了会心的微笑，这样拖下去，就是拖个一天一夜都没问题，而小唯和王力博两人则比较简单，小唯单独对上了那三级仙帝，每当那三级仙帝要下杀手之时，王力博的琴声总能使得对方攻击停滞！

　　墨麒麟和蟹耶多两人正在互相搏斗，看起来是一种谁也奈何不了谁的局面，金烈和水元波对上的两大七级仙帝也被他们死死拖住，短时间内应该也不会有太大的问题！

　　云不凡这才微微松了口气，而后盘膝而坐，身上九彩光芒隐隐闪烁，数十万仙石悬浮在云不凡头顶，云不凡知道，只有在最短的时间内以最快的速度恢复自己的消耗，那才能够击杀对方别的仙帝！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断闪烁，仙石之中的仙灵之气不断地涌入云不凡体内，而后转化为一种种力量，紫府元婴抬头，疯狂的吸纳着涌入的仙灵之力！

　　“好恐怖的实力！”澹台亿，澹台洪烈和玄雨对视一眼，三人眼中都充斥着惊惧的神色！

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒爆闪而起，过了片刻之后，云不凡缓缓站了起来，感受着体内的力量，云不凡低声道：“可惜了，时间不够，只恢复了七成，不过即便是七成，也足以再杀一个了！”

　　云不凡眼中泛着冰冷的杀机，目光便朝小唯那边看了过去，并不是因为小唯，所以云不凡才决定击杀这个三级仙帝，而是因为王力博的灵魂攻击，对付这个三级仙帝，会更加轻松而已！

　　“轰隆隆！”雷鸣之声响起，风雷之翅振动，云不凡直接化为一道残影，直接朝小唯的方向飞掠而去，身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑也爆发出了一阵阵九彩光芒！

　　“轰隆隆！”没有任何征兆，云不凡突兀的出现在对方头顶，一剑轰然斩了下来，正在对付小唯的那三级仙帝顿时感到一股强烈的气息从自己头顶斩下，不由脸色大变！

　　冷哼一声，这三级仙帝身上金光爆闪，手中的一双金色大锤轰然朝云不凡砸了过来，脚下金光闪烁，一脚同时朝小唯狠狠踢了过去！

　　“嗡！”金光一闪，“砰！”小唯顿时身形爆退，而对方的一双巨大金色的铁锤朝云不凡斩下来的巨剑轰然迎了上去，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，金光和九彩光芒瞬间炸开，云不凡身形爆退，而这三级仙帝竟然也后退了数步！

　　“杀！”云不凡低吼一声，身上九彩光芒爆闪而起，八大仙器再次出现在他身边，散发着八种不同的光芒，八种力量瞬间和毁天剑融合在了一起，霸绝天下，又一次完整的霸绝天下轰击了下来，只不过，这一次云不凡却并没有使用祖龙玉佩的加成！

　　这三级仙帝顿时脸色大变，这一剑，他刚才也注意到了，可以说刚才那三级仙帝就是完全死在这一剑之下的，这三级仙帝沉声低喝，身上金光不断爆闪而起！

　　“嗡！”一声嘹亮的琴声突然传到他的脑海之中，这三级仙帝的动作顿时一顿，就在这一顿之间，一道巨大的血红色影子也同样朝他压了下来，在他晃过神来的时候，顿时看到了，这是一个巨大的王冠，血红色的王冠！

　　小唯身上爆发出了璀璨的红色光芒，血玉王冠全力爆发，狠狠朝这三级仙帝压了下来，这三级仙帝顿时脸色骤然大变，血玉王冠的威势，也是非常恐怖的！

　　咬了咬牙，这三级仙帝身上金光一闪，手中的大锤依旧朝云不凡的屠神剑迎了上去，在他看来，如果受了云不凡这一剑，那结果肯定是必死无疑，但如果是受了小唯这血玉王冠一压，自己是绝对不会死的！

　　“轰！”爆炸声轰然响起，这三级仙帝的一双大锤和云不凡的屠神剑轰然碰撞，“噗！”云不凡顿时吐血倒飞了出去，原本以为云不凡这一剑会非常恐怖，这三级仙帝自然是使出了全力！

　　然而，在碰撞的那一刻，这三级仙帝陡然脸色大变，这一剑，竟然远没有他想象的那么恐怖，而小唯的血玉王冠也在这时候压了下来，这三级仙帝此时根本就没有抵挡的力量！

　　“轰！”血玉王冠狠狠的压在了他的后背之上，这三级仙帝身上金光一闪，但却依旧被狠狠震飞了出去，在半空之中喷出了一口鲜血，脸色顿时变得苍白无比！

　　“不凡，你怎么样？”小唯眼看云不凡吐血倒飞，不由紧张的飞了过去，云不凡笑着摇了摇头：“我没事，我们一定要用最小的力量斩杀他，唯唯，合击之术！”

　　“合击之术？”小唯一愣，随后明白了，云不凡刚才根本就是故意的，故意用那一剑，故意让对方使出全力把他击伤，从而消耗对方的力量！

　　“你！”小唯脸上满是怒色，云不凡顿时苦笑：“唯唯，你也知道，只有这样，才能以最小的代价解决他，快，王力博的灵魂攻击也牵制不了他多久！”

　　云不凡发现，那三级仙帝受伤之后，正要疗伤，但却被王力博的灵魂攻击一下接一下的打断，小唯瞪了云不凡一眼，但也知道此时是最好的机会，深深的吸了口气，而后缓缓点了点头：“开始吧！”

　　“好！”云不凡低喝一声，而后高高跃起，手持屠神剑，紫色光芒爆闪而起，毁灭之力喷涌而出，毁灭的气息，强大的毁灭气息从屠神剑之上爆发了出来，云不凡低声一喝：“重均一剑！”

　　“嗡！”紫光爆闪，屠神剑顿时化为一道巨大的剑芒，重均一剑，屠神剑，带着重如泰山的气势，猛然朝那三级仙帝斩了下去，而就在这一剑之后，小唯身上也是红光爆闪，低声冷喝道：“祖龙撼天击！”

　　“嗡！”小唯身上血红色光芒爆闪，一个巨大的血红色龙爪猛然从小唯身上飞了出来，而后朝云不凡的那巨大剑芒飞掠而去，一瞬间就融入了那巨大剑芒之中！

　　“嗡！”巨大的紫色剑芒瞬间紫光爆闪，而在这爆闪的紫光之中，竟然隐隐冒出了一阵阵强烈的红光，这一剑的威势，再次暴涨了几分，更加恐怖，轰然朝那三级仙帝斩下！

　　“合击之术？”远处的王力博看到这一幕，脸上也是浮现了惊讶的神色，苍白的脸颊满是汗渍，一咬牙，他的琴声也不由变得紧凑了起来，使得对方那三级仙帝压力更大！

　　“不好，混蛋，合击之术，这是合击之术！”这三级仙帝脸色猛然大变，而后低声咆哮了起来，双目通红，身上金光爆闪，手中的巨大金色锤子直接就朝云不凡的这一剑砸了过去！

　　“呼！”“嗡！”这一锤子，夹带着三级仙帝的全力一击，轰然迎了上来，而这三级仙帝却是爆退数步，脸色惨白无比，一大口鲜血喷了出来，为了使出这一击，他的灵魂已然被王力博的攻击震伤！

　　“轰隆隆！”震天响地，这一击的碰撞，使得整片天际都变成了一阵紫金之色，云不凡和小唯两人都是被狠狠震飞了出去，两人在半空之中，鲜血狂喷！

　　而那三级仙帝却是两眼一瞪，而后仰头吐血，下起了一阵阵血雨，“砰！”“砰！”云不凡和小唯狠狠砸落在地上，云不凡咳嗽两声，急忙朝小唯看了过去：“唯唯，你没事吧？”

　　“我没事！”小唯吃力的咳嗽两声，又是两口鲜血喷出，看着云不凡柔柔一笑：“我没有事，你呢？你怎么样？有没有受伤？”

　　“没事就好，没事就好！”云不凡心中松了口气，而后笑着摇了摇头：“就受到了反震的伤害，没什么大碍！”

　　“那三级仙帝呢？他怎么样了？”小唯急声开口，云不凡和小唯顿时朝那三级仙帝的方向看了过去，只见那三级仙帝单膝跪地，鲜血不断从他嘴里滴落了下来！

　　“他灵魂已经被我震碎，已经死了！”这时候，王力博脸色惨白的走了过来，吃力开口道！


第四百六十五章 第三个

　　“云兄，我们下面是不是对付最后一个三级仙帝？”王力博吃力的看着云不凡，斗大的汗珠不断流下，他毕竟只是一级仙帝，全力对一个三级仙帝使用灵魂攻击，可以说是筋疲力尽了！

　　“王兄，你还是先回我的仙府之中修炼一下吧，你的消耗太大了，下面由我们出手就够了！”云不凡看着王力博几乎是耗尽战力的模样，不由低声一叹，身上蓝光闪烁，仙府就出现在他面前！

　　王力博一愣，但他也知道自己如今的情况，不由苦笑道：“也好，我就先去恢复一下，尽快恢复一些实力！”

　　“嗡！”仙府蓝光闪烁，王力博瞬间消失，小唯看了云不凡一眼，云不凡对她点了点头，两人同时朝最后一名三级仙帝看了过去，此时此刻，这最后一个三级仙帝却是有些慌乱！

　　原本就被何林死死纠缠，他就已经有点不耐烦了，眼看其他两个和他一样实力的同伴竟然死在云不凡和小唯的手上，他眼中也不由充满了惊惧，此时眼看云不凡和小唯朝他看来，他不由有些惊惧！

　　“轰！”“轰！”这最后一个三级仙帝一击震退了何林，而后竟然急速朝蟹耶多的方向飞掠而去，云不凡冷然一笑：“还想蟹耶多庇护你吗？那你也得能飞的过去！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅振动，云不凡的身影瞬间消失，小唯微微一愣，随后也急速朝云不凡的方向飞掠而去，那最后一个三级仙帝修炼的也是水属性功法，见云不凡朝他飞来，眼中不由凶光毕露：“找死！”

　　“哗！”“嗡！”蓝光爆闪，一层层海浪不断叠起，直接朝云不凡席卷而来，云不凡冷哼一声：“想跑，那也得问问我！霸王领域！”

　　领域，九色光芒爆闪而起，自从学会了墨麒麟的封天大结界之后，他的霸王领域就好像失去了效用一般，但云不凡自己知道，使用霸王领域，就得耗费自己的力量去控制，而封天大结界则不需要一直稳固，因此这霸王领域，他现在是能越少使用就几乎不使用！

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，这三级仙帝眼前一花，就突然出现在了一个九彩空间之中，而在这个空间之内，除了他和云不凡之外，小唯跟何林也直直的站在云不凡两旁，三人的目光同时盯在了那三级仙帝的身上！

　　“领域？”这三级仙帝眼中掠过一丝惊讶，云不凡朝何林沉声道：“何林，可以全力出手了，唯唯，化为本体，我们务必要在最短的时间内击杀他！”

　　“是，少主！”何林恭敬地应了一声，而后身上冒起了一阵阵浓厚的黑雾，黑光不断爆闪而起，死神镰刀也爆发出了恐怖的气势，此时此刻的何林，跟刚才根本就不可同日而语！

　　“嗡！”漆黑色光芒一闪，何林的左眼竟然直接飘飞了出来，变成了一颗拳头大小的漆黑色眼珠，散发着阴森，令人感到心寒的幽幽黑光，看起来煞是诡异！

　　“吼！”一声巨大的咆哮声同样响起，一阵阵红光蔓延了整个领域，一声龙吟之声彻响而起，一条巨大的血红色长龙盘旋在云不凡头顶，巨大的龙眼同样直直地盯着那三级仙帝！

　　这时候，那三级仙帝的脸色顿时变了，有些颤抖：“龙，竟然是龙，传说中的龙族，难道，你们都是龙族？”

　　“都是龙族？那倒不是，不过你们首领这次前来，就是打的龙族的主意，难道你们不知道龙族的存在？”云不凡看着这三级仙帝冷然一笑：“所以，你们必须死，动手！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，霸王之道，屠神剑直接朝那三级仙帝斩了下去，而小唯身上也爆发出了一阵阵红色光芒，巨大的血玉王冠同样压了下去，在这血玉王冠的后面，却是跟着一道漆黑色的刀芒，这道刀芒带着一种令人心颤的寒光！

　　那三级仙帝脸色大变，手中的王品仙器猛然挥舞了起来，身上突然爆发出了一阵阵大浪，无数海浪翻腾了起来，三级仙帝的人影顿时隐没进了海浪之中，海浪之中传来了他那凝重的大喝之声：“大浪翻滚！”

　　“轰！”云不凡的一剑狠狠的斩到了这巨浪之上，水之力，至阴至柔，这一剑之下，一大片海浪顿时不断翻滚了起来，而云不凡这一剑的力道，却是全部都被卸掉了！

　　云不凡眼中掠过一丝惊讶，“轰隆隆！”小唯的血玉王冠也狠狠压了下来，“啪！”“啪！”无数海浪顿时被压的四下飞溅，然而，还是没有出现那三级仙帝的身影，过了片刻之后，血玉王冠竟然直接漂浮在这巨浪之上！

　　云不凡眼中精光爆闪：“好精妙的卸力之法，竟然能把人的攻击力道给卸掉几分，不愧是水底仙兽，这对水的领悟，却是不是我们能够相比的！”

　　“嗡！”漆黑色的光芒爆闪而起，何林眼中闪烁着冰冷的目光，最近泛着冷冷的笑意：“卸力之法，那就看看能不能卸掉我的灵魂攻击！”

　　“嗡！”黑色刀芒轰然斩下，同样的一阵波涛猛然炸起，“哼！”一声闷哼之声却是从海浪中央传了出来，云不凡脸上顿时挂起了一丝笑意：“看来，他还是卸不掉这灵魂攻击的！”

　　“哗！”滔天巨浪散去，那三级仙帝脸色不太好看，略微发白，看着何林的眼神充满了警惕，灵魂攻击，如此恐怖的灵魂攻击，以自己三级仙帝的实力，竟然都受到了灵魂震荡？

　　“杀！”眼看三级仙帝被逼显出本体，云不凡低吼一声，身上九彩光芒爆闪而起，八大仙器再次浮现在他身体周围，一旁的小唯顿时一惊，随后咆哮一声，身上红光爆闪起来，原本血红色的身体竟然开始了晶化！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵血红色光芒爆闪而起，小唯的身上竟然出现了一块块血红色的晶块，这种晶块把他整个身躯都包裹了起来，使得小唯看起来竟然像是一条巨大的红色水晶龙！

　　“嗡！”血玉王冠出现在小唯头顶，两条红色小龙在不断彼此飞腾着，小唯看着云不凡沉声道：“这一次，我先攻击！”

　　没等云不凡说话，小唯就朝那三级仙帝飞腾而去，云不凡不由苦笑，他知道小唯是怕自己还会以自己受伤为代价来击杀对方，因此才抢在自己面前出手，消耗对方的力量！

　　“晶化，血龙秘法，血爆！”小唯低吼的龙吟之声彻响而起，巨大的身体猛然血红色光芒爆闪，一团强大的精血从小唯体内飞了出来，而后直接朝自己头顶的血玉王冠激射而去！

　　“嗤！”小唯的精血一融入血玉王冠，就被那两条红色小龙吞食，那两条红色小龙顿时红光爆闪，而后整个血玉王冠便化为了两条血红色小龙，直接朝那三级仙帝飞腾而去！

　　“就凭你这攻击，也想对付我吗？”三级仙帝眼中冷光爆闪，冷哼一声，手中的王品仙器掠出了一道道蓝色光芒，一阵阵大浪不断从这三级仙帝身后涌现，直接轰上了小唯的那两条红色小龙！

　　“爆！”小唯看到这一幕，不由冷冷低喝，“轰！”“轰！”两条小龙轰然炸开，小唯一口鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白无比，那两条小龙自爆的能量，顿时使得整个霸王领域都不断颤动了起来！

　　那三级仙帝被炸的连连后退，衣衫有些破碎，整个人都是一脸苍白，而也是在这时候，云不凡冰冷无情的声音同样彻响而起：“死！”

　　“嗡！”高达百米的恐怖剑芒狠狠朝这三级仙帝轰然斩了下来，这三级仙帝脸上顿时露出了惊恐的神色，低吼一声，身上猛然冒起了一丝火焰，自燃寿命，灵魂燃烧，在这一刻，这三级仙帝算是完全开始拼命了！

　　有了前车之鉴，这三级仙帝知道，云不凡这一剑绝对是恐怖的一剑，如果不燃烧寿命和灵魂自燃，他根本就不可能挡得下这一剑！

　　“轰！”滔天巨浪从这三级仙帝身后涌出，和云不凡这一剑轰然碰撞，“轰隆隆！”九彩光芒和蓝色光芒猛然轰炸，整个领域一阵颤抖，随后轰然破裂！

　　“噗！”那三级仙帝仰天喷出一大片血雾，脸色恐惧地看着云不凡，而后想也不想，直接就朝蟹耶多的方向急速飞窜！

　　“嗡！”就在他飞窜之际，一道刀芒，漆黑色的刀芒，却是以一种恐怖的速度直接朝他的后背劈了过来，仿佛感觉到了什么似的，这三级仙帝一咬牙，身上蓝光一闪，一个蓝色的水幕出现在他背后！

　　他知道，自己此刻不能停，一停就必死无疑，倒不如把剩余的力量凝聚到后背，硬接这一击！

　　“砰！”一声碰撞，这急速飞掠的三级仙帝却是身躯一颤，随后眼中充满了不敢置信的神色，身子停了下来，几条灰色的丝线出现在他身上，“嗤！”一个洁白的仙婴从他体内被拉扯了出来！


第四百六十六章 战蟹耶多

　　“为什么会这样？”三级仙帝的仙婴看着这一切，有种不敢相信的意思：“就算是灵魂攻击，为什么还可以攻击我的仙婴？这怎么可能？怎么可能？”

　　他的仙婴根本就没有挣扎的迹象，能够修炼到三级仙帝之境，他自然不是傻子，一眼就看出了，即便自己再挣扎，那绝对也是徒劳，在这灰色丝线的拉扯之下，他的仙婴根本连丝毫的力量都发挥不出！

　　勾魂丝，何林的拿手绝技，何林也没有想到小唯和云不凡的战力竟然如此恐怖，他连准备好的死神之左眼都没使用，单单凭借勾魂丝就轻易的解决了对方！

　　“嗤！”勾魂丝之上灰色光芒闪烁，仙婴之中的灵魂烙印顿时消失，何林右手一拉，那仙婴就直接落入他的手中，看着手中的仙婴，他不由朝云不凡飞了过去！

　　“唯唯，你，你怎么样？傻丫头，你怎么能够使出血爆？”云不凡眼中满是心疼，血爆，以精血为引，自爆自己的血灵之力，灵魂之力和精血之力的融合，这是小唯的禁法，一旦使出，不但自己会受到反噬，甚至灵魂也会受到不小的伤害！

　　“这样的话，你就不会有什么事了！”小唯看着云不凡柔柔一笑，云不凡心中一震，经过小唯的血爆，云不凡和对方硬拼了一记，自己却是没受到什么伤害，把小唯抱在怀里，云不凡感动道：“傻丫头！”

　　“少主，这仙婴，不如你吸收了恢复实力吧？”何林这时候从一旁飞掠了过来，看着手中这三级仙帝的仙婴，把它递给了云不凡，云不凡一顿，看着怀中的小唯：“唯唯，你吸收了这仙婴的能量吧，或许还可以提升一些实力！”

　　仙帝的仙婴，里面蕴含的能量可谓是纯净无比，小唯却是笑着摇了摇头：“我吸收这仙婴，要费不少时间，我们现在没有多少时间可以浪费，让我到你的仙府之中修炼一下，我自然可以慢慢恢复，这仙婴，还是你跟何林吸收吧，恢复实力重要！”

　　云不凡一顿，眼中溢满了感动，小唯什么事都先为自己考虑，从来不会先考虑她自己，这些，云不凡心里清楚，也看在眼里，摸了摸小唯的脑袋，云不凡柔声道：“也好，我也不想你再参与战斗，受到什么伤害！”

　　“嗡！”蓝色光芒一闪，仙府出现在云不凡面前，仙府蓝光一亮，小唯顿时消失，云不凡这才接过何林的仙婴，而后直直地看着何林：“何林，这个仙婴的力量，你全吸收了之后，能不能突破到仙帝之境？”

　　何林眼睛一跳，随后沉声道：“不知道，最多只有六成把握，少主，你也知道，我的灵魂是天神的灵魂，因此我进阶根本就不需要领悟什么掌控天地之力的访法，只要不断的继续力量，力量到了，实力就会增涨，我现在离仙帝之境，也就只差一步！”

　　“六成把握吗？”云不凡缓缓点了点头，而后沉声道：“既然有六成把握，那就试一试，这仙婴，就给你吸收，务必要给我尽全力到达仙帝之境！”

　　“这！”何林顿时迟疑起来：“可是少主，你身上还有伤啊，不如你吸收了先恢复伤势，后面可还有硬战呢！”

　　“无妨！”云不凡摆了摆手，眼中精光爆闪：“我有青木神针，可以恢复不少力量，所以不需要立刻恢复实力，倒是你，如果能突破到仙帝，凭借你的实力，应该可以和战狂一起围杀了那四级仙帝！”

　　“四级仙帝？”何林眼中精光爆闪，而后重重地点了点头：“好，少主，那我就试一试，尽力突破到仙帝之境！”

　　何林不由盘膝而坐，身上冒起了一阵阵黑光，黑色雾气不断从他身上弥漫而出，那个三级仙帝的仙婴悬浮在他身前，一阵阵能量不断从仙婴之中被他汲取，何林身上的黑光也是越来越浓厚，越来越璀璨！

　　云不凡静静地站在一旁，算是给他护法，但他的目光却始终没有离开墨麒麟和蟹耶多的战斗，在墨麒麟的封天大结界之中，蟹耶多的实力受到了极大的压制，但即便如此，墨麒麟竟然隐隐处于下风！

　　“看来，等何林修炼完毕，我必须得去帮墨麒麟一把了，没有霸王领域，墨麒麟也是担心自己的身份被发现，不敢显现本体啊，虽然知道麒麟一族的很少，但谁能保证妖界就没有呢！”

　　云不凡看着落入下风的墨麒麟，心中不由暗暗想到，墨麒麟也有自己的担忧，如果被强大的妖兽知道了它的存在，想必也会想尽办法，甚至是联手围攻它，杀了它吞噬，从而得到它的某一些能力！

　　蟹耶多心里也是非常不高兴，自己手底下的三级仙帝都死光了，而对方一个人都没损失，再这样下去，只怕自己的人都死完了也无法对他们造成伤害！

　　“嗡！”陡然，一阵阵漆黑色的光芒不断从何林身上闪耀而起，云不凡眼中精光爆闪，蟹耶多心中却是大震：“不好，这个家伙，是要突破了！”

　　“轰！”一股强大的气势猛然从何林身上爆发了出来，何林身上顿时涌出了无数黑雾，而后身体在一阵阵黑光之中不断旋转了起来，无数黑光四下逸散而出！

　　“嗡！”漆黑色光芒爆闪而起，死神镰刀一下子出现在何林身旁，何林缓缓睁开了眼睛，一把握住死神镰刀，死神镰刀顿时光芒大亮，何林身上的黑色光芒不断涌入死神镰刀，死神镰刀顿时光芒爆闪，里面的死神竟然也突然出现！

　　何林缓缓吐出了一团团黑雾，而突然出现的死神却是把这些黑雾全部吸纳进体内，过了片刻之后，死神回到了死神镰刀之中，死神镰刀突然之间黑光闪亮，强大的黑暗气息从上面散发了出来，令人感到惊颤！

　　“进阶了？”云不凡不敢置信的看着死神镰刀，他发现死神镰刀竟然进阶了，皇品仙器，皇品仙器的气息，伴随着何林的突破，死神镰刀竟然也突破进阶了，这让云不凡一阵呆愣！

　　“轰！”奇特的景象远远还没有结束，就在死神镰刀突破的那一刹那，死神之左眼也从何林的左眼之中飘了出来，散发着幽幽的黑光，死神之左眼同样被一阵阵黑雾围绕，气势不断攀升！

　　“不会连死神之左眼也要进阶吧？”云不凡愕然地看着这一幕，仿佛印证了云不凡的话一样，死神之左眼也猛然爆发出一股强大而又让人惊颤的气势，皇品仙器，死神之左眼也进阶为皇品仙器！

　　“嗡！”“嗡！”死神镰刀和死神之左眼同时黑光闪烁，而后一起融入了何林的身体之内，何林身上黑光一闪，缓缓从半空之中落了下来，看着愕然的云不凡，何林欣喜笑道：“少主，我突破了，二级仙帝！”

　　“你的死神镰刀和那死神之左眼？”云不凡疑惑地看着何林，何林一愣，随后笑了：“死神镰刀和死神之左眼已经跟我完全融合，变为了可成长型神器，伴随着我不断的突破，他们完全可以达到神尊神器，甚至是至尊神器的地步！”

　　云不凡面露惊叹：“竟然能够随着你实力的提升而进阶，那你如今凭借这两件皇品仙器和战狂联手，能否对付对方那四级仙帝？”

　　何林看着跟战狂纠缠的四级仙帝，眼中露出了一丝得意，咧了咧嘴：“肯定没有问题，战狂主要是缺少一件趁手的武器，他那拳套毕竟只是王品仙器！”

　　“嗯！”云不凡也点了点头，而后摇头苦笑：“拳套这种仙器本来就稀少，更别说品阶高的仙器了，何林，你去和战狂联手对付那四级仙帝，我得去帮一下墨麒麟，不然的话，我怕墨麒麟还真会忍不住显现本体！”

　　“好！”何林身上黑光一闪，而后就朝战狂的方向飞掠而去，云不凡眼中冷光闪烁，看着墨麒麟和蟹耶多战斗的地方，背后的风雷之翅震动，化为一道残影，云不凡直接朝半空之中窜了过去！

　　“混蛋，等本姑娘化为本体，看不把这只大螃蟹碎尸万段！”被蟹耶多压着打的墨麒麟眼中充满了怒火，墨绿色的长发四下飞扬，心中的怒气已经到了爆发的边缘！

　　“可恶啊，这女子到底什么来头，一个七级仙帝，竟然如此难缠，难道本座对付一个七级仙帝还要化为本体？”蟹耶多也是满脸怒气，对付一个七级仙帝还纠缠了这么久，他也感到了极为丢人！

　　“嗡！”突然，一阵九彩光芒爆闪而起，墨麒麟和蟹耶多都是一惊，随后，墨麒麟脸上满是喜色，看着这九色空间，随后咆哮一声，身上顿时九彩光芒爆闪，巨大的身体顿时出现在半空之中，化为了本体！

　　蟹耶多却是脸色一变：“这，这是什么仙兽，好强大的气息，竟然比我还要强大的气息，莫非，它也是变异仙兽？”

　　“呼！”云不凡的身影顿时出现在领域之中，蟹耶多脸色微变：“云不凡，这是，领域？你的领域？”


第四百六十七章 长情兽内丹

　　“没错！”云不凡淡笑的看着蟹耶多，蟹耶多缓缓呼了口气，而后笑着说道：“没想到，你竟然还有个这么奇特的领域，云不凡，你带给我的惊讶真是不少呢！”

　　“蟹耶多，看来你对自己的实力非常自信！”云不凡看到蟹耶多如此镇定，眼中掠过一丝精光，蟹耶多看着墨麒麟缓缓道：“没想到，在妖界竟然还能遇到一个变异仙兽，不过就算是变异仙兽，要对付我，可还远远不够！”

　　“变异仙兽？”墨麒麟不屑地看着蟹耶多：“你也化为本体吧，你的本体应该也产生了某种变异吧？否则的话，凭你的实力还不可能如此镇定！”

　　“那就要看你有没有那个本事让我化为本体了！”蟹耶多看着墨麒麟淡然一笑，墨麒麟眼中冷光爆闪：“找死！”

　　“嗡！”身上的九色光芒爆闪而起，墨麒麟冷声哼道：“光暗融合，末日之雷！”

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟身上光之力和暗之力同时爆闪而起，两种不一样的力量竟然诡异的融合了起来，化为一个黑白二色的光球，直接朝蟹耶多轰击了过来！

　　此时此刻，云不凡早已经到一旁观战，墨麒麟的祥云出现在脚底下，但却黯淡无光，没有爆发它那神器的气势，蟹耶多看着这黑白二色的光球，脸上顿时一变，随后沉声低喝，手中青光闪烁，手臂直接就朝这黑白光球砸了下来！

　　“轰！”蟹耶多手臂的青色光芒和黑白光球轰击在了一起，一声剧烈的爆炸猛然响起，蟹耶多顿时身形爆退，一脸震惊地看着墨麒麟，墨麒麟冷冷一笑：“你真当自己的实力有多强吗？幼稚的自大！”

　　“哦？是吗？那你又以为自己的实力有多强呢？”蟹耶多脸上顿时浮现了一丝暴怒，身上青色光芒不断爆闪而起，一阵阵光芒笼罩，片刻之后，一只高达十余米的青色螃蟹出现在云不凡和墨麒麟面前，这青色螃蟹的两只蟹钳竟然是泛着幽幽的青光！

　　“果然是变异仙兽！”在看到那对青色的蟹钳之时，墨麒麟眼中精光闪烁：“看来，你应该是得到了什么奇特的宝贝，然后和自己融合在一起，隐藏产生了某种特殊的变异，而不是天生的变异仙兽！”

　　“你知道的倒挺多，那你知道不知道我到底是吞食了什么宝贝才产生的变异呢？”蟹耶多眼中光芒闪烁，看着墨麒麟竟然带着一丝警惕之色！

　　“吞食了什么？试一下，不就知道了！”墨麒麟眼中精光一闪，身上猛然冒出了滔天火焰，庞大的火之力一瞬间爆发，直接朝蟹耶多席卷而去！

　　“你以为，我的实力是那么好试探的吗？这可是要付出代价的！”“嗡！”蟹耶多那青色的蟹钳顿时青光爆闪，而后直接狠狠朝墨麒麟的方向砸了下去！

　　“呼哧！”墨麒麟身上爆发的火焰一下子就被砸成两半，青色蟹钳朝墨麒麟头顶砸下，墨麒麟眼中闪烁着惊疑不定的目光，金之力和土之力瞬间爆发！

　　“轰！”巨大的青色蟹钳轰然砸在了墨麒麟的金土之力上，墨麒麟一下子被震退了数步，化为本体的墨麒麟，可是达到了八级仙帝的层次，但却依旧被蟹耶多震退，由此可见，此时的蟹耶多绝对是九级仙帝实力！

　　“嗡”墨麒麟身上光芒闪烁，眼中带着一丝凝重，蟹耶多似笑非笑的看着墨麒麟：“怎么样？现在，你可是试探出了我到底吞食了什么宝物了吗？”

　　“迷幻，眩晕，好古怪的能力，没想到你的攻击竟然会如此诡异，看来你吞噬的宝物应该也和这一类的有关！”墨麒麟直直地看着蟹耶多，声音凝重！

　　蟹耶多惊讶道：“单单只凭攻击，你竟然就能看出这么多，真让我不敢相信！”

　　“废话少说，即便你是变异仙兽，那也无法改变你灭亡的事实！”墨麒麟冷哼一声，身上九彩光芒爆闪而起，脚底下的祥云终于漂浮了出来，悬浮在墨麒麟头顶，九色光芒爆闪！

　　“你虽然吞食了宝物，但这宝物也对你起到了极大的限制，至少让你无法祭炼任何仙器，因此你的蟹钳才会成为你最强的攻击武器，我说得没错吧？”墨麒麟冷冷地看着蟹耶多，身上九彩光芒不断闪烁！

　　蟹耶多眼中布满了阴沉：“单单从一次攻击之中就能看出这么多东西，你还真是不简单！”

　　蟹耶多看着那九色光芒闪烁的祥云，随后骇然出声：“神器？”

　　神器，没想到竟然是神器，蟹耶多的脸色顿时凝重了起来，如果是仙器，甚至是皇品仙器，他也不会如此凝重，但竟然是神器，神器和皇品仙器之间，虽然只有一阶的差距，但其中的差别，可不是单单一阶的力量！

　　“蟹耶多，现在你是否还有自信能够赢得了我呢？”墨麒麟身上九彩光芒爆闪，九种不同的力量围绕着她不停旋转了起来，墨麒麟冷冷地看着蟹耶多，身上杀机爆闪！

　　蟹耶多身上顿时青光爆闪，大嘴张开，一颗青色的珠子猛然从他嘴里吐了出来，青色珠子一出现，蟹耶多身上的青光顿时再次暴涨几分，气势磅礴！

　　“嗯？这颗珠子！”一旁观战的云不凡却是心中一跳，这青色珠子，他竟然感到了一股熟悉的感觉，而就在这时候，仙府之中传来了小唯的惊呼声：“长情兽的内丹！”

　　“长情兽的内丹？”云不凡却是微微一愣，小唯的声音直接在他脑海中响起：“不凡，还记得在海归城市的千金楼，我给你买了一颗幻心珠吗？那颗长情兽的爱情结晶！”

　　云不凡一顿，瞬间就想起了那所谓的幻心珠，根据小唯所说，这幻心珠乃是长情兽的爱情结晶，一旦两只长情兽相爱但却无法在一起，却又宁死都要呆在一起的时候，这两个长情兽就会一同化为幻心珠，流芳百世！

　　“唯唯，你是说，这蟹耶多吐出来的青色珠子，就是那长情兽的内丹？”云不凡看着那颗青光闪烁的珠子，不由朝小唯问道！

　　“绝对没错！”小唯非常肯定：“我在上面感到了长情兽的气息，那是情的气息，感受过幻心珠的气息，我能百分百确定，这绝对是长情兽的内丹，这蟹耶多可能是在某个地方发现了自绝的长情兽，因此得到了对方的内丹！”

　　“自绝的长情兽？”云不凡一脸错愕，小唯的声音继续传了过来：“长情兽，主要的力量在于一个情字，因此他们的内丹可以唤出每个人内心最为真实的感情，也就是所谓的幻，所谓眩晕，迷惑！”

　　“难怪，难怪墨麒麟说蟹耶多的攻击诡异，那要如何应付这长情兽的内丹？”云不凡开口问道！

　　“长情兽自绝，那是因为它在寿命到头的时候却无法尝试那种爱情的感觉，因此才会选择自我死亡，把自己最为珍贵的内丹流传下来，因此，它特别喜欢有情人，或者是有情的东西！”

　　小唯的声音继续响起：“不凡，我感觉这长情兽的内丹并没有被蟹耶多完全收服，长情兽的内丹之所以能够被他所用，我想应该是这内丹之中的情魂还在沉睡的缘故，只要唤醒其中的情魂，那长情兽的内丹就会有自主的意识，我们才有机会劝服它！”

　　“唤醒长情兽的情魂？”云不凡低头沉思，而后沉声开口道：“那又要如何唤醒长情兽的情魂呢？”

　　“以情感化它！”小唯随后低吟道：“不凡，还记得幻心珠吗？你能得到幻心珠的认可，就说明你是至情至圣之人，所以你本身就带有情！”

　　“我想，你可以试着去收服它，但同样的，你要面临的，也将是它那特殊的能力，它会把你内心深处最真实的感情反映出来，让你分不清真实和幻境，而陷入幻境之中，你则可能会被蟹耶多斩杀！”小唯声音低沉，缓缓开口！

　　“收服它吗？”云不凡郑重问道：“唯唯，我若是去收服它，能有几分把握？”

　　“你拥有幻心珠，只要不被幻境所困，就有十足把握能够收服这长情兽的内丹，但如果被幻境困住的话，只怕是九死一生！”小唯的声音也异常凝重！

　　云不凡缓缓呼了口气：“好，我就去试一试！”

　　“不凡，记住，凡是最好的，不一定就是真实的，最真实的，才是最美好的！”小唯的声音在云不凡脑海中响起，云不凡缓缓点了点头，喃喃道：“最好的，不一定就是真实的，最真实的，才是最美好的！”

　　就在墨麒麟和蟹耶多的大战即将爆发之时，云不凡却突然窜了出来，拦在了墨麒麟身前，墨麒麟微微一愣，云不凡郑重的看着墨麒麟：“墨姑娘，劳烦你等一下帮我挡住蟹耶多，这长情兽内丹就交给我来应付吧！”

　　“长情兽内丹？”墨麒麟一惊，随后看了云不凡一眼，略微沉思：“也好，那你自己小心，没想到，竟然是长情兽的内丹，哎！”


第四百六十八章 真实的幻境

　　“云不凡，你难道还想来对付我？”蟹耶多见云不凡出来，不由有种哭笑不得的感觉，他可不相信云不凡敢和他动手，云不凡这种实力，他随手就可以捏死一大片！

　　“怎么？蟹耶多，难道你很怕我不成？”云不凡却是对蟹耶多咧嘴一笑，而后缓缓道：“对付你，有我就足够了！”

　　“找死！”蟹耶多顿时暴怒，以他的身份和实力，被云不凡如此冷嘲热讽如果还不动怒，那他也就不是蟹耶多了，身上青光一闪，长情兽内丹直接就朝云不凡轰击了过来！

　　“不凡，幻心珠，召唤出幻心珠，这样的话，可以抵挡长情兽内丹的攻击，只要不被它的幻境所迷惑，那就完全可以收了这长情兽内丹！”小唯的声音在云不凡脑海中响起，声音之中带着一丝急切！

　　云不凡心中一动，一直被他收在体内，没有任何用处的幻心珠一下子飞掠了出来，就在幻心珠出现的那一刹那，原本朝云不凡急速飞掠而来的长情兽内丹陡然停止了下来，青光不断闪烁了起来！

　　这一幕，使得蟹耶多脸色大变，云不凡朝墨麒麟咬牙道：“墨姑娘，那蟹耶多就交给你了，没有长情兽内丹，他应该不会是你的对手！”

　　“嗡！”长情兽的内丹陡然青色光芒暴涨，而云不凡的幻心珠也是青光爆闪，一阵阵青光不断涌现，云不凡陡然发现，自己已经身处在一片不知名的世界，这里，有一座巨大的高山，而在这巨大的高山中央，一道人影正盘膝而坐！

　　当看到那盘膝而坐的人影之时，云不凡却是愣住了，随后脸上满是狂喜的神色：“师父，师父！”

　　那盘膝而坐的人影，竟然就是云不凡的师父焚世，仿佛听到了云不凡的呼喊，焚世缓缓站了起来，笑眯眯的看着云不凡，云不凡背后的风雷之翅震动，一瞬间就到了那山洞面前，看着山洞里面的焚世单膝跪拜了下去：“不凡拜见师父！”

　　“好，好，好啊！”焚世一脸兴奋，哈哈大笑，身上紫光一闪，云不凡自然就被一股力量拖了起来，焚世看着云不凡笑着点了点头，一脸兴奋：“好，很好，不凡，为师也没想到，你竟然这么快就来到了这至尊神山，当年收你为徒，是为师做的最正确的一件事了！”

　　“至尊神山？”云不凡一阵愕然，而后看着这长达数万米的高山沉声道：“师父，这就是一直困住你的那至尊神山吗？有没有什么办法破除这禁制，让你出来？”

　　“呵呵，这禁制，必须要用为师的毁天剑，从外面才能破开，不凡，把你的屠神剑给为师，为师帮你合成毁天剑，然后再教你破除这禁制之法！”焚世眼中泛着兴奋的光芒，看着云不凡呵呵笑道！

　　“是！”云不凡身上紫光闪烁，屠神剑出现在云不凡手中，焚世哈哈一笑，一把抓过屠神剑，一把同样巨大的紫色长剑从他背后飞出，融入了屠神剑之中，而后，这把长剑紫光爆闪，散发出了一阵阵恐怖的威势！

　　这股气势，好像蕴藏着一股毁灭一切的力量，焚世把这把剑丢给云不凡，而后眼中精光爆闪：“来吧，不凡，用你最强的攻击，轰击这至尊神山，然后我从里面攻击这封印，两两相加，这禁制必破无疑！”

　　“好！”云不凡也兴奋低喝，救出焚世，一直是他的目标之一，可以说没有焚世，就没有他的今天，焚世不但是他的师父，更对他有再造之恩！

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，霸王之道，最为强盛的霸王之道一下子施展开来，“嗡！”一剑斩下，毁天剑顿时爆发出了恐怖的气势，九彩的剑芒猛然就朝焚世的那山洞斩了下去！

　　“哈哈，好，没想到，你的实力竟然提升到了这种地步，禁制，给我破吧！”焚世身上紫光冲天，就在云不凡这一剑斩在山洞之时，焚世的攻击也正好轰到了这山洞之上！

　　“轰隆隆！”整座巨大的至尊神山顿时不断颤抖了起来，“咔！”“咔！”困着焚世的禁制也瞬间破开，焚世一下子就冲了出来，而后笑声震天：“哈哈哈，多少年了，多少年了，我终于出来了，终于出来了啊！”

　　“恭喜师父！”云不凡看着焚世恭敬开口，焚世随后兴奋大笑：“不凡，为师没有看错你啊，好，好，你有没有什么心愿？为师一定满足你！”

　　“心愿？”云不凡愣住了，而就在这时候，他身上蓝光一闪，小唯出现在他身旁，看着云不凡柔声道：“不凡，你难道忘了你说的吗？让师父给我们主婚！”

　　“对，主婚！”云不凡眼睛一亮，看着焚世恭敬道：“师父，如果说心愿，那就是请师父为不凡和唯唯主持一场大婚吧！”

　　“大婚？好，哈哈，好，为师要让整个神界所有大人物都来参加你们的婚礼！”焚世哈哈大笑，高兴的大手一挥，带着云不凡和小唯同时消失！

　　三天之后，一个豪华的宫殿之中，焚世坐在大殿中央，整个大殿满是喜庆的红色，云不凡和小唯两人眼中都溢满了幸福的神色，周围汇聚了无数神尊天神，都笑眯眯的道喜着！

　　“送入洞房！”一声大喊，云不凡和小唯在众人的恭喜声中走入了后方的厢房！

　　十年之后，大腹便便的小唯看着修炼的云不凡一脸幸福，云不凡缓缓从修炼之中清醒了过来，看着小唯笑着说道：“唯唯，前天师父来看过了，说你这怀的可是龙凤胎，你可得小心！”

　　“龙凤胎好啊，一男一女，男的像你，女的像我，不是正好！”小唯嘻嘻一笑，摸了摸自己的圆滚滚的肚子，而后问道：“不凡，屠灭之战还没开始吗？”

　　“没有！”云不凡摇了摇头，而后缓缓呼了口气：“师父最近也没和我说屠灭之战的事了，估计是想让我安静的陪着你就好，其实我也不用去管，有师父他们在，应该不会有什么问题！”

　　“嗯，反正我不管，孩子生下来的时候，你必须要在！”小唯看着云不凡，脸上满是幸福，云不凡笑着点了点头：“嗯，我答应你，孩子生下来的时候，我肯定会在你身边一直陪着你！”

　　五年之后，就在云不凡和小唯的院落之中，一男一女两个小孩正在玩着堆雪人的游戏，两人互相的堆着自己前面的雪人，男孩对女孩笑着说道：“妹妹，今天我堆的又比你高哦！”

　　“哼，臭哥哥，都不知道让着人家一点，”那小女孩皱了皱鼻子，看着这男孩哼了哼，而后把手中的雪球朝那男孩的雪人砸了过去，“砰！”男孩堆砌的高大雪人顿时破裂，小女孩嘻嘻一笑：“我赢了！”

　　“啊，你赖皮，看我不抓到你，打你屁股！”那男孩一下子就站了起来，朝女孩的方向跑了过来，小女孩嘻嘻一笑，站起身就朝外跑去，嘴里嚷嚷着：“来啊，你来打啊，看你追得到我不！”

　　男孩女孩，一前一后，两人在雪地之中不断奔跑着，云不凡和小唯两人都是露出了会心的笑容，小唯依靠在云不凡身上，喃喃道：“不凡，要是我们能够一直这样就好了，不用担心屠灭之战，一直陪伴着我们的孩子！”

　　“是啊！要是能够一直这样就好了！”云不凡抬头望天，眼中露出了一丝茫然和遗憾，低头看了小唯一眼，缓缓叹息道：“可惜的是，假的，终究还是假的！”

　　“什么假的？”小唯愕然地看着云不凡，云不凡摇了摇头，看着远处奔跑的两个小孩，而后缓缓道：“什么都是假的，一切都是假的！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁，两道剑芒猛然朝那两个奔跑的小孩飞掠而去，小唯顿时脸色大变，低吼道：“你疯了吗？竟然要杀自己的孩子！”

　　小唯身上红光爆闪，一下子就拦在了那两个小孩面前，拦下了这两道剑芒，那两个小孩顿时坐在雪地上嚎啕大哭了起来，云不凡缓缓闭上了眼睛，看着小唯平静道：“有时候美好的，未必是真实的，最真实的，才是最美好的！”

　　小唯不明所以，云不凡淡淡一笑，叹息道：“长情兽内丹的情魂，你应该是苏醒了吧？你的能力，很特殊，这一切的一切，太真实了，跟我心中预料的要发生的一模一样，但正是因为太真实了，太美好了，所以才太假了！”

　　“幻境毕竟是死了，人的感情却是活的，我感觉不到，她感情的跳动，所以，她不是真的，一切的一切，都只是你的幻境而已，现在，也就由我亲手来破除这个幻境吧！”

　　云不凡缓缓开口，身上九彩光芒爆闪而起，双眼猛然睁开，看着楚楚可怜望着她的小唯和两个孩子，云不凡眼中掠过了一丝冷酷，一丝决然，双拳轰然砸了下去！

　　“轰！”“轰！”“咔！”突然，好像有什么东西碎裂了一般，整个空间不断轰鸣炸响，到处都充斥着云不凡的九彩能量！


第四百六十九章 蟹耶多逃遁

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵绿色光芒闪烁，云不凡再次出现在了自己的领域之中，看着面前悬浮的两颗碧绿色的珠子，云不凡眼中露出了一丝茫然：“幻心珠，内丹，这反映的，真是每个人内心最真实的情感吗？”

　　幻境，原来之前的一切竟然都是幻境，云不凡所看到的全都是他自己对未来的憧憬，都是他自己内心最真心地想法，因此才有了刚才的那一幕！

　　“嗡！”长情兽内丹绿色光芒一闪，一道微弱的灵魂之力传入云不凡的脑海之中：“最真实的才是最美的，最真实的才是最美的，难怪你可以得到幻心珠的承认，幻心珠，幻心珠，迷幻人的心灵，或许，这才是我最终的归宿吧！”

　　长情兽内丹猛然青色光芒爆闪，而后不断旋转了起来，一阵阵青色光芒闪烁，长情兽内丹直接朝幻心珠飞掠了过去，而后融入了幻心珠之中，幻心珠青光爆闪，不断旋转着，荡漾起一阵阵青色光晕！

　　“嗡！”青色光芒大亮，幻心珠顿时爆发出一股强大的气势，而后缓缓朝云不凡落了下来，云不凡伸出手掌，幻心珠落在他的手掌之上，云不凡喃喃道：“长情兽，长情兽，放心吧，我不会辱没了你的内丹的！”

　　就在云不凡要收回幻心珠的时候，他身上陡然一阵光芒爆闪而起，云不凡顿时愕然，一面镜子陡然从他体内飞了出来，赫然是天光镜！

　　天光镜身为低级仙器，云不凡自从达到玄仙之后就几乎没有动用过他，因为天光镜的分身对于玄仙以上的高手几乎就是没用，但谁知道这天光镜会在这时候突然窜了出来！

　　就在天光镜出现的那一刻，幻心珠青色光芒爆闪而起，而后直接朝天光镜闪烁而来，一下子就镶嵌在了天光镜背后的那一个凹凸的槽里，天光镜原本就是破损的，幻心珠一镶嵌进去，整个天光镜猛然爆发出了一阵青色光芒！

　　云不凡愕然地看着这一幕，随后心中不敢相信道：“莫非天光镜和幻心珠本来就是一体的？”

　　“嗡！”“嗡！”天光镜青光爆闪，气势不断攀升，一下子突破了下品仙器的阶段，不断地往上暴涨着，一直到王品仙器的地步之时，这股冲势才缓缓降低了下来，云不凡脸上满是不敢相信的神色！

　　“轰！”一阵青光璀璨，强大的气势从天光镜之上爆发而出，帝品仙器，这天光镜一下子就到了帝品仙器的地步，云不凡不可思议的看着天光镜，而后伸手接过，感受着其中庞大的气势，云不凡喃喃道：“这天光镜，到底是什么来路？”

　　“嗡！”青光隐没，天光镜一下子融入了云不凡体内，云不凡一顿，脑海中顿时出现了天光镜的一些信息：“幻心镜，帝品仙器，凝聚分身，迷幻，眩晕，幻心大阵！”

　　这些，是云不凡了解到的一些天光镜此时的用处和讯息，融合了幻心珠之后，天光镜却是变成了幻心镜，而且妙用也增加了三个，迷幻，眩晕和幻心大阵！

　　“这，这天光镜，竟然这样变异了，难道仙器也可以变异？”云不凡怪异地看着这幻心镜，“轰！”一声炸响猛然响起，云不凡一顿，这才响起墨麒麟和蟹耶多可还在大战呢，不由转身看去！

　　“噗！”蟹耶多不可思议的看着云不凡，一口鲜血喷了出来，云不凡愕然，墨麒麟不屑的冷笑声响起：“看来，你的变异真的是来自那长情兽的内丹，可惜的是，你无法和那内丹完美的融合，现在失去了内丹，你又有什么依仗？”

　　蟹耶多那青色的蟹钳竟然慢慢淡化了下来，化为了淡灰色的光芒，墨麒麟冷冷道：“原来是一个灰水蟹，看来吞食了长情兽内丹，让你的变异很大，竟然达到堪比神兽的地步！”

　　蟹耶多眼中充满了惊怒，死死地盯着云不凡，眼中怒火中烧，低喝一声，就朝云不凡冲了过来，墨麒麟冷然笑道：“在我的眼前，你还想对付他吗？找死！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，墨麒麟身上的九色力量涌入了祥云之中，祥云顿时散发出了九色光芒，而后直接朝蟹耶多轰炸了过来，蟹耶多脸色大变，灰色的蟹钳狠狠砸了下来！

　　“轰！”竟然是不堪一击，蟹耶多狠狠被击飞了出去，但祥云竟然被他震的偏离了一些攻击轨迹，而是直接朝云不凡的霸王领域轰炸而去！

　　云不凡脸色陡然一变，随后朝墨麒麟大声喊道：“不好，他这是要逃跑！”

　　“轰！”在墨麒麟还没有反应过来之际，祥云已经狠狠的轰炸在云不凡的霸王领域之上，“轰隆隆！”云不凡的整个霸王领域顿时颤抖了起来，云不凡身上九彩光芒爆闪而起！

　　然而，比他还快的却是蟹耶多，在九色祥云轰炸在领域之上的时候，蟹耶多那闪烁着灰色光芒的蟹钳就同样朝领域砸了下去，“咔！”“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，霸王领域也顿时偏偏碎裂！

　　“不好！”云不凡顿时惊呼，而蟹耶多已经化为一道灰色身影，急速朝外面飞窜，全力逃窜的蟹耶多根本不是云不凡能够追得上的，一旁的墨麒麟眼中精光爆闪，但却也没有追上去，毕竟它所擅长的也不是速度！

　　“速回！”蟹耶多的声音彻响天际，和金烈，水元波纠缠的两个七级仙帝毫不犹豫的击退金烈和水元波，而后朝蟹耶多的方向急速逃窜，五级仙帝稍微慢了一些，但也同样逃走，只有四级仙帝的反应比较慢一些！

　　“轰！”一声炸响，云不凡出现在那四级仙帝身后：“如果让你们都跑了，那还真的显得我无能了，你就留下来当作利息吧，一个四级仙帝的仙婴，还是很不错的！”

　　那四级仙帝顿时满脸骇然，战斗力骤然大减，而和她对战的千秋雪猛然寒光爆闪，无数雪花飘落而下，巨大的冰晶凤凰猛然朝他袭击了过来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，巨大的冰晶凤凰猛然朝那四级仙帝席卷而来，这四级仙帝陡然脸色大变，一声冷哼也在他身后响起：“还想反抗什么，死吧！”

　　“嗡！”金光闪烁，一个金色的巨大拳头轰然从他背后砸了进去，直接把他的仙婴从体内拽了出来，金烈，一脸憋屈的金烈，云不凡都愕然地看着金烈，他没想到金烈的攻击竟然来的这么快！

　　金烈此时可是无比憋屈，好不容易找到个对手，就等着云不凡的霸王领域，然后变化本体，和对方好好打上一场，谁知道对方竟然一下子逃跑了，使得他的战斗落空，不憋屈都不行啊！

　　“轰！”千秋雪的冰晶凤凰直接把对方的尸体轰炸成了无数碎冰，金烈恶狠狠的看着手中四级仙帝的仙婴，而后把他丢给云不凡：“供奉，你还是让我回去修炼吧，这战斗，太无趣了，真不知道什么时候可以光明正大的全力一战！”

　　云不凡无奈地摇了摇头，而后缓缓吐了口气：“放心吧，族长，我答应你，这一天绝对不远了，等在归墟秘境之后，或许就是你龙族重新面世的时候了！”

　　金烈也呼了口气，郁闷的点了点头，云不凡的目光朝墨麒麟和水元波等人看了过去，墨麒麟和水元波的意思也不明而喻，何林也嘿嘿一笑：“少主，这里的烂摊子，就交给你收拾了！”

　　云不凡摇了摇头，身上蓝光爆闪，蓝色的仙府从他体内飘了出来，蓝光闪烁，墨麒麟，水元波，何林，战狂和千秋雪等人全部都进入了仙府之中，只剩下了小唯跟在云不凡身旁！

　　云不凡看着底下的澹台亿和玄雨等人，而后直接飞掠了下来，澹台亿和玄雨等人顿时恭敬道：“城主！”

　　云不凡平静地点了点头，而后朝玄雨淡淡笑道：“玄雨族长，可能要在你的府邸上打扰一下了！”

　　玄雨连忙开口：“城主，你能来我玄鸟一族，那是我玄鸟一族的荣幸，怎么算打扰，而且此次城主解除了我玄鸟一族的大危机，我玄鸟一族感激还来不及，城主，澹台兄，请！”

　　一旁的澹台亿这时候也突然走了出来，朝云不凡笑着开口道：“城主，你不是说有事跟我和玄雨兄商量，正好我们这一次都在，不如就在玄雨兄的府上谈一谈，城主你看如何？”

　　在看到云不凡的实力和他手底下的势力之后，澹台亿和玄雨可以说是一丝反抗的意思都没有，除了恭敬还是恭敬，云不凡看着一脸恭敬的澹台亿和玄雨，而后缓缓点了点头：“也好，这次来妖界，一是对付那蟹耶多，二也确实有事找你们！”

　　“城主，请进府！”玄雨看了澹台亿一眼，而后连忙恭敬开口，云不凡笑着点了点头，旁边跟着小唯，而后领先朝玄鸟一族的府邸走去，澹台亿和玄鸟一族都恭敬的跟在身后！


第四百七十章 云不凡的后手

　　“城主，不知道你此次前来，有何吩咐呢？”玄雨府邸之中，云不凡坐在中央，玄雨和澹台亿分别坐在两侧，玄雨笑眯眯的看着云不凡，恭敬开口问道！

　　一旁的澹台亿也朝云不凡的方向看了过去，云不凡淡淡一笑，抿了口茶，而后缓缓道：“那你们知道不知道蟹耶多又是为什么会找上你们来问我的行踪呢？蟹耶多，为什么要对付我呢？”

　　澹台亿和玄雨对视一眼，而后同时缓缓摇了摇头，云不凡哈哈一笑，随后直直地看着澹台亿和玄雨：“你们听说过龙族吗？”

　　“龙族？”澹台亿和玄雨顿时一震，随后震惊地看着云不凡，云不凡缓缓点了点头，而后开口道：“你们想的没错，龙族，正是和我在一起，这也是蟹耶多为什么要找我的原因！”

　　澹台亿和玄雨顿时骇然，龙族，一直是传说中的存在，几乎就没人见过，但它们没想到，这个种族竟然真的存在，玄雨迟疑地看着云不凡：“城主，龙族，真的存在？”

　　“没错，龙族不但存在，而且比传闻之中更加强大！”云不凡笑眯眯的看着玄雨和澹台亿：“而且，你们也见过了，就是刚才对付蟹耶多手底下的那两大仙帝，其中一个就是龙族的现任族长，而另一个则是龙族的长老！”

　　“城主，难道，你收服了整个龙族？”澹台亿身躯一阵，而后不敢置信的看着云不凡，云不凡缓缓摇了摇头：“这倒没有，不过我现在却是龙族的供奉，那蟹耶多要找我，也无非是为了龙族而已！”

　　“城主，那你此次前来找我们，是不是有什么吩咐呢？”玄雨迟疑地看着云不凡，随后沉声开口，他可不是傻子，知道龙族这个消息，可未必是什么好事！

　　云不凡别有深意的看了玄雨一眼，玄雨顿时一惊，云不凡而后缓缓道：“我在仙界，有了一些势力，如今在仙界三十六大王者势力应该可以排在第一位，掌控了七个星域，其中四个一级星域，三个二级星域！”

　　“什么？”澹台亿和玄雨顿时一脸震惊，随后骇然地看着云不凡，仙界三十六大王者势力是什么概念，他们可是知道的一清二楚，他们没有想到，云不凡在这么短的时间内，竟然把势力发展的如此恐怖！

　　云不凡平静地看着澹台亿和玄雨，而后缓缓道：“澹台家主，玄雨族长，在妖界之时，你们可以算是第一批跟我合作的人，我的为人，你们也有一定的了解，此次找你们前来，无非是想让你们到仙界去发展，你们觉得怎么样？”

　　拉拢的意思不言而喻，澹台亿和玄雨顿时迟疑了起来，两人面面相觑，在妖界毁天城，他们可是费了不少心力，如果让他们前去仙界发展，他们还真不怎么愿意！

　　看着迟疑的两人，云不凡淡淡笑道：“澹台家主，玄雨族长，这一次前来找你们麻烦的只是蟹耶多，下一次则可能是鹏王和熊王等人了，我想蟹耶多能知道龙族的消息，这几个妖界王者，想必过不了多久也会知道才对！”

　　澹台亿和玄雨顿时一惊，如果没有云不凡在这，那鹏王他们要是找过来，那他们肯定是和之前的下场没什么两样，不是被收服就是被控制，澹台亿和玄雨顿时苦笑，云不凡给他们的选择，还真是没的选择！

　　“城主，我们愿意跟随你前往仙界！”澹台亿和玄雨深深的呼了口气，而后看着云不凡苦笑，与其被鹏王他们控制，倒不如跟随云不凡前往仙界，至少对于云不凡他们还是很了解的，要是落到鹏王他们手上，指不定会是什么下场！

　　云不凡仿佛知道了会是这种结果，不由笑了：“哈哈哈，好，澹台族长，玄雨族长，你们放心，到了仙界，我云不凡绝不会说亏待了你们，不说一级星域，暂时让你们掌控一个二级星域是绰绰有余，等日后，就是一级星域，也不是不可能！”

　　澹台亿和玄雨对视一眼，而后同时朝云不凡单膝跪了下去：“多谢城主！”

　　云不凡眼睛一眯，点了点头，笑着说道：“两位，你们去整合一下你们的人手，该带的东西都带上，我们这就回仙界，在仙界可是有很多事情要处理，我也不想耽误太多的时间！”

　　“是！”澹台亿和玄雨恭敬退下，澹台亿则直接朝澹台府的方向飞掠而去，小唯看着云不凡笑着说道：“没想到这次竟然会这么顺利！”

　　“多亏了幻心珠啊！”云不凡身上青光一闪，幻心镜出现在手中，云不凡缓缓摇了摇头：“要不是幻心珠，我还根本无法得到这长情兽内丹的承认，这样的话，墨麒麟也不会那么容易就击败蟹耶多了，这一场战斗，最主要的还是蟹耶多！”

　　“身为妖界四大王者，这蟹耶多本身的势力也太弱了吧？好像比冷光都要弱上了几倍！”小唯眉头皱起，有些不敢相信，妖界虽然比仙界要小，但小唯却知道，妖界的整体实力，只怕不比仙界弱！

　　蟹耶多既然身为妖界四大王者，那他就不应该比冷光弱才对，可看蟹耶多此次带上的势力，确实是比冷光弱上不少，云不凡笑着摇了摇头：“唯唯，我们看到的应该是蟹耶多的一部分势力而已，毕竟他的大本营还是要留下人手的！”

　　小唯一愣，随后也缓缓点了点头：“说的也是，他不可能把所有人都带上，否则被人反抄了老窝，那可就得不偿失了，毕竟他也不是百分百确定澹台家和玄鸟一族是不是能够找到我们！”

　　“所以说，我们今天看到的，应该只是蟹耶多的一部分势力，不过蟹耶多失去了长情兽内丹，实力大减能否稳住他所控制的势力还不一定，所以短时间内，肯定是不会有什么事，怕就怕他把龙族的消息散播出去！”

　　云不凡眼中精光闪烁，而后沉声道：“同样的，在短时间内，别的仙兽应该很难发现他实力大损，所以龙族的消息也不会传出去，他应该会先闭关，或者是回去带上全部人手来对付我们，但无论是哪一个，我们都必须以最快的速度返回仙界！”

　　“那快点吧，我们去看看玄鸟一族把人手整合好没有！”小唯一听，顿时着急到，云不凡不由摇头失笑，他知道小唯是担心自己在这里停留久了，会有什么危险！

　　仙界，寒光星，冷光一脸冰冷，看着身后的春夏秋冬四大长老沉声道：“云不凡和剑无生的赌斗，你们应该也是知道吧？”

　　春夏秋冬四大长老对视一眼，而后缓缓的点了点头，冷光呼了口气，而后平静道：“那你们知道这场赌斗的结果吗？”

　　“难道，云不凡赢了？”秋长老不敢置信的看着冷光，五场赌斗，输一场就是输，他可知道，这场赌斗，不管是阳正天还是醉无情，可都是不在其中！

　　“赢了，而且赢的很彻底，在最后一战，不止是剑无生手底下的老五爆发出了前所未有的战斗力，而那云不凡，更是不简单！”冷光眼中精光爆闪：“如果我猜得不错，剑无生手底下的那老五，应该是上次远古神域之中的得宝人之一！”

　　“大帝，那我们现在该怎么办？云不凡收服了剑无生他们，那他的势力应该堪比邱天那老家伙了，对我们已经构成威胁了！”秋长老直直地看着冷光，脸上满是凝重的神色！

　　“云不凡，此时已经离开了，不知道去哪了，但通灵宝阁那边传来的消息，云不凡此时绝对不在东岚星等几个星域之中！”冷光眼中冷光闪烁，声音冰冷！

　　“大帝，那你的意思是，我们现在前去东岚星，灭了他所控制的星域？”秋长老眼睛也是一亮，一旁的冬长老也沉声开口道：“现在过去，确实是最好的机会！”

　　“四大长老，这一次，就由你们带领四大军团，同时出手，务必夺回四大星域的控制权，这样的话，等云不凡回来的时候，就已经什么都晚了，我们可以慢慢收拾他！”冷光身上杀机爆闪，沉声开口道！

　　“是！”四大长老同时恭敬应道，正准备离去，一名五级仙帝突然从远处飞掠了过来，而后朝冷光单膝跪了下去：“大帝，不好了，袁星，清水星和蓝庆星之中有大量阵法，甚至还有自绝阵法，三大星域此时已经一片混乱！”

　　“什么？”冷光和四大长老同时惊怒交加，冷光一把就抓起了那五级仙帝：“自绝阵法？你是说，三大星域都有自绝阵法，而且还不少？”

　　“是！”那五级仙帝颤声开口：“三大星域，自绝阵法的自爆已经炸毁了太多东西了，属下根本看不出哪里布置了阵法，哪里没布置阵法，这布置阵法的人，手段太高明了！”

　　“云不凡！”冷光眼中杀机爆闪：“好，好个云不凡，没想到你竟然早就想到了这一步，甚至连后招都想好了，很好！”


第四百七十一章 吓住了冷光大军

　　妖界，玄鸟一族府邸，玄雨朝云不凡飞了过来，恭敬开口道：“城主，我玄鸟一族八百人全部整合完毕，不过如今空间风暴还未停止，只怕我们还无法穿梭到仙界去！”

　　“无妨，我自有办法，玄雨，你交代下去，叫他们等一下都别反抗，我把他们都收进我的仙府之中，然后带他们离开就是了！”云不凡朝玄雨笑着开口，玄雨一愣，随后点了点头，朝他的族人飞去！

　　过了片刻之后，玄雨朝云不凡点头道：“城主，都安排好了！”

　　“好！”云不凡飞身向前，身上蓝光爆闪而起，蓝色的仙府从他体内飞了出来，而后不断扩大，一阵阵蓝光爆闪而起，蓝光照耀之下，一个个玄鸟一族的族人顿时消失！

　　直到最后，八百玄鸟一族的族人全部都被收进了仙府之中，云不凡看着玄雨笑道：“玄雨，你也进去把，先安顿好你的族人，然后灵魂传音给我，我再放你出来，你到里面去找傲光，你可以叫他大总管！”

　　“是！”玄雨直接朝那片蓝光走了过去，一股吸力传了过来，玄雨没有任何反抗，直接也被吸入了仙府之中，蓝光一闪，仙府再次涌入了云不凡体内！

　　“不凡，我们来这也好几天了，冷光会不会趁这个时候去攻打我们的东岚星？”小唯好像想到了什么似的，突然朝云不凡开口问道！

　　“攻打东岚星？”云不凡平静一笑：“以冷光的性格，他肯定会去攻打东岚星，但是，他没有时间！”

　　“没有时间？”小唯不解地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“你以为我就真这么简单的把蓝庆星，袁星和清水星如此轻易的送还给冷光吗？只怕他现在已经是焦头烂额了，等他收拾完那些烂摊子，我们估计早就回到仙界了！”

　　小唯顿时一愣，就在这时候，一道人影从远处急速飞掠了过来，正是澹台亿，澹台亿看到云不凡，顿时飞了过来，恭敬道：“城主，我澹台家所有人也都已经全部整合完毕！”

　　“好！走，玄鸟一族的所有人都已经被我收入仙府之中了！”云不凡看着澹台亿脸上的迷惑，不由淡淡一笑，而后和小唯一起朝澹台家的方向飞掠而去！

　　仙界蓝庆星，此时的蓝庆星已经是一片混乱，不少地方都无缘无故爆炸，让人猝不及防，特别是被云不凡搬空了的星主府，新的星主府才刚建立到一半，就突然响起无数轰炸，直接把整片山丘都炸得粉碎！

　　几道人影一闪，冷光和四大长老同时出现在蓝庆星上方，冷光庞大的仙识一扫，随后顿时暴怒：“混蛋，混蛋，起码数百个自绝阵，数百个自绝阵啊，难怪，难怪蓝庆星会被破坏成这个样子！”

　　春夏秋冬四大长老也是仙识查探，随后也是一阵大怒：“大帝，不能放了云不凡，还好我们来的及时，这自绝阵才爆炸了几十个而已！”

　　“不好！”冷光突然一惊，随后沉声道：“快，春秋两位长老，你们速速前去袁星，夏冬两位长老，你们前去清水星，这蓝庆星有如此多的自绝阵，我想那两大星域应该也有不少，去晚了，恐怕损失会更大！”

　　“是！”四大长老答应一声，随后快速离去，他们也知道，此时可是非常时刻，必须一刻也不能停留，四人分成了两部分，同时朝星际传送阵飞去，有星际传送阵，他们可以在最短的时间到达袁星和清水星！

　　“混蛋，云不凡啊云不凡，你还真有一套，这么多的自绝阵，我可不信会是你一个人布置的！”冷光眼中杀机爆闪，而后直接朝蓝庆星内部飞掠而去，所到之处，一片片寒冰不断落下！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”无数白色烟雾突然冒起，一声声怪异的声音响起，一个个自绝阵就如此轻易地被冷光破开，冷光脸色冰冷，那五级仙帝跟在身后，心中却是忍不住为冷光的实力而感到惊颤！

　　“嗡！”当最后一个自绝阵被冷光破开之时，冷光冰冷的声音传了过来：“传令下去，第一军团，第二军团，第三军团和第四军团全部给我集结，等待四大长老的归来，让他们全都去寒光星集合！”

　　“是！”那五级仙帝心底一颤，而后急速飞掠逃开，心有余悸：“大帝是真发怒了，有多久没见过大帝发怒了，四大军团，最强的四大军团，看来大帝是要对付那云不凡了，这云不凡，倒还真是有点本事！”

　　“云不凡，哼，等你回来的时候发现你的四大星域已经完全被我收服，到时候就凭借一个剑无生，我看看你要如何与我抗衡，这一百年之内，我会慢慢的玩死你！”冷光眼中杀机闪烁，嘴角泛起一丝冷酷，妖异的脸庞满是邪魅！

　　半天之后，寒光星域，四大军团的大军全部集结在一起，四大长老站在四大军团前方，直直地看着冷光，冷光看着四大长老和四大军团冷声道：“四大长老，此次给你们的任务，就是给我收复千仞星，东岚星，西耀星和北辰星，明白吗？”

　　“明白！”四大长老同时大喝，他们身后的四大军团没有发出一丝一毫的声音，云不凡满意的点了点头，而后大手一挥：“出发，给我攻破千仞星，东岚星，西耀星和北辰星，我在寒光星等着你们的好消息！”

　　“是！出发！”四大长老同时大吼，四大军团的人同时全部都动了起来，突然，冷光身上绿光闪烁，一块绿色玉简出现在他手中，仙识一扫，冷光脸色一变，随后连忙大喊：“停下！”

　　四大长老和四大军团所有人都是一顿，但都停了下来，不解地看着冷光，冷光脸上阴晴不定，秋长老看着冷光开口问道：“大帝，还有什么吩咐？”

　　“云不凡他，回来了！”冷光几乎是咬着牙说出了这句话，四大长老都是一愣，秋长老更是迟疑道：“大帝，那我们是不是还要去攻打云不凡！”

　　“先退下！”冷光深深的吸了口气，而后沉声道：“整合人手，先不要轻举妄动，我去通灵宝阁一趟，是不是要对付云不凡，等我回来后再决定！”

　　“是！”四大长老同时恭敬开口，四大军团又回到了原来的地方，四大长老对视一眼，都是苦笑，随后摇了摇头，低声一叹，什么时候，寒光星没有如此狼狈过了！

　　东岚外域，云不凡刚出现在东岚星，就被通灵宝阁二宝殿的人给发现了，因此二宝殿的人才在第一时间就把消息用通灵术传递到了冷光手里，冷光也在第一时间知道了云不凡的归来！

　　“城主，这里就是仙界吗？就连空气也比妖界都要好上不少啊！”云不凡身后跟着澹台亿和玄雨，澹台亿看着东岚星的繁华，眼中也是充满了兴奋！

　　一旁的玄雨也是笑着开口道：“这里也比妖界热闹多了，仙界，果然是比妖界繁华了不少啊！”

　　“这只是二级星域而已，我可以保证，以后你们两大势力，都可以掌控一个一级星域，哦，一级星域会比二级星域要繁华十倍不止！”云不凡淡然一笑，对于第一次来仙界的澹台亿和玄雨来说，这仙界却是充满了诱惑力！

　　“多谢城主！”澹台亿和玄雨眼中都充满了兴奋，目光炙热，比这还要繁华十倍，那是比在妖界要舒服多了，云不凡淡淡一笑：“走，我们去千仞星，这几天冷光应该有不小的动作！”

　　千仞星，星主府，通灵大仙，王恒和董海涛等人都一脸肃穆，因为通灵大仙的消息直接传到了王恒和董海涛的手上，他们刚得到了消息，冷光集结了四大军团和四大长老，准备来对付千仞星，东岚星，西耀星和北辰星！

　　“大仙，不知道你有没有什么好的主意？”王恒脸色凝重的看着通灵大仙，通灵大仙摇了摇头，缓缓说道：“我不知道云星主有没有留下什么后手，但我敢肯定，如果冷光来袭，除了千仞星，你们东岚星等三大星域，应该挡不住！”

　　“哎，那该怎么办？”董海涛一脸烦恼，这时候，通灵大仙身上绿光一闪，通灵大仙一愣，片刻之后，也是一脸愕然：“冷光的四大军团和四大长老都按兵不动了，这冷光，到底是要干什么？”

　　“按兵不动了？”王恒和董海涛对视一眼，随后大喜：“这么说来，冷光不会进攻了？”

　　“肯定是不会了，除非他一个人前来攻打你们，但他没这么傻！”通灵大仙眉头皱起，冷光为什么按兵不动，这才是他关心的地方！

　　“大仙，刚回来就看到你愁眉苦脸，难道是遇到了什么难题？来，说来我听听看，看能不能帮到你什么！”就在通灵大仙还在沉思的时候，一声轻笑陡然响起，云不凡带着小唯，澹台亿和水元波从外面走了进来！

　　看到云不凡之后，通灵大仙顿时眼睛一亮，哈哈大笑：“是你回来了，难怪，原来冷光是得到了你回来的消息，被吓住了，哈哈哈！”


第四百七十二章 第二次对上冷光

　　“星主！”在看到云不凡之后，王恒和董海涛心底暗暗松了口气，至少云不凡回来了，那对付冷光的事就不用自己操心了，云不凡笑着点了点头，而后朝通灵大仙笑道：“大仙，什么事这么高兴？说来听听看！”

　　“呵呵，云星主，说起来，这件事应该和你有关！”通灵大仙呵呵一笑：“那冷光集结了四大长老和四大军团，知道了你不在的消息之后准备攻打你千仞星，东岚星，西耀星和北辰星，而现在，却突然按兵不动了，想必是得到了你回来的消息了！”

　　“哦？我这才刚到，冷光就得到消息了，看来冷光的消息网也不弱啊！”云不凡平静一笑，似乎早就料到了一般，通灵大仙眼中精光一闪：“冷光有通灵宝阁二宝殿的帮忙，这消息网自然不会弱！”

　　云不凡平静地点了点头，坐了下来，而后指着澹台亿和玄雨笑着开口道：“澹台亿，玄雨，两大势力的首领，是我在妖界所认识的朋友，如今正好从妖界那边一起带过来了，跟随我在仙界发展！”

　　王恒和董海涛一顿，澹台亿和玄雨则朝他们笑着点了点头，通灵大仙眼中精光爆闪：“妖界，云星主，你是说你去了妖界？可据我所知，这通往妖界的空间风暴好像还没停止吧？”

　　“没错，是没停止，但对我前往妖界却是没有任何影响！”云不凡淡然一笑，通灵大仙眼中顿时露出了骇然之色，云不凡呵呵一笑，丢出了一个储物戒指：“大仙，这个就交给你们殿主吧，算是第一批礼物，等从归墟秘境出来，应该还有第二批！”

　　通灵大仙一顿，随后脸色狂喜，朝云不凡哈哈一笑：“殿主一定会很高兴的，云星主，我就不打扰你了，不过周围的一些星域，你倒是可以试着收服一下，毕竟收服了剑无生，你这毁天星域应该要和他们的三大星域连成一片才好！”

　　“我也正有此意！”云不凡眼中精光爆闪，一旁的通灵大仙哈哈一笑，一份地图凭空出现：“云星主，这是你们这一片星域的星际地图，是我通灵宝阁目前最详细的星际地图，就送给你了，我就先回去了，让殿主高兴一下！”

　　“嗡！”通灵大仙身上绿光一闪，而后化为一团青色光雾，直接消失不见，云不凡一把抓过那星际地图，眼中精光闪烁，一旁的澹台亿嘿嘿一笑：“城主，看来他们也是不怀好意啊！”

　　“坐山观虎斗！”一旁的玄雨冷哼一声：“打的倒是好主意，连星际地图都准备好了！”

　　“呵呵，星主应该胸有决断了吧？”一旁的王恒和董海涛也窜了上来，有了澹台亿和玄雨，他们两个可是压力倍增，云不凡自然把一切都看在眼里，心底却是暗暗一笑！

　　“没错，这一切，我早就算到了！”云不凡眼中精光一闪，而后笑着说道：“通灵宝阁能想到的，我又怎么会想不到，你们先好好安排自己的人手，随时准备好战斗！”

　　“澹台亿，玄雨，你们把你们的势力全部安顿好，王老，董老，你们两个准备好自己的手下，务必要在我开战之前把所有人手准备妥当，我先去无生星域一下，这里的星域，确实是该练成一片了！”

　　云不凡的声音在打大厅之中不断彻响，而他的身影却已经直接消失不见，澹台亿，玄雨和王恒，董海涛对视一眼，四人各有心思，而后相继离开！

　　无生星域，剑无生和他的四个兄弟盘膝而坐，五人身上光芒闪烁，五种不一样的光芒在他们五人之间不断循环，他们五人身上的气势竟然同时上升，下降，看起来像是一种极为高深的合击之法！

　　“嗡！”突然，坐在中心的剑无生头顶猛然凝聚了一把银白色长剑，这把长剑散发这银白色的光芒，恐怖的杀气从上面散发了出来，杀气凝聚成实质，这一把剑，竟然是真正的杀气凝聚而成！

　　突然，剑无生猛然睁开眼睛，眼中杀机爆闪，沉声喝道：“什么人？”

　　“嗡！”银白色光芒爆闪而起，凝聚成实质的杀气长剑突然朝他们密室的门口斩了下去，其他四大仙帝没有一丝一毫的动作，甚至连眼睛都没有睁开，但身上的光芒却是越来越亮，不断有力量涌入剑无生的光罩之中！

　　剑无生的头顶再次凝聚起了一把充满了杀气的长剑，杀气凝聚成实质的长剑，“轰！”一声炸响，密室大门顿时轰然炸开，一道人影若隐若现，在烟雾之中慢慢走了过来，剑无生瞳孔一缩，眼中光芒爆闪：“冷光？”

　　“嗡！”寒光闪烁，一脸平静的冷光从烟雾之中走了出来，直直地看着剑无生，冷光淡淡一笑：“剑无生，多年不见，你的实力倒是增涨了不少，你们无兄弟在仙界也算是一个奇迹了，五人的合击之法，只怕整个仙界都没有人能够达到你们这程度！”

　　“冷光，你到我这来，难道就为了说这些废话？”剑无生淡淡地看着冷光，眼中冷芒闪现，冷光却是平静一笑，嘴角微微翘起：“剑无生，据说你和云不凡赌斗，还输了，现在必须得听他的命令？”

　　剑无生身上杀机爆闪：“你来，就是为了拿这件事羞辱我吗？冷光，你又比我好多少？你不照样也被云不凡踩到头上去了，却还拿他没办法？”

　　冷光一顿，眼中同样杀机爆闪，剑无生顿时冷笑，丝毫不惧，缓缓的呼了口气，冷光看着剑无生淡淡道：“我来，不是和你做口舌之争的，而是和你合作的！”

　　“合作？”剑无生一愣，随后冷冷笑道：“冷光，你可别忘了，你和云不凡可是死敌，那跟我们同样也可以算是敌人，跟我们合作？你也说的出来？”

　　“剑无生，我就问你，你真甘心以后都听云不凡的话，做一个傀儡吗？”冷光冷冷地看着剑无生，声音冰冷无比，剑无生一顿，而后沉声道：“灵魂誓言已发，输了就得遵守誓言，难道这一点你都不明白？”

　　“灵魂誓言？”冷光冷然一笑：“如果和你赌斗的人死了，魂飞魄散了呢？那你这灵魂誓言，还能有什么效果吗？”

　　“什么？”剑无生一愣，随后摇了摇头，冷冷笑道：“你是要杀云不凡？你别忘了，发下了灵魂誓言，对于他的命令，我们根本无从拒绝，他要我们杀你，我们就得动手杀你，你要我们怎么和你联手击杀云不凡？”

　　“联手？”冷光冷然一笑：“你未免也太看得起他了，他身上的凭仗，无疑是那个怪异的仙兽和两个仙帝而已，只要把他们完全隔开，你认为以我的实力，不能单独斩杀云不凡吗？”

　　“你的意思是想让我们拖住他手底下的那几个仙帝，然后你击杀他？”剑无生眼中精光闪烁，有着一丝意动，毕竟只要云不凡一死，那灵魂誓言自然就会破除，没有谁愿意当一个听话的傀儡！

　　“没错！”冷光眼中精光爆闪，直直地看着剑无生：“剑无生，对于我这个提议，你总不会拒绝吧？”

　　“你要如何分开他们？你要知道，只要我们和云不凡碰上，那就无法不听他的命令，除非你有办法能让我们连见也见不到他，然后直接和他手底下的那几个仙帝碰上！”剑无生眼中精光爆闪，看着冷光沉声问道！

　　“这个，我自有办法，这么说，你答应跟我合作了？”冷光眼中竟然泛起了一丝兴奋的光芒，剑无生看着冷光淡淡道：“前提是你真的能事先隔开我们和云不凡的碰面，否则的话，我们击杀的就不是他了！”

　　这意思，无疑很明白，如果和云不凡碰面了，那击杀的，就是冷光了，冷光自信一笑：“放心，我自有办法会隔开你们，剑无生，那你就等着我的消息吧！”

　　“是吗？冷光，既然来了，何必走的这么急呢？”一个淡淡的声音突然响起，一阵九色光芒猛然爆闪而起，整个密室都在九色光芒的笼罩之中，一个古怪的空间顿时形成！

　　霸王领域，在古怪的空间之内，云不凡的身影赫然出现，而在他对面的，正好是冷光和剑无生五人，在这时候，剑无生周围的四大仙帝也同时睁开了眼睛，眼中都露出了一丝骇然和担忧！

　　刚才冷光和剑无生的谈话，他们自然也听到了，也相当认可和冷光的合作，只要云不凡一死，那他们的灵魂誓言就不攻自破，但是，谁会想到云不凡竟然来的这么快，这么突然，甚至让他们的仙识都查探不到云不凡的痕迹！

　　如今和云不凡面对面，如果云不凡要他们自杀，或者和冷光拼个你死我活，然后同归于尽，因为灵魂誓言的存在，他们也必须得去拼，否则的话，还是会魂飞魄散！

　　“剑无生，我对你很失望！”云不凡没有理会冷光，而是朝剑无生看了过去，低声一叹，有着无限的失望！

　　剑无生顿时脸色一变，很是难看，云不凡摇了摇头，看着冷光：“冷光，这一次，你还能跑的掉吗？”


第四百七十三章 激战冷光

　　“云不凡？”不止是剑无生，云不凡的出现，就是冷光也没有意料到的，甚至说是没有感应到，以他八级巅峰仙帝的仙识竟然无法感应到云不凡就躲在一边，甚至可能早就到了，由此可见冷光此时的震惊！

　　身为八级巅峰仙帝的冷光，无论是在实力上还是仙识上，自问在整个仙界，就算是三皇要躲避他的查探，和他近距离的接触估计都不可能，但是，云不凡却做到了，还非常完美的做到了！

　　“冷光，没想到你真是不死心啊，我还没去找你，你却反而要计划着杀我了，看来，是不能让你活着离开了！”云不凡目光始终平静，直直地看着冷光，缓缓开口！

　　“不能让我活着离开？”冷光冷冷地看着云不凡，随后脸上挂着一个古怪的笑意：“就凭你吗？”

　　“自然不是我，而是我们所有人！”云不凡淡淡一笑，转头朝剑无生看了过去：“剑无生，你应该还记得赌斗之前所发下的灵魂誓言吧？在这之前的事情我不会计较，但是现在，你必须和我一起联手对付冷光！”

　　灵魂誓言，犹如一把重锤敲在了剑无生的心中，同样也敲在了冷光的心里，剑无生深深的呼了口气，冰冷的目光朝冷光看去：“你应该知道，我没的选择！”

　　冷光的脸色顿时阴沉了下来，云不凡淡淡说道：“这一次，无论如何我都要把你留下来，通灵宝殿二宝殿应该答应给你某种东西，你才敢来和剑无生联合对付我吧？我想那件东西，就是把我和剑无生隔绝的某种特殊宝物，对也不对？”

　　冷光脸色微微一变，在这之前，在通灵大仙那里，云不凡就已经得知了冷光前往了通灵宝阁的二宝殿，而恰恰在他离开二宝殿之后就前来找寻剑无生提出合作，云不凡知道，肯定是二宝殿暗中插手其中了！

　　云不凡眼中冷光爆闪，对于敢对付自己的人或势力，云不凡从来就没怕过，也不会留手，通灵宝阁二宝殿，已经是他必除的一个目标了！

　　“通灵宝阁二宝殿？”剑无生等人脸上浮现了惊讶的神色，对于通灵宝阁的贵宾情况，他们是不了解的，云不凡也没有多说，身上蓝光闪烁，蓝色的仙府出现在云不凡面前，而后蓝光爆闪！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝光不断闪烁而起，一个个人出现在云不凡身后，七级仙帝的墨麒麟，六级仙帝的金烈，五级仙帝的水元波，四级仙帝的千秋雪，三级仙帝的战狂，刚刚达到二级仙帝巅峰的何林，一级仙帝巅峰的王力博，全部出现！

　　“为了击杀你，这一次我可以说是手段尽出，冷光，今天，你必死！”云不凡看着冷光，冰冷无情的声音传了过来，冷光和剑无生同时脸色一变，震惊地看着云不凡身后的众人！

　　在这其中，要说最震动的，应该是剑无生等人，这才和云不凡他们刚赌斗完没多久啊，云不凡等人的实力竟然就变得如此恐怖，这到底是出了什么事，让他们的集体实力暴涨了这么多？

　　“好，好，好啊，云不凡，没想到我终究还是小看了你，难怪，难怪剑无生的五场赌斗都会输了！”冷光的脸色阴沉无比，环视一圈，而后冷然笑道：“可是，凭借你们几个人，只怕还不够资格把我留下！”

　　“是不是能把你留下，动手过后才知道，剑无生，现在我命令你们，全力和墨姑娘他们配合，斩杀冷光，别忘了你们的誓言，没出全力或者心存不轨，那同样是违背誓言，你们五个都会魂飞魄散，我想你们也不会愿意看到彼此魂飞魄散吧？”

　　云不凡冰冷地看了剑无生等人一眼，而后盘膝坐了下去，身上九彩光芒隐隐闪烁，九色力量不断融入领域之中，所有人都发现了，这个古怪的空间，好像更加凝实了！

　　面对冷光这样的超级高手，云不凡不得不全力巩固这霸王领域的空间稳定，否则的话，冷光全力一击，就可以攻破霸王领域，这样的话，不管多大阵容的围杀，那将都没有任何意义！

　　剑无生五人相视苦笑，随后五人身上光芒暴涨，剑无生头顶更是漂浮出了他那银白色长剑，一把握住银白色长剑，剑无生朝冷光摇了摇头：“冷光，你又输了一筹！”

　　剑无生杀机暴涨，银白色长剑银光大亮，凝聚成实质的杀气猛然朝冷光轰然斩下，因为誓言的缘故，他也懒得拖什么时间，该动手的时候，还是必须得动手！

　　冷光没有说话，身上寒光闪烁，月牙剑出现在他手中，剑身末端微微弯曲，犹如一轮弯月，月牙剑之上寒光闪烁，凝结了无数寒冰，看着直接朝剑无生随手一剑斩出，飞出了一轮寒冰月牙，寒气逼人！

　　冷光的目光始终停留在墨麒麟等人的身上，对于他来说，剑无生等人的实力虽然够强，但对他还是没有什么致命的威胁，反倒是墨麒麟等人，对他可以说是已经有了致命的威胁！

　　墨麒麟几人却是丝毫没有动手的意思，“轰！”寒冰月牙和剑无生那充满杀气的一剑狠狠轰撞在了一起，“咔！”一阵爆炸声不断彻响而起，寒冰月牙顿时化为无数碎片，轰然炸开！

　　“嗡！”充满杀气的一剑依旧朝冷光斩下，看到这一幕的墨麒麟眼中精光一闪，而后才朝金烈等人点了点头：“动手吧，他们确实已经出了全力了！”

　　合击之法，剑无生五人的合击之法，五个人的力量全部都集中在了剑无生一个人的身上，因此剑无生才能依靠杀气一剑而突破冷光的月牙，而且是毫无悬念的突破！

　　墨麒麟等人在动手前就收到了云不凡的灵魂传讯，在没有看到剑无生等人全力出手之时，千万不要动手，难免被剑无生和冷光算计，毕竟谁也不知道冷光身上是不是有那件隔开他们的宝贝！

　　但此时看来，那件东西完全可以肯定，不在冷光身上，“嗡！”“嗡！”“嗡！”墨麒麟身上九彩光芒闪烁，金烈金光冲天，水元波蓝色光芒爆闪，千秋雪同样是寒雾弥漫，战狂周围悬浮着无数金色战字，何林却是隐没于黑暗之中，王力博盘膝而坐！

　　每个人，在这一刻都全部出手，一旁的剑无生眼中精光一闪，也明白了，墨麒麟等人为何一开始不出手，而是要到现在才出手，复杂地看了云不凡一眼，剑无生心中低叹，身上的杀气却是更加恐怖！

　　面对众人的围攻，冷光的脸色前所未有的阴沉，这群人的联手，绝对比他当初面对的阳正天是只强不弱，甚至还强了不是一点点，冷光身上猛然冒出了无数寒冰，眼中冷光爆闪：“要突破，就先从最弱的人开始！”

　　王力博坐在云不凡身旁，冷光无法下手，因为他要对付云不凡，就必须正面冲破众人的围攻，何林又隐藏了起来，那剩下的最弱的，无疑就是战狂和千秋雪了！

　　“千秋雪？”冷光眼中精光闪烁，好像有了什么决定一样，身上寒光一闪，冷哼一声，月牙剑直接挥出了无数寒冰月牙，四面八方朝众人激射了过来！

　　“轰！”无生杀道，一剑之下，杀破所有，无数碎冰破碎，冷光眼中杀机一闪，月牙剑直接寒光爆闪，笼罩了一层寒冰，和剑无生这一剑轰然撞击！

　　“轰！”“轰！”整个霸王领域都是被这股恐怖的爆炸轰的震动了起来，远处的云不凡身上九彩光芒再次爆闪，霸王领域再次缓缓稳固了下来！

　　“呼！”一记碰撞之下，剑无生直接被狠狠抛飞了出去，而冷光则是爆退三步，剑无生脸色苍白，眼中却是杀机爆闪，他身后的老二四人同时光芒大亮，剑无生身上再次暴涨起了冲天杀机！

　　冷光没有理会剑无生，而是朝墨麒麟等人的方向冲了过去，眼中杀机爆闪，墨麒麟低声喝道：“小心！”

　　冷哼一声，神器祥云从脚底飞出，散发着九色光芒，而后直接朝冷光呼啸而去，金烈身上也金光闪烁，金色的拳头散发着七彩的光晕，轰然朝冷光砸下，水元波，千秋雪和战狂，同样毫不犹豫的对冷光发起了攻击！

　　面对众人的联手，冷光身上猛然涌现出了一件寒冰铠甲，散发着冰冷的光芒，寒气不断弥漫，强大的气势爆发出来，手中的月牙剑更是冷光爆闪，发出了璀璨的透明光芒！

　　“嗡！”一剑划出，一道道月牙似的寒冰剑芒不断朝众人笼罩了下来，所有人都是一惊，他们没想到，冷光竟然真准备以一己之力硬抗他们所有人的攻击，而在冷光的背后，一道杀气冲天而起，一道银白色的剑芒同样狠狠斩了下来！

　　冷光好像毫无察觉，眼中杀机爆闪，墨麒麟顿时感到了不对劲，而后大喊道：“小心！”

　　“嗡！”寒冰之力爆发，冷光冷然一笑，竟然朝千秋雪飞掠而去，他的目标，竟然是千秋雪！


第四百七十四章 战武神尊影像

　　“千秋雪，竟然是千秋雪！”所有人都发现了，冷光的目标竟然的千秋雪，硬抗墨麒麟，剑无生，金烈和水元波等人的全力一击，从而对付千秋雪！

　　如此做法，表示冷光对自己的实力有着绝对的自信，自信凭借自己的实力，完全能够在墨麒麟，剑无生，金烈和水元波等人的围攻之下存活下来，甚至击杀千秋雪！

　　“不要管他，这是冷光的计谋，我们全力一击之下，他必死无疑，所以根本不可能伤害的到她，全力出手，攻击不变！”就在墨麒麟等人想着是不是放弃攻击冷光，救援千秋雪的时候，剑无生那冰冷无情的声音彻响而起！

　　无生杀道，素来以无情著称，在他眼里，除了自己的兄弟之外，其他人的性命根本不在乎，剑无生目光冰冷，杀气冲天，银白色长剑银光闪烁，顿时化为了一道数十米的银色剑芒，直接朝冷光的后背斩了下来！

　　墨麒麟也是微微一愣，看着近在咫尺的冷光，墨麒麟也相信，冷光要想对付千秋雪，那前提是必须得在他们的联手一击之下活下来，可是冷光的实力，能靠防御就抵挡住他们的全力一击吗？

　　金烈和水元波的目光都朝墨麒麟看了过去，这里就属墨麒麟的实力最高，对于冷光的判断也应该最为精准，墨麒麟眼中精光闪烁，随后冷声道：“他说得没错，全力攻击冷光，我也不相信冷光可以单凭防御就挡住我们的全力一击！”

　　墨麒麟身上九色光芒爆闪而起，九种力量涌入祥云之中，祥云顿时爆发出了九彩光芒，而后朝冷光急速呼啸而去，金烈和水元波对视一眼，两人同时点了点头，而后同时喝道：“祖龙撼天击！”“末日，升龙道！”

　　“嗡！”“嗡！”一个金色光芒的巨大龙爪，上面笼罩了一层七彩光晕，夹带着恐怖无比的威势，同样朝冷光笼罩了下去，而水元波的双手之上，猛然涌出了两条水龙，朝冷光飞腾而去！

　　冷光脸色不变，依旧冷峻无比，手中的月牙剑带着恐怖的寒气直接朝千秋雪斩了下去，在这一刻，所以人都没有想着去救援千秋雪，而是击杀冷光，他们都有着绝对的把握，冷光在他们的联手一击之下，必死无疑！

　　而直接面对冷光攻击的千秋雪反倒是异常平静，脸上甚至没有丝毫的情绪波动，目光冰冷地看着这一剑，手中的冰魄雪刃都忍不住颤抖了起来，一阵阵寒气涌现，冰冷的程度就是比起冷光也并不逊色了多少！

　　冷光眼中掠过一丝惊讶，轻声低喝道：“月牙之光辉！”

　　“嗡！”一阵阵蓝光爆闪，一个蓝色的小月亮出现在冷光的月牙剑之上，散发着冰冷的寒气，冷光看着千秋雪，脸上浮现了冰冷的笑意！

　　“寒星点点！”千秋雪一字一句开口，无数寒冰从她身上涌出，凝聚成了一颗颗寒冰形成的小星星，这无数小星星围绕着冰魄雪刃不断旋转了起来，朝冷光的月牙剑轰然迎了上去！

　　“冰魄雪刃，寒星诀，哼，果然是得到了冷星的传承！”冷光眼中杀机爆闪，竟然真就不顾身后剑无生，墨麒麟等人的联手一击，冲向千秋雪的速度陡然加快！

　　就在所有人都以为冷光要和千秋雪同归于尽，千秋雪必死无疑的时候，一道璀璨的金光陡然从千秋雪身后亮起，即便所有人都相信冷光会死在剑无生他们的联手之下，千秋雪不会有事情，但有一个人从来就不会让千秋雪有一丝一毫的危险！

　　璀璨的金光闪耀了整片领域，气势在这群人之中只能算是最弱的一个，但那股战意，却是连冷光都被震住了，无数个金色的战字从千秋雪身后盘旋而出，一阵金光璀璨之中，一个金色的人影缓缓出现，正在战狂！

　　对于战狂来说，杀冷光，不重要，千秋雪的安危才最重要，因此他一直没有去对付冷光，而是把所有心思都放在了千秋雪身上，当所有人以为千秋雪肯定安全的时候，战狂依旧担心千秋雪的安危！

　　果然，千秋雪有难之时，他毫不犹豫的冲了出来，即便对方的八级巅峰仙帝，即便对方这一剑是必杀一击，但战狂依旧挡在了千秋雪面前，毫不犹豫的出现了，只留给千秋雪一个温柔的笑意，和一句柔柔的话语：“一切有我！”

　　“一切有我！”简简单单的四个字，却让千秋雪有一种热泪盈眶的感觉，眼中涌现出了一阵感动，要知道，对面的可是八级巅峰仙帝啊，而以战狂的实力迎上去，那在千秋雪看来，绝对是必死无疑，这纯粹就是在找死！

　　在所有人惊愕的目光当中，战狂挡在了千秋雪的面前，而也是在这一刻，剑无生的剑芒，墨麒麟的祥云，金烈的巨爪，水元波的两条水龙，也同时轰在了冷光的后背之上！

　　“嗡！”冷光身上的白色战甲陡然爆发出了一阵璀璨的乳白色光芒，慢慢的，铠甲之上竟然长出了无数羽毛，洁白色的羽毛散发着一股神圣的气息，让人感到惊颤却又温和！

　　“不对，这股气息！”墨麒麟突然脸色一变，“嗡！”洁白的甲胄猛然出现在冷光的背后，“轰隆隆！”墨麒麟的祥云直接轰到了冷光的甲胄之上，顿时爆发出了一阵恐怖的爆炸声响，冷光的甲胄同样乳白色光芒爆闪而起！

　　“嗡！”“轰！”“轰！”就在祥云轰击到甲胄之时，剑无生那道冲天剑芒也猛然斩下，冲天杀气使得冷光也是一阵瞳孔收缩，“轰！”紧跟着祥云之后，剑无生这一剑同样猛然斩了下来！

　　“噗！”恐怖的杀气侵入体内，冷光终究是忍不住一口鲜血喷了出来，看着挡在千秋雪面前的战狂，冷光眼中杀机爆闪，有些狰狞！

　　“嗡！”就在冷光的月牙剑没有和战狂碰撞的时候，金烈那带着七彩光晕的一爪也狠狠抓了下来，“嗤！”一阵金光闪烁，那乳白色的甲胄之上，竟然被金烈这以抓，抓下了不少洁白色的羽毛！

　　“哼！”冷光闷哼一声，眼中凶过爆闪，“嗡！”蓝光闪烁，两条飞腾的水龙也缠绕在了冷光背后的甲胄之上，而后蓝光爆闪，“轰！”整个洁白色甲胄瞬间炸开，飘落下无数洁白色的羽毛！

　　冷光脸上挂着残忍的笑意，直接朝战狂扑了过去，此刻的冷光，脸色惨白如纸，一条长长的血丝挂在嘴角，明显受了不轻的伤，加上那狰狞的面孔，竟然让人感到一阵胆寒！

　　“死吧！”冷光残忍一笑，月牙剑猛然爆发出了璀璨的寒光，那带着一轮弯月的长剑狠狠朝战狂斩了下来，八级巅峰仙帝的一剑，对于战狂来说，这一剑就是不可抗拒的一剑！

　　但一想到自己背后的千秋雪，战狂的目光陡然炙热起来，身上战意滔天，一阵阵金色光芒不断从他身上爆闪而出，金色的拳头带起了一阵阵金色的气流，无数金色的小战字不断漂浮在战狂身旁！

　　“战神奥义，战天战地！”战狂大吼之声从金光之中传了出来，猛然，一阵璀璨的金色光芒直冲天际，一道金光璀璨的人影直接朝冷光席卷而去，正是战狂！

　　此刻的战狂眼中充满了坚定，坚毅的脸庞只剩下了不屈，他知道，自己即便是死，也绝对不能后退，因为在他的背后，还有千秋雪，一旦自己后退了，那千秋雪的下场可能也是死，他死没关系，但千秋雪，他不允许她有事！

　　“轰隆隆！”金色的拳头，带着一往无前的战意，轰然朝冷光的月牙剑迎了上来，就在即将碰撞的时候，战狂的身后突然出现了一道金色的人影，这道金色的人影竟然充满了令人惊颤的气息，魁梧的身影高达三米有余，看起来煞是恐怖！

　　“战武神尊？”看到这个金色人影出现之时，墨麒麟眼中充满了震惊的神色，随后脱口而出，盘膝而坐的云不凡也是身躯一颤，猛然睁开眼睛，身上九彩光芒不断爆闪而出，看着战狂身后的那道人影，心中也是震惊道：“那，就是战武神尊？”

　　战武神尊，战天战地战自己，一身征战无数，却从没有害怕过战斗，在战斗中成长，在战斗中突破，可以说是至尊之下第一神尊，战斗力无可匹敌，这也是云不凡第一次见到战武神尊的模样！

　　“空间种子，战武神尊的空间种子，没想到，在这仙界之中，竟然还能遇到战武神尊的嫡系传人，甚至激活了他所遗留的空间种子，召唤出了他的灵魂影像！”墨麒麟看着这突然出现的金色巨人，眼中满是失神，低声喃喃自语！

　　此时的战狂突然感觉自己体内好像拥有无穷的战力，身上一阵阵金光璀璨，猛然爆发，而后狂吼一声，直接和冷光的月牙剑猛然轰撞！

　　就在轰撞的那一刹那，冷光猛然瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着战狂，眼中满是不敢相信的神色，而战狂的脸上却满是舒服！


第四百七十五章 空间种子完美融合

　　“这股力量，这股力量怎么可能这么强大？怎么可能？”当战狂的拳头轰击到他的月牙剑的时候，冷光这才发现战狂这一拳的攻击到底有多恐怖，甚至到了让他恐惧的地步！

　　“嗡！”“嗡！”金光璀璨，月牙剑的寒冰猛然被融化，“铛！”“轰！”一阵金光爆发，恐怖的爆炸声彻响而起，让人感到意外甚至是不敢相信的是，冷光在这一拳之下，竟然直接倒飞了出去，毫无抵抗之力！

　　“噗！”一大口金色的血液喷洒而出，冷光的身体犹如炮弹一般直接被轰飞了出去，撞到了云不凡的霸王领域之上，轰然炸响，霸王领域瞬间爆炸，云不凡也一口鲜血喷出，冷光的身体急速倒飞！

　　一瞬间，冷光的身影竟然直接轰破了剑无生的密室，化为一个光点，直接消失在众人的视线之中，速度之快，令人咂舌，每一个人都冷光的看着冷光消失的方向，脸上满是不可思议的神色！

　　看着战狂也跟看怪物一般，而在战狂手中，握着的正是冷光的那把月牙剑，此时的战狂依旧双目紧闭，脸上露出了一丝舒畅，而后整个人竟然开始舞起了拳法，月牙剑被他自己丢到了千秋雪面前！

　　一套套拳法犹如行云流水般的从战狂手中使出，战狂顿时被一阵金光笼罩，一阵阵金色雾气不断从战狂身上散发了出来，战狂身上的战意和气势同样在不断攀升着！

　　“这，这是怎么回事？”所有人都围了上来，云不凡看着这一幕，不由朝墨麒麟开口问道！

　　刚才的事情可以看出，墨麒麟对战武神尊了解的肯定是比较多的，对于战狂此时的情况，最好也是问问她，墨麒麟看着战狂的模样，不由脸色凝重的看了云不凡一眼：“你应该知道战武神尊吧？”

　　在这里，除了云不凡跟何林之外，其他人根本就不会知道战武神尊，因此墨麒麟也没什么避讳，云不凡缓缓点了点头：“难道，他变成现在的样子，和战武神尊有关？”

　　“可以这么说！”墨麒麟淡淡的点了点头：“没想到，你身边竟然还跟着一个拥有战武神尊空间种子的嫡系传人，这小家伙因为激发了空间种子，和空间种子完全融合，所以才会变成这样！”

　　“难道，他要一下子飞升神界，成为神尊？”云不凡看着战狂一脸愕然，融合了战武神尊的空间种子，那战狂就是新的战武神尊，飞升神界应该不是什么难事！

　　“哪有那么简单！”墨麒麟摇头失笑，看着云不凡缓缓道：“他只是得到了战武神尊的认可，激发了战武神尊残留的灵魂影像，现在战武神尊的影像应该在帮他融合空间种子，传授他修炼之道，他最多只是提升一些实力，不过他日后的修炼，恐怕会快上数十上百倍了！”

　　云不凡微微呼了口气，而后点了点头，一旁的千秋雪却是脸色复杂，刚才那一幕，让她无法忘记，要说战狂的做法，她不感动，那是不可能的，但感动，却并不代表爱！

　　“嗡！”就在千秋雪还在沉思之际，一道金光猛然冲天而起，舞拳的战狂一下子停了下来，身上金光爆闪，“轰！”一股强大的气势猛然从战狂身上爆发了出来，战狂缓缓睁开了眼睛，眼中金光一闪，战意冲天！

　　无数金色战字不断盘旋而起，战狂抬头望天，而后一声大喝，那无数金色战字直冲天际，而后轰然炸开，整片天空顿时被一阵金色所笼罩！

　　六级仙帝，当注意到战狂实力的时候，即便是墨麒麟也是一脸震惊，这跳跃的幅度，实在是太大了，墨麒麟不由摇了摇头，低声赞叹：“战武神尊不愧是战武神尊，若是一般的神尊，恐怕最多只能提升一级到两级的实力！”

　　“为什么会提升这么少？”云不凡不解地看着墨麒麟，在他看来，既然是神尊的空间种子，那提升的应该不会这么少才对，墨麒麟瞥了云不凡一眼，缓缓说道：“在你的意识里，是不是绝对神尊的空间种子一旦融合，怎么也该提升到神人，甚至更强的实力？”

　　云不凡默然，墨麒麟看了他一眼，随后淡淡开口道：“神尊的空间种子，只是神尊对空间的毕生领悟，你融合了神尊的空间种子，只能说你日后达到神尊的几率比别人大了五成，甚至踏入至尊的几率也比别人多了一成而已，对于实力的提升，却是没有多少！”

　　云不凡顿时恍然，墨麒麟看着战狂摇了摇头：“战武神尊，身为至尊之下第一高手，对于空间的运用，只怕已经到了巅峰的程度，你融合了他的空间种子，不说成就至尊，但日后成为神尊，那绝对是没有意外的！”

　　“但是，再厉害的天才，也需要成长的时间，如果让神界的人知道你拥有战武神尊的空间种子，只怕你会遭到整个神界神尊之下所有人的追杀，毕竟杀了你，就有可能得到战武神尊的空间种子，除非你哪一天能够完全吸收，那才真的没有任何危险！”

　　墨麒麟朝战狂缓缓开口，战狂脸色不变，很是平静地点了点头，墨麒麟心中暗暗点头，而后朝云不凡淡淡说道：“小子，这里的事情也解决了，该让我回你那仙府了，要不是看你这小子有个奇特的仙府，我还真不想呆在你身边，都成打手了！”

　　对于墨麒麟的抱怨，云不凡唯有傻笑，而后身上蓝光闪烁，墨麒麟直接消失在仙府之中，云不凡的目光朝金烈和水元波看了过去，两人同时点了点头，云不凡这才把他们也收进了仙府之中！

　　“秋雪，你没事吧？”这时候，战狂才紧张地看着千秋雪，千秋雪眼中罕见的露出了一丝温柔，摇了摇头，轻声道：“我没什么事，这一次，谢谢你了！”

　　“没事就好，没事就好！”战狂只是在一旁傻笑，而后想到了什么似的，他指了指千秋雪手中的月牙剑开口道：“秋雪，让你的冰破雪刃和这月牙剑融合吧，这样的话，你也可以有一件神器了！”

　　千秋雪一顿，但却没有拒绝，而后朝云不凡点了点头：“云不凡，麻烦你了！”

　　云不凡微微一笑，身上蓝光一闪，千秋雪的身影也直接消失，战狂顿时大喊道：“秋雪，我帮你护法！”

　　云不凡不由有些无语，在自己的仙府之中，难道还会遇到什么危险，还需要护法，但看到战狂这幅模样，云不凡也懒得多说什么了，直接把战狂也一起收了进去！

　　让云不凡感到奇怪的是，何林从一开始就隐藏了起来，可到现在，战斗都结束了，他却还没有出现，云不凡怪异的扫视了一圈，但却依旧没有发现何林的影子，不由眉头一皱，风雷之眼顿时显现！

　　“轰隆隆！”风雷之眼显现，云不凡出现在半空之中，而后朝下方扫视了过去，然而，当看到何林的身影之时，他顿时有种哭笑不得的感觉，此时此刻的何林，竟然一脸媚笑的跟在一个黑衣女子身后，不知道在说着什么！

　　云不凡朝底下的剑无生招了招手，剑无生不解的飞了起来，云不凡指了指那个黑衣女子，而后朝剑无生问道：“剑无生，那个女子是什么人？”

　　“她？”剑无生一顿，随后一脸古怪：“是老五家的小丫头！”

　　“你怎么这幅模样？”云不凡不解地看着剑无生，剑无生看着和那黑衣女子走在一起的何林低声叹道：“希望你那位朋友不会被整的太惨吧！”

　　“被整的太惨？”云不凡眼睛一亮，随后笑道：“你是说，那小姑娘很厉害？”

　　此时此刻，云不凡和剑无生之间，竟然仿佛朋友在交谈，完全没有了之前那剑拔弩张的样子，剑无生点了点头，一脸正色：“很厉害，非常厉害！”

　　云不凡摇了摇头，而后朝剑无生笑道：“算了，不去管他们，剑无生，我这次来也是有件事和你商量，你这密室也算是毁了，不如到你的府邸上去详细商谈吧！”

　　“商量事情？哼哼，有什么事，云星主还是直接吩咐吧！”脾气暴躁的老四看着云不凡不屑冷笑了起来，哼了哼声，而后直接开口！

　　刚才云不凡吩咐他们联手对付冷光，把他们当下人一样使唤，已经让这老四很不满了，此时见云不凡竟然还要他们做事，就有些不客气了！

　　“老四，闭嘴！”剑无生沉声喝道，那老四顿时瞪了云不凡一眼，但还是气呼呼的没有说话，云不凡笑着说道：“如果我记得没错，应该是你们先密谋要对付我的吧？”

　　剑无生一顿，直直地看着云不凡，低声一叹：“云星主，这件事是我们不对，你要怎么才肯揭过此事，还请明言吧！”

　　这时候，剑无生他们身后的四个兄弟也没说话，毕竟确实是自己理亏，云不凡看了他们一眼，摇了摇头：“这件事，我已经忘了，走吧，我这次来，是和你们商量对付其他星域的！”

　　云不凡带头离开，剑无生四声面面相觑，随后还是跟了上去！


第四百七十六章 大扫荡开始

　　剑无生的府邸，非常的简单，但却很是干净，五张石凳子，一张圆石桌，云不凡看到这一幕，不由暗暗的摇了摇头，看着剑无生苦笑道：“难道你们就不懂什么是享受生活吗？”

　　“享受生活？”剑无生一愣，随后淡漠的摇了摇头：“我们没有那个时间！”

　　云不凡一顿，随后没在多说什么，而是看着在一旁坐了下来，看着剑无生缓缓说道：“我也不绕弯子了，我这次来，主要是想和你们商量一下对付其他星域的事情，我想把你们这无生星域和我所控制的四大星域连成一片！”

　　“嗡！”光芒一闪，通灵大仙给他的星际地图出现在云不凡手中，云不凡指着其中无生星域的位置开口道：“你们控制的三个星域正好维持成一个三角之状，甚至是三角圆形，但到我毁天星域的距离却是有些远！”

　　“你们看，这中间隔开的，最少有不下四十个星域，其中大部分是三级星域，二级星域占了十个左右，一级星域只有两个，剑无生，这两个一级星域，是由什么势力掌控？”云不凡指着星际地图，颇有一股大将之风！

　　“这两个一级星域，是由两个不弱的势力控制，名为流云派和求仙阁，两大势力应该比你之前攻打的那千仞峰要强上一些！”剑无生看着这星际地图，眼中掠过一丝惊讶，随后开口！

　　云不凡缓缓点了点头：“这么说来，这两大星域对我们也没什么影响，剑无生，我想把这一片的星域完全掌控，然后破灭重建，把所有星域都融合在一起，建立一个超级大星域，你觉得如何？”

　　“不可能！”剑无生一脸震惊，随后断然摇头：“连三皇也做不到，而且这么大片的星域，你也不可能完全融合的了，就算融合的了，那也绝对是得不偿失，要知道，总部并不是越大越好，而是越牢固越好！”

　　云不凡眼中精光闪烁，包含深意的看了剑无生一眼，随后点了点头：“你说得没错，总部不是越大越好，而是越牢固越好，所以我想把这一片星域全部收服，然后以中央为中心，把我们所有控制的星域练成一片！”

　　“如果要攻打这些星域，然后再完全控制，我们虽然有足够的实力，但所费的时间却是不少，而且就算控制了，也未必会有用，你要知道，三皇五帝他们控制的星域，也不过只是十个而已，在精而不在多！”

　　剑无生直直地看着云不凡，云不凡缓缓一笑：“这个道理，我又怎么会不明白，但是这片星域，横插在我们中间，你不收服，早晚也会有人收服，我掌控这些星域的目的并不是希望这些星域能帮到我什么，而只是为了解决后顾之忧而已！”

　　剑无生一愣，云不凡笑着开口道：“时间？离归墟秘境开启的时间还有近百年，我们有足够的时间来收服这些星域，然后完全掌控，要知道，这些星域之中，最不缺的就是傀儡，杀掉不听话的，留下听话的，就这么简单而已！”

　　剑无生一愣，随后深深地看了云不凡一眼：“费这么大力气，你认为真值得吗？那你还不如去攻打冷光的星域，以我们的联手，攻下冷光的三四个星域不成问题，甚至可以完全掌控，这比控制这些星域要强了不知道多少！”

　　“冷光的星域？”云不凡笑着摇了摇头：“如果去攻打冷光的星域，我们是能打下，甚至和冷光正面对抗，但你的三大星域就会被邱天所掌控，剑无生，你要明白，整个仙界，可不止你一个无生剑派，三十六大王者势力，每一个都希望变得更强！”

　　“你是说，冷光会找邱天合租？”剑无生脸色一变，随后沉声低吟道：“这不是没有可能，邱天那老家伙，生性狡猾，但如果有利益的话，他什么事都会做，跟冷光合作，虽然是与虎谋皮，但邱天那老家伙也不是吃素的，他还真可能会答应！”

　　“所以说，我们不得不防，而且据我所知，三十六大王者势力，前十的势力之间的差距应该不算大，除了邱天星，别的势力应该也牢牢盯着你的动作，如果去攻打冷光的星域，那才是真正的得不偿失！”

　　云不凡缓缓站了起来，目光炯炯：“剑无生，我可以答应你，在飞升神界之前，我就会接触你的灵魂誓言，命令你们以后不需要听我的命令，恢复你们的自由之身，但是现在，不管你们愿意也好，不愿意也好，我都希望你们能够真心的跟我合作！”

　　“我不想冷光这样的事情，再出现第二次，我以真心待你们，我也希望你们真心帮我！”云不凡缓缓的呼了口气：“和你赌斗也是无可奈何，东岚星是一块肥肉，连你都忍不住想咬一口，你认为其他势力会甘于寂寞吗？”

　　“你真会在飞升神界之前解除我们的灵魂誓言？”剑无生眼中出现了一丝激动的神色，云不凡淡然一笑：“难道你还要我发下灵魂誓言不成？剑无生，你认为我有骗你的必要吗？如果凭着灵魂誓言，你即便再不愿意，我也可以强行命令你们！”

　　“我这人，希望的是你心甘情愿的帮我，而不是强行命令你，压迫你去做什么，怎么说呢，以德服人，嗯，我就比较喜欢以德服人！”云不凡哈哈一笑，而后看着剑无生：“怎么选择，就看你们自己的了！”

　　“你要我们怎么做？”剑无生看着星际地图，随后沉声开口，云不凡仿佛知道了结果一样，淡然一笑：“我要你攻下其中所有的三级星域，至于二级星域和一级星域，则交给我来对付，你那三级星域，必须在七十年内完全控制，是完全控制！”

　　“完全控制，七十年吗？好，没有问题，但你总该告诉我你的计划吧？”剑无生直直地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“我的计划，很简单，无非是引蛇出洞而已！”

　　“引蛇出洞？”剑无生不解地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“既然你也明白了，那想必是哪些星域，你应该也知道，我希望在七十年内，我们都能把这一片的星域完全控制！”

　　长笑声中，云不凡带着一直没有说话的小唯急速飞掠离开，留下了低头沉思的剑无生等人，火爆的老四不由咒骂道：“混蛋，又是在利用我们，说什么在飞升神界之前就放任我们自由，要是他一直不飞升呢？还飞升神界，当是那么好飞升的吗？”

　　“不，他绝对可以飞升神界！”这时候，剑无生看着老四摇了摇头：“我相信他，走吧，你们也听到了，下去准备准备，在不动摇我们根基的情况下，调动能调动的所有人手，七十年，看似很长，但他说的，可是要完全控制啊！”

　　“不凡，你真的相信剑无生？”在归途之中，小唯疑惑地看着云不凡，云不凡好像把所有的计划都告诉了剑无生，如果剑无生不是真心实意帮他，那反而会更危险，例如在那些三级星域之中安插近冷光或者谁的人手！

　　“相信？”云不凡淡然一笑，摇了摇头：“所谓的相信是建立在绝对的利益上面的，现在他们没有不跟我合作的理由，和我合作，他们才会得到最大的利益，那我自然可以相信他们！”

　　“最大的利益？”小唯顿时恍然：“你是说，恢复他们的自由？”

　　“没错！”云不凡笑着点了点头：“没有什么是比他们的自由跟珍贵了，对他们来说，他们如今最渴望的就是自由，我既然给了他们希望，他们肯定就不会放弃！”

　　“那何林，难道我们就这样走了，万一他出了什么事？”小唯迟疑开口，云不凡哈哈一笑：“你还真以为何林是被那小女娃子迷住了吗？身为天神的他，哪会那么容易被一个修炼了魅惑功法的女子迷住！”

　　“魅惑功法？”小唯一愣，云不凡眼中冷光爆闪：“哼，天生媚骨，冰肌玉肤，这剑无生还是不老实啊，倒是没相当，那老五竟然有个这样的女儿，确实是套我秘密的好手段，可惜的是，她遇到的是何林！”

　　小唯一愣，随后开口问道：“那我们下一步计划是什么？你说的引蛇出洞又是什么意思？引的哪条蛇，出的什么洞？”

　　“等回毁天星域，你就知道了！”云不凡哈哈一笑，带着小唯急速飞窜！

　　毁天星域，王恒，董海涛，澹台亿，玄雨等人都是直直地看着眼前成片的大军，这里集结了王恒，董海涛，澹台府，玄鸟一族的所有势力，可以说是如今云不凡手中的最强势力！

　　“呼！”两道人影急速窜来，王恒，董海涛，澹台与和玄雨四人顿时恭敬道：“星主！”

　　云不凡平静地点了点头，而后朝四人挥了挥手：“出发，开始扫荡周围的一级星域！”


第四百七十七章 扫荡进行中

　　一片二级星域之上，云不凡凌空而立，在他身旁，一身笼罩在黑袍之中的何林怪笑道：“少主，那剑无生这些年来倒确实是出了全力了，控制了近二十个三级星域，而且是绝对的控制，看来他们并没有偷懒！”

　　“三十年了！”云不凡低声一叹：“三十年来，这一片星域我们也只收服了一大半，只剩下少数的星域没有收服，那五个二级星域和两个一级星域，要完全控制，也是要不少时间啊！”

　　三十年时间，三十年来，小唯一直在仙府之中修炼，在十五年前终于突破到仙帝之境，在看到云不凡周围一个个都突破到仙帝了，小唯也越加感觉自己对云不凡的帮助越来越小了，因此才主动要进云不凡的仙府之中修炼！

　　“少主，剑无生他们，是不是可以不用防备了？”何林迟疑地看着云不凡，云不凡缓缓点了点头：“剑无生他们，暂时不用管了，这三十年来，他们也确实是真出力了，没想到，我要引出来的那条大蛇竟然能够如此隐忍，到现在还不发动！”

　　“少主，这条大蛇到底是什么人？”何林疑惑地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“背后是什么人我还暂时不知道，不过相信他也隐忍不了多久，毕竟看着我们一步步控制这片星域，他也会着急，他的目标应该也是东岚星！”

　　“少主，那我带人去收服下一个二级星域了！”何林眼中精光闪烁，云不凡点了点头，何林直接就朝下方的二级星域飞掠了下去，而在他身后，则跟着一大片玄仙和金仙！

　　云不凡眼中冷光一闪，三十年来，剑无生收服并且完全控制了一大半的三级星域，而他们的动作同样也不慢，完全控制了大部分的二级星域，只剩下了寥寥一部分二级星域和两个一级星域！

　　还有几十年，就是归墟秘境开启之日，云不凡完全可以想像得到，到时候整个仙界会是一个什么状态，甚至是妖界估计也会有人前来，毕竟归墟秘境可不是仙界独有，这边的通道一开，妖界那边肯定也会开启，到时候，在里面会发生什么，谁也不会预料的到！

　　但云不凡看得比他们更远，等待归墟秘境开启的这百年之中，他在让金烈，水元波他们在仙府快速修炼的同时，也把他们控制的星域完全练成一片，形成铁板一块，到时候，就是真正意义上的超级势力！

　　“三皇五帝，三皇五帝，或许等归墟秘境开启过后，这仙界就应该可以变成三皇六帝，甚至是四皇五帝吧！”云不凡眼中精光爆闪，一缕睿智的光芒一闪而逝！

　　鸿黎星，算是这一片二级星域之中比较强大的二级星域，在这星主府之中，几名中年男子正一脸凝重地说着什么，坐在中央的正是鸿黎星的星主鸿基！

　　鸿基是一名巅峰仙君强者，而其他几个正是他的得力手下，其中竟然还有两个仙君，这在二级星域之中，确实可以算得上是比较强的势力了！

　　鸿基看了自己几个得意的手下一眼，而后苦笑道：“这几十年来，我们周围都很不平静，你们应该也知道，按照那星际地图来看，下一个要被收服的，可能就是我们鸿黎星了！”

　　“星主，这毁天星真有那么强吗？据说他们成长起来的时间也不过数百年而已，难道我们鸿黎星连自保的能力都没有？”其中一个初级仙君沉声开口，脸色凝重！

　　毁天星的恐怖，他们早有耳闻，但对于一个才崛起数百年的毁天星，他们不敢相信传闻是真的，也不愿去相信，崛起数百年的势力，就能够和三皇五帝之一的冷光大帝相抗衡，如果不是亲眼所见，相信绝大部分人都是不会相信！

　　“这消息的出处是通灵宝阁，你们应该知道通灵宝阁是什么地方，你们认为那个地方流传出来的消息，会有假的吗？而且要是假的，冷光大帝估计早就灭了这毁天星了！”鸿基淡淡的瞥了那初级仙君一眼，摇了摇头！

　　“星主，那我们该怎么办？难道和那些二级星域一样，就这样被他们收服？臣服于毁天星？那样的话，和当奴隶有什么区别？”又一个初级仙君猛然站了起来，脸上浮现了气愤的神色！

　　鸿基刚想说话，一个冰冷的声音却突然凭空响起：“不想臣服，那很简单，死就行了，我毁天星也不会要一个死人！”

　　“嗡！”所有人都看到了，一道漆黑色的刀芒在众人眼前出现，漆黑色的刀芒所有人都能看得异常清楚，甚至划过空间的速度异常缓慢，但让人怪异的是，谁也无法阻挡这黑色的刀芒，只能眼睁睁的看着它划过那初级仙君的喉咙！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，那漆黑色的刀芒划过了那初级仙君的喉咙，“轰！”众目睽睽之下，这初级仙君顿时被一刀炸成了粉碎，包括鸿基在内，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕！

　　“鸿黎星的高层都在这了，那正好，省的耽误我功夫，鸿基星主，现在给你两个选择，臣服或者死，你选哪一个？”一个戏虐的声音响起，一阵黑雾弥漫，一身黑袍的何林出现在大厅之中！

　　“仙帝？”何林出现的那一刻，鸿基等人顿时惊呼了起来，全都站了起来，震惊地看着何林，他们没想到，毁天星一出动竟然就直接出动了仙帝，那传言，绝对百分百是真的了！

　　何林戏虐的目光从他们身上扫过，而后缓缓道：“鸿基星主，你难道忘了我给你的选择了吗？现在请你告诉我，臣服，还是死？”

　　“你一个仙帝，难道就能抵得过我鸿黎星上万金仙，数千玄仙的攻击吗？吱！”鸿基还没有说话，另一个初级仙君就一脸愤怒地站了出来，看着何林大声喊道，一声尖锐的哨声同样从他那里传了出去！

　　那初级仙君身上光芒爆闪，而后猛然朝房顶一拳轰出，顿时，整个大厅轰然炸开，成千上万道人影把这里团团围住，没有脸上没有丝毫惊慌的表情，那初级仙君看到这一幕，不由哈哈大笑了起来：“仙帝，仙帝又如何，今天，我鸿黎星就要灭杀一个仙帝！”

　　“这个世界上，执迷不悟的人总是有很多！”何林淡淡的摇了摇头，而后身上黑光一闪，一阵阵黑雾不断蔓延了出去，整个星主府彻底陷入一片黑暗之中，别说那些玄仙和金仙，就连鸿基都看不到这黑雾之中何林到底在哪！

　　那初级仙君的大吼声彻响而起：“不要慌，这是黑暗之力，等过一会，这黑暗就会自动散去，然后大家一起攻击，彻底杀了那家伙！”

　　这初级仙君话音刚落，整片黑雾就突然散去，所有人都凝神戒备了起来，然而，但黑暗散去的时候，每个人都呆住了，原本大喊的初级仙君此时正被何林掐住了喉咙，直直的拎在半空之中！

　　初级仙君脸色涨红，脸上浮现了痛苦之色，何林冰冷的目光朝鸿基扫视了过去，而在鸿黎星的玄仙金仙外围，又有一片全是玄仙组成的仙人军团把他们反包围了起来，个个身上都散发着杀伐之气！

　　“鸿基星主，我的耐心是非常有限的，我希望在十个呼吸之内听到你的选择，否则的话，这里所有人，必定一个不留！”拎着初级仙君的何林声音冰冷，身上黑光一闪，“轰！”那初级仙居猛然爆炸！

　　鸿基脸色大变，随后一脸苦笑，看着何林无奈叹道：“我们，臣服！”

　　“好，鸿基星主，你会发现你的选择非常正确，现在，让你的人退下吧，按照少主的指示，来控制你这鸿黎星！”何林淡淡地看着鸿基，鸿基顿时大惊失色：“少主？”

　　“没错，本座的少主就是毁天星的星主云不凡，这下你可明白了？”何林淡淡地看着鸿基，鸿基眼中露出了惊骇欲绝的神色，一个仙帝的少主？这一刻，关于云不凡的那些传闻，没有一个人再去怀疑！

　　鸿基的速度无疑很快，在短短不到半个时辰，就把自己的人手全部安排妥当，何林看着，心中暗暗的点了点头，而后身上黑光亮起，死神之左眼从他的左眼中飞了出来，悬浮在他面前！

　　何林身上一阵阵黑光闪烁，涌入了死神之左眼里面，死神之左眼黑光爆闪，“嗡！”而后光芒隐没，再次回到了何林的左眼之中！

　　鸿黎星上空，一袭白袍的云不凡静静凌空而立，过了片刻之后，他手中的一个黑色圆珠黑光一亮，云不凡仙识查探，随后知道了鸿黎星的一切讯息，嘴角不由微微泛起一个弧度，带着淡淡的笑意！

　　“好，又收服一个二级星域，不过要完全控制，还是得进行地毯式的搜查和搜索，估计还是要花费不少时间，下面，就是辉星了，五十年内，必须空着这所有的星域！”

　　云不凡化为一道残影，朝下一个二级星域飞掠而去！


第四百七十八章 再添两大助力

　　“少主，如今应该就只剩下这两个一级星域了吧？”二十年之后，何林看着底下仅剩下的两个一级星域，脸上挂着淡淡的笑意，这五十年来，何林可是很少回仙府，达到仙帝之后，他已经不需要苦修了！

　　何林如今的实力，也不是苦修就能突破的了，得掠取大量的力量才能不断的帮助他突破，因此现在的何林一般都呆在云不凡身边，吞噬别人的仙婴，或者吸收仙器的力量来提升自己的实力！

　　五十年下来，何林也到了七级仙帝的地步，速度之快，比在云不凡仙府这修炼的金烈还要恐怖一筹，云不凡笑着点了点头，而后朝何林开口道：“你留在东岚星的傀儡，有没有查探到什么动静？”

　　“没有！”何林怪异地看了云不凡一眼：“少主，会不会是你多心了，现在还有谁会不开眼，会来攻打我们毁天星控制下的东岚星？”

　　“多心？”云不凡摇头一笑：“我倒也希望是我多心了，好了，只剩下两个一级星域了，这两个一级星域倒也有趣，竟然是连在一起的，犹如双生兄弟一样，何林，把东岚星内，你留下的人手全部调过来！”

　　“前部调过来？”何林脸色一变，云不凡点了点头：“告诉王恒他们四个，就说这两个一级星域要拼死抵抗，人手不够，务必把能调动的所有人都调过来！”

　　“少主，就算是一级星域，对方最多也就只有两名到三名仙帝，而且实力绝对不会太强，否则的话，也早可以名列三十六大王者势力了，以我们手中的实力，完全足够收服他们了，又何必多此一举呢？”

　　何林不解地看着云不凡，实在不明白云不凡葫芦里到底卖的什么药，云不凡只是淡然一笑：“老虎守在家里，野狼会去偷食物吗？只有老虎走了，野狼才有胆子！”

　　“引蛇出洞！”何林眼睛一亮，随后却是迟疑道：“可是，如果对方的实力太强，那我们留下的人手肯定拖不住他们，东岚星若是真被他们攻占，那又是如何是好？”

　　“攻占？”云不凡似笑非笑的看着何林：“这一点，你认为我会没想到吗？放心吧，叫你去你就去，其他的，我自有安排！”

　　“是！”何林恭敬离开，没有再多问，云不凡眼中掠过一缕精光，喃喃自语道：“到底是谁呢，不可能是冷光，难道是三皇？一个东岚星，还不至于让三皇眼红，最有可能的是另外三大帝和其他的三十六大王者势力！”

　　东岚星，王恒，董海涛，澹台亿，玄雨四人恭敬垂首而立，一身黑袍的何林直直地看着他们：“少主有令，如今只剩下最后两个一级星域了，让你们调动能调动的所有人手，随我前去攻打那两个一级星域！”

　　“何林使者，就算是两个一级星域，也难不倒你和星主吧？”一旁的玄雨顿时不敢相信地看着何林，何林瞥了他一眼，而后淡淡道：“那两个一级星域负隅顽抗，准备拼死抵抗，少主不想损失太大，好了，你们快去调动人手！”

　　“是！”王恒，董海涛四人顿时恭敬退下，何林喃喃道：“少主说的大蛇到底是谁呢，这野狼又会是谁？”

　　过了不到半个时辰，何林就带着他们所整合的两千玄仙，五千金仙急速离开，王恒，董海涛，澹台亿和玄雨看着何林离开，四人对视一眼，而后分别散去，谁也没有发现，就在他们刚离开的位置，一个绿色五角星光芒一闪而逝，好像从来没有出现过！

　　“少主，人都带来了！”那两个一级星域之上，何林恭敬的对云不凡开口说道，在他身后，跟着两千玄仙，五千金仙！

　　云不凡看了他一眼，而后点了点头，笑着说道：“在这等一下，我给你介绍两个人！”

　　何林疑惑地看着云不凡，过了片刻之后，两道人影从那两个一级星域之中急速飞窜了过来，何林顿时凝神戒备，来的竟然是一个三级仙帝和一个四级仙帝，云不凡呵呵一笑：“不用紧张，是朋友！”

　　“狂风兄，狂刀兄，你们来了！”看着这两道人影，云不凡连忙迎了上去，竟然是云不凡在妖界遇到的风流仙帝狂风和肖狂刀！

　　狂风脸上依旧挂着温和的笑意，狂刀则是淡淡的点了点头，何林不解地看着这一幕，云不凡呵呵笑道：“这两个一级星域，就是狂风兄和狂刀兄所掌控，现在你明白了吗？”

　　“那少主还要我把这些人手调过来？”何林顿时更加不解，随后恍然：“少主是故意的，莫非那条大蛇，就是王恒他们几个？”

　　“至于是谁，你马上就会知道了，在仙界遇到狂风兄和狂刀兄，我也很意外！”云不凡呵呵一笑：“狂刀兄，我记得当初你是非致狂风兄于死地的吧！”

　　肖狂刀看了狂风一眼，而后低声的叹了口气：“差一点，我还真差一点就杀了我大哥！”

　　“大哥？”云不凡愕然，狂风笑眯眯的看着云不凡：“如果不是亲兄弟，我们的合击之术怎么可能有那么高的默契，云兄，说起来还得感谢你，否则的话，我们兄弟也不会冰释前嫌！”

　　“感谢我？”云不凡更加错愕，狂风笑着点了点头：“还记得百花楼吗？那百花楼的楼主牡丹仙子，你可还曾记得？那天如果不是你大闹百花楼，那牡丹仙子也不会突破，我也不可能得到我们父母被杀的真相！”

　　“百花楼，牡丹仙子？”云不凡略微沉吟，随后恍然：“你一直呆在业都城那个小地方，为的就是百花楼？”

　　狂风点了点头：“我弟弟的爱人，就是杀害我们父母的凶手，但我弟弟不相信，我却杀了那女人，后来我弟弟知道了，便疯狂的追杀我，直到五十年前，我在业都城终于打探了那女人的底细，发现她果然是出自百花楼！”

　　“跟着这条线索，我明察暗访，加上我之前的风流行径，所有人都不会怀疑我，就在那牡丹仙子突破的时候，我擒住了她，从她嘴里得知，那个女人果然是受人差遣，故意来害我们兄弟反目成仇，为的，就是得到我肖家的传家宝！”

　　狂风眼中杀机爆闪，一旁的肖狂刀也是杀气凛然：“如果不是大哥隐藏了那么久，我们也不可能这么容易就能查得出来！”

　　“那背后的主谋，到底是什么人？”云不凡看着狂风和肖狂刀开口询问，狂风和肖狂刀对视一眼，而后直直地看着云不凡，沉声说道：“冷光！”

　　“冷光？”云不凡愕然，又是冷光？狂风和小狂风看着云不凡沉声道：“云兄，我们隐匿仙界的时间也不短了，我们知道你和冷光也有着恩怨，凭我们的实力，只怕一辈子都无法为我们父母报仇雪恨！”

　　“那你们的意思是？”云不凡看着狂风和肖狂刀，眼中精光闪烁，狂风重重地点了点头：“我们决定投靠云兄，借助云兄的手帮我们击杀冷光，为我们父母报仇雪恨，不知道云兄可否愿意收留我们？”

　　云不凡顿时大喜，哈哈笑道：“狂风兄，狂刀兄，你们愿意加入我们，那是我云不凡的荣幸，至于冷光，就算没有你们，我早晚也会击杀他，更别说如今他还和你们有着血海深仇！”

　　狂风和狂刀对视一眼，同时大喜，狂风不由嘘嘘感叹：“没想到，这才多久不见，你竟然已经到了这种地步！”

　　“当年如果不是狂风兄和狂刀兄出手相助的话，只怕云不凡早就被冷光的人抓走了，怎么说两位对在下也算是有救命之恩！”云不凡郑重的看着狂风和狂风，一脸正色！

　　狂风苦笑着摇了摇头，看着云不凡欲言又止，随后还是咬牙开口问道：“云兄，不知道千秋雪她，现在可还好？”

　　“千秋雪？”云不凡一愣，随后哈哈笑道：“原来狂风兄也是个多情之人，她现在很好，在我的仙府之中修炼，如今也是仙帝实力了！”

　　“在你的仙府之中修炼？”狂风怪异地看了云不凡一眼，云不凡顿时摇头道：“狂风兄可别误会，只因为我的仙府比较特殊，在里面三十年，外面才过一年，所以不管是千秋雪还是战狂他们，都在我的仙府之中静修！”

　　“什么？”狂风和肖狂刀都是一脸震惊，云不凡呵呵一笑，刚准备说话，身上突然绿光闪烁而起，云不凡一愣，随后一块绿色玉简出现在他手中，仙识查探，云不凡脸上不由露出了一丝笑意！

　　“少主，是不是东岚星那边有什么消息了？莫非那条大蛇，真的开始行动了？”何林见云不凡如此神色，心中一动，不由兴奋地看着云不凡开口问道！

　　“不止是那条大蛇，就连这条大蛇背后的主人也开始动了，我也很好奇，在这个节骨眼上还敢打我东岚星主意的到底是什么人，这种胆识，可不是寻常势力所能拥有的！”

　　云不凡眼中泛着冰冷的杀机，冷然笑道！


第四百七十九章 尽在掌握之中

　　东岚星，整个东岚星显得异常平静，大部队被何林调走之后，整个东岚星几乎只剩下了防御的人手，王恒和董海涛两人在府邸之中竟然悠闲的下起棋来，至于澹台亿和玄雨，则不知道去了哪里！

　　“王兄，你说星主突然去妖界带这两个人回来，是不是有什么特殊的意思？”董海涛一子落定，随后看着王恒缓缓开口问道，眼中闪过一丝精光！

　　王恒淡淡一笑：“董兄，星主到底有什么目的，那可不是我们能够猜测的，董兄是怕星主带来的这两人会影响我们两家的发展吗？我看应该不可能，毕竟我王家和你董家，可是已经完全臣服星主手下了！”

　　“你王家自然是不用怕，你那个孙子，就足够星主拉拢的了，可我董家，哎！”董海涛低声一叹，摇头苦笑：“那澹台亿和玄雨，可不是什么省油的灯，我看我这董家早晚会在我手里落败！”

　　“别忘了，我们可是亲家！”王恒眼中精光一闪，呵呵笑道！

　　就在这时候，两人身上同时绿光闪烁，王恒和董海涛都是脸色一变：“有人呢触动了禁制，不好，有人偷进我东岚星了，而且是触碰了空中的禁空禁制，快，让人防备！”

　　“呼！”“呼！”王恒和董海涛急速朝外面飞窜而去，然而，两道人影却以更快的速度挡在了他们面前，却是澹台亿和玄雨两人，王恒脸色一变，沉声道：“快，有人潜伏进来了，让人戒备！”

　　“哦？是吗？”澹台亿脸上浮现一丝惊讶，王恒心中一动，顿时感到不对劲，一旁的玄雨哈哈一笑，身上青光爆闪，一掌就朝王恒挥舞了过来，王恒身后的董海涛也是反应了过来，身上光芒爆闪：“你们竟然背叛星主？”

　　“背叛？”澹台亿哈哈一笑：“你错了，我们只是替他管理这东岚星域而已，啧啧，连接着妖界时空隧道的星域，可以说是仙界最为富饶的星域啊，控制了这里，才是真正的控制了一个经济区域啊！”

　　“就凭你们，也妄想控制东岚星？难道你们不怕星主回来，你们会死无葬身之地吗？”王恒和玄雨硬拼了一记，青光一闪，王恒被震飞了回来，脸色铁青，直直地看着澹台亿和玄雨！

　　澹台亿和玄雨对视一眼，而后哈哈大笑：“云不凡？怕他？哈哈哈，可笑啊可笑，如果怕他的话，我们又何必造反，我告诉你们，今天不断这东岚星我们要接手，甚至是毁天星，西耀星和北辰星，我们也要一同接手！”

　　而就在这时候，王恒和董海涛身上的绿光不断闪烁而起，这表示已经有不少人从空中降落了下来，王恒看着澹台亿和玄雨愤怒道：“混蛋，你们竟然开启了禁空大阵的禁制，放任敌人进来！”

　　“敌人？”玄雨冷笑着摇了摇头：“你说错了，他们对你们来说，或许是敌人，但对于我们来说，却是朋友，而且是帮我们占领东岚星的朋友！”

　　“呼！”“呼！”一道道人影不断落下，起码有近千人把整个星主府给包围了起来，每一个都是玄仙，甚至是中级玄仙到高级玄仙之境，这样的素质和实力，已经堪比冷光的十大军团了！

　　这一千人包围住星主府之后，便是没有任何动静，过了片刻之后，一道土黄色光芒爆闪而起，一道黄色人影急速飞窜而来，不过几个闪烁，一下子就从地底钻了出来，澹台亿和玄雨顿时恭敬开口道：“参见使者！”

　　这道人影，一身土黄色长袍，脸色平静，身上黄光闪烁，对澹台亿和玄雨点了点头，而后看着王恒和董海涛傲然道：“去把你们的人，全都撤离，让我们接手东岚星！”

　　“让你们接手东岚星？你们是在做梦吗？”王恒脸色铁青，随后冷笑了起来，东岚星，可是王家的地方，如果让对方接手了，那自己王家的势力绝对会一落千丈！

　　“嗯？”这使者没想到王恒竟然敢顶撞他，不由冷然笑道：“一个小小的仙君也敢忤逆本座的意思，我看你真是找死！”

　　“嗡！”这使者身上土黄色光芒爆闪而起，王恒和董海涛都是脸色大变，一股庞大的气势从那使者身上爆发了出来，竟然是仙帝的气息，这使者，竟然是仙帝级别的高手！

　　王恒和董海涛相视骇然，这使者冷哼一声：“乖乖臣服，帮我控制东岚星，我还能饶你们一名，否则的话，就是死！”

　　这使者眼中冷光爆闪，王恒咬了咬牙，在仙帝的威压之下，就算是说一句话，对他来说也是非常困难：“等星主回来的时候，你们也是难逃一死？”

　　“好个雅间嘴硬的东西，云不凡算什么东西，就算他回来了，本座一样也要拿下他！”这使者眼中杀机爆闪，身上土黄色光芒闪烁，一个闪身，就朝王恒抓了过来！

　　就在王恒一脸死灰，提不起一丝反抗之心的时候，一个哈哈的大笑声突然响起：“你又算是什么东西，竟然敢如此瞧不起我们星主，我就看看你到底有什么本事！”

　　“嗡！”金光璀璨，一团金色光芒猛然爆发，一身金色铠甲的金烈瞬间出现在王恒面前，面对那使者的一击，金烈只是哈哈一笑，拳头之上金光闪烁，一拳就轰了过去！

　　“砰！”土黄色光芒和金色光芒猛然碰撞，“轰！”一阵强烈的爆炸声顿时彻响而起，仙府之中东西四下飞散，所有人都后退了数步，那使者顿时被一拳击退了数十步，金烈原地不动，略微惊讶：“七级仙帝？”

　　经过刚才那一拳的对轰金烈发现对方竟然是七级仙帝实力，这不由让他惊讶了，七级仙帝，在仙界也可以说是顶尖的高手了，绝对可以算是开宗立派的绝顶人物，就是三十六大王者势力，也没有几个七级仙帝！

　　而如今，听这七级仙帝的空气，他只是使者而已，那这使者的背后，绝对还有一个大人物，而这个大人物，竟然能够动用七级仙帝，那他的身份肯定异常尊贵，而且实力也绝对比这七级仙帝只强不弱，三皇五帝！

　　金烈一瞬间就想到了三皇五帝，在仙界之中，除了三皇五帝之外，还真没有哪个人可以差遣七级仙帝手下，那使者看着金烈，眼中也是精光爆闪：“没想到，在小小的东岚星之中，竟然还藏有你这等高手，你，也是云不凡手下的？”

　　“你又是哪方势力的人呢？如此偷偷摸摸的进入我东岚星，真当有两个内鬼，我们就会什么都不知道吗？”金烈脸上带着不屑的冷笑，而后大手一挥，顿时一阵光芒不断爆闪而起，上千道人影反而把他们包围了起来！

　　这上千道人影，每个人身上都散发着凌厉的杀伐之气，而且每个人都炙热的看着自己这方的人手，眼中的战意就是瞎子都能感觉得到，这不由让这使者心中一颤，暗暗惊道：“这到底是什么人，怎么可能有一队如此恐怖的仙人军队？”

　　“哗！”一字排开，突然出现的上千道人影静静地看着金烈，没有一丝声音，金烈的声音彻响而起：“谁若动手，就杀谁！”

　　“是！”这千道人影同时恭敬大喊，气势直冲云霄，这上千人，正是龙族突破了玄仙境界的近千条巨龙，冲天的大吼声使得这使者更是身躯一震，金烈的目光不由朝这使者看了过来：“我说你，你是什么人，现在应该可以说了吧？”

　　“看来，你对我们是早有准备啊？你们这玩的，应该可以说是请君入瓮的游戏吧？”那使者脸上顿时涌现了阴沉之色，看着周围反包围他们的龙族，他就知道了，金烈肯定是故意在等他们，否则的话，这么多人，怎么可能一下子就整合的起来！

　　“请君入瓮，那也要有人请才行啊，如果没人请，那怎么入瓮！”金烈哈哈大笑，而那使者阴冷的目光却是朝澹台亿和玄雨看了过去，玄雨顿时脸色一变，澹台亿更是沉声道：“使者，你应该知道我们和你们合作的诚意！”

　　这使者一顿，并没有开口说话，而是直直地看着金烈：“没想到，云不凡竟然连我们这一步的行动都知道了，如果我推测的不错的话，那这两个家伙的身份，你们也应该早就知道了吧？”

　　使者指着澹台亿和玄雨，而后冷然低喝，澹台亿和玄雨顿时一惊，特别是玄雨，他对这种问话太熟悉了，这是即将杀人灭口的征兆！

　　云不凡平静地点了点头：“没错，你们自以为自己的算计真的是天衣无缝吗？可笑的是，你们的一举一动，都在星主的掌控之中，星域，一直在和你们玩游戏呢，没想到，你们真就自己玩进来了！”

　　澹台亿和玄雨顿时脸色大变，这时候，一个轻飘飘的声音响起：“我只想知道幕后主使是什么人！”


第四百八十章 幕后主使

　　“云不凡？”澹台亿和玄雨的脸色顿时变了，出现在金烈身旁的，一身白袍飘起，洁白色长发随风飞舞，淡淡地看着澹台亿和玄雨两人：“你们真以为我没砍破你们的身份吗？”

　　“你，你是怎么发现的？”澹台亿不敢相信地看着云不凡，他自认和玄雨两人已经做的够好的了，云不凡淡然笑道：“你们两个，伪装的非常好，甚至好到连他们至亲之人都没有发现，你们应该是吞噬了澹台亿和玄雨的灵魂记忆吧？”

　　澹台亿和玄雨都是脸色一变，那使者猛然转过身来，直直地看着澹台亿和玄雨：“废物，你们这两个废物，竟然早就被对方看破了身份，难怪，难怪对方会布下这天罗地网来等我们！”

　　澹台亿和玄雨都是脸色惨白，玄雨看着云不凡不敢置信道：“告诉我，你是怎么看出来的？为什么你会知道真正的澹台亿和玄雨已经死了？”

　　“你们吞噬了他们的记忆，难道就不知道真正的澹台亿和玄雨是知道了龙族的存在的吗？”云不凡怪异地看着澹台亿和玄雨，而后恍然笑道：“如果我猜得不错，你们虽然吞噬了他们的记忆，但应该只吞噬了一部分吧！”

　　“什么？”澹台亿和玄雨都是大吃一惊，云不凡看着玄雨冷然笑道：“还记得在你府邸之时，我说出龙族事情的时候，你竟然还问我龙族真的存在？那时候开始，我就知道，你不是玄雨！”

　　“或许你们没有吞噬到这段记忆，在你们吞噬他们之前，我收服他们的时候，他们曾和我一起共同帮助龙族抵挡了东鹤城的侵略，甚至是一起攻破了东鹤城，又怎么会不知道龙族的存在？”

　　“澹台亿，玄雨，你们的灵魂记忆吞噬之法，应该是个大人物强行帮你们吞噬的吧？否则的话，也不会记忆不全了，现在，可以告诉我你们背后的大人物到底是什么人了吧？”

　　云不凡目光冰冷，而澹台亿和玄雨却是一脸死灰，原本以为是天衣无缝的计划，谁知道竟然还存在这么大的纰漏，澹台亿和玄雨对视一眼，两人的脸上满是苦涩的笑意！

　　“没有利用价值的人，从来都没有存在的价值，你们，是该死的时候了！”一旁的七级仙帝使者突然冷声开口，从他身上猛然爆发出了一阵灰色光芒，澹台亿和玄雨轰然炸开，魂飞魄散！

　　云不凡一脸平静，直直地看着这使者：“七级仙帝，你以为杀了他就有用吗？以你的身份，只要抓住你，让通灵宝阁帮我查一查，照样可以知道你背后的人是谁！”

　　七级仙帝使者冷然一笑：“抓住我？恐怕你没有这个机会，云不凡，你真当自己是算无遗策吗？或许，你等一下就会收到某些消息，然后突然离开也说不定！”

　　“是吗？”云不凡平静地看着七级仙帝使者，摇了摇头：“看来不让你死心，你是真的不会自己开口告诉我了，那好，我就等等看，看你所谓的消息是什么！”

　　七级仙帝眼中精光一闪，而后冷笑，过了一刻钟之后，云不凡身上绿光闪烁，七级仙帝使者顿时笑了：“云不凡，消息来了！”

　　云不凡身上绿光一闪，绿色玉简出现在手中，通灵术，仙识涌入其中，云不凡却突然笑了：“还真是个好消息，不知道使者有没有兴趣看一看？”

　　七级仙帝使者一愣，眼中迷惑之色一闪而过，脸色阴沉道：“云不凡，你到底要玩什么把戏？”

　　“你自己看看不就知道了！”云不凡平静一笑，把那玉简朝这七级仙帝使者丢了过来，这七级仙帝使者一愣，随后仙识查探，脸色大变，指着云不凡颤声道：“怎么可能，你怎么可能知道我们兵分五路！”

　　“哼，打的倒是好主意，一路攻打我毁天星，一路攻打东岚星，一路攻打西耀星，一路攻打北辰星，甚至还留有一路去沿着我收服的三级星域去搞大破坏，让我无暇分身，从而自乱阵脚，你们的计划，还真是天衣无缝啊！”

　　云不凡冷冷笑着，而后咧了咧嘴：“可惜的是，你的人马部署，全在我的掌控之中，现在，你还有什么话说吗？如无意外，你那四队人马，应该不会有人活下来，即便是领头的仙帝也不例外！”

　　“啧啧，五大仙帝，最低都是四级仙帝，而且还有你一个七级仙帝，好大的手笔，就为了我这东岚星，看来是五帝的另外三帝出手了吧？”云不凡直直地看着七级仙帝使者，七级仙帝使者此时却是一脸阴沉！

　　“云不凡，你果然是个人物！”七级仙帝使者低声一叹，而后身上土黄色光芒暴涨而起，一阵阵土黄色光晕不断涌现，庞大的气势爆发而出：“但要抓住我，那你绝对办不到，即便是死，我也不会让自己毫无尊严！”

　　对于一个七级仙帝来说，被俘虏，就是完全失去了自己的尊严，因此即便是战死，他也不会让自己被云不凡俘虏，云不凡微微一愣，而后直直地看着这七级仙帝：“在我手中，你连死都难，你信不信？”

　　七级仙帝一愣，攀升的气势猛然有了一瞬间的静止，而就在这时候，一阵黑光突然从他眼前亮起，七级仙帝就看到了，一个漆黑色的眼珠子出现在他的视线之中，七级仙帝顿觉不好，然而，已经晚了！

　　“死神之左眼，死神魅惑，无尽幻象，深渊鬼域，鬼魅大巫术！”何林冰冷的声音彻响而起，死神之左眼顿时黑光爆闪，一阵阵黑色光芒不断激射而出，一层层黑雾弥漫开来！

　　七级仙帝使者一顿，眼神之中竟然出现了一丝恍惚的神色，就是这一个恍惚的瞬间，一道耀眼的金光已经爆闪而起，金烈，在这一瞬间，金烈的金光几乎把七级仙帝使者完全笼罩了起来！

　　七级仙帝使者眼中精光爆闪，一下子清醒过来，身上土黄色光芒一闪，一道土墙猛然在他身前凸起，金烈哈哈一笑，硕大的金色拳头轰炸了过去！

　　“轰！”土墙完全破碎，而也趁这一挡的时间，七级仙帝使者急速爆退，眼中掠过一丝骇然，“噗！”远处的何林一口鲜血喷出，脸色苍白，死神之左眼也回到了他的左眼之中，灵魂受到了轻微的震荡！

　　七级仙帝使者心中还有着隐隐的惊惧：“好恐怖的灵魂攻击，竟然可以让我的灵魂受到如此大的影响，现在更是连燃烧灵魂都做不到，我的灵魂，已经到了最虚弱的地步！”

　　“少主，他的灵魂，已经彻底被我的巫力震伤了，连燃烧都无法燃烧，否则就会魂飞魄散，所以他现在，根本逃不掉，甚至也死不了！”何林强行吸了口气，朝云不凡沉声说道，脸上却挂着淡淡的喜意：“魅惑大巫术，还是成功了！”

　　“你现在还有什么话要说吗？”云不凡直直地看着那七级仙帝使者，而后淡淡道：“说出你背后的人，我可以给你一个痛快的死法，否则的话，你应该知道，我这个兄弟对于灵魂的研究，可是非常的透彻！”

　　“嘿嘿，只要他灵魂不灭，我就可以从他的灵魂之中剥离他的记忆碎片，从而知道他所知道的一切东西，而他现在的灵魂，就是自爆元婴，他的灵魂也不会毁灭！”何林看着七级仙帝使者，啧啧怪笑！

　　七级仙帝使者的脸色终于变了，金烈却不管那么多，哈哈一笑，身上金光爆闪：“七级仙帝，那就看看你能在我的攻击下坚持多久！”

　　“大言不惭！”那七级仙帝使者冷哼一声，身上光芒一闪，就要唤出仙器，然而，金烈却是根本不给他这个机会，金光闪烁，金烈一步踏出，就出现在他面前，一拳轰了出去！

　　“什么？”这七级仙帝使者大吃一惊，而后狂吼道：“土灵之盾！”

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪，土之力形成了一个巨大的盾牌，“轰！”轰炸声响起，那七级仙帝使者顿时被震飞了出去，云不凡眼中精光一闪：“金烈族长，请出全力吧！”

　　“哈哈，好，祖龙撼天击！”金烈听到云不凡的声音，不由哈哈一笑，“嗡！”金色的巨爪，带着七彩的光晕，恐怖无比的气势，轰然抓了下去！

　　“轰！”“噗！”一阵强烈的爆炸声彻响而起，那七级仙帝使者猛然吐血倒飞，如今的金烈也拥有七级仙帝的势力，身为龙族的他，自然是天赋异禀，加上祖龙撼天击，一般的七级仙帝根本不是对手！

　　“轰！”那七级仙帝使者轰然落在地上，被击成重伤，但却吃力地站了起来，直直地看着云不凡等人，眼中充满了警惕！

　　云不凡双眼风雷之力爆闪，风雷之力显现，而后朝远处的地面看了过去：“你还要在地底下躲多久，难道一个七级仙帝，你真的不在乎吗？以你的实力，我也猜到了你的身份，又何必躲躲藏藏呢！”

　　所有人的目光都朝云不凡注视的方向看了过去，那是一片空旷的土地，然而，云不凡话音刚落，“轰！”一声炸响，一道土黄色光芒冲天而起！


第四百八十一章 击杀七级仙帝

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵土黄色光芒暴涨而起，在所有人的注视之下，原本空旷的平地突然出现了一道人影，在土黄色光芒之中若隐若现，却是散发着一股让人惊颤的气息！

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪，随后瞬间隐没，然而，所有人都呆住了，一脸呆滞的看着眼前的这个人，与其说是一个人，倒不如说是一个小孩子，不，老孩子！

　　绝对没到一米二的身高，但那洁白的胡须却已经拖到了地上，身着淡黄色长袍，眼中精光偶尔闪烁，笑眯眯的看着云不凡等人，一脸的和蔼，童颜鹤发，那孩童一般的面孔让人忍不住想要去捏两下！

　　但没有人敢这么做，因为对方的气息，这股强大的气息，起码也是仙帝级别的高手，看着突然出现的老小孩，那七级仙帝使者顿时一惊，随即恭敬的看着这老小孩！

　　老小孩笑眯眯的看着云不凡：“没想到，竟然还有人能够识破我的土遁之法，云不凡，你那双眼睛，倒确实是不简单，只怕任何幻术，隐匿之法在你这双眼睛面前，只怕是毫无用处了吧？”

　　“黄帝土行孙？”云不凡直直地看着这老小孩，随后脸色凝重，一字一句开口，那老小孩平静地点了点头：“你是个聪明人，在看到我出现的时候，想必就已经猜到了我的身份，所以又何必多此一问呢！”

　　“三皇五帝，个个都是高高在上，先是寒光大帝冷光，现在又是黄帝土行孙，我云不凡能让五帝中的两帝出手，也算是一种荣幸了！”云不凡低声一笑，脸上没有丝毫紧张的神色！

　　土行孙，五帝之黄帝，以修炼土属性功法称霸仙妖两界，实力在五帝之中，比冷光绝对是只强不弱，据说土行孙，是实打实的九级仙帝强者，实力异常恐怖，特别是他的防御，据说是三皇那样的超级强者，都一时半会攻不破！

　　“云不凡，我本以为我的算计已经够深的了，没想到，你竟然将计就计，连我都被你骗了，要不是我不放心，自己跟来查看，恐怕我的人，真的是一个也回不去了！”土行孙看着云不凡低声赞叹，脸上挂着欣赏的笑意！

　　“你的人？已经死了不少了，唯一剩下的，也就你眼前的这一片了，不过土行孙，你就算自己亲自前来，可你真有把握带走他们吗？”云不凡看着土行孙眼中冷光闪烁，杀机一瞬间爆发了出来！

　　杀气，在云不凡心中，土行孙既然对自己出手了，那就绝对是敌非友，而这么一个超级强者，若是这样放他离开，日后必定是一个天大的麻烦，九级仙帝，以他如今的势力，未免不可以尝试一下！

　　“杀气，我竟然感到了杀气，云不凡，你难不成还想杀了我吗？以我的功法特性，完全可以带着他们遁地逃走，你认为在地底之中，你会是我的对手吗？”土行孙一脸平静，直直地看着云不凡！

　　云不凡眼中冷光爆闪，冷然笑道：“能不能留下你，可不是靠嘴巴说的，土行孙，传闻你早已经踏入九级仙帝之境，那就让我看看，你九级仙帝的实力，到底有多恐怖吧！封天大结界！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒从云不凡身上爆闪而起，封天大结界瞬间把这片空间笼罩了起来，土行孙没有任何动作，只是平静地看着云不凡，随后惊讶道：“结界？好奇特的结界！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光爆闪而起，一阵蓝光闪烁，墨麒麟就出现在他的身后，云不凡看着墨麒麟不由苦笑：“墨姑娘，这九级仙帝，你可有把握对付？”

　　“九级仙帝？”墨麒麟转身朝土行孙看了过来，眼中精光爆闪，在仙府之中，这数十年可是等于数千年的修炼，墨麒麟也从七级仙帝达到了八级仙帝之境，化为本体的话，就是九级仙帝也不是没把握一战！

　　“可以试试！”墨麒麟看着土行孙淡漠开口：“在九级仙帝之中，他还不算是巅峰，只能算是中等，不说击败他，但应付他却是绰绰有余！”

　　云不凡心中暗暗松了口气，墨麒麟的话，土行孙自然也是听到了，土行孙眼中精光爆闪，看着墨麒麟沉声开口：“你不是人类？”

　　“是不是人类不重要，能不能对付你才最重要！”云不凡一步踏出，而后冷声道：“土行孙，我就让你亲眼看着你的人在你面前死亡殆尽，让所有人都知道，我云不凡的主意，可不是那么好打的，不管谁打了，就必须得付出惨痛的代价！”

　　“云不凡，你难道有把握抵挡我和冷光的联手？你就不怕我和冷光联手把你这毁天星域一起灭了吗？”土行孙脸色微微一变，发现云不凡不是说笑之后，他脸色不由有些凝重了起来！

　　云不凡冷然一笑：“联合冷光？如果你还要你这张脸，我想你也做不出来这种事，但我想你也不会不要你这张脸吗？如果真到了那种地步，那你还谈什么度神劫，谈什么修炼突破！”

　　土行孙心底狠狠一颤，而后深深的吸了口气：“好个云不凡，竟然妄想用言语来撼动我的内心，不过可惜的是，你低估了我内心对于突破的坚定，所以，你的这些小把戏，对我无效！”

　　“小把戏？对付你，完全不需要，第一个死的，应该就是那七级仙帝使者吧，他，可以算是你土行孙的一个得力助手了吧？金烈族长，这大蛇已出，他也没有存在的必要了！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，看着那受伤的七级仙帝使者，冷然开口，金烈在一旁却是兴奋大笑：“我早就忍不住了，一直隐藏了三分实力，打的真不痛快，哈哈！”

　　“嗡！”金光爆闪，金烈就朝那受伤的七级仙帝使者飞腾了过去，土行孙脸色不变，冷哼一声，身上土黄色光芒一闪，然而，一道人影却直接拦在了他的面前，看着他淡淡开口道：“你的对手是我！”

　　墨麒麟，墨麒麟的速度本来就不算慢，在金烈出手的那一刻，墨麒麟就知道土行孙可能要动手，因此金烈一动手，她也动手了，二话不说，直接就朝土行孙一掌拍了过来，带着澎湃的海浪之声！

　　水之力暴涨，土行孙微微一愣，随后冷笑道：“原来是修炼的水之力，八级仙帝，确实不错的实力，可惜的是，你没听过一句话吗？水来土掩，给我淹没！”

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪而起，一阵沙土猛然袭来，直接和墨麒麟的一掌相互碰撞，“砰！”“轰！”一声炸响，墨麒麟和土行孙两人同时后退，脸色凝重的看着对方！

　　“好恐怖的力量，这，这到底是什么仙兽，难道是头母熊？”土行孙惊颤的看着墨麒麟，右手竟然还有些微微发抖，和墨麒麟硬拼了一记，自己竟然被对方绝对的力量给伤到了筋骨，这让土行孙又惊又惧！

　　“土行孙，水之力无法伤到你，那如果是金之力呢？金王枪！”墨麒麟冰冷的声音缓缓响起，金色光芒爆闪，浓厚的金之力在她手中形成了一把长枪的模样，墨麒麟冷喝一声，长枪瞬间就朝土行孙呼啸而去！

　　土行孙一惊：“金之力？你，你竟然是修炼了两种力量，好，好，难怪你敢大言不惭的说对付我，不过即便修炼了两种力量，你以为就能是我的对手吗？土盾，风沙之锤！”

　　“嗡！”土之力形成了一面土黄色盾牌，而在这土黄色盾牌后面，一把巨大的锤子朝墨麒麟轰然砸了下来，墨麒麟冷然一笑：“土之力，你以为就你会使用土之力吗？土盾，起！”

　　“嗡！”和土行孙一模一样的土黄色盾牌在墨麒麟身前出现，土行孙脸上已经出现了震惊的神色：“三种力量，三种力量，你竟然修炼了三种力量，还都达到了八级仙帝的层次，怎么可能？你到底是什么仙兽？”

　　“是什么仙兽？你马上就会知道了，土行孙，我就让你看看土之力和风之力真正的融合吧，狂风沙暴！”“嗡！”“嗡！”墨麒麟身上陡然青色光芒和土黄色光芒同时爆闪而起，强大的风之力和土之力一瞬间全部涌现！

　　“风之力？”土行孙顿时震惊无比，墨麒麟一脸冷漠，狂风呼啸，烟沙非卷，土之力顿时形成了一股小型漩涡，而狂风在周围席卷，一个阵阵的风沙暴顿时出现，直接朝土行孙席卷了过去！

　　土行孙脸色一变，风之力和土之力，而且都是达到八级仙帝的力量，竟然能够如此完美的融合，就在土行孙想着如何应付这风沙之时，一阵巨大的金色光芒突然爆闪而起！

　　“啊，不！”一声疯狂的大吼声响起，一片金光闪过，土行孙看到了，一个巨大的金色爪影，一爪狠狠抓了下去，他手底下的那七级仙帝顿时被抓成了碎片！

　　七级仙帝，终究还是死在了金烈手中，土行孙眼中不由闪现了暴怒的神色！


第四百八十二章 土灵石

　　金烈一爪击杀了七级仙帝之后，直接控制了对方的仙婴，而后朝暴怒的土行孙咧嘴一笑，眼中满是挑衅的神色，土行孙差点气得吐血，双目通红，不由朝金烈低吼道：“你这是在找死！”

　　“找死？”金烈一顿，随后哈哈大笑：“土行孙，你还是管你自己吧，是不是找死，等你赢了墨姑娘再说，否则的话，死的可能就是你自己了！”

　　土行孙脸色冰冷，猛然转身，直直地看着席卷而来的风沙暴，土行孙低喝一声：“皇天后土，移山倒海，镇压！”

　　“嗡！”“嗡！”一金一黄，两个大印突然从土行孙身上飞掠了出来，金色大印和土黄色大印迎风暴涨，瞬间就化为了两座大山，而后直直朝这风沙暴压了下去！

　　“咦，两件皇品仙器？”墨麒麟惊讶的声音响起，随后冷然笑道：“那也只是仙器而已，想用仙器抵挡我的攻击吗？哪有那么简单，麒麟祥云，一分为九，去！”

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟脚底的祥云顿时爆发出了九彩光芒，一下子化为九件仙器，而后直接朝土行孙的两大皇品仙器包围了过来，土行孙脸色一变：“神器分化，好，既然都是神器，那就看看谁的手段高明，两印合一，厚土印！”

　　“嗡！”“嗡！”在土行孙的控制之下，那金色大印一下子就融进了土黄色大印之中，而后整个土黄色大印光芒爆闪，猛然再次暴涨了两倍有余，化为一座高达千米的巨山，狠狠压了下来！

　　墨麒麟冷然喝道：“九九归一，麒麟祥云，攻击！”

　　“嗡！”九件仙器再次变成了祥云，散发着九色光芒的祥云狠狠朝土行孙这厚土印轰了过来，“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，祥云和厚土印不由相互撞击了起来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”每一次轰击，整个封天大结界就颤抖一下，轰撞了数十次之后，墨麒麟终于先是忍不住一口鲜血喷了出来，脸色苍白无比！

　　神器的碰撞，还是土行孙略胜了一筹，但土行孙也不好过，毕竟祥云的品质，比他的厚土印确实要好上不少，土行孙脸色同样略微发白，眼睛死死地盯着墨麒麟！

　　墨麒麟眼中冷光爆闪，朝云不凡看了过去，而后点了点头，云不凡一愣，也点了点头，身上九色光芒爆闪而起，云不凡低声一喝：“霸王领域！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵九彩光芒爆闪而起，霸王领域瞬间覆盖了下去，但只覆盖了墨麒麟和土行孙两人，领域的空间越小，才会越稳固！

　　一阵九彩光芒闪烁，土行孙陡然发现，他竟然身处在一个怪异的空间，土行孙冷然笑道：“领域？”

　　“嗡！”土黄色光芒一闪，一拳就朝领域轰了过去，“轰！”整个领域不断颤抖了起来，但却并没有破碎的痕迹，土行孙脸上浮现了惊讶的神色！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒亮起，土行孙转身看了过去，只见云不凡盘膝而坐，一阵阵九彩能量不断从他体内逸散而出，整个领域的空间也变得更为凝实！

　　“原来是你小子搞的鬼！”土行孙冷然一笑，就要朝云不凡动手，而也在这时候，一声巨大的咆哮之声突然彻响而起，土行孙一惊，连忙转身看去，只见他的背后，化为本体的墨麒麟正冷冷地看着他，身上更是气势磅礴！

　　“这，这是什么仙兽？九级仙帝的气息，化为本体之后，实力竟然提升了一级，九级初级仙帝？”土行孙在看到墨麒麟之后，呆愣过后便是一脸凝重，脸上露出了不敢相信的神色！

　　和其他人一样，在第一次看到墨麒麟之时都非常迷惑，但随后就会被她的实力所吓到，祥云出现在墨麒麟脚下，墨麒麟冷冷地看着土行孙：“现在我倒要看看你还有什么本事！”

　　“嗡！”“嗡！”身上九色光芒闪烁，九种力量的气势不断爆发，土行孙脸上满是凝重的神色，墨麒麟低声冷笑：“九彩祥云，力破九天，给我破！”

　　“嗡！”“嗡！”九种力量不断从墨麒麟身上喷涌而出，涌入了脚底下的祥云之中，祥云猛然九色光芒爆闪而起，带着强大的气势，朝土行孙呼啸而去！

　　土行孙脸色不变，身上一阵阵土黄色光芒爆闪而起，厚土印从他身后直接窜了出来，土行孙仰头看着厚土印，强大的土之力不断涌入其中，土行孙也低声喝道：“厚土印，镇压苍生，给我镇压！”

　　“嗡！”“嗡！”厚土印九色光芒不断爆闪而起，一阵阵土黄色光芒闪烁，瞬间变大了数十倍，带着凌厉的气息，朝墨麒麟的祥云直直压了下去！

　　“轰！”九彩祥云和厚土印轰然碰撞，这种强大的碰撞使得霸王领域不断颤动了起来，“噗！”盘膝而坐的云不凡直接一口鲜血喷洒而出，“咔！”“咔！”霸王领域竟然开始有了碎裂的痕迹！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡强行咬牙，身上九彩光芒爆闪而起，霸王领域碎裂的痕迹慢慢的开始修补，但却异常缓慢，“轰！”一声巨大的爆炸响起，墨麒麟和土行孙同时身形爆退，两人身上都是光芒爆闪！

　　“噗！”土行孙一口鲜血喷出，直直地看着墨麒麟，墨麒麟目光冰冷，冷然笑道：“土行孙，身为五帝之一，你的实力不该这么弱才对，让我看看，你到底有什么秘密！”

　　一击就重伤了土行孙，这完全出乎墨麒麟的意料之外，随后好像想到了什么，墨麒麟对土行孙冷冷一笑，身上九色光芒一闪，而后直接朝土行孙抓了过来！

　　土行孙捂着胸口，看着墨麒麟恶狠狠道：“好，好，没想到，云不凡身边竟然还有你这样的高手，云不凡，你等着吧，我还会再来的，精血燃烧，土遁！”

　　“噗！”土行孙一口精血喷出，喷出的精血顿时在半空之中燃烧了起来，一股庞大的力量猛然涌入土行孙体内，土行孙身上土黄色光芒暴涨，墨麒麟眼中冷光闪烁：“想跑，在我面前你还想跑？”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，封天大结界，墨麒麟使用的封天大结界才是真正的封天大结界，隔绝了一切的空间，然而，土黄色光芒闪过，土行孙的身影却依旧消失不见！

　　墨麒麟一抓，只是抓下了一个黄色的矿石，矿石之上散发着浓厚的土之力气息，墨麒麟微微一愣，一把抓过这矿石，随后恢复了人形状态，眉头微微皱起：“明明留下他了，怎么会是一块矿石！”

　　“这只是他的分身之一！”云不凡这时候缓缓站了起来，看着这矿石惊呼道：“土灵石？”

　　“这矿石，很有用？你怎么知道只是他的分身之一？”墨麒麟拿着这块矿石，看着云不凡开口询问，云不凡顿时苦笑：“土灵石，仙界之中最顶尖的一种矿石，蕴含着极为浑厚的土之力，你在神界，自然是不知道的！”

　　“这土行孙，应该不是本体前来，而是几种宝贝融合在一起，所变化成他的分身，拥有了他大部分的实力，你这最后一下，实际上已经伤到了他，但因为不是本体，所以才抓下了一块土灵石！”

　　云不凡目光炯炯的看着土灵石，有了土灵石的话，他那件土神盾完全可以进阶到帝品仙器，甚至朝着皇品仙器的方向前进，墨麒麟恍然点头：“这么说，他所化成的分身，这土灵石也是其中的一部分！”

　　“不止是土灵石，我想他那厚土印应该也只是他身体的一部分，神器的妙用完全没有发挥，以神器为基础，所以他这分身的实力才会如此恐怖，你夺了他一块土灵石，想必对他本身的实力应该有些影响！”

　　云不凡直直地看着墨麒麟手中的土灵石欲言又止，墨麒麟怪异地看了他一眼：“这东西，对你有用？”

　　“你有用，就拿去吧，什么时候变得这么扭扭了，倒不像你了！”墨麒麟随手一丢，云不凡愣住了，拿着这块土灵石，随后苦笑，或许这土灵石对墨麒麟确实没什么吸引力，毕竟只是仙界的东西，但对他的帮助，却是太大了！

　　云不凡缓缓深吸了口气：“这是我欠你的！”

　　“嗯！到神界再还我这个人情吧！”墨麒麟理所当然的点了点头，云不凡愕然，墨麒麟摆手道：“让我进你的仙府吧，我这才刚突破到八级仙帝，得好好熟悉一下我的实力和巩固一下！”

　　“好！”云不凡二话不说，身上蓝光一闪，仙府出现，直接把墨麒麟收入其中，霸王领域散去，云不凡从半空之中飘落了下来，这时候的东岚星，同样也多了不少熟悉的身影，例如水元波，雷波，黑执法跟何林等人！

　　这些人，都是云不凡之前派出去围杀土行孙另外四队人马的人手，如今却是全部齐聚东岚星，看着众人的目光，云不凡淡然一笑：“已经解决了，但是，我想土行孙应该不会善罢甘休，全体戒备！”


第四百八十三章 土神盾的进阶

　　“土行孙不会善罢甘休？”金烈和水元波等人都是朝云不凡围了过来，云不凡朝他们点了点头，而后对王恒和董海涛开口道：“王老，董老，你们好好安排你们的人手，去把澹台灏明和玄青给我叫来！”

　　澹台亿和玄雨虽然都被夺了记忆，但至少澹台洪烈，澹台灏明和玄青等人都没有被控制的，澹台家和玄鸟一族必须得有新的人手来控制，毕竟也是两个不小的助力！

　　王恒和董海涛恭敬地应了一声，而后退了下去，金烈这时候才开口问道：“供奉，那土行孙，莫非墨姑娘不是他的对手？可是他人呢？”

　　“跑了！”云不凡缓缓呼了口气，看着金烈等人沉声道：“土行孙虽然被墨姑娘击退了，但他却损失了一件很重要的宝贝，我想他不会就这样善罢甘休的，所以我们必须得全力戒备！”

　　“好，既然这样，那就等着他们，正好如今我们也把所有星域都收服了，我倒要看看，就算是五帝之一的黄帝，是不是就能奈何的了我们！”金烈眼中精光爆闪，对于云不凡如今的势力，他也很想测验一番，到底达到了什么程度！

　　对于金烈来说，他最想知道的就是云不凡能不能抗衡三皇，如果可以的话，那就是他们龙族出世的时候了，龙族如今唯一忌惮的，也就是三皇而已！

　　云不凡眼中精光爆闪，而后重重地点了点头：“这几天，你们都注意一下，我去修炼一下，我想土行孙最多七天之内就会来袭，告诉剑无生，所有星域都已经完全掌控，让他多注意这些星域，现在是多事之秋，不能有一点意外发生！”

　　“好！”金烈大喝一声，眼中精光爆闪，一旁的水元波眼眸之中也是一阵蓝光闪烁，一旁的何林低声开口道：“少主，要不要我帮你护法？”

　　“也好！”云不凡一顿，以前都是小唯帮他护法的，但如今小唯在仙府之中修炼，这护法的人还真必须重新找一个人，云不凡朝何林点了点头：“走吧！”

　　东岚星，星主府，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵蓝光不断闪烁，何林恭敬的坐在一旁，云不凡身上土黄色光芒爆闪而起，从墨麒麟那得到的土灵石出现在他手中！

　　云不凡缓缓闭目，土灵石一下子飞掠了起来，悬浮在半空之中，何林顿时惊讶开口道：“好浓厚的土之力，不过可惜的是，只是仙家宝物，而不是神物！”

　　“我现在最缺少的，就是仙家宝物，而不是神物！”云不凡平淡的声音传了过来，而后身上土黄色光芒大亮，云不凡沉声低喝道：“土神盾！”

　　“嗡！”土黄色光芒一闪，土神盾从云不凡体内飞了出来，悬浮在云不凡面前，土神盾出现的那一刻，一旁的土灵石顿时光芒大亮，土神盾也是不住颤抖了起来，两股力量竟然在半空之中就开始汇聚了起来！

　　云不凡猛然低喝：“土灵石，融合，仙器之魂，出现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵土黄色光芒爆闪而起，光芒璀璨之中，一道人影凭空出现，这是一个白发青袍的老者，手持一根金色的拐杖，伛偻着身子，整个人身上光芒不断闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”这白发青袍老者一出现，就直接朝那土灵石看了过去，眼中光芒爆闪，一手抓过，那土灵石急速朝他飞掠了过来，这白发青袍老者用力一拍，土灵石就直接朝土神盾飞掠了过去！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，土灵石竟然直接融入了土神盾之中，整个土神盾突然光芒爆闪，一股庞大的气势从土神盾上面散发了出来，土神盾的气息也在不断的攀升，节节攀升！

　　白发青袍老者眼中闪烁着兴奋的神色，目不转睛的看着这土神盾不断的攀升，“嗡！”“嗡！”随着土神盾气息不断的增强，这白发青袍老者身上的土黄色光芒也是越来越明亮，越来越璀璨！

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪，“轰！”“轰！”星主府上空，突然就狂风汇聚，雷霆闪烁，帮云不凡护法的何林顿时一愣：“仙器雷劫，莫非是这小盾牌要突破了？”

　　“嗡！”“嗡！”一个光环接一个光环的从那白发青袍老者的头顶冒出，三环，三环仙器之魂，帝品仙器，土神盾从王品仙器，一下子就突破到了帝品仙器的地步！

　　帝品仙器，三九雷劫，整个星主府上空顿时出现了三个雷霆漩涡，无数雷霆不断汇聚，然而，那白发青袍老者却依旧不为所动，身上土黄色光芒不断爆闪，土神盾的气势竟然再次暴涨了起来！

　　云不凡这时候缓缓睁开了眼睛，看着土神盾的仙器之魂眉头微微皱起：“土灵石就算效果大，可也没有大到如此地步吧？按照这个地步，好像还可能达到皇品仙器的地步？”

　　云不凡皱着眉头，看着土神盾，土神盾的气势再次暴涨，好像没有要停止的现象，“轰隆隆！”第四个雷劫漩涡出现，第四个光环也同时出现在那仙器之魂的头顶！

　　远处的何林也是脸色一变，看着土神盾一脸震惊：“帝品仙器，这，少主到底是得到了什么东西，那东西，好像也不是简单的仙家宝物，竟然直接从王品仙器突破到帝品仙器，而后可能一下子突破到皇品仙器？”

　　“轰隆隆！”第五个雷劫漩涡形成，第五个光环也同样出现，这时候，土神盾攀升的气势才减慢了下来，但气息却是越来越强大，还是在持续提升当中！

　　“轰隆隆！”第六个雷劫漩涡，第六个光环，六九雷劫，皇品仙器，吸收了土灵石之后，土神盾竟然一举达到了皇品仙器的地步，这让云不凡感到了不可思议的感觉！

　　土灵石，虽然算得上是一大宝贝，但却还没有让一件王品仙器提升到皇品仙器的地步，这几乎是不可能的事情，但是，这却实实在在的出现在了云不凡的面前！

　　“轰隆隆！”六九仙器之劫不断汇聚，云不凡缓缓站了起来，那白发青袍老者顿时恭敬对云不凡开口道：“主人！”

　　“这六九仙器雷劫，你有把握度过吗？”云不凡看着汇聚的恐怖雷劫，不由好这土神盾的器灵开口问道！

　　“吸收了大地字母石，我完全拥有了突破到神器的潜力，这六九雷劫，有绝对的把握可以度过，主人放心就是！”仙器之魂淡淡笑着，一脸的自信！

　　云不凡一愣：“大地字母石？不是一块土灵石吗？”

　　“那不是普通的土灵石！”仙器之魂摇了摇头，而后沉声道：“主人，待我度过这六九雷劫，再好好和你说说这大地字母石！”

　　“轰！”“咔！”第一道雷霆，终于狠狠劈了下来，仙器之魂脸上没有丝毫慌张的神色，身上土黄色光芒一亮，一层土之力就直接把他防护了起来，光芒闪烁！

　　“嗤！”“嗤！”雷霆闪烁，但却无法攻破这土黄色的力量防御，“嗤！”“嗤！”接连九道雷霆，始终无法攻破仙器之魂的第一道防御，仙器之魂看着雷霆漩涡，一脸的平静！

　　“轰！”第二个雷劫漩涡陡然劈了下来，比之前更加粗大的雷霆之力，“轰！”“嗤！”一道道雷霆不断劈下，第十八道雷霆过后，仙器之魂的第一道防御竟然还没有被攻破！

　　“好强的防御！”这时候，即便是何林也忍不住低声惊叹，看着云不凡笑着说道：“少主，这盾牌配合你的龙神之铠，别人想破你的防御，恐怕还真不容易了！”

　　云不凡脸上也是挂着淡淡的喜色，土神盾的恐怖防御，是他也没有想到的，就如何林所说，配合他的龙神之铠，那能破他防御的，还真的没有几个！

　　云不凡直直地看着仙器之魂，仙器之魂的目光始终停留在那雷霆漩涡之上，第三个雷霆漩涡猛然劈下，一阵阵雷霆光芒不断爆闪，但还是没有突破仙器之魂的第一道防御！

　　“嗡！”陡然，仙器之魂身上土黄色光芒爆闪而起，何林眼中掠过一丝异色：“帝品仙器，怎么可能，雷劫没有度完，他竟然就已经直接进阶了，少主，这，这是可以晋升神器的潜力啊，你这盾牌，潜力无穷啊！”

　　“晋升神器的潜力？”云不凡倒是一顿，仙器之魂低声一喝：“土神之灵，大地子母盾，闪现！”

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪而起，土神盾陡然朝他飞了出来，身上土黄色光芒爆闪，化为了一面巨大的盾牌，直接挡在了云不凡的面前，土黄色光芒隐隐闪烁！

　　强大而又浑厚的气息从这土黄色盾牌之上散发了出来，云不凡深吸一口气：“好浑厚的土之力，这，想必就是它帝品仙器的能力吧，大地子母盾，这土神盾，好像变了不少！”

　　“轰隆隆！”这时候，天空中的第四个雷劫漩涡已经完全形成，比之前的第三个雷劫漩涡还要恐怖了两倍不止，声势惊人！


第四百八十四章 归墟秘境提前开启

　　“嗤！”“嗤！”一道道雷霆猛然从天空中轰了下来，仙器之魂脸色不变，大地子母盾横挡在身前，一道道雷霆轰到大地子母盾之上，顿时激起了一阵阵土黄色的波纹！

　　云不凡倒吸一口冷气，这皇品仙器的六九雷劫，比起帝品仙器的三九雷劫，竟然恐怖了三倍，而不是两倍，一旁的何林摇头惊叹：“这盾牌的防御，就是神器，也很难攻破啊！”

　　神器，最恐怖的力量，就连神器都很难攻破的防御，由此可见这防御的恐怖程度，云不凡也深深吸了口气，摇了摇头，而后苦笑道：“这六九雷劫，不知道他能不能撑的过去！”

　　“轰！”“轰！”一道道雷霆不断劈下，尽数被抵挡了下来，过了片刻之后，仙器之魂的第四个光环陡然亮起，而第五个雷劫漩涡开始汇聚，更加恐怖的雷霆之力再次降临！

　　六九劫雷劫，整整持续了半个时辰，六九雷劫，五十四道雷霆之力才尽数被抵挡了下来，仙器之魂的头顶顿时冒起了六个金色光环，六环仙器之魂，皇品仙器！

　　“主人！”仙器之魂恭敬的走到云不凡面前，云不凡笑眯眯的点了点头：“既然你的能力在于防御，擅长的也是土之力，那以后你就叫土地吧！”

　　“土地？”仙器之魂一愣，随后对云不凡恭敬道：“多谢主人赐名！”

　　云不凡这才满意的点了点头：“土地，你刚刚进阶到皇品仙器的地步，先回我体内好好稳固一下现在的实力，熟悉你自身的妙用，去吧！”

　　“是！”土地恭敬地应了一声，而后化为一道黄色光芒，直接涌入了云不凡体内，云不凡身上土黄色光芒一闪，一股浓厚的土之力气息散发了出来！

　　何林看着云不凡不由惊叹：“少主，如今你身上，已经有两件皇品仙器和一件神器了，如果把其他六件仙器，也都进阶到皇品仙器的地步，那少主是不是可以直接度神劫了！”

　　“都进阶为皇品仙器，谈何容易！”云不凡摇了摇头，随后苦笑道：“这一次也完全因为是一个意外，原本以为是块土灵石，可看土地的样子，绝对不是土灵石那么简单，大地子母石，还真没听过这样的宝贝！”

　　“报！”这时候，一个府兵慌张的冲了进来，云不凡眉头皱起，那府兵急声道：“星主，杀过来了，大片人马杀过来了，王首领让我来告诉星主，土行孙的人，来了！”

　　“土行孙？”云不凡一愣，随后低声冷笑道：“来得好快啊，我倒要看看，这五帝之一的黄帝比冷光又会强上多少，何林，给剑无生传讯，让他们五兄弟通过星际传送阵赶过来！”

　　“好！”何林应了一声，身上黑光一闪，一颗黑色的珠子出现在何林手中，云不凡淡然一笑：“走，去会一会这土行孙，看看他到底想干什么！”

　　“东岚星外，王恒，董海涛两人都是脸色凝重，云不凡把整个东岚星的防御交给他们，他们肩上的压力自然也重了不少，但却是更加欣喜，至少云不凡对他们还是非常信任的！”

　　出了澹台亿和玄雨的事情之后，更加坚定了王恒和董海涛两人的忠心，通过探子的查探，他们知道了土行孙大军正朝这边赶来，因此王恒和董海涛才会派人前去找云不凡！

　　云不凡曾吩咐过，一旦发现对方的踪迹，必须第一时间汇报给他，王恒和董海涛对视一眼，两人眼中都带着一丝凝重的味道，王恒苦苦笑道：“星主的对手，怎么一个比一个强大！”

　　“五帝之一而已，冷光还不是五帝之一，可他能奈何的了我们吗？放心吧，星主肯定早有对策，否则的话，也不会让我们注意他们了，倒霉的，可能还是这土行孙！”董海涛轻松一笑，眼中却也是凝重的意味！

　　“行了，你这老家伙，少在我面前装轻松了，你不比我紧张？五帝啊，又是五帝之一的黄帝啊，加上他，我们可是惹了两个帝级势力了！”王恒不由摇了摇头，一脸惊叹！

　　“两个帝级实力？那如果同时招惹上三皇，王老和董老是不是会直接弃械投降啊？”一个淡淡的笑声响了起来，云不凡带着何林出现在他们身后！

　　王恒和董海涛一惊，随后连忙恭敬道：“参见星主！”

　　云不凡平静地点了点头，王恒笑着说道：“三皇，星主，那可是仙界高高在上的存在，惹上一个就是找死了，更别说是三个同时惹上了！”

　　“哦？王老，如果同时惹上了三皇，你是不是真就直接投降了？”云不凡似笑非笑的看着王恒，王恒顿时苦笑：“如果真是那样的话，恐怕不说投降，一个照面就会被他们灭杀了！”

　　“一个照面就被他们灭杀？”云不凡淡然一笑：“那可不一定，而且谁杀谁，可还不知道呢！”

　　“什么？”王恒和董海涛都是一脸骇然，云不凡笑着摆了摆手：“好了，都去准备下吧，这土行孙的人，马上就要到了！”

　　王恒和董海涛两人顿时下去布置，过了整整一个时辰，大片的人影，黑压压的人影直接把整个东岚星都覆盖住了，云不凡等人不由抬头看去，脸色铁青的土行孙站在这群人的最前方，冷冷地看着云不凡等人！

　　“黄帝，这才刚刚离开没多久，你就又来了，不知道这一次又准备给我带来什么礼物呢？”云不凡笑眯眯的看着土行孙，声音彻响天际！

　　“云不凡！”土行孙脸色陡然阴沉无比，眼中杀机爆闪，直直地盯着云不凡：“云不凡，交出土灵石，否则的话，我必定踏平你东岚星，甚至是你所管辖的所有星域，你信不信？”

　　“呵呵，土行孙，别忘了，之前是谁像丧家犬一样的匆忙逃窜，甚至还燃烧了本命精血，一个分身的受损，应该让你也受了不轻的伤吧？你以为，我怕你这群人吗？”云不凡冰冷的目光缓缓迎了上去，不屑冷笑！

　　土行孙身后，站着绝对庞大无比的队伍，上万玄仙，整整上万名玄仙，而且最低都是中级玄仙，其中仙君和仙帝，竟然也不泛少数，这就是五帝的势力，不比冷光弱的庞大势力！

　　土行孙的目光陡然阴冷了下来，直直地看着云不凡：“你认为，凭你的这些人，能够挡住我这上万大军的攻击吗？”

　　“挡不挡得住，你试一下不就知道了！”云不凡看着土行孙淡然一笑，而在他身后，金烈，水元波同样带着庞大的对付凌空而立，和土行孙遥遥对视了起来！

　　单单看人数，云不凡这边是远远无法和土行孙相比的，但看到云不凡那充满自信的样子，土行孙却是有些惊疑不定，而就在这时候，星际传送阵光芒一闪，又是一大片人影出现在东岚星！

　　剑无生，剑无生五兄弟在这时候也赶到了东岚星，在他们身后，也跟着一大片玄仙之境的手下，但就算这样，却远远还是无法和土行孙的人手相比！

　　“剑无生？”土行孙看到剑无生的时候，眼中掠过一丝惊讶，而后一字一句开口，剑无生，对于他或许没什么威胁，但他手底下的仙帝，还真没几个是剑无生的对手，况且剑无生五兄弟的合击之术，可是闻名仙界！

　　“云不凡，早就知道你收服了剑无生，这就是你的底牌？你身边的那高手呢？为什么不把它叫出来？正好让我再领教一下她的实力！”土行孙冷冷地看着云不凡，不屑冷笑，在他眼里，也就墨麒麟能入他的眼中而已！

　　云不凡一顿，怪异地看了土行孙一眼：“你说要见，我就给你见吗？你真当自己是个东西了？”

　　“找死！”土行孙顿时暴怒，恐怕任谁也会无法忍受这样的侮辱，土行孙身上土黄色光芒爆闪，气势不断攀升，直直地看着云不凡：“竟然你找死，那就怪不得我了，所有人听令！”

　　“嗡！”“嗡！”土行孙身后的上万人都是一阵光芒闪烁，云不凡眼中精光爆闪，身后的众人同样严阵以待，仙府之中的人手也准备随时唤出！

　　就在两方就要开战之时，一个大喊声突然响起：“住手，都住手！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，一道人影以一种极快的速度飞窜而来，云不凡和土行孙不由同时转头看了过去，只见一名白发老者，行色匆匆，看着土行孙和云不凡大喊道：“三皇令下，黄帝，云不凡，请你们暂且罢手！”

　　“三皇令？”云不凡一愣，而土行孙却是微微一惊，那白发老者点了点头，手中的令牌直接飞了起来，而后一阵阵剑气冲天，一个个字符出现在半空之中！

　　“归墟秘境提前开启，看到三皇令，五帝速速前来剑刃山集合，不得有误！”

　　“什么？归墟秘境提前开启了？现在就去剑刃山？”土行孙看着这三皇令的内容，不由大吃一惊！

　　“黄帝，三皇有令，请黄帝速速前往剑刃山，不得有误！”那白发老者说完，直接一个闪身，消失不见！

　　归墟秘境，终究是要开启了！


第四百八十五章 归墟秘境，出现了

　　“三皇令？”土行孙冷哼一声，眼中充斥着强烈的不甘和愤怒，在土行孙看来，云不凡的人根本无法抵挡自己的攻击，一声令下，东岚星必破无疑，但因为一个三皇令，竟然要他堂堂五帝之一的黄帝就如此退兵，实在窝囊！

　　“三皇令，三皇令，早晚有一天，三皇令也无法制约我！”土行孙心底充满了暴怒，冷冷地看着云不凡，冷哼一声：“云不凡，算你走运，否则的话，今日必定灭你东岚星，我们走！”

　　云不凡目视土行孙带人离开，并没有说话，眼中露出了思索的光芒：“剑刃山，剑刃山，难道归墟秘境的入口在剑刃山，如果那样的话，我们不是根本就没有机会进入其中，不过可能性不大，毕竟归墟秘境，三皇五帝也不敢独吞！”

　　“少主，我们现在怎么办？”何林看着沉思的云不凡，不由开口询问！

　　云不凡眼中精光爆闪，而后低声一笑：“留下看守星域的人手，然后你们都进我的仙府之中，我去找下通灵大仙，问一下这归墟秘境的入口，这归墟秘境可是个到地方，怎么能不去看一看！”

　　他身后的墨麒麟，金烈和水元波等人倒是没什么反应，何林却是一阵欣喜，归墟秘境，他可是知道的，不管是神界的，还是修真界的，他都见识过了，这仙界的，他可真没见过！

　　“归墟秘境！”剑无生等人眼中也是一阵精光闪烁，云不凡看着剑无生等人笑道：“在保证星域安全的前提下，你们也可以随我一起前往归墟秘境，我想这次前往归墟秘境，谁都会带上自己最强的力量，否则的话，得到宝贝，反被人杀，那就得不偿失了！”

　　剑无生等人顿时大喜，他们原本以为云不凡会把他们留下来看守星域，没想到云不凡竟然真不阻止他们的前去，云不凡摆了摆手：“好了，你们好好安排一下防御工作，我去通灵宝殿一趟，找通灵大仙索要归墟秘境的消息！”

　　通灵宝殿，第九宝阁，第九殿主静静盘膝而坐，通灵大仙则在一旁恭敬的泡茶：“师父，云不凡给你的储物戒指之中，可以帮到我们多少忙？”

　　盘膝闭目的第九殿主平静开口道：“小屏，不管能帮我第九宝阁多少，你都要记住，这些身外之物都是虚的，只有本身的实力强了，那才是真的强了，老二和老三都看得清楚，反倒是你，怎么就一直沉迷其中呢？”

　　通灵大仙顿时满脸通红，第九殿主摇了摇头：“各有各的命，看来你是比较喜欢权势一类的东西，哎，我也不说你了，等我归去之后，这殿主之位还是要你继承的，和云不凡合作，倒也显示出了你独到的眼光！”

　　通灵大仙脸上一喜，他知道，第九殿主竟然这么开口了，那就表示绝对不会管他日后的修炼问题和争权夺利的问题了，通灵大仙眼中精光闪烁：“莫非那储物戒指之中的利润，可以让我们的地位提升一些？”

　　“提升一些？”第九殿主笑着摇了摇头：“看着吧，真不知道云不凡从哪搞来的这些东西，就算是在妖界，这些东西也必须最少要七八级仙帝的实力才能搞得到啊，再加上是妖界的宝贝，在仙界拍卖，利润可以增加几倍！”

　　“如果是这样，那我第九宝殿扬眉吐气的日子也是该到了！”通灵大仙眼中精光闪烁，一旁的第九殿主突然一笑：“云星主，既然来了，何不进来一会？”

　　他旁边的通灵大仙顿时一愣，一声爽朗的大笑声就已经彻响而起：“殿主果然好耳力，我这才刚到，殿主就知道了，实力高深莫测，让我佩服啊！”

　　“要说实力，谁能比得上云星主高深莫测呢！”第九殿主摇头失笑，一道白色人影闪过，一袭白袍的云不凡出现在第九殿主面前，第九殿主朝通灵大仙点了点头，通灵大仙顿时离开！

　　“云星主，不必着急，你要的消息，我已经叫小屏去拿了，云星主请稍作片刻！”第九殿主笑眯眯的看着云不凡，云不凡顿时惊讶道：“殿主莫非知道在下为什么而来？”

　　“三皇令都出现在你东岚星了，我如果还不知道，那也枉为一殿之主了！”第九殿主笑着摇了摇头，而后看着云不凡轻叹道：“果然是长江后浪推前浪啊，云星主，敢同时敌对冷光和土行孙的，恐怕整个仙界也就你一个了！”

　　“嗯？”云不凡淡然一笑：“同时得罪他们，倒并没有什么，如果等我哪天同时得罪了三皇的时候，殿主这句话再放在我身上也不迟！”

　　第九殿主怪异地看了云不凡一眼，云不凡笑着说道：“殿主，不知道能否给我说说这归墟秘境的事？说起来不怕殿主笑话，这归墟秘境到底要如何进去，我到现在可都是一头雾水！”

　　“归墟秘境，外围笼罩了一个禁制，禁制非常强大，就算是五帝联手，也需要不少的时间才能攻破，而归墟秘境出现的时间，只不过三天而已，三天之后，就又会消失，所以想要进入归墟秘境，必须在它出现的三天内就进入其中！”

　　第九殿主抿了口茶，而后看着云不凡轻笑道：“归墟秘境的每一次出现，都会产生巨大的动荡，所以入口一般人都会知道，仙界什么时候开始颤动，那就表示归墟秘境出现了，而颤动的地方，就是归墟秘境的入口！”

　　云不凡了然的点了点头，第九殿主笑着说道：“每隔一天，归墟秘境出现的位置就会转换，而五帝攻破禁制的时间，也正好是一天时间，所以你如果要进入归墟秘境，恐怕只能等到第二天再进了！”

　　“五帝攻破禁制，第一天就是要和三皇等人一起进去？”云不凡有些明白了，为什么三皇不让阳正天和冷光死斗，为什么要用三皇令来叫回土行孙，一切，都为了提前进入归墟秘境而已！

　　“别小看这一天时间，要知道，你们在归墟秘境之中停留的时间也不过是三天而已，多一天的时间，就不知道能多得到几件宝贝了，在归墟秘境之中，就是九级仙帝也可能陨落，但在里面，你甚至也可能得到神器！”

　　第九殿主目光炯炯，直直地看着云不凡：“所以，归墟秘境，比的就是时间和运气，早一天进去，就早一点搜索归墟秘境之中的宝贝，归墟秘境共分六层，除了第一层，恐怕下面几层都有不少的宝贝存在！”

　　“除了第一层？”云不凡心中一动，看着第九殿主笑着问道：“殿主，你也曾去过归墟秘境吗？”

　　“去过！”第九殿主笑着点了点头，而后用一种怀念的语气开口道：“那一次，我得到了不少宝贝，也得到了我身上如今的皇品仙器，可惜的是，差一点就能得到一件神器了，也就是因为这件皇品仙器，冷光才会偷袭我，欲置我于死地！”

　　云不凡一惊，随后恍然的点了点头：“难怪三皇要找五帝，原来是想让五帝来当打手，怕他们自己破除了禁制，实力会损失不少，因此就让五帝来破除禁制，破开禁制的同时，也可以消耗五帝的实力！”

　　“这你就错了！”第九殿主摇了摇头，看着云不凡笑着道：“归墟秘境的禁制之所以要找五帝，那是因为这禁制，除了五帝联手之外，根本没有任何人可以破开，就是三皇联手，也不行！”

　　“什么？”云不凡顿时大吃一惊，第九殿主笑着点了点头：“因为那禁制，是由五种力量布置而成，除非同时攻击这五种力量，否则的话，这禁制，根本就破不开！”

　　“而攻击这五种禁制的力量，必须得跟禁制的力量同源，甚至力量还不能弱于八级仙帝，而仙界，能找到五种修炼不同五行之力而达到八级仙帝层次的，也只有五帝了！”第九殿主笑眯眯开口！

　　云不凡心底狠狠一颤：“五种力量，五行力量？莫非又跟五行大本源法诀有关？还是跟小五行有关？这仙界的归墟秘境，到底隐藏着什么秘密！”

　　“云星主，这是你要的资料！”通灵大仙笑眯眯的从外面飞了进来，手中拿着一块碧绿色的玉简，而后朝云不凡飞了过去，云不凡一把抓住，朝通灵大仙笑着点了点头：“大仙，谢谢了！”

　　“轰隆隆！”突然，也就在这时候，一阵阵轰鸣之声不断响起，整个第九宝殿顿时不住颤动了起来，云不凡大吃一惊，庞大的仙识不断涌了出去，而后他跟是一脸骇然！

　　仙界，此时此刻，整个仙界几乎都不停颤动了起来，好像发生了大地震一般，不止是第九殿主所在的星域，云不凡能感觉到，就是别的星域，整个仙界所有星域，只怕都陷入了这动荡之中！

　　“归墟秘境，出现了！”感受到这剧烈的动荡，第九殿主眼中精光爆闪，而后一字一句缓缓开口道！


第四百八十六章 目标：东岚外域

　　“归墟秘境？”云不凡一颤，随后想起了之前第九殿主的话，整个仙界的颤抖，确实是一个明显的标志，标志着归墟秘境已经出现在仙界之中，云不凡猛然站了起来，甚至连手中的资料都还没看！

　　“云星主，不必着急，这只是归墟秘境出现的前兆，离它的出现，应该最少还有两三天的时间，到时候才能知道归墟秘境的真正位置！”看到云不凡如此模样，第九殿主不由低声笑道！

　　“其实，知道归墟秘境在什么地方并不难，难的是如何进去，三皇五帝，是绝对不允许有人和他们在同以时间进去的，因为这样的话，他们的优势就会荡然无存，在里面，就是真正的完全碰运气了，得到好处最多的，说不定就是另有其人！”

　　第九殿主直直地看着云不凡，沉声开口，云不凡眼中冷光闪烁：“如何进去，就直接闯进去，三皇五帝又如何，这归墟秘境又不是他们的，难道他们还能控制我进不进去！”

　　“如果他们不让你进去，你就是九级仙帝也进不去，三皇的实力，太恐怖了，如果三个人联手，我甚至都怀疑他们可以屠神！”第九殿主看着云不凡低声一叹，摇了摇头！

　　“是吗？”云不凡倒是淡然一笑，眼中杀机闪烁，冷冷笑道：“不让我进去，也可以，那就把他们的所有势力都带上，否则的话，说不定三天时间，什么三皇五帝，在仙界可就很可能成为光棍司令！”

　　“什么？”威胁，很直白的威胁，要么让我进去，要么我不进去了，我灭了你的所有势力，第九殿主不敢置信的看着云不凡，他不相信，不相信云不凡敢做出这么疯狂的举动，但看云不凡的样子，确实不像是在开玩笑！

　　“殿主，我就先走一步，多谢你的资料，如果你要安排人进归墟秘境，可以让他先来找我！”云不凡朝第九殿主微微一笑，而后直接闪身离开！

　　“师父，这云不凡，好大的胆子，难道他还真敢屠戮三皇和五帝的势力？”云不凡一走，通灵大仙就忍不住开口说道！

　　“他敢！”第九殿主却是重重地点了点头，通灵大仙顿时呆住了，第九殿主摇了摇头，低声叹道：“还好，他是我第九宝殿的贵宾，小屏，别小看他，我相信，这个年轻人，还真没什么是他不敢做的，所以，和他绝对要保持良好的关系！”

　　仙界，一座巨大的山峰，这座山峰很是怪异，看起来却是更像是一把巨剑，整座山峰直冲云霄，在底下，就是九级仙帝也看不到这山峰的顶端到底在什么地方，由此可见这座巨剑形状的山峰是多么的恐怖！

　　剑刃山，这就是剑皇的闭关所在之地剑刃山，剑皇势力的绝对圣地，在这里，天资出众的弟子可以得到剑皇的亲自指点，从而一步登天，在这里，可以更好的感悟剑之一道，因为剑刃山之上，刻着近万篇剑诀，不同的剑诀！

　　剑刃山之下，一头火红色头发的阳正天，一脸妖异却阴沉着脸的冷光，还有名金黄色头发好像炸开一样的中年男子，最后一个则是很是平静，给人一种安详，平和之感的青衣老者！

　　阳正天的目光始终盯在冷光身上，冷光阴沉的眼神却只看着剑刃山，那金色头发的中年男子不由朝阳正天哈哈一笑：“阳兄，这里可是剑刃山，你难道还想和冷兄打上一场？”

　　阳正天冷哼一声，看着这金色头发男子咧嘴道：“金岩，你的力量可是刚好被我克制，你难道皮痒了？想和我较量较量？”

　　金岩顿时苦笑：“得，我不招惹你，谁都知道你现在一肚子火气！”

　　“看到一个人妖，你身为一个正常男人，难道就没有一点火气？”阳正天瞥了冷光一眼，而后怪声怪气笑道，金岩顿时闭嘴不语，而冷光的目光更加阴沉，朝阳正天扫视了过来！

　　“怎么？冷光，本大爷说的你是你，你还不服气了？来，来，我们较量一番！”见冷光看来，阳正天顿时嘿嘿一笑，身上火焰就要爆闪而起！

　　“阳正天，好大的火气，好大的威风啊！”一个淡淡的声音响起，一道土黄色光芒一闪而逝，脸色阴沉的土行孙顿时出现在他们四人面前，土行孙直直地看着阳正天，沉声道：“阳正天，据说你和那云不凡很熟悉？”

　　“怎么？你在他手上吃亏了，还是被抢了什么东西，想让我替你求情？”阳正天见土行孙这模样，随口一说，谁知道竟然就真戳到了土行孙的痛处，土行孙顿时暴怒：“阳正天，你是想找麻烦吗？”

　　“找麻烦？”阳正天也顿时大怒：“是你找本大爷麻烦，还是本大爷找你麻烦？一来就阴阳怪气的，难道你和冷光那人妖有一腿？”

　　“混蛋，如此粗鄙的话也说的出口，阳正天，你，你枉为五帝之一！”土行孙顿时被气得吐血，阳正天本就是那种毫无顾忌的人，说起话来，倒真能把人气死！

　　“怎么？难道你想咬我？”阳正天不屑地看着土行孙，土行孙身上土黄色光芒顿时爆闪而起，暴怒的脸庞和那充满杀机的眼神无疑在告诉众人，他已经到了暴怒的边缘！

　　这时候，一直沉默不语的青袍老者说话了：“好了，阳正天，土行孙，这里可是剑刃山，难道你们想得罪剑皇？你们一动手，要是把这里破坏了，只怕剑皇都饶不了你们，有什么恩怨，归墟秘境出来之后你们再解决好了！”

　　一看这青袍老者发话，阳正天和土行孙都是没有再开口，但阳正天眼中的挑衅，土行孙眼中的愤怒都是非常明显，五帝，仙界五个高高在上的人物，但如果让平常人看到，估计会惊掉一大片人的眼球！

　　五个人谁也没有说话，安静的等着，他们知道，三皇肯定是去推测归墟秘境的位置了，否则的话，早就应该出现了才对！

　　过了小半天左右，五人同时抬头，朝剑刃山的山巅看了过去，剑刃山之上，三道人影缓缓飘落了下来，一个银白色长袍，一个淡蓝色长袍，还有一个身着金色长袍，但无一例外，他们三人都是白发苍苍！

　　凌空飘下，竟然有一种仙风道骨的感觉，底下的阳正天五人同时恭敬开口道：“拜见三皇！”

　　三皇，剑皇，武皇，道皇，仙界最高是三位决策者，竟然是三个看上去如此和蔼可亲的老者，银白色长袍老者淡淡的点了点头：“来我剑刃山，不用那么拘谨，这次叫你们来，你们应该也知道是什么事，所以，我也不拐弯抹角了！”

　　三皇三人对视一眼，剑皇淡笑道：“经过我们三个人的合力查探，已经查出了归墟秘境的入口之处，你们五个回去，把要带进去的人都带好，明日午时，前来我剑刃山一起前去！”

　　阳正天五人面面相觑，那青袍老者却是眉头皱起，看着剑皇平静问道：“剑皇，不知能否告知归墟秘境的入口到底在哪里？”

　　“青帝？”剑皇略微一愣，随后笑着点了点头：“自然可以，这归墟秘境的入口，就在仙界东岚星外域，东岚外域的时空隧道旁边，归墟秘境出现，那东岚外域的时空风暴也正好停止，因此到时候妖界可能也会前来不少人！”

　　“东岚星？东岚外域？”青帝微微一愣，阳正天却是眉头微皱，一旁的冷光眼中精光一闪：“剑皇，那东岚星的掌控者云不凡可不是一个简单的家伙，去归墟秘境之前，是否把他给灭了？否则的话，怕是会破坏我们的计划！”

　　“云不凡？”剑皇眉头微微一皱，而后点了点头：“既然如此，冷光，那这云不凡，就由你去把他解决吧！”

　　冷光一愣，一旁的阳正天不由哈哈大笑了出来：“对，对，冷光，我也怕那云不凡会妨碍我们的计划，所以，这艰巨的任务，就交给你了！”

　　冷光顿时脸色铁青，一旁的剑皇眉头一皱：“怎么？一个小小的东岚星，你也解决不了？”

　　“剑皇，那云不凡很不简单，手底下不但收服了剑无生等人，而且他手下的仙帝也不少，甚至还有个奇特的仙兽，完全爆发，就是我也不如它，以冷光兄的实力，恐怕还真拿他不下！”一旁的土行孙这时候站了出来，开口说道！

　　“既然这样，那也简单，冷光，你就和土行孙一起去吧，你们两个联手，那灭掉对方应该可以说是有把握了？”这时候，一旁的武皇突然开口，眼中精光爆闪！

　　土行孙顿时愕然，他没想到，不管怎么说，这三皇就是始终不提亲自出手的话，冷光心底冷哼一声，眼中闪过一丝冷芒：“既然三皇不在意那云不凡，那我们自然也不会在意，就算真破坏了我们的计划，那损失最大的，也不是我冷光，三皇，告辞了！”

　　冷光飞身直接离开，土行孙随后也脸色难看的离去，阳正天，金岩和青帝也相继离开，一场大风暴，围绕着东岚星，马上开始！


第四百八十七章 齐聚东岚星

　　仙界，东岚星，星主府之中，云不凡，墨麒麟，金烈，水元波，何林，剑无生等人，战狂，千秋雪，甚至是傲光，全都被云不凡从仙府之中唤了出来，毕竟归墟秘境，可是件大事！

　　云不凡环视一圈，缓缓呼了口气：“归墟秘境，事关重大，如今除了还在闭关的小唯之外，你们可以都说在这了，这件事，你们自己决定，去还是不去，其中有什么危险，我也不知道，谁也不能保证能不能在里面活着走出来！”

　　“小子，你那仙府，你是要随身携带吗？”众人同样静静地看着云不凡，低头沉思，只有墨麒麟朝云不凡直接开口，云不凡愣了一下，而后点了点头：“没错，仙府我是肯定要带在身上的！”

　　“那我跟你去那归墟秘境！”墨麒麟直截了当，云不凡倒是一愣，墨麒麟平静开口道：“你那仙府，很奇特，我在里面修炼，比在外面要快上数十倍，仙府在哪，我就在哪！”

　　“使者，让我们也去吧，使者的安全比什么都重要！”金烈和水元波对视一眼，两人都是点了点头，何林，战狂，千秋雪和傲光都直直地看着云不凡，眼中的坚定不明而喻！

　　“归墟秘境，我们五兄弟想去很久了！”剑无生见云不凡朝他们看了过来，不由淡淡一笑，开口说道！

　　“好！”云不凡大喝一声：“既然大家都要去，那我们就好好商量一下对策，这归墟秘境的位置在哪，我们还得等两天才知道，这两天，就把所有的事情都安排好，然后安心的去归墟秘境！”

　　“云星主，不知能否带上我一道前往？”就在这时候，一道爽朗的大笑声响起，通灵大仙从门口缓缓走了进来，云不凡眼中掠过一丝惊讶，笑着说道：“大仙，你师父舍得让你去冒险？”

　　“不舍得又怎样，难道还一辈子保护我不成？”通灵大仙摇头苦笑，而后看着云不凡淡笑道：“我今天来，可不是要和你一同前往归墟秘境那么简单，我给你带来了一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

　　“好消息？坏消息？”云不凡讶然，而后笑着说道：“我这人比较喜欢先甜后苦，既然这样，那就先说好消息吧！”

　　“好消息就是，我知道归墟秘境的入口在哪，而且这地方，离你们还非常近！”通灵大仙笑眯眯的看着云不凡，云不凡心中一动，摇了摇头：“你这坏消息只怕是要告诉我们，三皇五帝也有什么动作，我们要进归墟秘境，恐怕很不容易吧？”

　　“云星主果然聪明！”通灵大仙赞叹的看着云不凡：“不错，这坏消息就是，三皇五帝已经在准备人手，立刻，马上就会前往归墟秘境的入口，而后完全封闭入口，而三皇，也在冷光那里知道了你的存在，所以，你不得不防！”

　　“三皇？冷光？”云不凡眼底闪过一丝冷芒，而后点了点头：“大仙，既然你也来了，那是不是可以告诉我们入口到底在哪？我们也好做好准备，毕竟早去总比晚去的好！”

　　“说来也巧，这入口啊，就在你这东岚星附近，也就是东岚外域，时空隧道旁边！”通灵大仙看着云不凡呵呵一笑，眼中掠过了一丝精光！

　　云不凡一顿：“东岚外域，时空隧道旁边？”

　　云不凡不由低头沉思了起来，而后突然抬头，直直地看着通灵大仙：“只怕三皇和五帝的人手都已经朝东岚外域汇聚了吗？”

　　“你果然聪明！”通灵大仙不由低声赞叹：“在未来的两天或者三天内，归墟秘境必定会出现，但谁也知道还需要两天还是三天，自然是早到了早好一些！”

　　“剑无生，你们速速回去安排你们自己的事情，务必在明日清晨之前赶回来，到时候好方便一同前往归墟秘境！”云不凡猛然转身，朝剑无生沉声开口道！

　　“好！”剑无生五个人拱了拱手，而后直接离开，云不凡把目光朝王恒和董海涛看了过去：“王老，董老，我不在的这段时间，这毁天星，东岚星可就交给你们了！”

　　王恒和董海涛一愣，随后都重重地点了点头，云不凡缓缓呼了口气：“走吧，东岚外域，你们都到我的仙府来，我带你们前去东岚外域！”

　　“大仙，你就随我一道去吧，我还有些事得问问你！”云不凡朝通灵大仙微微一笑，他可不想自己仙府的秘密被通灵大仙所知道，通灵大仙也没怀疑什么，笑着点了点头：“也好，走吧，我们现在就去！”

　　云不凡和通灵大仙，化为一道光线，急速朝东岚外域的方向飞窜而去，也在同时，三皇的人手全部都集合在了一起，等待着五帝的人前来集合！

　　第二天清晨，当五帝所带来的人都到剑刃山之时，以剑皇，武皇和道皇三人为首，浩浩汤汤的朝东岚外域的方向急速飞窜，而在这之中，更是一个仙君都没有，全是仙帝级别的人物！

　　东岚外域，时空隧道旁边，此刻的空间风暴却是更加强烈，使得周围一阵狂风呼啸，当剑皇等人到达此处的时候，整个东岚外域顿时刮起一阵狂风！

　　剑皇看着这东岚外域的时空隧道，不由摇了摇头：“好了，把各自的人手都放出来吧，让他们封锁这片区域，等时空风暴过后，我们也是要防备一些人的，至于那些防备不了的，就不用防备了！”

　　“嗡！”“嗡！”五帝身上各种光芒闪烁而起，一个个仙君凭空出现，在数十米仙帝面前，这些仙君显得非常小心翼翼，朝三皇和五帝等人恭敬的行了一礼，而后直接朝时空隧道扩散了出去，围成了三个小圈！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，整个东岚外域顿时颤动了起来，三皇和五帝同时眼睛一亮，剑皇摇了摇头：“没这么快，这只是先兆，归墟秘境的入口，是在这里没错了，但要等归墟秘境出现，恐怕还得等两天！”

　　“咦！”道皇眼中陡然精光爆闪，猛然朝时空隧道看了过去：“有意思，有意思，竟然还有人能够隐藏在时空隧道之中，不惧空间风暴的席卷，什么人，自己出来吧！”

　　“唰！”“唰！”三皇五帝，所有人的目光都朝时空隧道看了过去，青帝脸上浮现一丝惊讶：“仙君，竟然只是一个仙君，呵呵，看来他身上有什么特殊，那空间风暴，竟然不会对他造成伤害！”

　　阳正天，金岩，冷光和土行孙同时愕然地看着青帝，随后一个个脸色凝重，道皇看着青帝惊讶道：“青帝，看来你的实力增涨了不少啊，连我都只知道他只是一个仙君，其他的一概都看不到，没想到，你看到的，竟然比我还多！”

　　剑皇和武皇眼中都是精光闪烁，青帝呵呵一笑，抚了抚胡须，对那时空隧道朗声笑道：“云不凡，你要躲在里面躲到什么时候呢？你的隐匿之法虽然奇特，但又如何能够瞒得了我们呢？”

　　云不凡，早就到这的云不凡不由把仙府和神秘白玉瓶分开，而后把通灵大仙收了进去，他自己则藏匿在这时空隧道里面，没想到三皇五帝一到，他就被发现了行踪，而且发现他的，还是五帝之一，并不是三皇！

　　即便是道皇，也只知道自己躲在这里，而青帝，却能直接道破自己的身份，看来这青帝，很不简单啊！

　　云不凡眼中浮现一丝冷笑，时空隧道之外，听到云不凡这三个字的时候，土行孙眼中不由凶过爆闪：“青帝，你能确定，那里面的真是云不凡？”

　　“土行孙，我问你，在巅峰仙君就有如此成就的，仙界之中，除了云不凡，可还有第二个人？”青帝呵呵一笑，土行孙身上土黄色光芒顿时暴涨：“我进去把他抓出来！”

　　“抓出来？”阳正天不由嗤笑一声：“土行孙，你可别赔了夫人又折兵，没把他抓出来，反而自己死在了里面！”

　　土行孙一顿，随后响起云不凡身边的墨麒麟，脸色顿时阴沉了下来，一旁的冷光冷然一笑：“土行孙，我陪你一起进去！”

　　“好！”土行孙顿时一喜，阳正天冷冷地看着冷光：“冷光，你想进入时空隧道，你认为你进得去吗？要想进去，也可以，先击败我再说！”

　　“阳正天，你是要护着那云不凡了，你要知道，这里可是归墟秘境的入口，难道你不想知道他为什么知道这里，为什么会躲在里面，又是想要干什么？耽误了我们的计划，你能够负责的了这责任吗？”

　　冷光直直地看着阳正天，冷然笑着，阳正天却是微微一愣，一旁的武皇缓缓开口：“阳正天，你让开吧，让他们进去！”

　　冷光和土行孙脸上顿时浮现了一丝笑意，阳正天却是脸色一变，而在这时候，一声哈哈大笑之声响了起来：“三皇五帝，竟然到齐了，还真是热闹啊！”

　　“呼！”一道人影闪烁，所有人都惊异道：“醉无情？”


第四百八十八章 醉无情带来的礼物

　　醉无情，带着瑶瑶游览仙界的醉无情，在这关键时刻终于到了东岚外域，一袭白发的醉无情一脸笑意地看着三皇和阳正天等人，而后淡然笑道：“冷光，土行孙，你们动一下，试试看！”

　　“醉无情，难道你要和三皇为敌吗？”土行孙目光一闪，直直地看着醉无情，他也知道醉无情和云不凡的关系，于是直接就用三皇来压醉无情！

　　剑皇，武皇和道皇也都平静地看着醉无情，只有阳正天哈哈一笑，走了过来：“醉无情，这就是弟妹吧？啧啧，还真被你救活了，难怪你现在是春风满面啊！”

　　“我和瑶瑶能够再在一起，都是因为不凡兄弟，这得感谢他啊！”醉无情脸上挂着幸福的笑容，看着身旁的瑶瑶很是满足，远处的道皇这时候沉声开口，眼中带着一丝凝重：“醉无情，没想到，你竟然又突破了！”

　　“道皇道尘子，剑皇叶红晨，武皇梦孤心，没想到在这竟然还能见到你们三个！”醉无情眼中冷光闪烁，在他身旁的瑶瑶身上也散发着淡淡的冷意，醉无情淡淡开口道：“当年的事情，现在也该是了结的时候了，道尘子，你可敢与我一战？”

　　“又突破了，又突破了，十级仙帝，半神之境，皇级高手，醉无情！”冷光看着醉无情喃喃自语，脸上满是苦涩，反倒是阳正天，带着强烈的喜色，他和醉无情的关系，可以说是知己也不为过，醉无情越强，他自然越高兴！

　　道尘子眼中冷光爆闪，冷哼一声：“当年，你差点失去你的爱人，今日，你莫非是想彻底失去你的爱人不成？”

　　“彻底失去爱人？”醉无情眼中顿时杀机爆闪：“道尘子，那今天就看看，到底是你道尘子彻底陨落，还是我醉无情再次痛失爱人！”

　　醉无情身上一阵白光爆闪而起，温柔地对瑶瑶点了点头，瑶瑶缓缓地走到一旁，担忧地看着醉无情，醉无情的目光直视道尘子：“你们三个，一起来吧，今天，我就让你们知道，就算是十级仙帝，皇级高手之中，也是有高低之分的！”

　　“嗡！”白色长剑出现在醉无情的右手之中，而他的左手一翻，玉箫同时出现，散发着淡淡的碧绿色光芒，道尘子冷哼一声，身上光芒爆闪，一道道符箓不断从他背后飘了出来，竟然蕴含着五种力量，五行之力！

　　“呼！”“呼！”五道符箓把道尘子给包围了起来，道尘子身上光芒闪烁，醉无情冷哼一声：“叶红晨，梦孤心，你们也一起上吧，一个道尘子，恐怕还不够！”

　　“醉无情，你找死！”最强的话，狠狠的刺痛了道尘子的自尊心，再怎么说，他也是三皇之一，仙界三个顶尖强者之一，被如此侮辱，如何能够不愤怒！

　　“五行符箓，五行绝杀阵！”“嗡！”道尘子低声冷喝，五道符箓猛然飞了起来，直接布置了一个杀阵，把醉无情困在了里面，醉无情冷声哼道：“道尘子，你的实力，还是太弱了，无情剑道！”

　　“嗡！”“嗡！”醉无情的白色长剑猛然爆发出了一阵白色光芒，一股庞大的气势直接爆发了出来，这是一股死气，死亡的气息，白色剑芒一闪而过，直接朝五行符箓横扫了过去！

　　“嗡！”“嗡！”一片片白色光芒不断爆闪而起，“轰！”“轰！”“轰！”五声剧烈的爆炸声轰然炸起，整个五行绝杀阵顿时被轰成了碎片，五行符箓一下子炸开，露出了醉无情挺拔的身影！

　　“蹬蹬蹬！”五行绝杀阵一破，道尘子顿时连退数步，震惊地看着醉无情，醉无情冷然一笑：“道尘子，你的实力好像没有多大的提升啊！”

　　道尘子顿时怒气上涌，一旁的叶红晨顿时拦住了他，醉无情刚想说话，眼中陡然杀机暴涨，一声大喝突然响起：“小心！”

　　“轰隆隆！”雷鸣声响起，风雷之翅，化为一道残影，云不凡直接从时空隧道之中窜了出来，但他飞行的方向，却是朝瑶瑶那边飞掠而去！

　　在瑶瑶的身后，冷光正一脸狰狞的朝她抓了过来，无论是云不凡还是醉无情，此刻离瑶瑶都挺远，而冷光，冷光的攻击马上就要落到瑶瑶的身上！

　　奇怪的是，醉无情脸上只是挂着冰冷的不屑冷笑，这让急速飞窜的云不凡一愣，就在冷光要抓到瑶瑶之时，瑶瑶身上陡然爆发出一阵强烈的粉红色光芒，一股强大的气势从她身上爆发了出来！

　　“呼！”一团团粉色迷雾不断涌现，瑶瑶淡然一笑，一掌拍出，就是一阵阵红光闪烁，夹带着粉红色的迷雾，直接朝冷光迎了上去！

　　“砰！”“轰！”一掌对一爪，轰然炸响，粉红色迷雾四下飞散，瑶瑶静止不动，而冷光却是被狠狠震飞了出去，脸上挂着不敢置信的神色，一阵阵粉红色雾气不断涌入他的体内！

　　瑶瑶低声笑道：“粉红迷雾，幻象缠身！”

　　“嗡！”“嗡！”瑶瑶身上粉红色光芒爆闪而起，冷光身体一颤，而后目光迷离，邪魅的脸庞异常妖艳，看着三皇的眼神就跟看爱人一样！

　　“嗡！”突然，一阵乳白色光芒爆闪而起，冷光一顿，眼神恢复了清明，瑶瑶略微惊讶，而后低笑道：“冷光啊冷光，看来你也不简单的，隐藏的够深！”

　　“呼！”云不凡这时候才飞掠到瑶瑶身旁，看着瑶瑶苦笑道：“嫂子，没想到你的实力这么强，我还以为，我还以为你一点实力都没有呢！”

　　“哈哈哈，不凡兄弟，你可不要被她骗了，她没受伤之前，可是比我还厉害不少的！”醉无情哈哈一笑，也飞了过来，看着冷光也是惊讶道：“本来我以为，五帝之中，青帝的实力应该是最强的，可如今看来，你冷光的实力只怕也弱不了多少吧？”

　　“九级仙帝？”冷光看着瑶瑶，咬牙开口，眼中充满了暴怒，屈辱，刚才那一幕的屈辱，醉无情环视一圈，目光锁定在道尘子身上：“道尘子，你们此次前来，是为了什么？”

　　“归墟秘境！”云不凡哈哈一笑：“无情大哥，你应该也知道归墟秘境吧？这归墟秘境的入口，可就在我这东岚外域，三皇五帝齐聚，自然是为了归墟秘境了！”

　　“归墟秘境？”醉无情略微惊讶开口，笑着点了点头：“也是，能让三皇五帝如此动心的，只怕除了远古神域，也就是归墟秘境了！”

　　“不凡兄弟，你这么急着找我来，莫非，你也想进入其中？”醉无情看着云不凡疑惑开口，醉无情交给云不凡的传讯玉简，云不凡早进入时空隧道之前就捏碎了，因此醉无情也以最快的速度赶了过来！

　　“没错，我也要进入这归墟秘境！”云不凡重重地点了点头，眼中精光闪烁，醉无情还没说话，一旁的土行孙就不屑冷笑了起来：“你也要进去？凭什么？”

　　“就凭我的实力，你说够吗？”醉无情冷冷地看着土行孙，土行孙一顿，而后目光阴沉：“凭你的实力？醉无情，你的实力难道还能是三皇联手的对手吗？”

　　“哦？看来你对我的实力很质疑，不如你来试一试，如何？”醉无情冷冷一笑，身上杀机爆闪，云不凡也朝土行孙看了过去：“土行孙，我和你打个赌，如何？”

　　“打赌？”土行孙一愣，随后冷笑道：“你又想干什么？”

　　“你不是自认实力很高吗？这样好了，我也就一个仙君而已，我和你交手，如果在一刻钟之内，你奈何不了我的话，就得保证我也可以进入归墟秘境，如何？”云不凡笑眯眯的看着土行孙，缓缓笑道！

　　土行孙顿时愣住了，他朝三皇的方向看了看，顿时迟疑起来，毕竟能不能进入归墟秘境，可是三皇做主，而不是他，云不凡的目光也朝三皇看了过去，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“好，我们答应了！”三皇对视一眼，道尘子最先开口，云不凡顿时笑了，土行孙狰狞的看着云不凡：“一刻钟？我让你一分钟都活不了！”

　　“等一下！”醉无情这时候突然开口，云不凡也愕然地看了过去，醉无情笑着丢了一枚储物戒指过来：“我知道你要突破，需要大量的宝物，这是我带着瑶瑶前去游玩仙界之时得到的，你看有没有能够用到的，能提升一些实力是一些！”

　　云不凡一愣，而后接过储物戒指，仙识查探了进去，顿时惊呆了，一件件宝贝，最少都是王品宝物，而且有数十件之多，其中不泛一些天地宝材，而且其中的几样东西，对云不凡如今来说，确实可以说是雪中送炭！

　　“离火之晶，而且是精华中的精华，完全可以把避火珠提升到帝品仙器！那是，好庞大的生命力，这水，竟然是生命源泉，好，好啊，青木神针甚至可以到皇品仙器！金刚石，好纯粹的金刚石，这金灵珠同样可以提升！”

　　看着这一件件宝贝，云不凡欣喜若狂，这些东西，完全可以减少他数百上千年的时间，就算达不到仙帝，也完全可以提升一大截的实力啊！


第四百八十九章 三大仙器的进阶

　　“怎么？难道这些东西都对你没用？”醉无情似笑非笑的看着云不凡，云不凡深深吸了口气，而后郑重道：“无情大哥，谢谢了，这些东西，对我来说太有用了！”

　　“有用就好！”醉无情笑着点了点头，看着身旁的瑶瑶柔声道：“比起你对我的恩惠，这些确实不算什么，你抓紧时间修炼一下吧，尽快提升一下自己的实力！”

　　“好！”云不凡盘膝而坐，身上蓝光一闪，通灵大仙和墨麒麟同时出现，土行孙看到这一幕，不由一惊，随后对云不凡冷笑道：“云不凡，你别说在我手中坚持一刻钟的时间，是要找两个帮手？”

　　“土行孙，你急什么，既然是赌斗，那我自然要做到最完整的状态，等我修炼一下，也不急！”云不凡平静开口，而后对墨麒麟沉声道：“墨姑娘，麻烦你了，封天大结界，我不希望别人看到我修炼的过程！”

　　墨麒麟一愣，随后点了点头，一旁的通灵大仙刚想开口，云不凡却是先笑道：“大仙，你先好好休息一下吧，这里就是归墟秘境的入口了，等归墟秘境出现，我们再一道进去！”

　　通灵大仙心中很是疑惑，为什么仙府之中那么多人，就单单把自己放出来，而且看仙府里面的人，好像也不大欢迎自己似的，他可记得他没得罪他们啊！

　　通灵大仙哪知道，就因为他在仙府之中，云不凡才没把仙府融入那神秘白玉瓶之中，自然就没有时间流速的差距，那谁会欢迎他，云不凡也是知道这点，所以在修炼之前才把通灵大仙也一起放了出来！

　　“嗡！”九色光芒爆闪而起，墨麒麟一挥手，一道光芒笼罩在云不凡身上，突然，一个九色的光罩顿时把云不凡包围了起来，而光罩之中的云不凡，即便是三皇，在外面竟然也看不到他在干什么！

　　三皇对视一眼，眼中掠过了一丝惊讶，道尘子眼中精光爆闪，一旁的叶红晨不由开口问道：“道尘子，你能否看出这是什么结界吗？好玄妙的结界，竟然连我们的仙识都无法渗透其中！”

　　“看不出来！”道尘子眼中精光爆闪：“但我肯定，这绝对不是仙界的结界，应该是来自远古的神诀，不然的话，这个世上不可能还有我看不出来而又没听说过的结界！”

　　“远古神诀？”叶红晨和梦孤心都是身躯一震，震惊地看着墨麒麟，而墨麒麟则静静地站在结界边上，别人看不到，但她却是可以看透结界之中的云不凡的，她也很疑惑，云不凡到底是怎么修炼的，好奇而已！

　　云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒不断隐现，一件件仙器从他体内飘飞了出来，青木神针，避火珠和金灵珠，他身上，如今还有几件仙器没有晋升到帝品行列，就差这几件了！

　　如果把青木神针，避火珠和金灵珠都晋升到帝品仙器行列，那他就只差定风珠和天雷珠而已了，到时候，就可以真正的达到仙帝的境界！

　　云不凡深深的吸了口气，眼中精光爆闪：“如果分开来进阶，时间根本不够，一天的时间，除非是三件仙器一起进阶，这样的话，仙器雷劫，不知道仙器之魂能不能度过，活着说对仙器之魂有没有影响！”

　　“不管了！三件一起进阶，否则的话，根本没时间！”云不凡心中暗暗一震，而后醉无情给他的储物戒指飞了出来，云不凡眼中精光闪烁：“青木神针，最为温和，生命源泉也是最没有危险的宝物，就先从青木神针开始！”

　　“呼！”一个小小的玉瓶从储物戒指之中飘飞了出来，玉瓶之中，装满了一小瓶乳白色的液体，云不凡眼中精光一闪，双手一挥，那小小的玉瓶就朝青木神针飞了过来！

　　“仙器之魂，出来吧！”云不凡低喝一声，青木神针一阵阵青光爆闪而起，“嗡！”云不凡突然愣住了，在青光之中，一袭碧绿色长裙，身上青光闪烁，带着一股神圣的光辉，竟然是一名美妙少女！

　　云不凡愕然，他从来没想到，这青木神针的仙器之魂竟然会是一名美丽少女，那美丽少女缓缓睁开了眼中，乌黑的大眼睛眨巴眨巴的看着生命源泉，灵动的眼神充满了渴望之色！

　　“主人，你是让我进阶的吗？”声音犹如天籁，非常空灵，让人不由倍感舒心，云不凡苦苦一笑：“你竟然是女的？没错，是让你进阶，这生命源泉，你可以进阶到什么地步？”

　　“这生命源泉，可惜不是神界的，不然的话，就可以直接进阶到神器了，现在，应该可以到帝品仙器吧，要到皇品仙器的话，还差一些！”这美丽少女脸上涌现了一丝惋惜！

　　云不凡摇了摇头，深深的吸了口气：“帝品仙器就足够了，以后你就叫绿衣吧，这生命源泉，就交给你了，你自行吸收，我还得进阶别的仙器！”

　　“嗡！”乳白色光芒一闪，玉瓶就朝绿衣飞了过去，绿衣脸上露出了一丝欣喜，一下子接过了生命源泉，而后才恭敬道：“多谢主人赏赐！”

　　云不凡摆了摆手，而后身上冒起了一阵火焰，避火珠，圆圆的避火珠带着强烈的火焰从他身上飘了出来，悬浮在云不凡身前，云不凡身上火焰猛然爆闪而起，醉无情的储物戒指也散发出了一阵火红色光芒！

　　离火之晶的精华，一小块离火之晶的精华却充斥着一股强大的火之力，这离火之晶的精华，云不凡也见到过，阳正天的那件空间神器，就参杂了大量的离火之晶的精华！

　　当离火之晶的精华出现之时，大阵之外，阳正天陡然身躯一颤，而后不敢置信的看着封天大结界，阳正天的异样，自然被他身旁的冷光看在了眼里，冷光眼睛一转：“阳正天，你看到了什么？”

　　冷光话一出口，三皇的目光同时朝阳正天看了过来，阳正天看着冷光不屑冷笑道：“冷光，想要陷害我，你也动点脑子，三皇都看不到里面的情景，你认为我看得到吗？我刚才只是感到了一股强大的火之力而已！”

　　冷光眼中精光一闪：“强大的火之力？这么说，云不凡在里面是提升火之力的修炼了？莫非，醉无情给了他一件火属性的仙器不成？”

　　“就算是给他神器，以他的实力，你认为他能在我手底下坚持一刻钟的时间吗？”土行孙这时候不屑冷笑了起来：“除非他能在一天的时间内突破到六级甚至是七级仙帝的层次，这样的话，加上神器，他倒有机会！”

　　土行孙不屑嗤笑了起来，醉无情和墨麒麟都是没有去管他，墨麒麟此时眼中却是充满了震惊的神色，提升仙器的品阶，从而提升自己的实力，这样的功法，不说前所未见，根本就是闻所未闻！

　　“好庞大的火之力，单单是我给他的离火之晶的精华，应该还达不到这种程度，看来这些东西，确实能够帮到不凡兄弟！”醉无情也感到了里面强大的火之力，他如今的灵魂之力，只怕比三皇还要强，要知道，他本来就修炼的灵魂攻击！

　　“嗡！”避火珠火焰爆闪，仙器之魂猛然飞了出来，云不凡顿时哭笑不得，他感觉，自己的仙器之魂怎么个个都这么怪异，一个头上扎着红色辫子的小孩出现在避火珠旁边，不用问也知道，这小孩应该就是避火珠的仙器之魂了！

　　“助融见过主人！”那小男孩声音清脆响亮，看着云不凡直接恭敬开口，云不凡微微一愣：“助融？你为什么叫这个名字？”

　　“帮助主人，融尽天下一切！”助融声音清脆，眼中精光闪烁，一阵火焰爆闪而起，身上散发着强大的自信！

　　“融尽天下一切？”云不凡眼中精光爆闪，不由哈哈一笑：“好，好，既然如此，那我就助你一臂之力，这些离火之晶的精华，足够提升你的品阶了，去吧！”

　　“是！”助融接过了离火之晶的精华，而后飞到一旁，和绿衣一起开始吸收起了里面的能量！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上再次爆发出了一阵璀璨的金色光芒，金光爆闪，金灵珠从他体内飞了出来，散发着淡淡的金色光辉，一阵璀璨的金光爆闪而起，金灵珠的仙器之魂也猛然出现！

　　“嗡！”金光闪烁，云不凡再次愣住了，依旧是一个男童，然而这个男童身上却是充满了爆炸性的力量，一瞬间就变为一个魁梧的大汉，金灵珠的仙器之魂一下子单膝跪了下来：“刑天，见过主人！”

　　“刑天？天之刑罚，好名字，好！”云不凡不由大喜喝道，随后把金刚石丢了过去：“刑天，你也去提升实力，进阶自己的品质吧！”

　　“是！”接过金刚石，刑天眼中爆发出了炙热的光芒，那是一种对于提升的渴望！

　　三大王品仙器，慢慢的各自突破着，在得到了各自的宝物之后，又会晋升到什么样的地步，又能帮云不凡达到怎样的实力？


第四百九十章 实力的突破

　　三大仙器在默默地吸收着能量，默默的突破着，而土行孙却是有些不耐烦了，看着云不凡的九色光芒，土行孙对墨麒麟大声喊道：“那云不凡要呆到什么时候？难道等归墟秘境出现了，他才刚好突破？”

　　“怎么？难道你怕输吗？”墨麒麟淡淡的瞥了土行孙一眼，而后缓缓道：“你不是要你那件土灵石吗？我已经交给他了，如果你能赢了他，也可以得回你的那土灵石！”

　　“土灵石？”土行孙刚要发怒，但一听到土灵石，他就不由安静了下来，眼中精光闪烁，也直直地盯着云不凡那九色光罩！

　　“轰隆隆！”猛然，整个东岚外域一阵阵风起云涌，无数雷霆之力不断在空中汇聚，三皇看到这情况也是大吃一惊，道尘子脸色一变：“这是，雷劫，仙器雷劫？”

　　“仙器雷劫？你是说，云不凡在里面晋升仙器？”叶红晨看着道尘子惊讶开口，道尘子点了点头：“肯定没错，这种雷劫的力量，我太熟悉了，绝对是仙器雷劫，难道，他在提升皇品仙器不成？否则的话，要什么样的仙器才能抵挡土行孙的攻击？”

　　“不对，就是皇品仙器，也挡不住！”梦孤心摇了摇头：“就如土行孙所说，即便那云不凡拥有神器，也很难在他手中坚持一刻钟的时间，我想，这件仙器，应该可以提升他的实力！”

　　“轰隆隆！”第一个雷劫漩涡猛然形成，而后第二个，第三个，随后便停了下来，道尘子等人都是愣住了，土行孙更是哈哈大笑了起来：“帝品仙器，哈哈哈，提升一个帝品仙器，就妄想在我手底下坚持一刻钟的时间？”

　　确实，一件帝品仙器，根本就没什么用，云不凡和土行孙之间的实力，差距太大了，所有人也都不解地看着那九色光罩，不明白云不凡的葫芦里，到底是卖的什么药！

　　“没这么简单！”低沉的声音从冷光嘴里传了出来：“你难道没发现，三个雷劫漩涡之后，还有雷劫在汇聚吗？雷劫没有散去，也就说明，他的仙器还没有低声到顶级的地步！”

　　仿佛印证了冷光的话一样，“轰隆隆！”第四个雷劫漩涡缓缓形成，土行孙眼中冷光闪烁，冷哼道：“就算是皇品仙器，他难道就妄想在我手底下坚持一刻钟的时间吗？”

　　“轰隆隆！”第五个雷劫漩涡，第六个雷劫漩涡，突然形成，帝品仙器的六劫漩涡，所有人心中都是一叹：“皇品仙器！”

　　“轰！”然而，就在所有人都惊叹的目光当中，第七个雷劫漩涡突然出现在半空之中，这一刻，所有人都呆住了，愣愣地看着空中出现的第七个雷劫，就连三皇也都陷入了呆滞之中！

　　“第七个，第七个雷劫漩涡，莫非，莫非是传说中的神器？九九雷劫！”道尘子看着那第七个雷劫漩涡，不由低声喃喃自语，一旁的叶红晨也是低头苦笑：“神器，难道一个仙君，竟然拥有炼制神器的能力吗？”

　　神器，在仙界来说，无疑是最顶端的存在，就连冷光，之前也没有说有过神器的迹象，至于三皇，神器肯定是有，但绝对最多也就一两件，由此可见神器的珍贵程度！

　　“神器？”醉无情眼中也掠过了一丝惊异，他也没想到，云不凡竟然可以炼制出神器，他给云不凡的宝物虽然高等，但炼制神器，可是需要实力的啊！

　　“竟然真是神器？”土行孙眼中不由出现了一丝暴虐，一旁的冷光平静开口道：“土行孙，就算是神器又如何？难道一个巅峰仙君，拥有神器，你就不能对付他了？”

　　“对，就算拥有神器又如何，他也不过只是巅峰仙君而已！”土行孙一顿，随后深深的吸了口气，看着云不凡那九色光芒的光罩，眼中闪过了一丝不屑的神色！

　　只有墨麒麟看到了光罩之中的情况，但她依旧被云不凡的大胆行径给吓了一跳：“三件仙器共同进阶，这小子，莫非是疯了吗？这样做，可不是三个三九雷劫，而是一个九九雷劫啊，这三个仙器之魂，能够度过？”

　　“轰！”“轰！”九个雷劫漩涡突然同时轰动了起来，道尘子猛然抬头，眼中精光爆闪，看着这一幕低声惊呼道：“不对，这不是九九雷劫，这，到底是什么，为什么会这样？”

　　“怎么了？”叶红晨和梦孤心都朝道尘子看了过来，道尘子一脸苦涩：“我也不知道，可是你们看，九个雷劫漩涡同时轰动，这不是九九雷劫，九九雷劫的话，这雷劫漩涡应该是一个接一个才对，而不是九个一起轰下雷霆之力！”

　　“这？”叶红晨和梦孤心也不明所以，道尘子苦笑着摇了摇头：“看来我们知道的东西还太少啊，这究竟是怎么回事，恐怕还真没人知道，除了云不凡他自己吧！”

　　“轰！”九个雷劫漩涡，九道雷霆之力，轰然朝云不凡所处的九色光罩狠狠劈了下来，“嗤！”“嗤！”雷霆之力不断缠绕在九色光罩之上，使得九色光罩不断颤动了起来！

　　光罩之中，云不凡盘膝而坐，也是一脸紧张地看着绿衣，助融和刑天三个仙器之魂，此时此刻，第一波雷霆之力，已经朝它们劈了下来，每人三道，共计九道雷霆之力！

　　“嗤！”“嗤！”九道雷霆之力，分成了三份，每份三道雷霆之力，狠狠劈了下来，绿衣，助融和刑天三人抬头望天，看着劈来的雷霆之力，三人脸上没有丝毫惧怕的神色！

　　绿衣身上绿光爆闪而起，一阵阵碧绿色光芒把她包围了起来，绿衣低喝一声，青木神针绿光闪烁，两团绿色能量也分别涌向了助融和刑天，助融和刑天顿时精神一振，一股庞大的生命精气顿时涌入他们体内！

　　“嗤！”第一波雷霆之力劈下，助融身上火焰暴涨，直接把这第一波雷霆之力给燃烧殆尽，而刑天则是大吼一声，身上金光一闪，一拳轰出，雷霆之力轰然破碎！

　　反倒是绿衣，静静地看着雷霆之力，雷霆之力劈到她身上的绿色大茧之上，直接化为了虚无，第一波雷劫，竟然度过的如此轻松，然而，他们都知道，后面还有八波更恐怖的雷劫！

　　“轰！”第二波雷霆之力，再次劈了下来，但对绿衣，助融和刑天来说，却是根本没有什么伤害，雷劫一波接一波，直到第七波的时候，他们终于拿起了自己的身体！

　　青木神针，避火珠和金灵珠，“轰！”“咔！”第七波雷劫，大腿那么粗大的雷劫狠狠劈了下来，绿衣低喝一声，青木神针化为一道绿色的弧线，直接朝这三道雷霆之力狠狠穿刺了过去！

　　助融身上也是火焰爆闪，整个避火珠猛然红光大亮，也朝那三道雷霆之力飞掠了过去，刑天一把抓过金灵珠，金灵珠金光璀璨，爆闪无比，金色的拳头，一拳就朝上空轰了过去！

　　“嗤！”“嗤！”青木神针直接穿透了三道雷劫之力，而后飞回了绿衣身边，绿衣喃喃道：“并没什么不同，依旧是三九雷劫的威力，难道最后两波雷劫会恐怖一些？”

　　“嗤！”“轰！”助融和刑天也同时轰碎了自己的雷劫，脸上露出了淡淡的笑意，不过一个呼吸的时间，第八波雷霆再次狠狠劈了下来，然而，这一波的雷霆之力，却是有些特殊，在雷霆之中，竟然蕴含着一丝黑色的雷电！

　　“神雷？”绿衣，助融和刑天都是一惊，云不凡眼中却是爆发出了惊喜的光芒：“神雷，神界的神雷，这不是应该只在神劫之中吗？为什么会出现在仙器之劫当中？”

　　“好，好！”云不凡不由哈哈大笑了起来，绿衣，助融和刑天都不明所以的看着他，云不凡大笑道：“天雷珠，正好看看天雷珠能不能一起突破！”

　　“嗡！”雷光一闪，天雷珠出现，雷公也随后出现在天雷珠身旁，云不凡看着雷公笑着说道：“雷公，这神雷，你能不能吸收？”

　　“仙器雷劫？”雷公一愣，随后看着云不凡苦笑道：“主人，仙器雷劫，是我唯一不能吸收的力量，因为，我也是仙器，我也还在劫难之中！”

　　“什么？”云不凡一愣，随后摇头苦笑：“算了，那有机会再看吧！”

　　“如果有人度神劫，主人是可以把我和定风珠一起放出来的！”雷公眼中精光闪烁，云不凡摇了摇头，神劫？哪是那么好度过的！

　　“嗤！”第八波雷劫狠狠劈下，带着黑色的雷霆之力，绿衣，助融和刑天都是凝神戒备，因为他们也感觉到了，这一波雷劫的不简单！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”青光，火焰和金色光芒同一时间爆闪而起，绿衣，助融和刑天一起朝这一波雷劫冲了过去！

　　云不凡身上也是九彩光芒隐隐闪烁，随着绿衣，助融和刑天的提升，他的实力也在不断的提升，“轰！”云不凡脸上满是震惊：“仙帝之境？”


第四百九十一章 进阶成功

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，云不凡震惊地看着自己，一股股力量不断在体内攀升着，在那一瞬间，他感觉到了，自己仿佛掌控了这个天地的力量，这是一种征兆，突破到仙帝的征兆！

　　掌控天地之力，云不凡不由握了握拳头，这种感觉竟然是如此的清晰，他感到了，天地之力好像就在他一握之下，他的实力，起码增涨了几倍不止，云不凡看着冲向第八道雷劫的绿衣，助融和刑天，眼中充满了骇然！

　　“难道是因为它们的提升，所以让我突破了？可如果是这样的话，那我现在算是几级仙帝？如果要提升到十级仙帝，又该怎么做？”云不凡顿时茫然了！

　　他原本以为，八大仙器都提升到帝品仙器，自己才达到仙帝之境，然后再提升到皇品仙器，自己就可以度神劫了，可现在看来，好像并不像他想象中的那样，八大仙器还没完全提升到帝品仙器，自己竟然就已经达到仙帝之境了？

　　“轰！”“轰！”雷霆之力不断轰下，绿衣，助融和刑天安然的度过了第八波雷劫，只剩下最后一波雷劫，而这时候，云不凡身上也同样九彩光芒爆闪而起，一股恐怖的气势从他身上爆发了出来！

　　云不凡愕然地看着这一幕，绿衣，助融和刑天同时转身看了过来，云不凡发现，他的实力，竟然又再次提升了一截，云不凡不由苦笑：“这，难道是二级仙帝的实力？”

　　云不凡缓缓的呼了口气，而这时候，最后一波雷劫也轰然轰了下来，云不凡深吸口气，朝绿衣等人点了点头，沉声开口道：“一定要度过去！”

　　绿衣，助融和刑天都是淡然一笑，脸上充满了自信，云不凡这时候盘膝坐了下来，他有感觉，绿衣，助融和刑天一旦度过仙器雷劫，那他的实力，还会暴涨！

　　“嗤！”第九波雷霆轰然劈下，绿衣青光爆闪，而后直接融入了青木神针之中，青木神针绿光闪烁，而后化为一片片绿色光晕，直接朝四下涌了出去！

　　助融也融进了避火珠之中，避火珠顿时火焰冲天，燃起了熊熊大火，强大的狂暴气势从避火珠上散发了出来，避火珠不断旋转了起来，火焰不断爆闪而起！

　　“嗡！”金光爆闪而起，刑天化为一道金光，直接也窜入了金灵珠之中，金灵珠竟然开始融化了起来，而后变为了一块闪烁着金色光芒的石头，石头之上爆发着恐怖的战意和气势，朝第九波雷劫轰然席卷飞掠而去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸声不断彻响而起，整个封天大结界都不断颤动了起来，结界之中，云不凡脸色不变，直直地看着空中的碰撞，身上绿光，红光和金色光芒同时不断爆闪！

　　黑色的雷霆，完全黑色的雷霆之力，这是纯粹的神雷，九九雷劫的恐怖，在这最后一击完全展现了出来，“嗤！”“嗤！”黑光弥漫，青木神针的青色光芒竟然被黑光笼罩，青木神针显得有些暗淡无光！

　　在青木神针之后，避火珠也同样被黑光笼罩了下去，只有金灵珠和黑色雷霆竟然形成了分庭抗礼之势，云不凡心中充满了苦涩：“难道真是功亏一篑？”

　　看到这个样子，云不凡能感觉到，青木神针，避火珠可能要废了，如果说唯一能够度过雷劫的，只怕就是金灵珠了，支撑着金灵珠的，也就是那股和战武真经一样的巨大战意！

　　“嗡！”突然，避火珠之中一阵青色光芒爆闪而起，青木神针之中绿衣低沉的声音传了出来：“生命源泉，力量复苏，起！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”青木神针，避火珠，金灵珠同时绿色光芒暴涨，一股庞大的生命力从其中散发了出来，“轰！”“轰！”“轰！”原本暗淡无光的三大仙器陡然光芒爆闪，直接震散了周围的黑色光芒！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”围绕着三大仙器的黑色雷霆陡然被全部震碎，青木神针，避火珠，金灵珠同时爆发出了青色，火红色和金色的光束，直冲天际！

　　“轰隆隆！”整个封天大结界顿时颤动了起来，外面的墨麒麟不由脸色一变，急声传音道：“小子，快收回你的三件帝品仙器，我的封天大结界，要撑不住了！”

　　结界之中，云不凡清晰的感觉到，自己的实力再次暴涨了起来，青木神针，避火珠和金灵珠，都是进阶成功了，都成为了帝品仙器！

　　听到墨麒麟的传音，云不凡先是微微一愣，而后快速的收回了青木神针，避火珠和金灵珠，顺便传音道：“你们好好休息一下，沉睡巩固现在的实力吧！”

　　“嗡！”光芒一闪，三大帝品仙器没入云不凡体内，云不凡如今正是拥有了四件帝品仙器，两件王品仙器，两件皇品仙器和一件神器，而云不凡的实力，如他所料，三大仙器成功进阶之后，他的实力再次暴涨了几分！

　　云不凡深深的吸了口气，他感觉到了，自己体内那股澎湃的力量，云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒爆闪而起，一团团九彩能量不断涌现，云不凡开始熟悉起他新的力量！

　　实力的突破使得他获得了更加强大的力量，但同样的，对于自己如今的实力，他也不是很清楚，所以必须得找个人来试验一下，而这个人，最好的人选就是土行孙了！

　　“轰隆隆！”封天大结界顿时颤动了起来，“咔！”“咔！”九色光芒光罩开始碎裂，道尘子，叶红晨，梦孤心，包括了阳正天，醉无情，冷光等所有人的目光都朝云不凡的方向看了过来！

　　他们都很好奇，云不凡在这结界之中到底做了什么，实力又提升到了什么样的地步，而墨麒麟，则是把云不凡晋升的全程看了个遍，因此也没什么好奇怪的，就退到了一边！

　　“轰！”封天大结界破碎，身上散发着九彩光芒的云不凡出现在众人的视线之中，道尘子，叶红晨和梦孤心都是脸色一变，看着云不凡不敢置信：“他的实力？”

　　“仙帝？”醉无情也发现了云不凡的变化，不由惊讶开口，惊讶之中，包含着一股强烈的喜意，他发现了，云不凡果然突破了，仙帝之境，那是控制了天地之力的力量，醉无情绝对不会看错！

　　“好个天赋异禀的小子，竟然在这么短的时间内就突破到了三级仙帝的境界，醉无情，到底给了他什么东西？”青帝眼中精光爆闪，看着云不凡，带着一丝惊叹，一丝赞赏，还有一丝好奇！

　　青帝，可以说是五帝之中最为古老的一帝，实力也同样深不可测，道尘子三人这时候也发现了云不凡的确切实力，三人眼中都充满了震惊的神色！

　　“嗡！”九彩光芒闪烁，云不凡缓缓站了起来，看着此时此刻的云不凡，心情最复杂的应该要属冷光和土行孙了！

　　冷光是知道云不凡的恐怖，他知道云不凡现在看着是三级仙帝的实力，可如果完全爆发，绝对不止是三级仙帝，云不凡的厉害，他可是早就领教过了！

　　而土行孙却是再也没有了之前的轻松，脸色凝重，眼中充满了羡慕和愤恨：“凭什么，凭什么他突破就这么简单，我们突破就那么困难，三级仙帝，竟然一下子从巅峰仙君跳到了三级仙帝？”

　　“原来如此！”感受着体内澎湃的力量，云不凡终于知道了自己如今的实力，三级仙帝，他也明白了为什么自己会达到三级仙帝的地步了！

　　皇品仙器和神器，融合了五行大本源法诀和七彩神龙诀的云不凡，拥有着水皇匕，土神盾两件皇品仙器，更有屠神剑这件神器，其他的几乎都是帝品仙器，只有风雷之力还是王品仙器！

　　所以，云不凡的五行大本源法诀突破了，拥有两系皇品仙器的他直接到了两级仙帝的实力，如果再加一件五行皇品仙器，云不凡就会达到三级仙帝！

　　然而，云不凡本身就拥有屠神剑，屠神剑和他本来就是一体了，而且身为神器，屠神剑的加成更为恐怖，云不凡的实力也是由两级仙帝变成了三级仙帝！

　　“下面，是把天雷珠和定风珠都变成帝品仙器，甚至是皇品仙器，每多一件皇品仙器，我就会提升一级的实力，等所有仙器都是皇品仙器的时候，那我就达到了九级仙帝的层次，甚至是十级仙帝，那时候，也是度雷劫的时候了！”

　　云不凡眼中精光爆闪，终于是确定了自己日后的修炼目标，深深的吸了口气，脸上挂着淡淡的笑意，云不凡对醉无情郑重开口道：“无情大哥，多谢！”

　　醉无情哈哈一笑：“不凡兄弟，当初你救瑶瑶的时候是跟我怎么说的？现在还跟我说谢谢？”

　　云不凡眼中涌现一丝感激，如果不是醉无情，他要突破，还真不知道要什么时候，而后转身看向了土行孙，淡淡道：“土行孙，来吧！”


第四百九十二章 大战土行孙

　　土行孙目光复杂地看着云不凡，三级仙帝实力，加上仙器，在他手上坚持一刻钟，那是绝对非常的有可能了，土行孙慢慢走了出来，直直地看着云不凡，云不凡朝三皇淡然一笑：“三皇，你们刚才的保证，可否还算数？”

　　“自然算数！”道尘子眼中精光一闪，叶红晨和梦孤心同时朝他看了过去，道尘子微微点了点头，叶红晨和梦孤心也没说什么，若是论心术，道尘子在他们之中，绝对是最厉害的！

　　“好，既然算数，土行孙，我们也就别浪费时间了，归墟秘境，说不定马上就会出现！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，璀璨无比，三级仙帝的气势一瞬间爆发了出来，白发肆意飘扬！

　　土行孙脸色微变，云不凡的气息，竟然强大到了如此地步吗？这绝对不是一般的三级仙帝，土行孙深深吸了口气，身上土黄色光芒爆闪而起：“云不凡，准备好了吗？”

　　“准备？”云不凡咧嘴一笑：“在你手中坚持一刻钟的攻击而已，有什么好准备的？”

　　“狂妄！”土行孙平复的心情再度暴怒了起来，身上土黄色光芒爆闪而起，“轰隆隆！”一阵黄沙漫天，醉无情的大喝之声陡然传了过来：“开始，计时！”

　　一声大喝，震得土行孙微微一愣，凝聚的气势瞬间衰弱了下去，一旁的冷光不由冷声喝道：“醉无情，你故意破坏赌斗吗？”

　　“我只是提醒他们战斗开始了而已，怎么？冷光，你难道也想和我赌斗一场？这样好了，你要是能在我手上坚持一刻钟，我也不进这归墟秘境了，你看怎样？”醉无情笑眯眯的看着冷光，冷光顿时一怒，随后冷哼一声，没有再说什么！

　　“轰隆隆！”九彩光芒爆闪而起，谁也没想到，面对九级仙帝的土行孙，云不凡以三级仙帝的实力，竟然直接开始了攻击，屠神剑瞬间出现在他手中，神器的气息一下子散发了出来，使得道尘子三人都是震惊无比！

　　“神器？”道尘子震惊地看着云不凡，一旁的叶红晨和梦孤心都是脸色阴沉：“竟然是神器，以云不凡的实力，拥有神器，在土行孙的手底下坚持一刻钟，不是不可能啊！”

　　“很难！”叶红晨看着土行孙叹了口气：“土行孙隐藏了实力啊，五帝，个个都不简单啊，冷光，阳正天，土行孙，还有不怎么说话的金岩，一直没出过手的青帝，没一个简单的，如果土行孙真出全力，云不凡能不能抵挡得住，还真是个问题！”

　　“青帝！”梦孤心眼中精光爆闪：“他不是没出过手，而是见到他出手的，全都死了，就是九级仙帝也不例外，你们难道忘了妖界曾经的蟒王了吗？”

　　“蟒王？”道尘子和叶红晨都是一震，梦孤心冷笑道：“五万年前，蟒王为了一株雪红莲，而后前去找那青帝索要，但就再也没有出现过，当年的蟒王，可就已经是九级仙帝的实力，你们说五万年来，青帝的实力该是达到什么样的地步？”

　　道尘子和叶红晨低头不语，看了看一直一脸祥和笑意的青帝，他们心中都泛起了一丝警惕，青帝，在五帝之中，确实是最为古老，也是最为神秘的存在了，他的古老，甚至可能比三皇还要老！

　　“轰隆隆！”屠神剑，一剑就朝土行孙斩了下去，土行孙不退反进，眼中带着冷冷的笑意，一块小小的盾牌出现在他手中，盾牌抛飞了起来，顿时变大，直接挡住了云不凡这一剑！

　　“嗡！”土行孙身上土黄色光芒一闪，整个人突然消失不见，云不凡冷冷一笑，风雷之眼显现，狂风，雷鸣同时响起，双眼朝四周扫视了过去！

　　“轰！”屠神剑狠狠的斩到了那盾牌之上，顿时爆发出了一阵强烈的爆炸，云不凡眼中精光一闪，他发现了，土行孙竟然和大地融合在了一起，要不是他的呼吸，云不凡甚至还无法看出他的存在，好神妙的功法！

　　云不凡低声笑了一声，风雷之翅出现在云不凡身后，雷鸣声轰动，云不凡一个闪身，直接朝左侧飞去，身上紫色光芒爆闪而起，毁灭之力不断涌入屠神剑之中，云不凡低声喝道：“重均一剑！”

　　“轰！”巨大的剑影，巨大无比的紫色剑影，狠狠朝土行孙的藏身之处斩了下去，“轰！”“轰！”强大的力量，使得整个大地都颤抖了起来，“嗤！”土行孙一下子就从地底之中窜了出来，脸上挂着惊讶！

　　“你竟然能砍破我的藏身之处，好玄妙的眼睛！”土行孙惊讶赞叹，而后身上爆发出了一阵阵土黄色光芒，土行孙冷然一喝：“厚土印！”

　　“呼！”巨大的黄色大印突然出现，直接朝云不凡压了下来，神器，土行孙的神器，为了对付云不凡，土行孙也不想浪费时间了，神器厚土印，直接出现！

　　“呼！”巨大的厚土印直接压下，云不凡顿时一惊：“神器？”

　　身上猛然爆发出了五色光芒，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，两大皇品仙器，三大帝品仙器，一瞬间悬浮在云不凡周围！

　　云不凡身上五彩光芒不断闪烁而起，然而，这一幕，却让三皇五帝，包括了醉无情都彻底呆住了，从来没有一个人，竟然能够控制一件神器，两件皇品仙器，三件帝品仙器的地步，就是三皇，也没这个本事！

　　但是，云不凡做到了，不但做到了，而且是毫不费力的做到了，看云不凡的模样，几乎就是轻松无比，云不凡没有理会众人的异样，五行之力不断注入五件仙器，五大仙器五彩光芒爆闪！

　　“五行大本源法诀之五行大轮回术！”云不凡沉声低喝，五大仙器五彩光芒爆闪而起，强大的气势直接爆发了出来，形成了一个巨大的五色光环，五色光环中央，竟然出现了一个小型的五色漩涡！

　　带着强大无比的吸力和恐怖的威势，云不凡的五大仙器朝那厚土印轰然迎了上去，云不凡心中却是暗暗可惜道：“可惜了，天雷珠和定风珠没有晋升，否则的话，融合七彩真身，这威力应该还可以暴涨三分！”

　　“这，这功法，绝对是远古神诀！”道尘子看着这一幕，不由低声惊呼，身为道皇，他对于道仙一脉的道法可以说是研究的极为透彻，云不凡这五行大轮回，他一下子就看出了，绝对不是仙诀能够拥有的这威势！

　　“远古神诀？”叶红晨和梦孤心都是身躯一颤，而后朝云不凡看了过去，远古神诀，那对这一记的碰撞，他们也有些期待了，毕竟神诀的威力，他们还是迫切想知道的！

　　“轰！”“轰！”五行大光环，直接和厚土印轰撞在了一起，一阵阵五彩光芒爆闪而出，直接和厚土印的土黄色光芒僵持了起来，“轰！”一声炸响，五大仙器顿时被震飞了回来！

　　“呼！”云不凡身形爆退，脸色略微惨白，而土行孙的厚土印却是继续朝他压了下来，云不凡脸色不变，眼睛死死地盯着厚土印，对方毕竟是九级仙帝，而且使用的神器攻击，可没有这么容易应付！

　　“嗡！”碧绿色光芒爆闪而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，这一刻，他还是没打算暴露自己的霸王之道和龙神之铠，因为云不凡知道，土行孙也并没有爆发出全部实力，一刻钟的时间，不过只剩下了一半而已！

　　祖龙佩的气息让三皇五帝，醉无情等人再次陷入了呆滞之中，神器，又一件神器，这神器的气息，怎么可能逃得过他们的感知，这一刻，就连道尘子的声音都有些苦涩了：“又是一件神器？”

　　“他，他到底是什么人？怎么会有两件神器，如果我没记错，他好像还没进过归墟秘境和远古神域，那这神器，是他本来就拥有的？”叶红晨也不敢置信的看着祖龙玉佩！

　　“潜力无限，潜力无限啊！”梦孤心只是低声喃喃着，眼中却是精光爆闪！

　　“什么？又一件神器？”冷光和土行孙一样，都是一惊，随后脸色阴沉无比，青帝眼中精光闪烁，那丝感兴趣的神色越加的明显，阳正天倒是嘘嘘一叹：“没想到，这小子竟然都到这种地步了！”

　　“土行孙，你说，我现在能否在你手中坚持一刻钟的时间呢？”看着轰然砸下来的厚土印，云不凡脸上没有丝毫慌张的神色，看着土行孙淡淡一笑，土行孙眼中精光一闪，带着一丝凝重！

　　“嗡！”祖龙玉佩绿光闪烁，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，云不凡头然抬头，身上毁灭之力暴涨，手持屠神剑，而后缓缓飞了起来，屠神剑之上，紫光大亮，一阵阵毁灭之力不断涌入其中！

　　“毁天剑！”云不凡双目之中掠过一缕紫色光芒，屠神剑之上，毁灭之力喷涌而出，毁天剑，灭世剑诀毁天篇之中最强的一剑，化为一道巨大的剑影，直接朝厚土印斩了下去！


第四百九十三章 幻心镜

　　“嗡！”紫色光芒爆闪而起，屠神剑和压来的厚土印直接轰撞在了一起，“轰！”“轰！”比之前更加恐怖的爆炸声顿时彻响而起，整个东岚外域都颤动了起来，这一击的碰撞，就连仙界的空间竟然都发出了震鸣！

　　“嗡！”厚土印土黄色光芒一闪，而后直接倒飞了出去，“哼！”云不凡闷哼一声，身形爆退数步，脸色惨白，但眼睛却死死地盯着土行孙！

　　“呼！”厚土印飞到土行孙身旁，不断的旋转着，散发着土黄色的光芒，土行孙，一把接过厚土印，自己也后退了三步，而后一脸震惊地看着云不凡，眼中满是不可思议的神色！

　　他可是九级仙帝，而且还拥有厚土印这等神器，但竟然被云不凡震退了，云不凡可只是三级仙帝而已啊，就算自己这一击不是全力一击，但也没理由被震退啊！

　　“攻击增幅神器？”道尘子的脸色顿时变了，一旁的叶红晨和梦孤心也是脸色凝重，直直地看着云不凡头顶的祖龙玉佩：“没错，确实是攻击增幅神器，应该增加了至少十倍的攻击，这种神器，即便是远古时期，也并不多见！”

　　“这云不凡，到底是什么来头？如果只是一介散修，那怎么可能会拥有两件神器，而且其中还有一件是如此珍贵的增幅攻击神器！”道尘子眼中精光闪烁，声音有些低沉！

　　“可惜了，早知道就留着千仞了，对于云不凡，千仞应该比较清楚，毕竟他也是下界飞升的，如果当时我们随便出手救下千仞的话，现在对云不凡也不至于一无所知！”

　　叶红晨摇了摇头，而后目光朝冷光看了过去：“冷光应该知道云不凡，等此战过后，必须打探清楚云不凡的底细，否则的话，将来对我们来说指不定是福是祸！”

　　“你是说，通灵宝阁？”道尘子眼睛一亮，叶红晨点了点头：“通灵宝阁，必定有云不凡的详细资料，而冷光身为第二宝殿的贵宾，要一些资料还是轻而易举的！”

　　“嗡！”就在这时候，土行孙身上的土黄色光芒更加璀璨，冷冷地看着云不凡，云不凡淡淡笑道：“土行孙，一刻钟的时间马上就要到了，如果再无法击败我的话，那这场赌斗，可是算你输了！”

　　“马上就要到了，那就表示还没到，时间没到之前，云不凡，你确定你不会输吗？”土行孙的声音传了过来，然而，他的身影却是突兀消失，在他消失的地方，猛然出现了一个巨大的旋风沙暴！

　　土之力，浓厚无比的土之力从其中传了出来，云不凡脸色凝重，紧紧地盯着这旋风沙暴，他知道，以土行孙对土之力的领悟，不可能就这一点手段，更加强大的攻击，应该还在后面！

　　“陷！”土行孙低喝一声，云不凡一愣，随后他周围的土地竟然凭空陷了下去，云不凡脸色一变，随后腾空飞起，土行孙冰冷的声音再次传了过来：“困！迷宫，起！”

　　“轰隆隆！”整个大地都不断颤动了起来，一座城堡，沙土做成的城堡突然从地底下慢慢浮现了出来，云不凡只感到自己周围的空间有着一股强大的束缚力，身体更是不受控制的朝这沙土做成的城堡降落了下来！

　　“嗡！”沙土城堡一阵阵土黄色光芒爆闪，云不凡顿时被笼罩其中，土行孙低声一笑，身形一闪，而后也直接没入了这沙土城堡！

　　“土行孙的手段，应该不止这么简单！”道尘子，叶红晨和梦孤心三人对视一眼，同时低声轻笑道，对于这城堡中的一切，可挡不住他们的眼睛！

　　“这是，宫殿？迷宫？”云不凡进入城堡之中，发现前方出现了一条条分岔路，不由略微沉吟：“这土行孙搞这么一个城堡，那想必对他应该有着很大的帮助，比如说提升他的实力，或者说，让他隐匿的更加完满！”

　　“云不凡，你果然聪明！”土行孙的声音从背后传了过来，云不凡感应到了，一股呼啸之上正从他的后背袭来，云不凡脸色不变，屠神剑出现在手中，却是突然朝他左侧的土墙斩了下去！

　　“嗤！”一剑斩下，土墙一瞬间被斩成了两半，“轰！”一声炸响，土行孙的身影竟然出现在土墙之后，而也在这时候，他身后那股呼啸而来的气势却是陡然消失了！

　　“土行孙，难道你忘了我的风雷之眼了吗？任何隐匿之法，在我眼皮底下，都没有用！”云不凡慢悠悠开口：“不过，我倒确实很佩服你，竟然把仙器和阵法连成了一片，这座城堡，应该是你的仙器吗？品阶最少都是帝品仙器啊！”

　　“你能看得出来？”土行孙惊讶的声音响起？但云不凡却是根本无法发现他的存在，云不凡不由淡然一笑：“幻阵，迷宫，两两结合，果然是处处充满了诡异，如果我想的不错，这迷宫应该还可以增强你的实力！”

　　“嗡！”就在云不凡说话之间，又是一阵土黄色光芒爆闪，云不凡摇了摇头：“你真是不到黄河心不死，你认为这些对我有用吗？风雷之眼，破尽天下一切迷阵和幻境，还原真实！”

　　“轰隆隆！”风雷之眼，狂风爆闪，雷霆闪烁，云不凡的风雷之眼朝四周扫视了过去，土行孙的身影瞬间出现在他的眼皮底下，低声轻笑，云不凡开口道：“土行孙，你好像忘了，我同样也修炼了土之力！”

　　“土神盾！”土黄色光芒一闪，土神盾出现在云不凡身前，云不凡低声喝道：“土地，幻化本体，遮天盖地！”

　　“呼！”土神盾直接飞到了云不凡头顶，整个盾牌光芒爆闪，而后不断伸展了出来，“嗡！”一阵光芒照耀下来，云不凡顿时被土神盾保护在一个光罩之中，云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒隐隐闪烁！

　　“土行孙，你爱捉迷藏，把就你自己慢慢玩吧，等时间一到，就算我没出去，醉无情也会轰破你的这仙器，那对于赌斗，还是你输！”云不凡的声音从光罩之中遥遥传了出来，隐匿在暗处的土行孙顿时身躯一颤！

　　“轰隆隆！”整个沙土迷宫顿时颤动了起来，土行孙开始有所动作了，云不凡嘴角泛起一个弧度，带着一丝果然如此的笑意，身处光罩之中，身上却是突然涌现一阵碧绿色光芒！

　　“轰！”陡然，一股强大的气势朝他攻击了过来，土黄色光芒爆闪而起，在那团光芒之中，云不凡看到了，那是土行孙的身影，土行孙在时间的压迫之下，终于是忍不住出手了！

　　云不凡这才缓缓站了起来，看着土行孙淡然一笑：“土神盾，全力防御！”

　　“嗡！”土神盾顿时化为了四个盾牌，而后围绕着云不凡旋转了起来，把云不凡包围在了中心位置，土行孙眼中冷光一闪：“一件仙器，就想挡住我的攻击吗？”

　　“嗡！”一把大锤，长达十米的大锤出现在了土行孙的手中，土行孙狰狞一笑，一锤就朝云不凡的土神盾轰了过来！

　　“砰！”大锤轰到土神盾之上，顿时爆发出了一阵沉闷的碰撞之声，“轰！”整个迷宫都不断的颤动了起来，土黄色光芒冲天而起，“呼！”连人带盾，运不断被这一锤给彻底砸飞了出去！

　　“噗！”一口鲜血从云不凡嘴里喷洒而出，云不凡脸色苍白，土神盾也飞回了他的体内，这一击，就是土神盾也受了不轻的损害，云不凡从地上吃力地站了起来，土行孙眼中精光一闪：“云不凡，你可以死了！”

　　“死？”云不凡平淡一笑：“土行孙，你的幻阵和迷宫对我无效，不知道我的幻境，你是否能够一下子就破开呢？”

　　土行孙一愣，云不凡身上顿时光芒爆闪，一个碧绿色的镜子突然从他体内飞了出来，散发着碧绿色的光芒，正是幻心镜，自从幻心镜诡异的进阶之后，他可是再也没有用过！

　　“嗡！”幻心镜一出，碧绿色光芒不断爆闪而起，土行孙一愣，云不凡低声一笑：“土行孙，不知道你是否知道长情兽这种异兽？现在，你也尝试一下幻境的感觉吧！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒不断爆闪而起，土行孙脸色微变，长情兽是什么异兽他不知道，但这幻心镜的气息却是让他感到了一种莫名的惊恐！

　　“嗡！”整片迷宫，顿时陷入了碧绿色光芒之中，云不凡身上九彩光芒不断闪烁，九种力量疯狂的涌入幻心镜之中，幻心镜，要发挥最大的妙用，那就需要最强大的能量！

　　以云不凡如今的实力，最多也就只能维持幻心镜几十个呼吸而已，但就这几十个呼吸，那也绝对够了，云不凡可是深深领教过幻心镜那幻境的恐怖！

　　幻心镜的幻境，可以说是最为真实的，这完全是反映了每个人内心最真实的感情，即便实力再强，也无法免疫和抵挡幻心镜的幻境！


第四百九十四章 赢得赌斗

　　“嗡！”碧绿色光芒闪过，云不凡就发现了，土行孙竟然有了一丝短暂的失神，云不凡深吸口气，九彩光芒的能量不断地涌入幻心镜之中，幻心镜那碧绿色的光芒顿时覆盖了整片迷宫！

　　“轰！”“轰！”土行孙突然对着迷宫轰炸了起来，脸上出现了愤怒的神色，厚土印更是光芒不断闪烁，迷宫四处顿时被他轰的烟尘滚滚，整个迷宫都在不断颤抖着！

　　“这土行孙，他在干什么？”迷宫之外，叶红晨不由疑惑开口，在他们看来，就看到云不凡在控制一件镜子类的仙器，而土行孙好像看到了什么让他愤怒的东西，在不断的发疯攻击！

　　“幻觉，是幻觉，云不凡的那仙器，应该是让土行孙感到了幻觉，所以土行孙才会这个样子！”道尘子脸色凝重，而后沉声道：“一件仙器，竟然能让九级仙帝都产生幻觉，这云不凡，身上到底还有多少秘密？”

　　“不过，看他的样子，好像很吃力，看来控制这件仙器，以他的实力，也是无法控制太久！”梦孤心倒是微微呼了口气，如果能够一直控制下去，那土行孙都可以被他耗死，那对他们三个也都会有着威胁！

　　“是不能太久，大概有几十个呼吸的时间，不过，就算如此，土行孙也是输了，一刻钟的时间，毕竟是要到了！”道尘子摇了摇头，叹了口气！

　　“道尘子，我可不信你会轻易让云不凡进入归墟秘境，你到底打的什么主意，现在可以说了吧？”叶红晨看着叹气地道尘子摇了摇头，开口说道！

　　道尘子微微一笑：“我只答应让他进去，可没答应帮他破除禁制，如果他破不开禁制，那自然是进不去，如果他想等我们破开禁制，然后跟着进去，那你们会答应吗？”

　　“高，好你个道尘子，难怪都说你阴险，看来一点都不错，你实在是太阴险了！”叶红晨和梦孤心不由笑着摇了摇头，道尘子这计划，无疑是天衣无缝！

　　云不凡输了，那你就不用进去了，云不凡赢了，你要进去，可以，自己去破开禁制吧，破不开，那就离去吧，不用想跟着我们后面捡便宜，等我们破开了禁制然后跟进去！

　　如果云不凡无法破开归墟秘境的禁制，那这场赌斗，不管输赢，他都是无法进入归墟秘境，所以说，道尘子的算计是非常阴险的，显然是经过了深思熟虑，把一切不可能的因素都排除在外了！

　　所有人的目光都紧紧地盯着迷宫，除了三皇之外，几乎没有人知道土行孙到底在干嘛，但醉无情却也是感觉到了，修炼灵魂攻击的他，对灵魂的力量有一种敏锐是感觉，他知道，云不凡可能是动用了某种灵魂攻击，干扰了土行孙的灵魂之力！

　　“嗡！”“嗡！”幻心镜光芒不断闪烁，云不凡额头的汗珠也是不断的滴落在地上！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸，土行孙的迷宫被他自己都砸坏了大半，云不凡脸色越来越苍白，身体都有些忍不住颤抖着，心中暗暗咬牙道：“一刻钟，还有一会，再坚持一会！”

　　“啊，死，死，都给我死！”土行孙疯狂的怒吼之声彻响而起，轰碎了周围一片片土墙，双目通红，完全丧失了理智，在他的眼中，充满了疯狂的杀意和暴虐！

　　“轰！”“噗！”云不凡身体摇摇晃晃，一口鲜血喷出，幻心镜之上的绿光顿时一闪，强烈的光芒慢慢黯淡了下来，云不凡心中一顿，一咬牙，身上九彩光芒再次闪烁，九种力量涌入幻心镜，幻心镜的光芒再次闪烁而起！

　　“轰！”幻心镜爆发出了一股强大的气势，使得云不凡身躯一震，鲜血不断从他嘴角留下：“再坚持一下，再坚持一下！”

　　云不凡不想暴露霸王之道的底牌，就必须靠幻心镜拖住时间，否则的话，迎接他的，必定是土行孙疯狂的攻击，所以，这一关，必定要撑过去，再撑一会，一刻钟的时间就到了！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，云不凡身躯一震，而后直接身形爆体，“铛！”幻心镜光芒全无，直直的掉落在地上，土行孙身躯一颤，眼中闪过了一丝迷惑，疯狂也随之散去！

　　猛然转身，看到了坐在地上不断喘着粗气的云不凡，土行孙眼中顿时凶过暴涨，就在他准备动手之时，云不凡平静的声音传了过来：“土行孙，你已经输了！”

　　土行孙一顿，随后发现，一刻钟的时间，已经过去了，土行孙看着云不凡，眼中闪过森然的杀机，云不凡淡然笑道：“你想杀我？土行孙，你杀不了我！”

　　看着云不凡那充满自信的神色，土行孙脸色变幻不定，“轰！”一声强烈的轰炸声突然响起，整个沙土城堡不断颤动了起来，土行孙脸色大变，身上土黄色光芒一闪，沙土城堡顿时消失！

　　“醉无情，你攻击我的城堡是什么意思？”光芒一闪，醉无情已经出现在云不凡身旁，土行孙看着醉无情不由大声厉喝，脸上满是怒气！

　　“什么意思？”醉无情眼中光芒闪烁，看着土行孙杀机爆闪：“土行孙，你刚才是准备直接下杀手了吧？赌斗赌斗，一刻钟的时间，早就到了，你还不收回自己的仙器，我还没问你什么意思，你倒先问起我来了？”

　　土行孙脸色微变，云不凡拍了拍醉无情的肩膀，朝他摇了摇头，而后咳嗽一声，看着道尘子三人平静开口道：“三皇，不知道现在我可否有进入归墟秘境的资格呢？”

　　道尘子，叶红晨和梦孤心对视一眼，道尘子对云不凡淡淡道：“赌斗，你已经赢了，所以你有去归墟秘境的资格，云不凡，你应该知道，归墟秘境有着禁制，如果你无法破开禁制进去的话，那到时候请你自己离去！”

　　“混蛋！”醉无情不由低声怒骂：“谁都知道那禁制必须靠阳正天他们五个人的五行之力才能破开，道尘子，你是给我玩阴的是吧？好，我就杀了他们其中一个，我倒要看看你怎么进归墟秘境！”

　　“轰！”醉无情身上气势猛然爆发，一股强大的威压朝土行孙压了过去，醉无情身上光芒爆闪，道尘子顿时怒喝道：“醉无情，你真当自己是无敌了吗？”

　　“呼！”“呼！”叶红晨和梦孤心也闪身一掠，飞到了土行孙身旁，五帝对于他们来说，绝对是缺一不可，否则的话，还真可能进不了归墟秘境！

　　“无敌倒不至于，但你道尘子，至少还不被我放在眼里！你们就三个人，他们可有五个人，道尘子，你们能护得住谁？”醉无情眼中杀机闪烁，朝金岩，冷光和青帝看了过去！

　　金岩脸色一变，冷光却是一脸阴沉，反倒是青帝，竟然朝醉无情笑着点了点头，一脸的温和，醉无情眉头一皱，想起五万年前的那个传说，他不由把目光放到了冷光身上！

　　如果说这里面醉无情最想杀的是谁，无疑就是冷光了，毕竟冷光和阳正天，云不凡两人可都有过节，土行孙被护着，他的目标自然就放到了冷光身上！

　　“醉无情，你是自己找死吗？”叶红晨和梦孤心也走到了道尘子的两旁，冷冷地看着醉无情，三皇的气势同时暴涨了起来，使得所有人都感到了一阵压抑的感觉！

　　三皇，三个十级仙帝，即便醉无情再厉害，也绝对不可能以一敌三，道尘子也目光冷峻：“醉无情，你能杀我的人，我们也能杀你的人，别忘了，你就一个人，而我们，可是三个人！”

　　醉无情眼中猛然杀机爆闪，云不凡这时候站了起来，抓过醉无情的肩膀，醉无情一愣，云不凡朝他摇了摇头，而后对道尘子三人冷声道：“三皇，希望你们言而有信，我也想看看，那所谓的禁制有多厉害！”

　　“不凡兄弟，这对你，根本不公平啊！”醉无情看着云不凡急声开口，那禁制，他可是听阳正天说过的，就是他也没把握进得去，更别说云不凡了！

　　“无情大哥，相信我，我有绝对的把握！”云不凡朝醉无情淡笑着点了点头，脸上满是自信的神色，这倒让醉无情一愣，随后点头咬牙道：“好，我相信你！”

　　云不凡微微一笑，呼了口气：“这归墟秘境，就劳烦无情大哥和嫂子你们盯着了，我得先修炼一下，恢复消耗的力量！”

　　“不凡兄弟，你放心修炼就是！”醉无情点了点头，而后和瑶瑶一起守在云不凡身边，在一旁，通灵大仙脸色复杂地看着云不凡，刚才那一幕，他已经全部都记录了下来，他相信，这个影响和赌斗，要是在他通灵宝阁，绝对可以卖出不菲的价格！

　　看着云不凡，通灵大仙心中也是不禁感叹，当初在遇到云不凡的时候，云不凡不过只是一个巅峰仙君而已，可现在，这么短的时间，云不凡竟然达到了这种地步！

　　“师父，或许，你是对的！”通灵大仙心中暗暗叹道！


第四百九十五章 妖界来人

　　“三皇，为什么我们不联手彻底杀了醉无情和云不凡？以你们的实力，联手的话，醉无情必死无疑，而我们几个联手，云不凡难道还有活命的机会？”土行孙看着云不凡盘膝恢复，眼中充满了怒火，对三皇咬牙开口道！

　　“土行孙，那倒要问问你了，和云不凡的赌斗，你真的用出全力了吗？没有任何保留？”道尘子淡淡的瞥了土行孙一眼，土行孙顿时脸色一变，随后沉默不语！

　　每个人都会留有底牌，除非是真正的生死之战，否则没有人愿意把自己的底牌暴露出来，土行孙和云不凡也只是赌斗而已，输了的话，又不是他一个人吃亏，真正吃亏的，应该是三皇才对！

　　“我们不动手，不是怕了醉无情，我问你们，醉无情如果舍命相拼，那你们有几个可以完整？”道尘子目光扫视了一圈，停留在阳正天身上：“而且阳正天，只怕你到时候会帮着醉无情，而不是我们吧？”

　　“没错！”阳正天平静地点了点头：“如果你们真要动手，那我会站在他那一边，对我来说，朋友，兄弟，可比什么归墟秘境重要得多！”

　　“土行孙，现在你告诉我，如果这样的话，和醉无情硬拼，生死相拼，我们会是什么损失？不止是阳正天，只怕是青帝你和金岩也不会动手吧？”道尘子眼中闪烁着智慧的光芒！

　　青帝温和的点了点头，金岩洒然一笑：“他们进不进归墟秘境，我可完全不在乎！”

　　“所以，如果真动手了，那动手的，只有我们三个，加上你和冷光，如果醉无情以死相拼，我们三个都要受伤，而你们两个，能不能杀死云不凡都还不一定！”道尘子摇了摇头：“我们的敌人，可不是醉无情一个！”

　　“你是说？”土行孙猛然抬头，朝时空隧道看了过去：“妖界？”

　　“归墟秘境开启，鹏王他们不可能不知道，妖界的四大王者对我们来说比云不凡的威胁更加大，你要知道，妖界完全是以实力为尊，势力没几个，但是他们手底下的高手可是比我们多得多！”

　　道尘子也直直地看着时空隧道，而后低声一叹：“如果我估计的没错，这时空隧道的空间风暴，马上就要停了！”

　　“呼！”“呼！”整个时空隧道的空间风暴陡然急速收缩，仿佛是在印证道尘子的话一般，过了片刻之后，这时空隧道的空间风暴竟然真的就这样停止了下来，土行孙顿时愕然！

　　道尘子抬头望天，叶红晨和梦孤心也是平静地看着天空，道尘子淡淡说道：“鹏王他们，应该马上就要到了，看来这一次的归墟秘境，云不凡是一个最大的变数了！”

　　“呼！”“轰！”整个时空隧道都响起一阵轰鸣之声，三皇五帝的目光都是聚集在了那时空隧道之上，过了半个时辰不到，一片金光闪烁，第一个人影终于出现在时空隧道外面！

　　金色的长袍，三十上下的年龄，一个金色的弯钩鼻，脸上还带着一个金色的面具，身后披着一件披风，眼中闪烁着凌厉的杀伐气息，来人一看三皇，就怪笑了起来：“啧啧，三皇，好久不见，你们倒还是老样子啊！”

　　“鹏王，你果然还是来了！”道尘子微微一笑，土行孙等人都是一惊，他们怎么也不会想到，眼前这青年竟然就是妖界最为厉害的王者，金鹏大王！

　　鹏王哈哈一笑：“归墟秘境开启，又不是只有你们仙界知道，我妖界自然也会知道，道尘子，这次归墟秘境的开启之处，就是这东岚外域吧？”

　　“没错，就是这东岚外域！”道尘子平静地点了点头，看着鹏王摇了摇头：“鹏王，你也没变啊，还是那么心急，只怕你后面，应该带了不少人吧？”

　　“是不少！”鹏王笑眯眯的看着道尘子：“猿王，熊王和那蟹王这一次全都来了，这归墟秘境的诱惑力，可还真不小啊！”

　　“哦？妖界四大王者竟然全都到齐了，难道你们就不怕自己的势力被他人侵占吗？”道尘子目光闪烁，看着鹏王微微一笑，鹏王却是哈哈笑道：“道尘子，你何必这么虚伪呢？在妖界，谁敢侵占我们的地方？就算是你，你敢去吧？”

　　“有实力的不想去，想去的没实力！”道尘子不由摇头一笑：“你鹏王在妖界，还真没几个人敢去招惹，不过在仙界，可不是每个人都怕你鹏王的！”

　　道尘子的目光朝醉无情和云不凡看了过去，鹏王眼中精光一闪，脸上挂着一丝惊讶的神色：“醉无情？”

　　“这是？变异仙兽？”鹏王的目光凝聚到瑶瑶身上，脸色大变，随后惊呼出声：“九级仙帝，九级仙帝的变异仙兽？怎么可能？”

　　鹏王的脸色变了，变得阴沉无比，非常难看，他不由朝醉无情一方走了过来，醉无情微微抬头，淡淡说道：“鹏王，有什么话，站那说就可以了！”

　　鹏王一顿，停下了身形，怪异地看了云不凡一眼，以他的眼力，自然看出了醉无情只是在帮云不凡护法而已，怕自己靠近会伤害到云不凡，鹏王心中不由暗道：“这小子是什么人？竟然能够让醉无情为他护法？”

　　“这位姑娘，请问你的本体是什么？”鹏王直直地看着瑶瑶，沉声开口问道！

　　“鹏王，你放心吧，她以后只属于仙界，属于我，跟妖界没有任何关系，就算到十级仙帝，她也不会回仙界，对你在妖界的地位，更不可能有丝毫影响！”

　　醉无情淡淡地看着鹏王，搂过瑶瑶的肩膀，瑶瑶则温柔的靠在醉无情身上，鹏王却是微微一愣，怪异地看了醉无情一眼：“醉无情，你堂堂一个十级仙帝，竟然在为别人护法？怎么？这个人是什么人？”

　　鹏王也很是好奇，云不凡到底是什么人，醉无情刚想说话，一个暴怒的大吼声突然响起：“云不凡？混蛋，你给我死！”

　　“呼！”青色光芒闪烁，醉无情和鹏王同时看到了，一个闪烁着青色光芒的巨大蟹钳直接朝云不凡狠狠砸了下来，这一蟹钳要是砸到云不凡身上，云不凡绝对是九死一生！

　　认识这蟹钳的鹏王在微微一愣之后，便是没有再出手，而是静静地看着正修炼的云不凡，但醉无情可就没有那么好的脾气了，身上白色光芒爆闪，醉无情那把白色长剑就出现在他手中，而后一道剑划过，直接朝这巨大的蟹钳迎了上去！

　　“嗡！”白色剑芒一闪，直接和那巨大的青色蟹钳碰撞，醉无情眼中杀机爆闪：“找死！”

　　“嗡！”“嗡！”白色光芒不断闪烁，一片片剑芒四下飞散，“啊！”一声惨烈的惨叫声彻响而起，醉无情的身影一下子落到云不凡身旁，冷哼一声：“要不是看在鹏王的面子上，刚才那一剑，就必定取你性命！”

　　蟹耶多，突然出手的竟然是蟹耶多，此时的蟹耶多，巨大的青色蟹钳被醉无情一剑斩成了两半，鹏王眼中却是掠过一丝迷惑，在他看来，蟹耶多就算实力不如醉无情，也绝对不该如此不堪一击才对，怎么会被一击就斩断了蟹钳？

　　鹏王又哪里知道，蟹耶多的长情兽内丹早就被云不凡夺去了，此时的蟹耶多看似还是八级巅峰仙帝的实力，但真正的实力，比之前不知道差了多少，毕竟之前他还可以算是变异仙兽，而现在，普通的不能再普通了！

　　“醉无情，实力果然名不虚传！”鹏王眼中精光爆闪，直直地看着醉无情，醉无情淡淡说道：“鹏王过奖了，希望鹏王，猿王和熊王不要靠近！”

　　醉无情看到了，除了那躺在地上的蟹耶多之外，还有两名身材魁梧的中年大汉正朝鹏王走了过来，这两个魁梧大汉，正是妖界四大王者之中的猿王和熊王！

　　猿王浑身长着金色的毛发，就连头发也是金光闪烁，而熊王则是全身黝黑，黑的发亮，两人的身材相差不多，全都有两米四的身高，而身上的肌肉更是一块一块凸起，充满了爆炸性的力量！

　　猿王看着躺在地上的蟹耶多，不由低声道：“这蟹耶多的实力，怎么变得这么弱了？”

　　一旁的熊王摇了摇头：“不知道他怎么了，这家伙之前出去了一次，回来之后不但性情大变，而且实力也下降了不少，看来，我们妖界只需要三大王者就够了！”

　　“醉无情，你很强，俺老猿很想和你战上一战，你可敢？”猿王眼中精光爆闪，看着醉无情一脸狂热！

　　“猿王？”鹏王突然低喝一声，而后皱着眉头沉声道：“别忘了我们此行的目的，你要打，等这次归墟秘境出来之后，可以打个痛快，现在不行！”

　　猿王眼中顿时掠过一缕失望的神色，而后看着醉无情点了点头：“等从归墟秘境出来之后，俺老猿再找你！”

　　鹏王也点了点头，而后带着猿王，熊王和他们的手下朝一旁坐了下去，静静的等待归墟秘境的开启！


第四百九十六章 归墟秘境现

　　“轰隆隆！”就在所有人都静静等待的第二天，整个东岚外域陡然颤动了起来，三皇五帝，妖界的鹏王，猿王和熊王都在一瞬间睁开了眼睛，全都站了起来，眼中精光闪烁，紧紧地看着东岚外域的时空隧道！

　　这轰动的声响，明显是从时空隧道边上传来的，归墟秘境，出现了，而且地方就在这时空隧道的旁边，他们能感觉到，归墟秘境的气息，如此的熟悉！

　　“呼！”盘膝而坐的云不凡这时候也睁开了眼睛，缓缓站了起来，醉无情眼睛一亮：“不凡兄弟，你都恢复了？”

　　“差不多了！”云不凡笑着点了点头，而后也朝时空隧道那边看了过去：“无情大哥，这归墟秘境马上就要开启了，我看我们也得准备一下了！”

　　醉无情也了然的点了点头，随后沉声道：“这归墟秘境，我也知道，外围的禁制确实很强，不凡兄弟，你真有把握破开那个禁制？”

　　“没有把握！”云不凡苦笑着摇了摇头：“但我们没的选择，我还不知道那禁制是什么，等看到了，或许就会有办法吧！”

　　“轰隆隆！”整个东岚外域猛然颤动，通灵大仙这时候也走到了云不凡身旁，有醉无情这个超级仙帝在，这里的安全无疑是不用担心的，所有人的目光都集中在了时空隧道的旁边，死死地盯着！

　　“轰！”一阵光芒爆闪，每个人眼睛都是一亮，只见时空隧道旁边，一座巨大的殿堂突然出现，无比辉煌，散发着乳白色的光芒！

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪，一阵阵强烈的气息从上面散发了出来，金光，青光，蓝光，红光和黄色光芒一下子覆盖了整片东岚外域！

　　“嗡！”光芒爆闪，持续了整整十个呼吸的时间，而后才缓缓散去，巨大的殿堂，看起来非常的辉煌，在这殿堂外面，出现了五个光罩，这五个光罩形成了一个古怪的阵法，把整座殿堂都笼罩其中！

　　“归墟秘境！”醉无情眼中精光一闪，沉声开口：“不凡兄弟，这就是归墟秘境的入口，看到那五个光罩没有？那就是归墟秘境的禁制，只有同时破开他们，笼罩归墟秘境的阵法才会停止，我们才能进得去！”

　　“那五个光罩？好像是五行之力，要同时破开，就必须五个人同时攻击，而且五个人的实力还不能弱，还必须都修炼的五种功法！”云不凡一眼就看出了这阵法的奥妙，眼中精光闪烁：“难怪，难怪三皇要找上五帝！”

　　“所以，这个禁制，我们也无法破开，因为我们根本找不到这样的五个人！”醉无情苦笑，随后低声一叹：“看吧，三皇估计是要来刁难你了！”

　　归墟秘境一出现，道尘子三人就已经朝云不凡这边走了过来，道尘子笑眯眯的看着云不凡：“云不凡，按照之前的赌斗，你可以进去了，如果你进不去，那还请你自己离开！”

　　云不凡眼中精光一闪，随后朝归墟秘境走去，他没有发现，在鹏王身后，一双怨毒的眼神正死死地盯着他，眼中充满了愤怒和怨恨，云不凡看着眼前这五色光罩，不由低头沉思了起来！

　　“要破开这阵法，就必须要找五个人，就像无情大哥所说，没有五个人，根本就无法破开这大阵！”云不凡略微沉吟，身上五彩光芒一闪，五行之力涌出，直接同时朝五个光罩挥出了五拳！

　　“嗤！”“嗤！”五个闷声响起，云不凡的这五拳的力量全都被这五个光罩吸收了进去，云不凡脸色微变：“这五个光罩，好像和我的五行之力有点关联一样，不过，我的实力太弱了，根本无法同时破开这五个光罩！”

　　“云不凡，怎么？你无法破开这禁制吗？如果是这样的话，那你只能离开了！”道尘子笑眯眯的走了过来，看着云不凡眼中闪烁着阴谋得逞的光芒！

　　云不凡淡然一笑：“破禁制，总是要有方法的，道尘子，难道你就能一下子破开吗？不如你破开给我看看？”

　　“难道你准备一直就这样想下去？”道尘子目光一闪，一旁的醉无情顿时冷哼道：“怎么？不让人想，那你自己破阵啊，这样大家一起进去，不是更好！”

　　“你……”道尘子指着醉无情一脸愤怒，云不凡摆了摆手：“可以了，道尘子，劳烦你让开一点，我要破除这禁制了，破开之后，我就先进去了！”

　　“什么？”道尘子一愣，醉无情也朝他看了过来，云不凡笑着点了点头，身上蓝色光芒一闪，一阵五彩光芒闪烁，小五行竟然出现在了云不凡面前！

　　就在云不凡想着怎么破禁制的时候，小五行却突然给他灵魂传音，叫云不凡放他出来，他说有办法破开这个禁制，云不凡这才把他放出来试一试！

　　“这是？”醉无情看着小五行，迷惑的朝云不凡问道，云不凡神秘一笑，小五行朝醉无情和通灵大仙淡淡道：“你们走到我身边来吧，还有，把那老头子赶出去，不要靠近我十米！”

　　云不凡朝道尘子咧嘴一笑：“道尘子，劳烦你退出十米之外！”

　　道尘子脸色铁青，小五行的一句老头子，可是彻底让他愤怒了，但看到小五行一个小孩模样，难道他一个堂堂三皇，和一个小孩子过不去？

　　冷哼一声，道尘子走回了叶红晨身边，鹏王不由好奇问道：“三皇，你们三个老家伙在搞什么？这个家伙又是什么人？”

　　“他就是云不凡！”道尘子平静开口，看着鹏王淡淡道：“我们和他有一场赌斗，我们输了，所以答应让他进这归墟秘境，不过这如何进去，得靠他自己的本事，他自己进不去，就得离开，鹏王，也劳烦你帮我们一起看着点了！”

　　“他进不进去，和我什么关系？我只知道，这归墟秘境的禁制，就你们的人能够破开，要么一起进去，要么都别进！”鹏王淡然一笑，根本就没有把云不凡放在心上！

　　“云不凡可是很不简单，他的身上，就有两件神器，鹏王，如果让他进去了，说不定凭借着神器之间的感应，他得到的好处会比我们多太多，这是你想要看到的吗？”道尘子瞥了鹏王一眼，淡淡开口！

　　“两件神器？”鹏王大吃一惊，道尘子眼中精光爆闪：“所以，他肯定进不去，我们必须得把他赶走，那醉无情是一个麻烦，鹏王，我们可以让你们进去，但是他，绝对不行！”

　　“好！”鹏王眼中精光一闪：“只要他破不开禁制，那就必须得离开，否则的话，我们就逼迫他们离开，我就不相信，在我们双方的联手之下，他还会那么不识好歹！”

　　“破开禁制？你以为他是神吗？”道尘子冷然一笑，脸上挂着浓重的不屑，随后，他呆住了，脸色浮现了不敢置信的神色，怔怔地看着归墟秘境门前的那五色光罩！

　　小五行，小五行身上猛然爆发出了五彩光芒，一个五色光罩就把所有人都笼罩其中，五行之力，磅礴的五行之力爆发而出，“嗤！”一步踏出，五色光罩直接抵挡住了五个禁制的攻击，竟然直接穿透了进去！

　　“轰！”归墟秘境的大门轰然打开，五彩光芒一闪，云不凡等人的身影顿时消失，这时候，道尘子才反应了过来，不敢置信喃喃道：“怎么可能？这阵法，难道失效了吗？”

　　“嗡！”土黄色光芒一闪，土行孙离归墟秘境本来就最近，他一下子就要朝归墟秘境的大殿冲去，“嗡！”五种光芒同时亮起，归墟秘境的禁制顿时爆发出了一股磅礴的力量，“轰！”土行孙直接被轰飞了回来，脸色苍白！

　　“禁制，怎么可能还在？”土行孙脸色难看，直直地看着这五色光芒，他发现云不凡竟然真的进去了，原本以为禁制不存在了，谁知道自己竟然就被禁制给弹飞了！

　　“土行孙，心急吃不了热豆腐，你这么着急干什么？”鹏王看着土行孙的模样，不由低声笑了起来，一旁的道尘子顿时沉声道：“快，你们五个，快点攻破禁制！”

　　然而，阳正天五人却是谁也不东，道尘子脸色一沉：“你们要知道，云不凡可是进去了，他进去了，甚至里面最好的东西都可能被他得到，你们难道还不准备动手？”

　　阳正天，金岩，青帝，冷光和土行孙都是没有丝毫动静，道尘子刚要动怒，一旁的叶红晨低声一叹：“道尘子，还是先给他们报酬吧，鹏王，你们想要进去，也应该先付报酬吧？”

　　“老规矩！”鹏王大手一挥，五个储物戒指出现在五帝手上，叶红晨三人顿时苦笑，也同样是五个储物戒指朝阳正天等人飞了过去！

　　接过储物戒指，阳正天等人才微微一笑，走到了那五个光罩之中，站在最前方的金岩沉声道：“还是老方法，我先来，你们就一起攻击！”

　　“好！”五帝，也开始了轰击禁制，但云不凡，却已经在里面了！


第四百九十七章 时光隧道

　　“嗡！”黑光闪烁，云不凡等人进入了大殿之中，然而，走进来之后，他们却都是愣住了，归墟秘境，并不是他们想象中的大殿，竟然是隧道，黝黑的隧道，起码有上千个洞口！

　　“这？大殿的大门，进来怎么感觉跟个山洞似的？”云不凡不由无语，看着眼前起码上千条通道，他缓缓的呼了口气：“难道要一条一条的试？”

　　“那样的话，你就是纯粹找死！”小五行冰冷的声音响起，云不凡愕然，小五行指着通道淡漠道：“难道你没发现这些通道之上的银色光线吗？”

　　“那？那难道是空间之力？”云不凡一顿，那无数银色光线在隧道之中来回穿梭，小五行摇了摇头：“是时间法则，你连归墟秘境是什么都没打听清楚，就往进来送死？”

　　“时间法则？”云不凡一愣，小五行淡淡开口道：“我想，你后面的那群人应该有通过这里的办法，这是仙界的归墟秘境，他们应该比较熟悉，我回你的仙府了，等要出来的时候，我会灵魂给你传音！”

　　“嗡！”五色光芒一闪，小五行直接消失，云不凡顿时愕然：“这，这可是我的仙府啊，怎么他想进去就进去？”

　　苦笑的摇了摇头，看着眼前这上千条隧道，云不凡朝通灵大仙开口问道：“大仙，殿主应该对这归墟秘境还算了解吧？难道他就没有什么资料要交给我们？”

　　“资料？”通灵大仙眼睛一亮：“有，临走的时候，师父交给了我一块玉简，说是进入了归墟秘境之后，让我交给你，刚才是被眼前这一幕给惊住了，没反应过来，你看看，这是不是资料？”

　　通灵大仙身上绿光一闪，一块玉简飞向了云不凡，云不凡伸手结果，庞大的仙识涌入其中，过了片刻之后，云不凡才缓缓呼了口气，把玉简还给通灵大仙：“你自己看吧！”

　　“不凡兄弟，这到底是怎么回事？我们下面该怎么走？”醉无情看着云不凡惊讶开口，云不凡却是突然开口道：“无情大哥，不如先让嫂子进我的仙府之中吧，这样的话，我们三个人就算走一条通道，也可以挤一挤，比较安全！”

　　醉无情朝瑶瑶看了过去，瑶瑶笑着点了点头，云不凡身上蓝光一闪，仙府出现，瑶瑶顿时凭空消失，云不凡看着这隧道低声一叹：“无尽时光！”

　　“无尽时光？难道就是这些通道？”醉无情一惊，云不凡脸色凝重的点了点头：“这些通道，名为无尽时光，其实每条通道都可以说是真路，没有假路，唯一让人担心的，应该是这通道之上的时间之力！”

　　“根据第九殿主的资料所说，这通道被他们称为时光隧道，一旦进入其中，就好像光阴倒流，人的寿命会急速缩短，身体快速老化，只有在一定的时间内达到另一边，否则的话，就会老死在这时光隧道之中！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“最大的麻烦就是，我们根本不知道这些时光隧道，哪一条的时光流速最为恐怖，如果我们进入的是普通的时光隧道，那应该有绝对的把握到对岸，但如果是走到了时间流速最为恐怖的那一条，很可能片刻就会老死！”

　　“你让瑶瑶进入仙府，应该是担心她的安全吧？”醉无情感激地拍了拍云不凡的肩膀：“就是我死，也不能让她出事，呆在仙府之中，确实是最安全的地方！”

　　“云星主，那我们该如何选择这时光隧道？”通灵大仙此时也是脸色难看，看了玉简之中的资料，好像这时光隧道根本就没有选择的技巧，完全凭借的运气一样！

　　云不凡深深的呼了口气：“我敢肯定，三皇他们，肯定有方法，但如果等他们进来，那我们的优势就会荡然无存，现在摆在我们面前的，只有两条路，一是等他们进来，二是拼一拼，直接选一条时光隧道，然后冲过去！”

　　醉无情脸色凝重，通灵大仙也是变幻不定，醉无情眼中精光一闪：“富贵险中求，不凡兄弟，如果等他们进来，只怕我们会遭受到他们的联合攻击，所以，我们冒险一试！”

　　云不凡的目光朝通灵大仙看了过去，通灵大仙脸色难看，而后咬了咬牙：“富贵险中求，星主，我就陪你搏一把！”

　　“好！”云不凡眼中闪过一丝赞赏，而后笑着道：“既然是随便选一条，那就我们前面的这一条吧，走，我们三个人的力量，融合在一起，这样的话，不过这时光隧道的吸力有多恐怖，都不会分开！”

　　“好！”三人身上都是光芒闪烁，而后同时点了点头，朝他们前方的一条隧道飞掠了出去！

　　“呼！”刚落入时光隧道，一股强烈的反吸力就要把他们吸回去，云不凡咬牙沉声道：“走，全力快速前进，只有到底对岸，我们才算是真正的进入归墟秘境！”

　　无尽时光，算是归墟秘境第一层，在这一层之中，根本不可能会有什么宝贝，没有任何宝贝能够抵挡时光的流逝，就是神器也不行，因此这一层，完全成了考验的一关！

　　“我的手，这时光的流逝，非常快！”通灵大仙突然惊呼出声，因为他的手，原本洁白无暇的皮肤，竟然开始泛起了一丝褶皱，这才刚进来没多久啊！

　　“好恐怖的时间流速，大家全力冲，全力，不要保留任何力量！”云不凡低喝一声，身上九彩光芒爆闪而起，醉无情身上也是光芒璀璨，至于通灵大仙，脸上甚至冒出了冷汗！

　　“不行了，再这么下去，我会老死，我，坚持不住了！”通灵大仙的整个手臂的皮肤完全枯萎，而他的头发也完全变得花白，整个人都变成了苍老的模样，声音带着一丝嘶哑的感觉！

　　云不凡咬了咬牙：“不行，得坚持下去，看到了吗？前面，前面就到了，大仙，一定要坚持住！”

　　“嗤！”人皮，云不凡身上甚至掉落了一块人皮，就连醉无情，整个人也变得苍老无比，通灵大仙吃力道：“星主，不行啊，前方的距离，起码还有数十里，以我们的速度，根本不可能过得去啊，除非是要抵挡住这时光的流逝！”

　　“这一条通道的时光流速，绝对是非常恐怖的一条，不然的话，以我们的寿命，我们的实力，不可能老化的这么快！”醉无情感受着四周强大的吸力，身上光芒更加璀璨，但声音之中也充满了嘶哑！

　　“抵挡时光的流逝？这是，时间倒退？”云不凡眼睛一亮，而后脸上挂着一丝淡淡的笑意：“或许，我有办法了！”

　　“嗡！”一阵乳白色光芒爆闪而起，云不凡在修真界的归墟秘境之中得到的那神秘白玉瓶顿时飘了出来，散发着乳白色的光芒，这时光隧道可以说是时间倒退，而自己的神秘白玉瓶，则是时间加速，完全相反，应该可以互相抵消！

　　“嗡！”“嗡！”神秘白玉瓶一出现，这时光隧道之中的那白色光线竟然被抵消了不少，云不凡他们明星感觉到，这时光的流速，远没有之前恐怖了！

　　“这，这是什么宝贝？竟然能够抵挡时光的流速？”醉无情也是发现了，神秘白玉瓶出现之后，时光的流速明显没有那么恐怖了，通灵大仙则是松了口气：“还好，还好，按照这个流速，我们应该可以到对岸了！”

　　“嗡！”一个乳白色的光罩突然从神秘白玉瓶之中笼罩了下来，云不凡等人顿时一愣，他们发现，这个乳白色光罩竟然把他们和时光隧道完全隔绝开了，一丝时光流速的感觉都没有了！

　　“我的手！”惊喜的声音传了过来，通灵大仙发现他的手竟然恢复成了原来的模样，头发也慢慢的变成了黑色，眼中不由带着强烈的喜意！

　　“不凡兄弟，这一次要不是因为你，因为你这件宝贝，我们还真可能就死在这时光隧道之中了，归墟秘境，机遇与危险并存啊！”醉无情低声一叹，摇了摇头！

　　云不凡也没想到，这神秘白玉瓶的妙用竟然如此强大，伸手接过神秘白玉瓶，云不凡发现，这神秘白玉瓶竟然不断的颤动着，云不凡一愣：“莫非，修真界，仙界和神界的归墟秘境有什么共同的地方？”

　　收起神秘白玉瓶，云不凡陷入了沉思之中，神秘白玉瓶的颤动，让他感觉到了一丝联系，好像这仙界的归墟秘境之中，也有着什么东西在等着他一样！

　　“不凡兄弟，你在想什么呢？是不是有什么事？”醉无情见云不凡突然陷入沉思，不由一脸迷惑，而后开口问道！

　　通灵大仙也朝云不凡看了过来，云不凡一顿，随后摇了摇头：“没什么，我只是随便在想一些事情！”

　　“到了，我们要穿过这时光隧道了，那里，应该是通往第二层的入口吧？不知道第二层那所谓的无尽彼岸又是怎么回事！”

　　看着隧道的尽头，云不凡不由缓缓开口，第一层，终于穿过了！


第四百九十八章 无尽彼岸

　　“轰！”“轰！”东岚外域，时空隧道旁边，金岩，青帝，冷光，阳正天和土行孙五人不断地轰击着这五色光罩，五个光罩顿时都不断颤抖着，一阵阵光芒爆闪而起！

　　叶红晨和梦孤心脸上都浮现了一丝焦急之色，道尘子倒是一脸平静，鹏王不由好奇问道：“道尘子，你难道就一点都不着急？要知道，他们可是进去了一个时辰了！”

　　“一个时辰？就是他们进去一天又如何，难道你们忘了，这归墟秘境的第一层是什么了吗？”道尘子脸上挂着淡淡的笑意，缓缓开口，鹏王等人都是一愣，随后也是平静了下来！

　　第一层，无尽时光，时光隧道，道尘子笑着说道：“别忘了，时光隧道，就只有我们有方法度过，我想那云不凡，肯定有通灵宝阁的资料，这才更让他们不敢随意踏入时光隧道，所以，他应该是在等着我们进去！”

　　“既然这样，那我们有什么好担心的？进去早和晚，他都要等我们一起，才敢进入第二层！”道尘子眼中精光闪烁，直直地看着鹏王：“现在该担心的是，他在归墟秘境之中会得到什么，鹏王，说说你的意思吧！”

　　“我的意思？”鹏王眼中光芒一闪，他身后的蟹耶多不由沉声开口：“鹏王，那小子身上有很多秘密，如果可以的话，抓住他，得到他的功法和神器，对鹏王应该极为有用！”

　　鹏王一顿，而后看着道尘子哈哈笑道：“道尘子，你想要我跟你联手对付醉无情他们吧？也不是不可以，但是我有个条件！”

　　“如果击杀了醉无情，擒拿住了云不凡，那他身上的神器，你优先选择一件，如果你有本事得到他的功法，那功法也是你的！”道尘子仿佛知道鹏王要说什么，不由冷冷开口！

　　“一言为定！”鹏王眼睛一眯，眼中杀机吞吐，道尘子心中却是冷冷笑着：“我可没答应你，对付了云不凡之后不对付你，想要得到神器和功法，那也得看你有没有那个命才行！”

　　归墟秘境之中，云不凡，醉无情和通灵大仙都静静地看着眼前这一幕，无边的海域，不过却是黑色的海，看起来无边无际，甚至连过去的路都没有，他们也试过了，这个地方根本就无法飞行！

　　云不凡看着这黑海摇了摇头，苦笑道：“弱水深海，没想到竟然还会有弱水形成的海洋，无边无际，无情大哥，这弱水，只怕是你碰到，都要被腐蚀成灰烬吧？”

　　“没错！”醉无情也脸色凝重的点了点头：“弱水，又名神界之水，乃是淬炼神器所用，即便是神人，应该也会被腐蚀成灰烬，没有神灵之力护体，这弱水根本就碰不得！”

　　“这，连一座桥都没有，这第二层该怎么过？甚至连第三层的入口在哪，我们都看不到，这该怎么办？”通灵大仙看着这一幕，也不禁脸色大变，沉声开口问道！

　　“根据殿主给的资料所说，这弱水之中被打上了神木桩，而这神木桩据说是被一个阵法掩盖了起来了，只要找到这个阵法，就可以通过神木桩，到达弱水之源，也就是这海洋的彼岸！”

　　云不凡缓缓呼了口气：“无尽彼岸，无尽彼岸，这应该就是无尽彼岸的意思，在这弱水海洋之中，彼岸对我们来说，确实是遥不可及，无穷无尽啊！”

　　“星主，那师父可曾有提过，应该如何找到这阵法？”通灵大仙一愣，随后看着云不凡沉声问道！

　　“没有！”云不凡摇了摇头：“当年星主他们第一次来这的时候，也是被困在了这无尽彼岸这一层，等到十年期满之时，才被自动传了出去，而第二次进来的时候，也是无意中开启了那阵法，出现了神木桩，他们才进入了第三层！”

　　“道尘子他们肯定知道！”醉无情这时候走了过来，眼中精光爆闪：“道尘子他们来归墟秘境也不是一次两次了，在其中也得到了不少好东西，那青帝在十万年前也来过一次，想必也得到了什么宝贝，所以，他们肯定都知道该怎么过去！”

　　“弱水弱水，也叫深海之水，不知道水皇匕能不能抵挡这弱水的侵蚀，或者有没有办法让我们渡过这弱水！”云不凡略微沉吟，身上蓝光闪烁，水皇匕出现在云不凡身前！

　　“嗡！”光芒一闪，一个身着淡蓝色长裙的美丽女子出现在云不凡面前，一头天蓝色的头发犹如瀑布一般垂直了下来，看着云不凡，这美丽女子恭敬开口道：“主人！”

　　“蓝颜，你是否知道这弱水该如何渡过？或者说，你能不能帮我们渡过这弱水，到达对岸？”云不凡看着这美丽女子，淡笑着开口问道！

　　“弱水？”蓝颜略微惊讶，看着这黑色的海水脸色微变：“弱水海洋，这，这怎么可能，难道深渊真的存在？”

　　“深渊？什么深渊？”云不凡奇异地看着蓝颜，蓝颜沉声开口道：“传闻仙界在以前有一个地狱深渊，而在地狱深渊之中存在着一种变异种族，名为刀鞘恶魔！”

　　“这种刀鞘恶魔全都是用弱水淬炼过的利刀组成，好像不像人类，也不是仙兽，但他们的恐怖，却是让整个仙界都为之颤抖！”蓝颜眼中出现了一丝惊惧，缓缓说道！

　　“刀鞘恶魔？”云不凡目光一闪：“蓝颜，先不说这些，你告诉我，有没有办法度过这弱水海洋？”

　　“主人，难道你忘了自己的风雷之眼了吗？风雷之眼，可以砍破一切阵法和禁制，你显现风雷之眼，不就可以看到这弱水海洋的阵法，从而通过神木桩到达对岸吗？”

　　蓝颜怪异地看着云不凡，云不凡微微一愣，随后顿时苦笑：“我倒是把风雷之眼给忘记了，蓝颜，你先回去吧，我看看能不能渡过这弱水！”

　　“主人，能不能求你件事？”蓝颜突然急声开口，云不凡微微一愣：“什么事？你说吧！”

　　“主人，你要到达的对岸，是不是弱水之源？”蓝颜看着云不凡，眼中充满了希冀，云不凡缓缓点了点头：“没错，确实是弱水之源，怎么？你有事？”

　　“主人，到了弱水之源的时候，能不能把我召唤出来？”蓝颜急切地看着云不凡，云不凡心中一动：“弱水之源对你有好处？”

　　“是的！”蓝颜点了点头：“我已经达到了皇品仙器的巅峰，要成为神器，就必须经历九九雷劫，但我如今的积蓄，根本没有把握，如果吸收了弱水之源的弱水，我完全有把握在千年内达到神器的地步！”

　　“千年？”云不凡一惊，蓝颜看着云不凡苦笑道：“主人，你忘了自己的那神秘白玉瓶了吗？在那里面，也不过是三十年时间而已！”

　　“好！到了弱水之源，我一定把你唤出来！”云不凡心中一动：“蓝颜，既然弱水之源的好处这么大，那我是不是可以把金甲他们也都唤出来？”

　　“不行！”蓝颜缓缓摇了摇头：“没有达到皇品仙器，它们吸收弱水之源，那就是在找死，那土地你倒是可以试一试，毕竟他也达到了皇品仙器的境界，不过，它才刚突破不久，也不能吸收太多！”

　　云不凡了然的点了点头：“好了，你先回去吧，等到了弱水之源，我再放你出来！”

　　“嗡！”蓝光闪烁，蓝颜再次回到了水皇匕之中，水皇匕化为一道蓝光，没入云不凡体内，云不凡和蓝颜的对话，醉无情和通灵大仙自然也都听到了，两人朝云不凡点了点头，而后走到了一边！

　　云不凡缓缓呼了口气，身上风雷之力爆闪而起，云不凡低喝一声：“风雷之眼，显现！”

　　“轰！”“轰！”左眼雷霆闪烁，右眼狂风密布，风雷之眼顿时出现，云不凡的双目直接朝弱水海洋扫视了过去，云不凡突然眉头皱起，他发现，自己的风雷之眼竟然什么都没有发现！

　　“嗡！”“嗡！”身上风雷之力再次爆闪而起，云不凡的风雷之眼顿时青光和雷光更加璀璨，“嗤！”“轰！”一声炸响，好像有什么东西阻挡了云不凡的探测一般，云不凡顿时后退数步，一脸震惊！

　　“怎么回事？”醉无情走了过来，看着云不凡惊讶问道！

　　通灵大仙这时候也走了过来，云不凡苦笑道：“有东西阻挡了我风雷之眼的探测，看来这弱水海洋也是不简单啊，走，我想我应该找到阵法所在了，阻挡我探测的，想必就是阵眼，攻击阵眼，那神木桩就会出现吧！”

　　云不凡带着醉无情和通灵大仙朝右侧的那海域走了过去，云不凡对醉无情点了点头：“就是那，凸起的那片海浪！”

　　“嗡！”醉无情身上白色光芒一闪，白色长剑出现在他手中，低喝一声，醉无情一剑斩下，“轰隆隆！”一阵爆炸声彻响而起！

　　“咔！”“咔！”一个个古怪的青色木桩突然从那凸起的海浪周围缓缓升了起来！


第四百九十九章 弱水之源

　　祝所有兄弟姐妹圣诞快乐，零度现在穷的只剩蛋了，希望各位大力支持一下哈！

　　“神木桩，是神木桩！”通灵大仙一脸激动的看着这升起来的青色木桩，而后颤声开口！

　　“果然是阵眼，不知道这神木桩到底有多少，竟然可以直接横通整个弱水海洋，只怕这弱水海洋也是不小啊！”云不凡在一旁低声笑着，看着这一个个凸起的神木桩，不由感叹自己的风雷之眼的妙用！

　　“走，不凡兄弟，快离开这，你们发现没有，这神木桩并不能长时间存在，出现二十个之后，前面的就会慢慢消失，快！”醉无情沉声喝道，而后直接朝那神木桩跑了过去！

　　“砰！”“砰！”云不凡和通灵大仙也是急忙跟上，快速飞奔起来，后面的神木桩，竟然真的开始一个个消失了下去，云不凡沉声道：“看来这无尽海洋，也是考验人的？难道真正的宝贝真的只在三层以下？”

　　“呼啦！”醉无情还没有说话，突然一片弱水暴动，醉无情脸色一变：“不好，有东西，是未知生物，快走，不能让他们缠住，否则的话，我们必定会掉入这弱水海洋之中！”

　　“嗤！”一阵波浪冲天而起，一个混色漆黑色，竟然是利刀组成的怪物出现在众人面前，这个怪物浑身上下都是利刀，起码由上千把利刀组成，每一把都散发着幽幽的寒光和冰冷的气息，云不凡不由响起了蓝颜所说，沉声开口道：“刀鞘恶魔？”

　　“刀鞘恶魔？”醉无情脸色不变，对云不凡和通灵大仙开口道：“你们快走，我试一下他的实力！”

　　“嗡！”白色光芒闪烁而起，醉无情低声喝道：“无情剑道！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”白色剑气激射而去，那刀鞘恶魔仿佛没有感觉一般，咆哮一声，机械般的声音彻响而起，这刀鞘恶魔浑身的利刀都开始转动了起来，直接朝醉无情扑了下来！

　　“铛！”“铛！”“铛！”一声声清脆的碰撞声传了出来，醉无情脸色一变：“好强的防御，这利刀，经过了弱水的淬炼，竟然变得如此恐怖？而且，这可是有整整一千两百九十五把利刀啊！”

　　“无情大哥，快走，不要跟他纠缠！”云不凡大喝的声音传了过来，醉无情一愣，随后发现，那消失的木桩马上就要到自己所站立的位置了，不由朝云不凡的方向急速飞奔而出！

　　“呼！”恶魔刀鞘紧紧地跟在他身后，散发着幽幽的黑光，醉无情却是愣住了，前方的云不凡也是一顿：“飞行，他竟然能够飞行？这怎么可能？就是无情大哥也无法飞行啊，莫非他是神人之境的超级强者？”

　　和云不凡有共同想法的，还有一个醉无情，醉无情眼中出现了震撼的神色，要知道，在这海洋之上，他也曾经试过，根本就无法飞行，而对方能够飞行，那无疑是在告诉他，对方的实力比他只强不弱！

　　“嗡！”蓝色光芒一闪，水皇匕出现，蓝颜也一下子就出现在云不凡身旁，惊讶地看着云不凡：“主人，又遇到什么事了？”

　　“蓝颜，你看看，这是不是你说的刀鞘恶魔？对付它，有没有什么办法？”云不凡指着身后的刀鞘恶魔，而后对蓝颜开口问道！

　　蓝颜抬头看去，而后一脸震惊：“刀鞘恶魔，竟然真的是传说中的刀鞘恶魔？”

　　“那你有没有什么办法对付他？快说出来，快！”云不凡的声音略带焦急，他发现，醉无情竟然有点不是刀鞘的对手，不是因为醉无情的实力，而是因为这里的环境！

　　在这里，刀鞘恶魔根本不惧这弱水，甚至可以拿弱水来攻击，但醉无情不行，一旦被弱水砰上，那他是不死也得脱层皮，然后掉入弱水海洋，那还是死路一条！

　　“这个是幼年的刀鞘恶魔，刀鞘恶魔的弱点在于胸口，那里有一个红点，只要一剑刺入，然后剑气在他体内爆发，这刀鞘恶魔就会被炸成粉碎！”蓝颜见云不凡如此着急，不由也计划则开口，把自己叮知道的都说了出来！

　　“胸口？红心的位置？”醉无情也是听到了蓝颜的话，不由把目光朝刀鞘恶魔的胸口看了过去，在他胸口的地方，确实有一个不大的红点，如果是别人的话，或许可能会直接忽略！

　　如今知道了刀鞘恶魔的弱点，醉无情身上更是杀机凛然，身上白色光芒爆闪而且，白色长剑划破长空，纵身一跃，醉无情直接朝这刀鞘恶魔跳了过去，一剑就朝他的胸口刺了下去！

　　“吼！”恶魔刀鞘仿佛名字醉无情的攻击，愤怒咆哮一声，身上黑光爆闪，无数利刀旋转了起来，竟然在他的胸口形成了一个小小的护心镜，眼中杀机爆闪，刀风舞舞！

　　“铛！”醉无情的长剑抵在了对方的胸口之上，稳稳的刺中了刚才的那红点的位置，然而，红点的位置却是被刀鞘恶魔形成的护心镜给挡住了，刀鞘恶魔不由露出一个狰狞的笑意，身上黑光爆闪，无数利刀就朝醉无情斩了下来！

　　“哼！”醉无情冷哼一声，一阵白色光芒爆闪，所有力量都汇聚成一点，手中的白色长剑猛然射出了一道白色光线，“嗤！”直接穿透了刀鞘恶魔的黑色利刀，刺入了对方的那红点之中！

　　“吼！”一声痛苦的怒吼声彻响而起，刀鞘恶魔浑身猛然散发出了浓厚的黑雾，“嗤！”“嗤！”一把把利刀不断从刀鞘恶魔身上掉多了下来，落入弱水海洋之中！

　　“嗤！”黑色利刀落入弱水海洋之中，竟然溅起了一阵黑色涟漪，让云不凡和醉无情感到奇异的是，这黑色利刃在弱水之中竟然没有被腐蚀！

　　“嗤！”醉无情长剑一划，其中一把利刀就朝云不凡等人的方向飞去，而醉无情自己也快速向前跳跃着，云不凡身上紫光一闪，屠神剑出现在右手之中，把这黑色利刃一挑，黑色利刃就悬浮在云不凡面前！

　　漆黑色的光芒，晶莹剔透，上面散发着黑色的雾气，蓝颜在一旁沉声开口道：“主人，这就是刀鞘恶魔的刀，它们全都是由弱水浸泡的利刀组成，从幼年到成年，都是吸收弱水的力量进化，这个刀鞘，只是幼年刀鞘！”

　　“地狱深渊之中，有多少这种刀鞘恶魔？”云不凡脸色凝重，地狱深渊，这种地方不说是他，好像就连通灵宝阁的资料里也没有记载过！

　　“成千上万！”蓝颜深深的吸了口气：“刀鞘恶魔，存在于地狱深渊，但地狱深渊，却不知道为何会消失在仙界，在地狱深渊之中，成年刀鞘恶魔起码上千，而幼年刀鞘恶魔，最少上万，如今不知道是不是还有这么强大！”

　　“弱水海洋，地狱深渊，归墟秘境，莫非其中有什么特殊的关联？”云不凡低声喃喃自语，一旁的蓝颜摇了摇头：“刀鞘恶魔消失的时间太悠长了，以至于如今的仙界很少有人知道它们了，或者说是几乎都不知道！”

　　“如今的仙界？”云不凡一愣，随后怪异地看着蓝颜：“蓝颜，你到底是谁炼制的仙器？为什么你会知道这么多？感觉你经历的时间，好像很长一样？”

　　“谁炼制的仙器？”蓝颜眼中也露出了一丝迷茫：“我也不知道，很多事情，我都记不起来了，要不是看到了这弱水海洋，只怕我也不会记得刀鞘恶魔和地狱深渊，我到底是谁炼制的，我忘了！”

　　云不凡一顿，随后脸色复杂地看着她：“你先回水皇匕之中吧，想不起来就算了，这到那弱水之源，只怕还要一些时间，到了我再召唤你出来！”

　　召唤仙器之魂，即便以云不凡如今的实力，也是有着损害的，如非必要，他也不想仙器之魂一直呆在外面，除非哪一天等他领悟了法则之力，这样的话，就可以随意召唤仙器之魂，随便她呆多长时间了！

　　蓝颜回去之后，云不凡深深的吸了口气，看着醉无情和通灵大仙缓缓开口道：“如果我感觉没有错的话，只怕三皇五帝和妖界那些人应该马上就要进来了，我们得加快速度！”

　　“走！”三人身上光芒爆闪，全力奔跑，化为一道道光线，朝那弱水之源飞奔而去！

　　“呼！”“呼！”“呼！”飞奔了近一个时辰，云不凡，醉无情和通灵大仙才在一个黑色的小岛上停了下来，在这小岛中央，有一个黑色泉水的寒潭，寒潭很小，散发着黑色的寒气！

　　“这就是弱水之源？”云不凡看着这黑色寒潭，朝醉无情疑惑开口问道！

　　“是弱水之源！”醉无情点了点头，而后低声一叹：“没想到，淬炼神器的瑰宝弱水之源，在这里竟然有一个潭子这么多，不凡兄弟，把你仙府里的人都叫出来吧，这弱水之源，不但可以淬炼神器，同样也可以淬炼人的肉体！”

　　“这么说，它倒真是一个宝贝！”云不凡眼中也闪烁着惊喜的目光，醉无情摇了摇头：“那得要看这些人能不能受得了弱水之源的侵蚀，你放他们出来吧！”

　　“好！”


第五百章 三皇五帝等人的逼近

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝光爆闪而起，金烈，水元波，剑无生五兄弟，何林，战狂，千秋雪，肖狂刀，狂风，甚至是傲光，同一时间出现在这弱水之源的小岛之上！

　　当看到周围的情况之时，金烈眼中泛着惊喜的神色开口问道：“供奉，我们是否已经进入了归墟秘境？”

　　看着众人期待的目光，云不凡缓缓点了点头，一旁的剑无生眼中精光爆闪：“弱水之源，竟然是弱水之源，云不凡，你是怎么找到这的？这，应该就是归墟秘境第二层，无尽彼岸吧？”

　　“怎么？难道这第二层的入口不是在这弱水之源？”云不凡眉头皱起，看着剑无生的模样，好像进入第三层的入口另有别的地方一样！

　　“当然！”剑无生一脸激动：“弱水之源啊，当初进入归墟秘境，有一大半的强者就是为了它啊，可是，第二层的无尽彼岸，主阵眼太难找了，几乎根本没什么人找得到，那又怎么可能找得到弱水之源呢？”

　　“在这第二层，辅阵眼有不少，只要找到一个辅阵眼，就可以到达第三层了，而主阵眼就只有一个，那就是通往弱水之源！”剑无生眼中精光闪烁，看着弱水之源一脸喜色：“要是经过弱水之源的淬炼，那我们度神劫的把握，将会增大三成！”

　　“三成？”云不凡顿时一惊，剑无生则重重地点了点头：“云不凡，这弱水之源，能否也让我也淬炼一下？”

　　看着剑无生等人期待的目光，云不凡摇头一笑：“剑无生，我带你们来这归墟秘境，其中的好处可不是一人独吞，而是大家分享，既然这弱水之源有如此妙用，那能用的，就都用！”

　　“谢谢！”饶是以剑无生的修为，他也不禁有些激动，云不凡笑着摇了摇头，而后心中一动，水皇匕从他身上飞了出来，蓝光一闪，蓝颜出现在云不凡面前，云不凡笑着开口道：“蓝颜，找到弱水之源了，你说说，这东西要怎么淬炼人的肉体力量？”

　　“对，肉体力量！”蓝颜眼睛一亮：“主人，你修炼的功法之中，拥有祖龙大人的七彩神龙诀，以七彩神龙诀的特性，主人可以把肉体的力量锻炼到最完美的地步，主人，你直接跳入寒潭，吸收弱水之源的力量，然后锻炼自己的肉体力量即可！”

　　“直接跳下去？”云不凡一愣，而后指了指剑无生他们开口问道：“那他们呢？”

　　“他们？”蓝颜扫视了一圈，淡淡开口道：“没有三级仙帝实力的，碰一下就死，三级以上，意志力坚强的倒可以试一试，前提是必须把身上没有达到皇品仙器巅峰的所有仙器都先唤出来，不然的话，弱水侵蚀之下，必定化为粉末！”

　　“而他们的淬炼和少主不一样，他们没有少主修炼的七彩神龙诀，所以必须缓慢的吸收弱水的力量，只能一滴一滴的淬炼，一直到不能淬炼的时候，就算是达到了极限了！”蓝颜的声音缓缓响起！

　　“供奉，那我们，是不是可以也跳入其中？”金烈眼中精光爆闪，指了指自己和水元波，七彩神龙诀，金烈早就在龙族传播下去了，达到仙帝的龙族，全都可以修炼，但只能修炼前半篇而已，即便是前半篇，那也是绝顶功法了！

　　“咦，龙族？”蓝颜眼中闪过一丝惊讶，云不凡笑着点了点头：“金烈族长，水元波，你们两个也随我一起下去吧，它们也修炼了七彩神龙诀，应该不会有问题吧？”

　　“它们，没有问题！”蓝颜摇了摇头，云不凡朝金烈和水元波两人点了点头：“七彩神龙诀护体，然后直接跳下去！”

　　“嗡！”云不凡身上七彩光芒闪烁，七大真身一瞬间融合，云不凡直接跃入这弱水寒潭之中，金烈和水元波对视一眼，两人也点了点头，随后跳了下去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”云不凡，金烈，水元波三人的身上顿时冒起了一阵阵黑雾，蓝颜朝剑无生等人扫视了过去：“没到三级仙帝的，最好碰也别碰！”

　　“嗡！”蓝颜身上蓝光爆闪，水皇匕从她身上飘了出来，蓝颜直接融入水皇匕之中，而后蓝光爆闪，一滴黑色弱水滴入了水皇匕之中，整个水皇匕顿时爆发出了漆黑色的光芒！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵黑烟不断从水皇匕之上冒了出来，“啊！”一声低吼把剑无生，醉无情等人的目光吸引了过去，只见弱水寒潭之中，云不凡，金烈和水元波三人竟然同时低吼出声！

　　以他们三个人的实力，竟然都抵挡不住这腐蚀的痛苦，就可以看出这弱水寒潭到底有多么的恐怖，醉无情等人对视一眼，都从各自的眼中看到了一丝凝重和惊惧！

　　醉无情最先盘膝坐了下来，身上白色光芒闪烁，和蓝颜一样，他只摄取了一滴弱水，而瑶瑶则站在他身边，为他守护着，她不急，等醉无情淬炼完毕，她再淬炼也来得及！

　　“嗤！”弱水滴入身上，和醉无情的肉体融合了起来，醉无情身上的衣服一瞬间化为了飞灰，整个身体都化为了一片黑色，“咕噜！”“咕噜！”腐蚀的力量不断地腐蚀着他的身体，他自身的力量又在不断的修复着！

　　醉无情的实力虽然强，但肉体力量却是比不上云不凡，金烈和水元波的，这腐蚀的力量让他不由痛苦惊呼出声，脸上呈现了痛苦的神色，一旁的瑶瑶顿时一脸心疼！

　　“嗡！”一阵寒光闪烁，一个寒冰玉罩直接把千秋雪笼罩其中，她是第二个走过来的，看到醉无情身上的衣衫破碎，她知道衣服根本无法抵挡弱水的侵蚀，因此预先布置了一个防护光罩！

　　“嗤！”一滴弱水飘了出来，直接滴入了千秋雪的光罩之中，身后的战狂一愣，随后也是走了过来，身上金光闪烁，而后便是何林，剑无生等人，全都盘膝而坐，吸收一滴弱水！

　　他们都知道弱水的恐怖，弱是能够淬炼自己的肉体，那日后度神劫，就像蓝颜所说，肯定要容易几成！

　　顿时，整个弱水之源的小岛之上全都充斥着一片片黑色光芒，不管是寒潭中的云不凡三人，还是蓝颜等人，都面临着非人一般的痛苦，这弱水的侵蚀，即便是十级仙帝的醉无情，也感到了什么是痛苦的感觉！

　　但所有人都在咬牙坚持着，他们知道，如果坚持不下去，那必定就是魂飞魄散，如果坚持下去了，就是号出无穷，只剩下了瑶瑶和傲光，还有剑无生的老四老五等没达到三级仙帝的人在静静地看着！

　　归墟秘境之外，时空隧道旁，道尘子眼中猛然绽放出了一阵精光：“都准备好，这禁制，马上就要破开了，等进去之后，按照原计划，全力灭了云不凡一群人，醉无情交给我们，云不凡和其他人交给你们！”

　　“轰！”“轰！”五声爆炸声彻响而起，五个光罩猛然轰炸开，整个归墟秘境的大殿禁制一瞬间破除，“呼！”一道火红色的身影以最快的速度朝归墟秘境的大门冲了过去，道尘子眼中冷光一闪：“阳正天？”

　　“轰！”大门轰开，阳正天的身影瞬间消失，道尘子怒声喝道：“走，阳正天，你竟然想要通风报信，你难道要和我们为敌吗？”

　　“呼！”“呼！”三皇等人鱼贯而入，也朝归墟秘境的大殿涌了进去，同样的场景，时光隧道，看着隧道前的阳正天，道尘子眼中精光爆闪，扫视了一圈，而后眉头一皱：“云不凡他们通过这第一层了？”

　　“你怎么知道就不是死在其中了呢？”鹏王看着眼前这时光隧道，眼中一阵精光闪烁，道尘子冷然一笑：“云不凡要是那么容易死的话，那他早就死了！”

　　鹏王朝道尘子看了过来：“道尘子，你应该有通过这里的办法吧？说吧，要怎么过这一层？”

　　道尘子微微一顿，随后淡淡道：“跟着我们你不就知道了！”

　　道尘子朝叶红晨和梦孤心点了点头，三个人身上光芒闪烁，三个灰色的光点从他们三个身上漂浮了出来，鹏王目光闪烁，但却没有丝毫动静！

　　“嗡！”三个光点同时射出了一道光线，射到其中一条时光隧道之上，那条时光隧道黑光一闪，道尘子三人眼中精光爆闪：“这条通道，走！”

　　“呼！”“呼！”以道尘子，叶红晨和梦孤心为首，三人带着金岩等人同时窜入了那条时光隧道，通过刚才的方法，三皇自然是知道这个时光隧道是时光流速最弱的一个通道！

　　鹏王眼中精光闪烁，身后的猿王和熊王都直直地看着他，鹏王也点了点头，沉声道：“我们没有别的选择，走，跟上去！”

　　“呼！”一行四人，也跟了上去，窜入了时光隧道之中，紧紧地跟在道尘子几人的身后，身上光芒闪烁！

　　而正在修炼的云不凡等人却是浑然不知道，三皇五帝，妖界四大王者，已经朝他们逼近！


第五百零一章 整体实力再提升

　　“嗤！”“嗤！”弱水之源，寒潭之中，云不凡身上一阵阵黑色光芒闪烁，一阵阵黑色能量不断的侵袭着云不凡的身体，云不凡身上一阵阵黑光挪动，脸上更是露出了痛苦的神色！

　　“咔！”“咔！”陡然，他的身子好像萎缩了一般，骨头好像熔化了，云不凡低吼一声，冷汗直冒，一阵阵七彩光芒闪烁，云不凡的七彩真身完全爆发，一股强大的气势爆发了出来！

　　“咕噜！”“咕噜！”云不凡周围的黑色弱水好像沸腾了一般，云不凡双眼睁开，眼中泛着血红色的光芒，看着身上的黑色光线，云不凡一下子就站了起来，身上九彩光芒爆闪而起！

　　“这，云不凡他，在干什么？”瑶瑶看着云不凡突然站起来，不由一脸惊讶，随后脸上挂着凝重的神色：“他，他这样不怕出什么事吗？”

　　“呼！”“嗤！”大亮的弱水不断侵袭着云不凡的身体，云不凡的身体顿时黑光爆闪，云不凡也无法控制自己如今的情况，出现这个情况，完全是他体内那紫府元婴搞的鬼！

　　此时此刻，他体内的紫府元婴正疯狂的吸纳着周围的弱水，弱水被紫府元婴吸入体内之后，而后慢慢的分散开来，不断的浸泡他的五脏六腑，云不凡这时候才知道，什么是真正的下油锅了！

　　这种感觉，就犹如真正的被油炸一样，云不凡外表虽然看不出什么，但他自己承受的痛苦，恐怕就他自己知道：“紫府元婴，到底想干什么，难道想让我由内到外被腐蚀掉吗？”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡体内的金刚斧，青木神针，避火珠和土神盾都突然从他体内逼了出来，心肝脾肺肾，云不凡的五脏竟然开始慢慢的融化了起来，云不凡低吼一声，身上九彩光芒爆闪！

　　“啊！”惨烈的惨叫终于忍不住叫唤出声，他发现，自己的五脏已经开战是被腐蚀掉了，如果在这么下去，恐怕他的五脏会完全化为虚无！

　　“嗤！”云不凡的五脏全都化为了虚无，云不凡脸色痛苦，眼中充满了绝望：“为什么，为什么紫府元婴会害我？”

　　“难道，就要这样死了吗？”云不凡的意识竟然开始慢慢涣散，求生的意志也慢慢的消退，而就在这时候，外面的五大仙器突然光芒爆闪起来！

　　金刚斧，金光闪烁，一条紫色的丝线竟然拉扯着金刚斧的一端，而后直接把它扯了进去，随后是青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾，全都一瞬间涌入云不凡体内！

　　云不凡身上顿时五彩光芒爆闪而起，原本紧张的瑶瑶顿时放松了下来，刚才，她发现云不凡的生机竟然急速降弱，差点就忍不住出手把云不凡拉回来了，可最后，她还是忍住了！

　　“嗡！”五大仙器融入体内之后，代替了云不凡原来五脏的位置，紫府元婴一阵紫光闪烁，一团紫色雾气从它嘴里吐了出来，笼罩在五件仙器之上！

　　五大仙器猛然光芒爆闪，一阵阵强大的气势从其中散发了出来，虽然没有进阶，但明显都提升了不少，特别是水皇匕，云不凡感觉到了，水皇匕好像随时都可以突破到神器的地步！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”弱水之源里面，云不凡的身体慢慢漂浮了起来，强烈的生机蔓延了整个身体，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中七彩光芒一闪而逝！

　　“呼！”云不凡一个闪身，最先完成了蜕变，从弱水之源跳了出来，朝瑶瑶点了点头：“嫂子，你也淬炼一下吧，虽然有点痛苦，但坚持下来，好处确实是非常大！”

　　云不凡感觉到了体内那充满了爆炸性的力量，虽然实力没有提升，还是三级仙帝的地步，但七彩神龙诀和五行大本源法诀却是再次提升了一下，使得他对自己如今的力量控制的更加完美！

　　最让云不凡感到惊异的是，他的肉体能量，自从七彩神龙诀遇到瓶颈之后，他的肉体力量一直就无法突破，如今竟然直接达到了帝级仙器的公布程度，他的身体，完全可以当成帝品仙器使用！

　　瑶瑶盘膝而坐，身上粉红色光芒一闪，一滴弱水从其中悬浮了出来，融入了瑶瑶的粉红色大茧之中，云不凡则站在那里，不断地挥舞着拳法，一阵阵五彩光芒不断闪烁，庞大的力量四下散去！

　　“轰！”“轰！”两声爆炸声突然响起，浑身金光闪烁的金烈和蓝光爆闪的水元波也从其中飞了出来，两人眼中都闪烁着惊喜的神色，云不凡顿时惊讶道：“金烈族长，水元波，你们提升的也挺多啊！”

　　“供奉，你的实力，突破了没有？”金烈目光炯炯的看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头，金烈和水元波对视一眼，两人同时笑了，金烈开口道：“我们两个，又突破了一级！”

　　“什么？”云不凡顿时震惊地看着两人，水元波嘿嘿一笑：“肉体的力量一突破，我们的实力竟然也跟着突破了，供奉，你就不让墨姑娘也进入其中？”

　　“她正在闭关，好像是有什么感悟，我也不想去打扰她，唯唯也在突破，无妨，等下想个办法，就算无法摄取这弱水之源，但拿走一些，应该还是可以的！”

　　云不凡笑着摇了摇头，而后看向了醉无情等人：“他们的肉体力量不比我们，承受的痛苦肯定也比我们大，但融合力量的过程，想必也比我们慢，先等等吧！”

　　“好，我们两个先感受一下自己的力量！”金烈高兴一笑，和水元波两人到一旁前去感悟自己突破的力量！

　　云不凡摇了摇头，而后眼睛一亮：“无情大哥要醒了，没想到，无情大哥的肉体力量竟然也比他们要强上不少！”

　　“嗡！”白色光芒闪烁，醉无情缓缓睁开了眼睛，而后看向了一旁的粉红色大茧，云不凡笑着走了过去：“无情大哥，感觉怎么样？”

　　“果然不愧是弱水之源！”醉无情也不由低声赞叹，而后看着云不凡苦笑道：“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

　　“好消息？坏消息？”云不凡一愣，随后笑道：“那就先说说好消息吧！”

　　“好消息就是，经过这弱水之源的淬炼，我的实力再次暴涨了几分，如今那道尘子恐怕都不会是我的对手！”醉无情眼中闪烁着冰冷的寒光，云不凡脸上一喜，随后沉声问道：“那坏消息是，难道有后遗症？”

　　“后遗症倒是没有！”醉无情苦笑着摇了摇头：“坏消息就是，我感应到了神劫，只怕我的神劫就要来了，如果出了这归墟秘境，想必也过不了多长时间，而以我的实力，度过神劫，应该是有把握的！”

　　“什么？神劫？”云不凡一脸震惊，醉无情呼了口气，而后点了点头：“没错，是神劫，度过神劫，就会飞升神界，也就是说，我如今的实力，已经达到实际仙帝的巅峰了！”

　　云不凡顿时愕然，脸上有喜有悲，而后叹了口气：“无情大哥，这也是一件好事，你先去神界等我，相信我，用不了多久，我也会飞升神界！”

　　“我是怕道尘子他们啊！”醉无情苦笑着摇了摇头：“道尘子此人，我很了解，如果我飞升神界，他肯定会找你麻烦，以你身边如今的势力，还是很难应付，而且龙族的存在，你又不能暴露！”

　　“放心吧！”云不凡眼中冷光闪烁：“如果道尘子真的不识好歹，得寸进尺，那我也有办法让他魂飞魄散，我就不信，死一个道皇，那剑皇和武皇还敢对我动手！”

　　“什么？”醉无情震惊地看着云不凡，云不凡安然一笑：“无情大哥，他们都有各自的底牌，我也有，所以你放心吧，只是，你飞升了，那瑶瑶嫂子呢？”

　　“她？以她的实力，也足以引发神劫了，我准备让她和我一同渡劫，我没有你那奇特的仙府，应该带不了她上神界，所以她必须也得引发神劫，度过神劫，和我一起飞升！”醉无情眼中精光爆闪，直直地看着那粉红色大茧！

　　云不凡却是一脸骇然：“双人神劫？无情大哥，这可不行，这双人神劫，只怕会非常恐怖！”

　　“放心，我有把握！”醉无情淡淡的点了点头，而后眼睛一亮：“他们也好了，你知道归墟秘境第三层是什么吗？我们也好早做准备！”

　　“第三层？”云不凡一愣，就在这时候，一阵阵光芒闪烁而起，剑无生，何林，千秋雪，战狂等人竟然在同一时间完成了蜕变，每个人的实力都有不小的突破！

　　“少主！”何林一脸喜色的看着云不凡，千秋雪，战狂等人都是一脸欣喜，想必实力提升了不少，就连剑无生也朝云不凡恭敬的行了一礼：“云不凡，谢谢！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“既然大家都有所突破，那我们就加快速度，进入第三层，无尽杀戮，这第三层，就是通灵宝阁的信息都很少，大家小心！”

　　“好！”众人不由齐声应道，每个人都是自信满满，实力的突破，也带给了他们自信！


第五百零二章 成年刀鞘恶魔

　　“轰隆隆！”归墟秘境第二层，无尽彼岸，整个弱水之源顿时轰鸣颤动了起来，弱水更是沸腾了起来，刚通过了时光隧道的道尘子等人都是怔怔地看着这一幕！

　　他们刚从时光隧道之中穿梭了过来，正准备渡过这无尽彼岸的时候，整个海洋的弱水竟然突然沸腾了起来，甚至整个第二层都响起一阵轰鸣响声！

　　“不好！”道尘子突然脸色大变，一旁的叶红晨和梦孤心同时朝他看了过去，这时候，鹏王四人也从后面穿梭了过来，鹏王看着这一幕，不由惊呼出声：“弱水之源，弱水之源被人找到了！”

　　“弱水之源？”猿王，叶红晨，梦孤心，金岩和青帝等人都是一脸震惊，只有道尘子阴沉着一张脸，沉声开口道：“这第二层无尽彼岸有无数个入口，但最为核心的入口，便是那弱水之源！”

　　“这无尽海洋之中，隐藏了不少阵眼，而找到主阵眼，就可以通往弱水之源，各位想必应该也知道这弱水之源的重要性，可看如今这弱水暴动，想必是有人得到了那弱水之源，而在我们之前进来归墟秘境的，只有云不凡！”

　　道尘子眼中精光爆闪，冷光一闪而逝，看着众人冷声道：“各位，我们看来必须得齐心协力了，否则的话，这弱水之源可就成了云不凡的囊中之物了，到时候以弱水之源，稀释前来培养他自己的手下，那你们可以想想后果会如何！”

　　“弱水之源！”叶红晨眼中也是冷光一闪，一旁的梦孤心沉声道：“鹏王，这弱水之源，对于仙兽的作用可比人来大太多，现在，你应该可以诚心的和我们联手了吧？”

　　“走吧，如何下这第三层？”鹏王眼中精光爆闪：“那云不凡，估计已经到达第三层了，我们必须快追下去，否则的话，一旦他达到第四层，第五层的话，那我们可是什么也得不到！”

　　“放心，这第三层无尽杀戮，可不是那么好过去的，其中的凶险，就是我们任何一人都可能会毙命，这云不凡想那么快的通过，几乎是不可能！”叶红晨眼中精光一闪，缓缓开口！

　　“走吧！我们还是先赶紧追下去，有备无患！”道尘子淡淡开口，身上光芒闪烁，一道火红色的力量从他身上爆发了出来，化为了一道巨大的符箓，道尘子沉声低喝：“火符，查路！”

　　“呼！”巨大的火符直接朝弱水海洋轰了下去，“轰！”“嗤！”只是响起了一声炸响，这火符瞬间就被弱水熄灭，道尘子眼睛一亮：“找到了一个阵眼，走，一起进入第三层！”

　　“轰！”道尘子一挥手，一道能量飞掠了下去，一声炸响，弱水海洋之中顿时出现了一根根木桩，看着这些目光，道尘子毫不犹豫的踩在木桩之上急速前进，叶红晨和梦孤心两人也随后跟上，五帝和鹏王等人倒是慢了一步！

　　“嗡！”一阵灰色光芒闪烁，云不凡等人出现在一个黝黑的空间之中，看着这巨大无比的灰暗空间，云不凡朝四周看了看，而后缓缓道：“这就是第三层无尽杀戮吗？”

　　此时此刻，能从仙府里面出来的，所有人都呆在了外面，毕竟从这第三层开始，可是要找寻宝物了，人越多自然越好，而且宝物这种东西，自然是谁找到是谁的，难不成还想别人帮你找？

　　“大家小心点，我感觉有点不对劲，这第三层，应该没那么简单！”云不凡的声音传了过来，却在这黝黑的空间之中响起了阵阵回音！

　　所有人都凝神戒备，云不凡沉声道：“大家分散看看，一切小心，如果遇到意外，就立刻大喊，碰到什么禁制也一样，在这第三层之中，应该会有什么宝物，但宝物，谁先得到就是谁的，至于通往第四层的入口，也希望大家一起找找！”

　　“好！”醉无情等人都是点了点头，而后朝四周分散开，云不凡的精神一直都在紧绷的状态，这归墟秘境第三层，竟然敢说是无尽杀戮，那绝对是不会平静的！

　　“嗡！”陡然，一阵璀璨的黑色光芒在整个空间亮起，所有人都是一惊，随后抬头看去，只见他们的头顶竟然呈现了一片片黑色光芒，看着头顶的那透明般的黑色石块，醉无情等人都不由惊呼出声：“黑色琉璃石？”

　　“黑色琉璃石？”云不凡一愣，醉无情的声音响了起来：“那是一种神石，修炼黑暗功法的，不但可以汲取里面最为纯净的暗之力，更可以提升修炼的速度，而这黑色琉璃石，更是炼制黑暗神器的材料，可惜的是，我们都不是神人，无法汲取里面的力量！”

　　“神人？”云不凡一愣，而后朝何林的方向看了过去，原本还在东找西找的何林此时已经早就盘膝而坐，身上闪烁，一阵阵黑色光芒闪烁，一条条黑色的丝线从黑色琉璃石之中朝他汇聚而去！

　　醉无情也看到了这一幕，不由一脸骇然之色：“他，他竟然可以吸收黑色琉璃石的能量？他到底是什么人？”

　　云不凡笑着摇了摇头：“算了，大家还是再找找，这东西，估计真就只便宜了他一个人！”

　　“小心！”醉无情陡然大喝，身上白光爆闪，云不凡一惊，风雷之翅出现在背后，轰鸣声响起，云不凡朝左侧窜了出去，而就在他窜出去的那一瞬间，一道黑色的刀芒从他身后斩下，和醉无情的一剑轰撞了起来！

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的爆炸声彻响而起，黑光和白光同时绽放出了璀璨的光芒，云不凡看到了，是刀鞘恶魔，云不凡不由厉声大喝道：“一起联手，杀了他！”

　　“嗡！”一阵阵黑色那光芒闪烁，这刀鞘恶魔仿佛根本不惧怕云不凡等人一般，无数利刀都是寒光闪烁，黑色刀芒不断地涌出黑色雾气，云不凡等人的攻击一瞬间都轰了下去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那刀鞘恶魔顿时被炸飞了出去，但醉无情却再次急声喝道：“你们身后，小心！”

　　“呼！”“呼！”众人的战斗经验不可谓不丰富，在听到醉无情的提醒之时，所有人都朝旁边飞窜，四道刀芒同样一闪而过，醉无情的白色长剑挽起一朵朵剑花，白色的剑花猛然朝这些刀芒席卷了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断传了过来，醉无情身影爆退，而对方的四个刀鞘恶魔也是被醉无情这一剑斩退，四个刀鞘恶魔同时恶狠狠地盯着醉无情，眼中闪烁着森然的杀机！

　　“轰！”突然，一声更加狂暴的爆炸声响起，云不凡突然倒飞了出去，在他身前，一个比普通刀鞘恶魔还要高大两倍有余的刀鞘恶魔出现在他之前的位置，看着倒飞的云不凡，这刀鞘恶魔冷然喝道：“受死！”

　　“成年期刀鞘恶魔，醉无情等人也听蓝牙提起过，未成年的刀鞘恶魔就如同他们眼前的这些一样，身高不过一米左右，而成年的刀鞘恶魔却是有着两到三米的身高距离，而他的攻击也比幼年的刀鞘恶魔要强非常多！”

　　攻击云不凡的，正是成年期的刀鞘恶魔，云不凡被来了个突然袭击，什么都没有准备好，就受到了这成年期刀鞘恶魔的突袭，此时见这成年期刀鞘恶魔冲了过来，云不凡顿时脸色一变，身上紫色光芒璀璨爆发，碧绿色的祖龙玉佩也一瞬间悬浮在头顶！

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，祖龙玉佩散发着一阵碧绿色的光芒，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，看着重来的成年期刀鞘恶魔，云不凡也低声冷喝道：“霸王剑！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵聚财光芒爆闪而起，云不凡的屠神剑，化为了一道巨大的剑影，狠狠朝这刀鞘恶魔斩了下去，带着祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，云不凡完全有把握，这一剑绝对可以让这刀鞘恶魔不死也重伤！

　　“轰！”刀鞘恶魔的无数黑色利刀和云不凡的屠神剑猛然轰撞在了一起，一阵阵恐怖的爆炸声不断响起，黑色光芒和九彩光芒顿时四下逸散，云不凡的屠神剑更是被对方的黑色利刀给反震了回来！

　　云不凡一把抓住屠神剑，那刀鞘恶魔的身影也在急速后退着，看着云不凡的目光之中充满了警惕，刀鞘恶魔低声吼道：“人类，你的实力很不错，但是就凭这样就想击败我阿卡斯，那是绝对不可能的！”

　　云不凡微微一愣：“阿卡斯？”

　　他没想到，这刀鞘恶魔竟然还有名字，云不凡不由淡然一笑：“阿卡斯，你的实力也很不错，可你想要杀我，却也是绝对不可能，交出你的宝物，我们可以不打扰你！”

　　“找死！”阿卡斯眼中冷光爆闪，无数黑色利刀旋转了起来：“看来，不给你点教训，你还真当自己有多强了！”


第五百零三章 零距离追击

　　“嗤！”“嗤！”无数黑色利刀，直接从阿卡斯的身上激射而出，阿卡斯眼中闪烁着森然的杀机，一阵阵黑色光芒不断从这阿卡斯身上爆闪而出，一把巨大的黑刀猛然从阿卡斯头顶朝云不凡斩了下去！

　　云不凡眼中精光闪烁，这阿卡斯的实力，竟然高达四级仙帝，成年的刀鞘恶魔，难道都是仙帝不成？如果是这样的话，那地狱深渊之中，不是存在着上千仙帝？

　　想到这里，云不凡不由倒吸了一口冷气，上千名仙帝，这是一个多么恐怖的数字，云不凡直直地看着阿卡斯这一刀，屠神剑瞬间出现在他头顶，云不凡朝醉无情等人低喝道：“你们速度解决那几名刀鞘恶魔，这一个，交给我！”

　　“轰隆隆！”屠神剑紫光爆闪，震天剑，一剑就朝这刀鞘恶魔迎了上来，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断彻响而起，刀鞘恶魔的黑色刀芒顿时被直接斩碎，云不凡眼中精光爆闪：“不对，这刀鞘恶魔之所以恐怖，并不是因为它们的实力！”

　　“刀，对，是他们这浸泡了弱水的刀，它们的实力比不算多恐怖，但它们的刀，无疑是恐怖的存在！”云不凡略微沉思，随后眼中精光闪烁：“但它们的刀，对我来说却是毫无威胁，所以这才是我能克制它们的原因！”

　　“不可能，你的剑！”阿卡斯看着云不凡手中的屠神剑，眼中闪烁着惊讶的神色，云不凡冷冷一笑：“原来，你们强大不是因为你们的实力，而是因为你们的身体，只要无惧你们的身体，那你们根本就不堪一击！”

　　“轰隆隆！”重均剑，云不凡发现了，刀鞘恶魔，似乎很惧怕力量，越强大的力量对他们的克制就越大，巨大的紫色剑影狠狠朝阿卡斯斩了下来，阿卡斯眼中顿时满是凝重的神色！

　　“轰！”阿卡斯的黑色大刀和重均剑狠狠的撞在了一起，阿卡斯瞬间被斩飞了出去，身上一阵阵黑色粉末不断掉落，云不凡眼中精光一闪：“就是这时候！”

　　“呼！”“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡化为一道残影，直接朝阿卡斯冲了过去，就在阿卡斯被斩飞的那一瞬间，他看到了阿卡斯胸口的红点，也就是刀鞘恶魔的致命弱点！

　　“霸王拳！”光芒闪烁，云不凡一拳就朝刀鞘恶魔的胸口轰了过去，刀鞘恶魔眼中杀机爆闪：“你找死！”

　　竟然不顾自己胸口的弱点，刀鞘恶魔挥舞着漆黑色的大刀，直接朝云不凡劈了下来，云不凡冷然一笑，身上金光一闪，龙神之铠出现在他身上，龙神之铠，龙神炼制的铠甲，曾经的至尊神器，云不凡相信，就算破碎了，它也不会被刀鞘恶魔的刀给腐蚀！

　　“铛！”阿卡斯的黑色大刀狠狠地劈到了云不凡的龙神之铠上面，顿时发出了一声碰撞之声，听着这清脆的碰撞之声，阿卡斯脸上顿时露出了笑意，一瞬间，他脸上的笑意就凝固了！

　　“砰！”拳头，一个闪烁着九彩光芒的拳头，抵在了他胸口的那个红点之处，原本它以为，云不凡的龙神之铠根本无法抵挡自己的腐蚀，那自己这一刀，应该可以先劈伤对方才对，这样的话，云不凡这一拳也轰不到自己的身上！

　　然而，阿卡斯失算了，他没想到的是，云不凡身上穿着的，竟然是当年龙神所炼制的龙神之铠，至尊神器，抵挡弱水的侵蚀可以说是轻而易举！

　　“轰！”一声炸响，阿卡斯整个身躯轰然炸开，一颗闪烁着黑色光芒的珠子从他体内飞了出来，云不凡一愣，一把抓过这珠子，而后脸上涌现了一阵狂喜之色：“这珠子，这珠子之中，竟然蕴含着如此恐怖而又纯粹的力量？”

　　云不凡缓缓吸了口气，把这黑色珠子直接吸入了自己体内，而后被自己体内的九大力量给完全分割：“这股力量，起码等于是二级仙帝的力量，好浑厚的力量，使得我的实力又增涨了一些！”

　　“呼！”身上九彩光芒一闪而逝，云不凡朝醉无情等人的方向飞了过去，至于那四个未成年的刀鞘恶魔，早就死在他们几人的手上了！

　　“轰隆隆！”突然，一阵黑色光芒震动，就在这无尽杀戮的一旁，一个黑色的大门缓缓打开，云不凡朝醉无情等人笑着说道：“走，进去看看，这估计就是那深渊恶魔的老巢，里面不知道有着什么宝贝！”

　　醉无情，剑无生，何林，金烈，水元波，战狂，千秋雪等人都跟在云不凡身后，此时此刻，云不凡俨然成为了整个队伍的头领，对于他的话，没有人会反对！

　　“嗡！”黑光一闪，云不凡等人进入了这大门之中，一个硕大的洞穴出现在他们面前，云不凡等人朝深处走了下去，“呼！”一阵黑风刮起，云不凡等人的脸色顿时凝重了起来！

　　“你们也感觉到了？”云不凡朝醉无情等人沉声开口，醉无情和瑶瑶，可以说是这里面实力最强的两个，他们两人对视一眼，同时点了点头，而金烈和剑无生，则是眉头皱起，金烈沉声刀：“供奉，是刀鞘恶魔？”

　　“而且数量还不少！”云不凡眉头皱起：“奇怪，我们击杀了那刀鞘恶魔，这老巢的大门就打开，莫非那刀鞘恶魔的身上有什么开启这巢穴的东西被我们无意中毁了或者触动了？”

　　“数量不少？”金烈和剑无生等人呢也顿时脸色凝重了起来，刀鞘恶魔的恐怖，他们刚才可是看得一清二楚，两人深深的吸了口气，看着云不凡沉声问道：“那以我们的实力，能不能对付？”

　　“不用那么紧张，这刀鞘恶魔虽然数量不少，但以我们的实力，足以应付了，而且他们体内的那黑色珠子可是件好宝贝，完全是纯粹的力量，拿了，任何人都可以吸收，也可以让他们提升点实力！”

　　云不凡话一说完，何林眼中就精光爆闪：“少主，我能不能吸收？”

　　“可以！”云不凡点了点头，而后笑着说道：“那黑色珠子，好像没有蕴含某种特殊的力量，里面只是蕴含了一股纯粹的力量，任何人都可以吸收！”

　　“好，那来得越多越好！”何林眼中充满了兴奋，云不凡陡然想起何林之前所说的话，他不由开口问道：“何林，你现在提升实力，是不是没有任何要求，只要力量达到了，就可以进阶？”

　　“是的！”何林重重地点了点头：“少主，那所谓的掌控天地之力，对我来说根本不算是要求，因为我的灵魂，所以我只需要力量达到十级仙帝的境界，那我就是十级仙帝！”

　　“好，那等下你尽量多杀一些刀鞘恶魔，记住，只有成年的刀鞘恶魔才拥有那黑色珠子，所以必须得找成年的刀鞘恶魔，虽然危险，但没办法！”云不凡看着何林沉声说道！

　　“是！”何林一脸恭敬，云不凡朝众人笑着点了点头：“无尽杀戮，无尽杀戮，看来这一层，确实是杀戮不断，但同样的，好处应该也不少，各位，能否得到什么好处，就看各自的运气了，走！”

　　“嗡！”第三层无尽杀戮，一阵黑色光芒闪烁，三皇五帝，鹏王四人同时出现在这里，一行十几人，一进入这无尽杀戮就朝四周看了看，道尘子顿时脸色一变：“没有云不凡他们的气息，怎么可能，莫非，他们已经到第四层了？”

　　“绝对不可能！”叶红晨断然摇头：“道尘子，就是我们一行人，也很难下那第四层吧？更别说这云不凡了，要知道，这第三层的入口可是那一群怪物在守着，那一群怪物，你们有把握冲杀进去？”

　　道尘子脸色微微好了一些，而后松了口气，看着四周沉声道：“可这第三层，确实没有他们的气息，莫非，他们离得太远，使得我们都感应不到？”

　　“或者说，可能还有另外一种情况！”叶红晨沉声开口，一旁的梦孤心接口叹息道：“他们找到了一个宝藏点，别忘了，在宝藏点之中，我们就算是神，估计也感应不到他们的存在！”

　　“宝藏点？”道尘子眼中精光闪烁，随后点了点头：“也只能这么解释了，否则的话，不可能就这样消失了，走吧，我们也去寻找宝藏点！”

　　“鹏王，如果碰到云不凡一群人，请发讯号传讯，你应该知道，我们只能在第三层找寻宝物，第四层，我们没办法下去！”叶红晨看着鹏王，沉声开口道！

　　鹏王眼睛一眯，笑着点了点头：“道尘子，希望到时候和醉无情动手的时候，你们别估计说看不到我的传讯，否则的话，那我们只能对云不凡投降，帮他们对付你们了！”

　　“哼！放心吧，我们还没有傻到那种地步，鹏王，告辞了！”三皇三人分散离开，青帝随后也一个闪身，消失不见，随后阳正天，冷光，土行孙和金岩，都是分散离去，只剩下了鹏王一群人！


第五百零四章 神器套装的主人

　　“鹏王，为什么我们不跟上去，道尘子他们难道真不会去第四层？”猿王和熊王都看着鹏王，他们身后的蟹耶多眼中精光闪烁，看着鹏王不解问道！

　　“第四层？”鹏王冷冷一笑：“除非道尘子他们是活腻了，否则的话，以他们三个人的实力，还想进入第四层？等下带你们去看下第三层到第四层入口的那地方是什么样子，你们就知道了！”

　　“鹏王，那我们现在怎么办？难道四处乱窜？”猿王眼中精光闪烁，而熊王脸上却是有着一丝迷惑，鹏王点了点头：“找藏宝点吧，这第三层，空间非常大，其中的宝贝也非常多，能不能找到什么好东西，就看你们自己了！”

　　“呼！”鹏王话一说完，身上金光一闪，就朝远处飞掠，而后直接几个闪身就消失不见，金鹏的速度，本来就非常恐怖，况且还是鹏王这种级别的金鹏！

　　“走吧，各自看运气了！”猿王低声一笑，而后也闪身离开，熊王看了蟹耶多一眼，也闪身离去，只剩下蟹耶多一个留在原地！

　　蟹耶多脸上满是铁青，看着他们离去的身影，眼中闪过一丝狠辣的光芒：“以为我实力大减，就是一个废物了吗？归墟秘境，归墟秘境，哼，我蟹耶多，哪是那么容易就这样夭折的，归墟秘境之中，我一定会得到宝贝！”

　　一个黑暗空间之内，云不凡等人静静的前行，当看到一个巨大的空地之时，他们全都隐匿了起来，停了下来，在那空地之上，有两个幼年刀鞘恶魔正在互相搏斗，周围一群刀鞘恶魔在起哄着！

　　云不凡发现了，这一个空间之中，成年恶魔足足有四五个，而幼年恶魔，却是有近百个，这幼年恶魔就已经非常难缠了，而且还数量这么多，最关键的还是那几个成年恶魔，不断实力强大，而且极为难缠！

　　“我们该怎么动手？”醉无情看着四处那密密麻麻的刀鞘恶魔，不由低声开口！

　　“五个成年刀鞘恶魔，但他们的实力不算强，最主要的是能够挡住他们的刀，只怕最少都要皇品仙器才行！”云不凡眼中精光闪烁：“无情大哥，水元波，何林，千秋雪，剑无生和我对付那五个成年刀鞘恶魔，其他幼年的，交给金烈你们，如何？”

　　在这之中，也就他们五个的仙器神器不怕成年刀鞘恶魔的腐蚀，因此由他们对付成年刀鞘恶魔，可以说是最好的选择！

　　“好！”金烈和剑无生等人对视一眼，而后重重地点了点头，云不凡朝醉无情四人点了点头，直接就朝对方的成年刀鞘恶魔飞掠而去，沉声喝道：“杀，速战速决！”

　　“什么人？”那五个成年刀鞘恶魔的反应也不可谓不快，在发现云不凡等人的同时，他们五人身上同样是黑光爆闪，无数把黑色利刀从他们身上激射了出来！

　　“哼，既然来到了这里，那就留下来吧！”五个刀鞘恶魔的其中一个冷冷笑道，身上黑光弥漫！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一瞬间，云不凡，醉无情，水元波，何林和千秋雪就同时分别对上一个成年刀鞘恶魔，五人身上光芒爆闪，和五大成年刀鞘恶魔不断来回对轰着！

　　“轰！”“轰！”云不凡挑选的应该是其中实力最强的一个，起码有五级仙帝的实力，但是，和之前那一个刀鞘恶魔一样，这个刀鞘恶魔最为恐怖的地方也就是它身上的黑色利刀！

　　“破天剑！”云不凡低声一喝，身上紫光爆闪，破天剑，屠神剑狠狠一剑斩下，对方冷哼一声：“一个小小的三级仙帝也敢前来挑衅，真是找死！”

　　那刀鞘深渊恶魔身上爆射出了十把黑色长刀，十把黑色长刀瞬间组合成了一把，而后直接朝云不凡的屠神剑斩了下去，闪烁着强烈的黑色光芒！

　　“轰隆隆！”屠神剑和对方那十把黑色长刀组合的黑色刀芒碰撞在了一起，一阵阵恐怖的爆炸声不断响起，刀鞘恶魔的黑色长刀顿时片片碎裂，化为了黑色碎片！

　　刀鞘恶魔眼中顿时闪现了一丝震惊之色，看着云不凡冷然笑道：“没想到，你竟然拥有神器，难怪如此大胆，竟然敢挑衅我们，但就算是神器，也改变不了你如今的命运，受死吧，恶魔之刃！”

　　“嗡！”一阵阵黑色光爆闪而起，两把黑色的弯刀突然出现在他手中，看到这两把黑色的弯刀之时，云不凡却是微微一愣，随后脸色大变：“皇品仙器，这两把弯刀，竟然也是皇品级别的存在？”

　　以这刀鞘恶魔如今的实力，配合皇品仙器，云不凡自己也有种感觉，自己根本就不是对方的对手，云不凡眼中杀机爆闪，身上九彩光芒爆闪而起，一阵阵恐怖的气势不断攀升！

　　“这股气势，好霸道的气势！”刀鞘恶魔心中暗惊，云不凡冷然低喝：“五行大本源之五行大轮回！”

　　“嗡！”“嗡！”五彩光芒爆闪而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾同时出现在云不凡身前，云不凡知道，攻击对方的弱点，这致命一击必须不能有丝毫的失误，因此，刚开始只有耗费他的力量，才是上策！

　　“什么？这些仙器，混蛋，他还有一件神器，他是怎么控制这么多仙器和神器的！”刀鞘恶魔眼中闪烁着惊惧的神色，三件帝品仙器，两件皇品仙器的融合，已经可以让他感到威胁了，致命的威胁！

　　刀鞘恶魔低声一吼，身上黑光爆闪，“轰隆隆！”云不凡的五行大轮回狠狠的轰到了对方那充满了黑色利刀的身上，一阵强烈的碰撞声不断彻响而起，这成年刀鞘恶魔顿时被狠狠震飞了出去！

　　云不凡眼中凶光一闪，那刀鞘恶魔也是愤怒咆哮：“受死！”

　　“受死？那也得看看是谁死！”云不凡冷然一笑，而后冷声喝道：“霸绝天下！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒爆闪而起，云不凡手中的屠神剑夹带着恐怖无比的霸道气息，直接朝那刀鞘恶魔的胸口狠狠斩了下去，那刀鞘恶魔仿佛没看到云不凡眼中那一闪而逝的精光，依旧全力朝云不凡一刀劈了下来，带着漆黑色的气浪！

　　“轰！”一声炸响，“铛！”这黑色气浪直接轰到了云不凡的龙神之铠上面，云不凡顿时被震飞了出去，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡死死地盯着刀鞘恶魔，这一剑，霸绝天下，云布有把握，绝对可以灭杀这刀鞘恶魔了！

　　刀鞘恶魔见云不凡斩下的这一剑，脸上也露出了凝重的神色，一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，一把把黑色利刀出现在它身上，“轰！”屠神剑轰然斩下，刀鞘恶魔的所有黑色利刀竟然在这一剑之下，尽数化为了黑色碎片！

　　“嗡！”屠神剑九彩光芒一闪，云不凡一个闪身，风雷之翅震动，在那成年刀鞘恶魔惊恐，不解的目光当中，一把就朝它的胸口抓了过去，而后手臂上九彩光芒一闪，“轰！”这刀鞘恶魔顿时被炸成了粉碎！

　　“嗤！”同样一个散发着黑色光芒的珠子被云不凡一把握在手心，云不凡喘着粗气，朝醉无情等人的方向看了过去，此时此刻，醉无情的战斗也已经接近了尾声，在对方的疯狂反击之中，醉无情一剑刺穿了对方的胸口，然后也抓住了那颗黑色能量珠子！

　　“无情大哥！”云不凡不由笑着迎了上去，醉无情也是哈哈一笑：“不凡兄弟，看来还是比你我快啊！”

　　“死！无生杀道！”剑无生冰冷的声音传了过来，杀气从天而起，“嗤！”连人带剑，剑无生直接从那刀鞘恶魔的胸口穿透了过去，一刻黑色珠子也是被他握在手里！

　　感受到其中蕴含的庞大能量，剑无生就是一阵欣喜，而这里的战斗，也就剩下了何林跟千秋雪，醉无情朝云不凡笑着说道：“不用去帮忙？”

　　“不用，我相信他们，道是那些幼年的刀鞘恶魔，数量太多了，可不好对付！”云不凡朝醉无情和剑无生笑着开口，醉无情和剑无生都是笑了笑，而后闪身朝那群幼年的刀鞘恶魔飞掠而去！

　　不知道为什么，何林的功法好像对刀鞘恶魔有一种压制的作用，所以何林跟对方的战斗，倒是显得游刃有余，反而千秋雪这边，却是有种招架不住的感觉！

　　千秋雪眼中冷光爆闪，而后冷哼一身，身上突然爆发出了璀璨的金色光芒，金色的翅膀，金色的长剑，金色的羽翼，云不凡看到千秋雪这套金色神器之后，他脸上不由出现了愕然的神色，眼中充满了不敢置信！

　　这是，神器三件套，可神器三件套，他明明是给了战狂的！

　　“难怪，难怪战狂一直没使用过，原来，神器三件套他竟然是给了千秋雪！”云不凡看着这神器三件套，不由恍然，随后无奈苦笑，那战狂，还是一样趁手的仙器都没有！


第五百零五章 金刚斧的突破

　　“嗡！”“嗡！”千秋雪身上一阵金光璀璨，犹如强烈的金色太阳，金光笼罩之中，千秋雪浑身气势暴涨，一团金色的光芒把她包围了起来，金色长剑化为一道弧线，直接朝对方那成年刀鞘恶魔刺了过去！

　　“嗡！”“嗡！”无视对方的攻击，背后的金色羽翼轻微震动，对方的一刀狠狠地劈在千秋雪的身上，千秋雪的金色长剑也同样穿透了对方的胸口，从那致命的红点一穿而过！

　　“嗤！”金光一闪，金色神器长剑从那成年刀鞘恶魔的胸口直接穿透了过去，那成年刀鞘恶魔的黑色大刀却是在离千秋雪一米之外停了下来，瞪大了眼睛，眼中满是不敢相信的神色！

　　“轰！”成年刀鞘恶魔轰然炸开，一阵阵黑雾不断弥漫了出来，千秋雪一爪，就把那黑色珠子抓在了手中，云不凡摇了摇头：“神器三件套，可惜了，千秋雪修炼的是寒冰之力，并无法发挥神器三件套的全部威力！”

　　战天使一族，和战武神尊一样，都是非常热爱战斗，因此它们的神器，也只有战武真经或者是修炼了金之力的人才能够完全发挥其妙用和威力，千秋雪毕竟是修炼的寒冰之力，在攻击的犀利上，还是略逊不少！

　　如今，唯一还没有结束战斗的，就只有战狂了，结束了这边的战斗，千秋雪也一句话不说，直接转身投入到了击杀那幼年刀鞘恶魔的战斗中去！

　　“嗤！”“嗤！”何林和那成年刀鞘恶魔身上同样是黑光璀璨，可让人怪异的是，那刀鞘恶魔身上的黑雾竟然可以被何林吸收，从而增强何林的实力，就连何林自己，也是不明所以！

　　成年刀鞘恶魔眼中露出了一丝惊恐，自己四个兄弟先后的死亡，何林的特殊，都让他感到了什么是恐惧，何林眼中冷光一闪，冷声道：“你的四个兄弟都已经死了，你还活着干什么？也死吧！”

　　“嗡！”死神镰刀猛然爆发出了一阵璀璨的黑色光芒，“呼！”一阵黑雾闪现，死神出现在镰刀身旁，一把握住镰刀，直接朝那成年刀鞘恶魔飞掠了过去！

　　成年刀鞘恶魔两眼一瞪，眼中充满了惊恐之色，看着死神颤声道：“死……神？巫师一族的死神？传说中的死神？”

　　何林眉头一跳，“嗤！”非常怪异的，死神握着死神镰刀，很是轻松的就划破了对方那黑色利刀，直接攻击到了对方致命的弱点之上，“轰！”成年刀鞘恶魔顿时轰然炸开，化为粉碎！

　　“黑色珠子！”何林眼睛一亮，一把抓过那黑色珠子，感受到其中那庞大的能量，何林脸上顿时露出了惊喜之色，对于他来说，如今差的，就是这力量而已！

　　“嗤！”一口把这黑色能量珠子吞了下去，何林身上顿时黑光爆闪，一阵阵强大的力量不断从他体内散发了出来，“嗡！”黑光一闪，何林精神一震，随后一股庞大的气势猛然从他身上爆发而出！

　　云不凡脸上顿时浮现了一丝惊讶：“突破了？”

　　“轰！”黑光隐没，何林一脸兴奋地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头，把自己手中的黑色珠子丢了过去：“拿去吧，这东西对你来说，或许才是最有用的！”

　　何林一把接过，感激地看了云不凡一眼：“多谢少主！”

　　这成年刀鞘恶魔的珠子，可以说是任何人都希望得到的宝贝，要知道里面蕴含的可是纯粹的力量，没有什么属性差别，修炼任何属性功法的人都可以吸收，云不凡自己可也在提升实力，只不过自己提升的更加快速，明显而已！

　　何林把云不凡给他的黑色珠子也吞服了下去，一阵阵黑光闪烁，何林的气势又增涨了一些，没有突破修为，但实力确确实实是增强了不少！

　　“何林，我的这个，也给你吧，我也没用！”醉无情哈哈一笑，把他手中的黑色珠子也朝何林丢了过来，何林一把握住，朝醉无情点了点头，重重道：“多谢！”

　　“嗡！”黑光一闪，何林再次吞服了一颗，而后他朝云不凡点了点头：“少主，这些幼年的刀鞘恶魔，就交给我吧，好像我的力量，对他们有压制一样，对付它们，我应该要轻松不少！”

　　“呼！”化为一团黑雾，何林直接窜入其中，一片片刀芒闪烁，就带走了一个个刀鞘恶魔的生命，这些幼年的刀鞘恶魔，体内根本就没有那种蕴含着强大能量的黑色珠子，也只是给他们增加了些麻烦而已！

　　“无尽杀戮，无尽杀戮，莫非这一层，真的就只存在杀戮吗？”云不凡低声喃喃自语，不到半个时辰，数十个幼年的刀鞘恶魔尽数毁灭，没有一个留下！

　　云不凡深吸一口气，朝众人笑着说道：“这里的空间可不小，其中肯定有着什么宝物，能得到什么，就看各自的机缘了，大家一起找一找吧！”

　　“好！”众人都是四下散去，在周围翻找了起来，而云不凡却是感到了一阵怪异，自从进入了这第三层，他就好像跟之前在修真界一样，感到了一股召唤，非常强烈的召唤！

　　这股召唤，竟然是来自那神秘的白玉瓶，云不凡不知道，修真界，仙界和神界的归墟秘境到底有着怎样的联系，但他知道，在这归墟秘境的第六层，很有可能有另一件宝贝在召唤自己，或者说，召唤着自己体内的那神秘白玉瓶！

　　云不凡深深的吸了口气，强压着内心的那股悸动，他也朝四周找寻了起来，突然，一阵红光闪烁而起，云不凡转身看去，只见战狂手中正拿着一朵火红色的小花，散发着红色的光芒，强烈的炙热气息！

　　“火灵芝？火属性功法的至宝啊！”众人不由低声一叹，见战狂真的找出了宝物，不由一个个都更加努力翻找了起来！

　　“那是？”云不凡眼睛一亮，身上九彩光芒一闪，直接一拳就朝其中一个黑暗的山壁轰了过去，“轰！”黑石崩碎，无数黑色石块滚落，一个小小的坑洞出现在眼前！

　　坑洞之中，存放着一个小小的黑铁盒子，云不凡把这黑铁盒子拿了起来，而后打开了盒子，一阵金色光芒猛然爆发了出来，璀璨无比，把整个空间都照亮了起来！

　　“这是？”一股充满了古老的气息从上面散发了出来，一块金色的铁块出现在这黑铁和之中，一旁的醉无情一脸震惊，失声喃喃道：“远古神物，这是远古神物的气息，竟然真存在远古神物！”

　　“远古神物？”所有人都震惊地看着那盒子中的铁块，云不凡拿在手中，发现这铁块异常沉重，而后眼中一阵精光爆闪：“无情大哥，你说我把它融合金刚斧之中，金刚斧可以不可以突破到神器的地步？”

　　这时候，众人才从震惊之中恢复了过来，醉无情略微沉吟：“远古神物，其中的妙用，我们也很难预测，你把你那仙器的器魂召唤出来，问它就行了，它预测的，应该比我们还准！”

　　“好，你们继续找，看能不能找到其他的东西，我问问仙器之魂！”云不凡点了点头，金刚斧从他体内飞掠了出来，金光一闪，金甲战神出现在他面前，恭敬的看着云不凡：“主人！”

　　“金甲，你看看这是什么东西？”云不凡把那黑色铁盒拿了过去，金甲战神一顿，随后眼中充满了狂热，颤抖的接过这黑色铁盒，看着盒子中的金色铁块颤声问道：“主人，这铁块，这铁块，你从什么地方得到的？”

　　“你知道这铁块是什么？”云不凡看着金甲愕然问道，金甲摇了摇头，却是一脸激动：“但我敢肯定，这是远古神物，远古神物啊，炼制神器的材料，而且还是炼制绝顶神器的材料，应该是极为贵重的远古神物！”

　　“如果让你吸收了这铁块，你可以达到什么地步？”云不凡看着金甲缓缓开口，金甲一颤，随后不敢置信的看着云不凡，而后一脸狂喜：“最少是皇品仙器，甚至可能直接达到神器，就算达不到神器的地步，日后也必定会进阶到神器的地步！”

　　“最低皇品仙器！”云不凡心中暗暗松了口气，而后看着金甲战神轻声笑道：“拿去吧，现在就吸收，在这归墟秘境之中，也不会出现仙器雷劫，你可以直接晋升到皇品仙器，甚至是神器的地步！”

　　“是，谢谢主人，谢谢主人！”金甲战神狂喜，接过黑色铁盒，而后一脸激动的走到一边，在这期间，又是一阵阵不同的光芒亮起，云不凡知道，这是别人也找到一些宝物了！

　　“嗡！”一阵阵金色光芒爆闪而起，因为在归墟秘境之中的缘故，不会存在仙器雷劫，因此金甲战神融合那铁块的速度也异常快速！

　　金色铁块不断的融入金刚斧之中，金刚斧的气势不断攀升着，所有人都震惊地看了过来，金刚斧的提升速度，太惊人了，让他们也感到了一阵惊颤！


第五百零六章 再遇熊王

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧金光爆闪，一股恐怖的气势从上面爆发了出来，金光蔓延了整个黑暗空间，皇品仙器的气息从这上面爆发了出来，金刚斧，在吸收了这金色铁块之后，一下子进入了皇品仙器之境！

　　“轰隆隆！”原本站立的云不凡身上猛然九彩光芒爆闪而起，身上的力量爆发而出，强大的气势震的整个空间都轰鸣直响，所有人的目光都惊异地看了过来，眼中充满了震惊！

　　一团团能量不断涌入云不凡体内，云不凡身上的气势节节攀升，醉无情忍不住低声赞叹道：“好玄妙的功法，这，仙器进阶，他的实力竟然也跟着突破，这是要突破到四级仙帝的迹象啊！”

　　“从来没听过这样的功法，太恐怖了！”剑无生也在一旁赞叹的摇了摇头，金烈和水元波都目光炯炯的看着云不凡，云不凡可是龙族的供奉，云不凡越强，那对龙族也越有利！

　　“嗡！”金光一闪，金甲战神融入了金刚斧之中，“呼！”金刚斧化为一道光线，直接朝云不凡掠了过来，一下子就消失在云不凡身上，云不凡身上的金光顿时爆闪而起！

　　“轰！”强大的气势猛然爆发，四级仙帝，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中无悲无喜，感受着体内磅礴的力量，云不凡嘴角微微挂起了一个弧度，他知道，那金色铁块的力量，金刚斧还没有完全吸收，等完全吸收，便可以踏入神器之境！

　　“不凡兄弟，恭喜你达到四级仙帝！”醉无情哈哈一笑，从一旁走了过来，金烈和水元波也哈哈笑道：“供奉，你这突破的，可是太简单了，让我们羡慕啊！”

　　“你的功法，还真是怪异！你就是个怪物！”剑无生也笑着摇了摇头，云不凡扫视一圈，而后笑着说道：“看大家的样子，应该都得到了一些好处啊，有没有找到出口？”

　　“奇怪的就在这，这空间好像根本没有出口，我们找宝物的同时也在找出口，可关键是，好像没有哪里可以出去，原来进来的路也不见了，所以只能靠你的眼睛了！”醉无情笑眯眯的看着云不凡，云不凡的风雷之眼，在他们眼里可是个绝妙的宝贝！

　　云不凡摇了摇头，无奈苦笑：“看来我这双眼睛，也就破除这些幻阵有用了！”

　　“呼！”风雷之眼显现，一阵阵风雷之力不断爆发了出来，云不凡双眼朝这黑色空间扫视了过去，所过之处，就是一阵风雷之声响动，过了片刻之后，云不凡收回了风雷之眼，脸上挂着淡淡的笑意：“找到了！”

　　“这出口，就在这，这里是一个大门，轰开就是了！”云不凡哈哈一笑，朝山壁之中的一个黑色晶块轰了下去，“轰！”那黑色晶块猛然炸开，出现了一个深幽的黑洞！

　　“嗯？难道是通往另一个密室的？”醉无情眉头一皱，这时候，大量的黑雾从那个黑洞之中涌了过来，朝远处盘膝而坐的何林涌了过去！

　　“这？”醉无情等人都是一惊，那黑雾，可不是普通的力量，其中可是蕴含着极为强烈的腐蚀性啊，就是他们也不敢吸收，五脏六腑可是会被这力量腐蚀成粉末的！

　　然而，这一大片黑雾被何林吸收之后，何林身上的黑色光芒却是更加耀眼，更加璀璨起来，云不凡眼中精光爆闪：“他马上应该就要醒了，看来，在这里得到好处最大的，应该是何林啊！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”黑色光芒爆闪而起，在众人惊异的目光之中，一道黑色光束猛然从何林身上爆发而出，冲天而起，何林缓缓站了起来，脸上挂着浓烈的喜色！

　　“少主！”何林一脸惊喜的飞了过来，云不凡笑着点了点头：“这次归墟秘境之行，已经不算亏了，走，我们去看看这个通道通向哪里！”

　　一个黝黑的空间之中，一声巨大的咆哮声彻响而起，一个壮硕的身影在黑色空间之中不断来回跳窜，而在它面前，则有着三个成年刀鞘恶魔！

　　“混蛋，你们这群低微的刀鞘恶魔，竟然敢袭击我，你们真是找死！”愤怒的咆哮声响起，这壮硕的身影身上也散发出了浓烈的黑雾，巨大的手掌带着浓烈的黑色光芒，直接朝其中一个刀鞘恶魔拍了过去！

　　“砰！”“嗤！”一掌穿透了其中一个成年刀鞘恶魔，顺手抓过那黑色珠子，直接放进嘴里，竟然响起“咔嚓！”“咔嚓！”的声音，这黑色珠子竟然直接被他嚼碎了吞食下去！

　　“呼！”光芒闪烁，露出了他狰狞的面孔，竟然是妖界四大王者之一的熊王，熊王看着其他两个成年刀鞘恶魔咧嘴笑着：“也好，就让你们这卑微的身体来增强我的力量吧，吞噬！”

　　“吼！”熊之怒吼，巨大的吼声彻响了整片黑暗空间，熊王的脑袋陡然变大，一个血盆大口出现在半空之中，直接就朝那两个成年刀鞘恶魔吞了下去，让人奇怪的是，这两个成年刀鞘恶魔竟然没有丝毫反抗，浑身不断颤抖着！

　　“咔！”“咔！”那经过弱水浸泡不知道多少年的黑色利刀，在熊王的嘴里却是成了最好的补品一般，熊王吞食的可谓是津津有味！

　　腥红的舌头舔了舔嘴唇，熊王猛然转身，凶狠的目光紧紧地盯着那一处的黑暗地方，熊王冷声开口道：“什么人？热闹看完了，是该出来了吧？”

　　“啧啧，熊王，没想到你竟然还有这种能力，这刀鞘恶魔的利刀，恐怕就是鹏王也不敢吞噬吧？看来，你熊王的实力，也是有待证实啊！”一个淡淡的声音响起，一袭白色长袍，白发飞扬的云不凡带头从那黑暗之中走了出来！

　　那黑色通道，确实是通往另一个黑色空间，可惜的是，这个黑色空间竟然是熊王所找到的藏宝点，熊王见到云不凡也是一惊，随后沉声道：“云不凡，你果然还在第三层！”

　　“怎么？熊王，你难道想凭你一个人的力量，来对付我们这么多人吗？”云不凡一声轻笑，一股霸道的气势油然而生：“熊王，告诉我，三皇，冷光和土行孙在哪，我可以饶你一命！”

　　“饶我一命？”熊王一愣，而后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你果然是有胆识，不过你就不怕风大闪了舌头吗？饶我一命？不错，以你身边的力量，我要对付你，几乎是不可能，可你要杀我，难道就可能吗？”

　　“莫非，你要试试？”云不凡眼中杀机爆闪，熊王一顿，瞳孔一缩，而后直直地看着云不凡，深深的吸了口气：“云不凡，你该明白，你们的敌人，可不是我们，而是三皇，冷光和土行孙，我说得没错吧？”

　　“实不相瞒，鹏王，我，还有猿王，本来找你，也是为了合作的，如今正好遇到，不如我们谈谈合作的事，如何？”熊王眼中充满了真诚，云不凡心中冷笑，看着熊王摇头失笑：“熊王，这种骗小孩子的把戏就不要用了，你当我是傻子吗？”

　　“我可以用灵魂发誓！”熊王郑重的看着云不凡，云不凡倒是一愣，熊王沉声道：“云不凡，你应该知道，三皇他们到归墟秘境的目的是什么？”

　　“神界之门？”云不凡心中一动，脱口而出，熊王重重地点了点头：“没错，神界之门，但你认为，神界之门会在这第三层吗？我告诉你，神界之门如果真的存在，那只会在最后一层，也就是第六层！”

　　“三皇肯定有通往第四层，甚至是第五层的把握，你也看到了，归墟秘境，每下一层，得到的宝物就越好，也越多，但第三层的通道，你知道围了多少刀鞘恶魔吗？”

　　云不凡顿时脸色一变，熊王缓缓呼了口气：“上百成年刀鞘恶魔，上千幼年刀鞘恶魔，把整个通道团团围住，是你，你有把握下第四层吗？”

　　“怎么可能？”云不凡不由一脸骇然，熊王眼中精光爆闪：“没有什么是不可能的，云不凡，知道这么多刀鞘恶魔包围着，可三皇的目标还是神界之门，你说，他们要怎么下这第四层！”

　　“你是说，他们肯定有下第四层的方法，所以故意把你们甩开？”云不凡眼中精光闪烁，在这时候，他已经相信了熊王的话了，毕竟熊王的灵魂，并没有特殊的波动，这是何林告诉他的！

　　熊王冷哼道：“如果不甩开我们，他们又怎么敢下去，鹏王一直在暗中跟随着他们，所以我和猿王是为了找你，云不凡，我妖界可以以灵魂发誓，跟你的合作，绝对是真心实意，不会又半点虚骗！”

　　“合作吗？”云不凡眼中精光闪烁，而后略微沉思，直直地看着熊王沉声道：“我想知道，你们到底有什么打算！”

　　熊王顿时笑了：“很简单，和他们一起进入第六层，否则的话，就拼个鱼死网破，我想我们的联手，三皇绝对会顾忌！”


第五百零七章 联手合作

　　“拼个鱼死网破？”云不凡眼中精光一闪，而后笑眯眯的看着熊王：“你可别忘了，三皇那边可还有五帝的存在，虽说五帝不是三皇的手下，但他们联手的可能性应该更大吧？”

　　“云不凡，那阳正天和你跟醉无情的关系，可比三皇好多了吧？青帝向来独来独往，不会受任何威胁，而金岩此人也是不可能听三皇的话，至于冷光和土行孙，难道现在的你们怕他们吗？”

　　熊王笑眯眯的看着云不凡：“至于三皇，我，鹏王和猿王难道就不能应付？只要你愿意合作，我想我们的赢面至少占据了七成以上！”

　　“好！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“让我答应合作，也不是不可以，但我有一个要求！”

　　“要求？什么要求？”熊王脸色凝重，他相信，云不凡的要求肯定不会简单，云不凡淡然笑道：“别紧张，熊王，我的要求也很简单，如果展开大战的话，我要冷光和土行孙两人，死！”

　　云不凡眼中杀机爆闪，熊王一愣，而后哈哈大笑了起来：“就这个条件？没问题，我们答应你，只要能抽出手来，绝对帮你击杀冷光和土行孙！”

　　“不需要你们抽出手，我只要你们保证三皇不能参与到我们的战斗之中就行！”云不凡眼中精光爆闪，熊王一愣：“你是说，怕我们三个挡不住三皇的攻击？”

　　云不凡缓缓点了点头，熊王脸上顿时浮现一丝怒色：“云不凡，你未免也太看不起我妖界四大王者了吧？”

　　“这么说，熊王你有绝对的把握可以拖住三皇了？”云不凡眼中精光一闪，熊王冷哼道：“你以为他们三个真有多好吗？如果不是因为归墟秘境之中的利益，他们三个就会斗个你死我活，在仙界，他们要不是明争暗斗，早就可以统一仙界势力了！”

　　云不凡略微惊讶，熊王缓缓道：“云不凡，那我们走吧，鹏王它在第三层的入口处等我们呢！”

　　“好！”云不凡点了点头，熊王顿时露出了笑意，云不凡随后道：“不过得等一下！”

　　熊王一愣，云不凡朝醉无情等人笑着说道：“无情大哥，就劳烦你带人在这里找一找了，这里的刀鞘恶魔都已经被熊王给灭了，但宝物想必熊王还没来得及找的，我们就帮忙一下，而且熊王一个人，也找的太慢！”

　　醉无情一愣，随后忍俊不禁，不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，这个差事好，想必大家是不会拒绝的，各位，开始找吧，时间紧迫，大家找快点！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”一道道人影朝远处飞去，而后不停地敲打，翻找，仙识查探了起来，熊王顿时脸色铁青，气的胸口不断起伏，云不凡朝熊王咧嘴笑道：“熊王，你要不要去找找？”

　　“找？还找个屁的找！”熊王心中几乎是怒吼出来的，他辛辛苦苦费了多少力气，才把这里的刀鞘恶魔尽数毁灭，可到头来，却是便宜了云不凡他们！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，一个个宝物被他们收入储物戒指之中，熊王看得是两眼通红，但却又无可奈何，难不成要挟他们把东西叫出来？这可是他们自己找的，又不是从自己这里抢去的！

　　过了一个时辰之后，醉无情才笑着走了过来：“不凡兄弟，这里好像没什么宝贝了！”

　　“云不凡！”熊王几乎是咬牙开口：“这下可以走了吗？”

　　“走，走，哦，那个就是出去的通道吧？没想到熊王连通道都找到了，还是熊王有本事，熊王，请带路吧！”云不凡眼睛一眯，而后笑着开口，眼中充满了笑意！

　　熊王冷哼一声，在前方带路，云不凡等人跟在身后，醉无情传音道：“不凡兄弟，小心点！”

　　“放心吧，无情大哥，我心里有数，反正我们也不知道这第四层的入口，还不如直接跟他们去看看，就算进不了第四层，看看也是好的！”云不凡脸上挂着自信的笑意，对醉无情传音开口！

　　无尽杀戮，极北的空间，有一个闪烁着白色光芒的传送阵，这个传送阵之上散发着古老的气息，周围一大片刀鞘恶魔把这个传送阵给牢牢包围了起来，上百成年刀鞘恶魔在传送阵的上方大声议论着什么！

　　在一个黑暗的角落之中，一身金色长袍的鹏王眼睛一亮，低声喃喃道：“找到云不凡了吗？好，这样的话，就可以不惧三皇他们了，哼，联合五帝，道尘子，你们打的倒真是如意算盘，可惜的是，你们算漏了一个比五帝更恐怖的云不凡！”

　　鹏王的目光朝右侧看了过去，在那里，有一块巨大的黑色晶块，鹏王嘴角浮现了一丝冷笑，他知道，在那巨大的黑色晶块后面，就是道尘子三人藏匿的地方，他们估计也在等着金岩他们的前来！

　　“呼！”一道人影闪烁，缓缓落了下来，几个跳跃，就出现在了鹏王身边，赫然是四大王者之一的猿王，猿王看着鹏王沉声开口道：“鹏王，我们真要和云不凡合作？这小子可不是个傻子，而是一只真正的老虎啊！”

　　“无妨，就是毒蛇，我也有把握控制住他！”鹏王摇了摇头，看着三皇的方向冷然笑道：“三皇的如意算盘，必须要靠这云不凡来破除，否则的话，我们还专门找那云不凡干什么，安心等着吧，熊王马上就来了，蟹耶多那废物呢？”

　　“那废物？”猿王脸上挂着浓重的不屑：“不知道怎么回事，那废物的实力突然下降了不少，现在的他，我随手就可以捏死，鹏王，我看这废物已经没资格成为我妖界的四大王者了，我妖界，只需要三个王者就够了！”

　　“哦？”鹏王眼中闪过一丝迷惑：“这蟹耶多，之前实力就算较差，可拼起来应该也有九级仙帝的实力，怎么如今反而变得这么差，确实有古怪，等下好好问问它！”

　　“呼！”一道人影踉跄着飞奔了过来，在他身后，跟着两个成年的刀鞘恶魔，正是脸色狰狞的蟹耶多，看到鹏王和猿王，蟹耶多眼中顿时露出了惊喜的神色，急速飞窜而来！

　　“废物，两个刀鞘恶魔就能把它搞成这样！”猿王冷哼一声，根本没有任何掩饰，蟹耶多的脸色陡然变得更加难看，鹏王挥了挥手：“猿王，你去解决那两个刀鞘恶魔吧，我有话问蟹耶多！”

　　“呼！”化为一道金光，鹏王一把就把蟹耶多拎了过来，鹏王眼中闪过一丝迷惑：“这蟹耶多，什么时候变得这么弱了？”

　　“蟹耶多，告诉我，是怎么回事？”鹏王脸色一沉，看着蟹耶多沉声开口道！

　　“我发现了一个藏宝点，所以就想偷偷找些宝物，谁知道还是被它们发现了，而这时候熊王的讯号又传了过来，我就往我们约定的地方跑来了！”蟹耶多看着脸色阴沉的鹏王，连忙开口解释道！

　　“混蛋，谁问你这个！”鹏王低声咆哮，蟹耶多顿时不明所以的看着鹏王，鹏王冷冷地看着蟹耶多：“我是问你，你的实力为什么变得弱？蟹耶多，告诉我，怎么回事？”

　　蟹耶多身躯一颤，“轰！”“轰！”两声炸响，那两个刀鞘恶魔顿时被猿王一下子轰碎，猿王也闪身一掠，飞到了蟹耶多旁边，冷哼道：“怎么？你个废物，还不回答鹏王的话？”

　　“废物？”蟹耶多目光陡然变得阴冷无比，朝猿王扫视了过来，猿王咧了咧嘴：“怎么？你难道还想跟我叫板不成？你现在的实力，我随手就能捏死你！”

　　蟹耶多眼中顿时满是愤怒的神色，鹏王摆手道：“好了，猿王，你也别多说了，蟹耶多，告诉我，到底是怎么回事？是什么原因让你的实力变得这么弱？”

　　蟹耶多脸色阴晴不定，随后咬了咬牙，准备开口之时，又是一大片人影朝这边飞掠了过来，鹏王等人顿时抬头，这一大片人影，领头的正是熊王，而在熊王身后，却是云不凡等人！

　　“蟹耶多，你的事情稍后再说，猿王，走吧，去会会这云不凡！”鹏王带着猿王，蟹耶多朝熊王飞掠了过去！

　　“鹏王？”云不凡眼中精光闪烁，一旁的熊王呵呵笑道：“可不止我们，道尘子他们估计也在附近，甚至是五帝，应该也在来的路上，哼，道尘子还真拿我们当傻子不成！”

　　“云不凡，你来了！”鹏王一下子就到了熊王面前，朝熊王点了点头，而后笑着对云不凡开口说道！

　　“鹏王，你知道我会来？”云不凡好奇地看着鹏王，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“我没的选择，你也没的选择！”鹏王眼中精光一闪，笑眯眯的看着云不凡：“所以，我们必须得合作！”

　　“道尘子，你们还要躲到什么时候呢？既然人都到齐了，还不出来吗？”云不凡却是突然朝一旁的黑色晶块大声喊了起来，鹏王眼中精光爆闪，而后转过头去，看向那黑色晶块！


第五百零八章 圣天使套装

　　“嗯？云不凡？”道尘子，叶红晨和梦孤心从那黑色晶块后面飞了出来，直直地看着云不凡，脸色阴沉，他们三个人也知道，对方既然都发现自己的存在了，那确实没有隐匿的必要了！

　　“道尘子，没想到你们竟然有通往第四层的办法，现在是不是该说出来，大家共同分享一下呢？”云不凡笑眯眯的看着道尘子，道尘子却是朝鹏王看了过去：“鹏王，难道你忘了我们进来之前的约定？”

　　鹏王看了云不凡一眼，发现云不凡是一脸镇静，没有丝毫惊慌的神色，而后才朝道尘子哈哈笑道：“道尘子，你能通往第四层，却让我们几个在第三层，这是合作的诚意吗？”

　　“既然你道尘子没有合作的诚意，现在和我讲约定，会不会太可笑了些？”鹏王笑眯眯的看着道尘子，道尘子脸色阴沉，鹏王三人，加上云不凡，醉无情，剑无生，金烈等人，足以让三皇处于下风！

　　道尘子，叶红晨和梦孤心三人面面相觑，鹏王心中一动，不由大声笑道：“你们三个，还是少耍花样的好，告诉我们，该怎么进去？”

　　“怎么进去？哼，鹏王，你不是说笑吧？如果真能够进去，我们会在这里等你不成？要能进的话，我们早就进去了，还等到现在？”叶红晨看着鹏王冷然一笑，冷哼开口道！

　　“叶红晨，你们想进去，可你们进得去吗？本座一直跟在你们身后，你们敢跑，我就敢动手，到时候都会被发现，你们怎么进去？”鹏王看着叶红晨冷冷一笑，叶红晨顿时默然不语！

　　“呼！”“呼！”又是几道人影飞速窜了过来，道尘子，叶红晨和梦孤心全都抬头看了过去，金岩，青帝，冷光，阳正天和土行孙五人同时朝这边飞掠而来！

　　“难怪你们在拖延时间，原来是为了等他们！”鹏王低声一笑，却是没有丝毫在意，而是朝云不凡看了过去：“云不凡，看来三皇是不打算说出来了，你说我们该怎么办？”

　　“不说出来？就凭来了冷光和土行孙吗？”云不凡淡然一笑，眼中冷光爆闪：“那就只有打的他们自己说出来了！”

　　“动手！”鹏王低声冷哼，就朝道尘子冲了过去，而在鹏王身后的猿王和熊王也都哈哈大笑着分别朝叶红晨跟梦孤心冲去，道尘子等人都是一愣，他们没想到鹏王和云不凡竟然真的就这样动手？在刀鞘恶魔的眼皮底下动手？

　　“你们找死！”道尘子冰冷的声音彻响而起，身上光芒爆闪而起：“金岩，你们动手对付云不凡！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”道尘子对鹏王，叶红晨对猿王，梦孤心对熊王，六个顶尖高手，在这归墟秘境第三层，展开了一番强悍杀戮！

　　云不凡朝冷光和土行孙看了过去，脸上挂着淡淡的笑意：“冷光，土行孙，我们又见面了，不过我很想知道，这一次你们又准备靠谁救你们呢？”

　　“云不凡？”冷光和土行孙顿时杀机爆闪，冷光朝金岩，青帝和阳正天看了过去：“三皇的话，你们也听到了？我们动手吧！”

　　“动手？是该动手了！”阳正天冰冷的笑声响了起来，身上一阵火焰爆闪而起，神器大刀出现在手中，竟然直接就朝冷光一刀劈了下去，带着绝对恐怖的威势和强大的爆发力，在这一刻，阳正天出手了，而且是全力出手了！

　　冷光脸色大变，看着阳正天怒声大喝：“阳正天，你敢违背三皇的意思？”

　　“三皇？哼，哼！”阳正天不屑地哼了两声，看着冷光大笑道：“哈哈哈，冷光，你也害怕了吗？要不是三皇，你早就死在我手上了，我还会去管他们什么意思？我要做的，只是杀你而已，冷光，受死吧！”

　　阳正天身上火焰爆闪，直接朝冷光冲了过去，土行孙朝金岩和青帝急声道：“金岩，青帝，莫非连你们也想违背三皇的命令？”

　　“命令？”金岩嘴角泛起冰冷的笑意：“土行孙，别忘了，我可是五帝之一的金帝，三皇和我五帝的地位可是平等的，他没有权力命令我们？你甘愿当一条狗，可不表示我们也愿意！”

　　“什么？”土行孙脸色气得涨红，云不凡朝醉无情点了点头笑道：“无情大哥，这土行孙可就交给你了，我们去对付冷光，冷光生性狡诈，是绝对不会跟阳正天拼命的，我去看看！”

　　“呼！”云不凡，金烈，剑无生，水元波跟何林同时化为一道残影，朝冷光和阳正天的方向飞掠而去，醉无情笑着摇了摇头，身上一阵白色光芒爆闪而起：“土行孙，你可以受死了！”

　　“嗡！”白色剑芒，以一种极为恐怖的速度，直接穿透了土行孙的土墙，恐怖的气势爆发了出来，土行孙顿时脸色大变，如果说一个阳正天让他已经有些难以应付的话，那加上一个醉无情，他根本就没有应付的可能！

　　“圣天使战剑！”冷光低吼一声，一把金光璀璨的长剑出现在他手中，看着头顶的阳正天，冷光一剑斩出，冷声厉喝：“光明圣剑的裁决！”

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光芒爆闪而起，直接朝阳正天那散发着火焰的一刀迎了上去，也就在这时候，醉无情的一件同样穿透了冷光的胸口，冷光冷哼一声：“天使的救赎，治愈！”

　　“嗡！”乳白色光芒闪烁，一阵乳白色力量不断犹如冷光的胸口，那被醉无情一剑穿透的胸口竟然恢复如初，醉无情看到这一幕不由一愣，冷光低声轻吟：“圣天使战甲！”

　　“呼哧！”两对洁白的羽翼出现在冷光身后，一件白色的战甲瞬间披在身上，冷光没有理会间无处，而是朝阳正天飞掠了过去，见冷光朝自己这边飞来，醉无情不惊反喜，眼中杀机爆闪！

　　“冷光，你震死找死，给我死吧！”阳正天冷哼一声，高高跃起，一刀劈了下来，带着恐怖的强大火焰，冷光身上寒光爆闪，一层层寒冰结在他的金色神器长剑之中，冷光冷声道：“冰破万里！”

　　“嗡！”无数冰光闪烁，寒光弥漫，直接和阳正天对轰了过去，冷光身后的醉无情却是震惊了，看着冷光身上突然出现的神器长剑，神器铠甲，还有那神器飞行羽翼，他眼中只有震撼！

　　“呼！”“呼！”因为神器羽翼的缘故，就连冷光也之是模糊的看到冷光的身影，这羽翼的飞行速度，竟然恐怖到了这种地步，一时之间，阳正天竟然处于了下风！

　　“冷光，这就是你的底牌吧？”混战之中，传来了阳正天压抑的声音，冷光冰冷的声音同样彻响而起：“阳正天，见到了我真正的实力，你是高兴，还是害怕呢？”

　　“害怕？就凭你冷光吗？也让你看看我真正的实力吧，冷光，我等这一天，太久了！”阳正天猛然哈哈大笑了起来，身上突然涌现一阵冰蓝色光芒，冷光一愣，瞬间爆退！

　　“嗡！”“嗡！”阳正天的模样完全变了，身子的左半边燃烧着冲天火焰，火焰之中带着一丝青色的光芒，而右半边却是诡异的结起了一阵阵寒冰，闪烁着晶莹的蓝色光芒！

　　“星光诀？”冷光顿时脸色一变，而后疯狂低吼道：“混蛋，混蛋啊，冷星，你该死，该死啊，竟然把星光诀传授给了阳正天也不肯传授给我，我早该杀了你！”

　　“冷光，你这个畜生，你知道冷星为什么没把星光诀传给你吗？因为星光诀是至高神诀，他得到的，只是其中的一部分，并不完整，他怕你走火入魔，你知道吗？混蛋！”阳正天愤怒开口，身上火焰和寒光同时爆闪！

　　“放屁，那你怎么修炼的？冰火同体，你难道以为我不知道冷星和你研究了多少年的冰火同体吗？成功了，你们果然成功了，好，好，我就杀了你，让冷星也真正的死不瞑目！”

　　“轰！”一阵强大的气势从冷光身上散发了出来，冷光身上的气息完全变了，乳白色的力量，圣洁而又强大的气势，在乳白色光芒之中，他的三件神器散发着璀璨的金光！

　　“阳正天，就算你冰火同体，就算你修炼了两种神诀，那又如何，难道你以为就你修炼了神诀吗？”仿佛变了一个人的冷光平静地看着阳正天，身上的气势不断增涨，甚至完全超越了醉无情！

　　醉无情在一旁深深的倒吸一口冷气：“这是，这冷光，到底是什么怪物？这，三件神器？”

　　“天使套装？”不知道什么时候，云不凡已经出现在醉无情身旁，看着冷光如今的模样，他也脸色凝重，一字一句开口！

　　“天使套装？”醉无情疑惑地看着云不凡，云不凡却也迷惑道：“奇怪，天使套装不是只有一对羽翼吗？为什么他的是两对？”

　　“因为，他是圣天使套装！”一个淡淡的声音响起，云不凡身上九彩光芒爆闪，墨麒麟一下子就出现在云不凡身边，看着浑身散发着乳白色光芒的冷光淡淡开口说道！


第五百零九章 隐身衣

　　“圣天使套装？”云不凡一愣，而后看着墨麒麟苦笑道：“墨姑娘，你出关了？”

　　“嗯！”墨麒麟点了点头，看着冷光沉声开口道：“圣天使套装，他应该是得到了圣天使全部的力量加成，可惜的是，他少了一个天使之冠，圣天使的存在，是拥有天使之冠的，那才是圣天使的力量来源！”

　　“这是，神界的生物？”一旁的醉无情沉声开口，墨麒麟瞥了他一眼：“算是吧，圣天使，没想到在小小的仙界，竟然还有圣天使能够穿梭过来，这个冷光，必须得死！”

　　墨麒麟眼中杀机闪烁，一旁的云不凡却是不解问道：“墨姑娘，我们之前斩杀的那千仞，他身上的神器套装好像和这一套没什么区别，可为什么冷光这一套的好像更恐怖，而且还拥有两对羽翼？”

　　“天使一族，也是划分等级的，你所说的那个千仞，他得到的只是最为低等的两翼战天使的传承，而这冷光，得到的却是四翼圣天使的传承，相差一个等级，但实力相差却是非常多！”

　　“在天使一族之中，决定力量强弱的，就是他们头顶的天使之冠和天使套装，你想的没错，每一名真正的天使，就拥有天使套装，就是你所说的神器套装！”

　　云不凡和醉无情倒吸一口冷气，对视一眼，两人眼中都是充斥着骇然之色，墨麒麟继续开口道：“两翼战天使是最为低等的存在，然后便是四翼圣天使，六翼荣耀天使，八翼信仰天使，十翼大天使长和十二翼天主！”

　　“两翼战天使所使用的便是天使之力，而这四翼圣天使所使用的力量，在天使一族被称为圣力，这个冷光，如今的力量，就是所谓的圣力！”墨麒麟看着冷光，缓缓解释了起来！

　　云不凡低头沉思，而后看着墨麒麟沉吟开口道：“墨姑娘，那对付这冷光应该如何对付？我看阳正天应该不是他的对手！”

　　“他才不过八级巅峰仙帝实力，而如今的冷光却是完全超越了十级仙帝，你说的那阳正天，他支持不了多久，让我和这小子一起联手吧，这样的话，倒还有可能击败他，但要击杀他，几乎是不可能了！”墨麒麟摇了摇头，低声一叹！

　　“为什么？难道他是不死的？”云不凡看着冷光，眼中杀机闪烁，如果冷光杀不死，那他以后不是麻烦大了？

　　“不是杀不死，而是无法杀死，以他如今的实力，完全可以逃，一旦他逃跑，我们根本追不上，他的四翼羽翼，速度太快了，比你的风雷之翅应该还要快，但是，你的风雷之翅却是可以进化，而他的羽翼却是不行！”

　　“那就有劳无情兄弟和墨姑娘了，先把他击退吧，我们的目标也只是进入第四层而已，三皇还在，那就没有关系！”云不凡略微失望的叹了口气，不能击杀冷光，确实让人有些失望！

　　墨麒麟和醉无情同时点了点头，“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，冷光的圣天使长剑和阳正天的大刀猛然轰撞，阳正天顿时被一剑震飞了出去，墨麒麟沉声道：“就是这时候，走！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，墨麒麟脚底下的祥云直接朝冷光笼罩而去，冷光眼中精光爆闪，杀机凛然，看着飞来的墨麒麟冷声哼道：“找死！”

　　“嗡！”乳白色光芒爆闪而起，冷光身上的气势猛然爆发，一股强大的恐怖威势从上面爆发了出来，圣天使长剑朝墨麒麟的祥云狠狠斩下！

　　“嗡！”一阵白色光芒闪耀而起，冷光脸色大变：“醉无情？”

　　“无情刀剑无情剑！”醉无情低声轻吟，一剑划破空间，白色光芒爆闪而起，强大的气势直接朝冷光笼罩了下去，冷光脸色一变，醉无情的实力，他可是最为清楚，十级巅峰仙帝，就是三皇都略有不如！

　　虽然冷光如今实力暴涨，但他至少还是有自知之明的，他知道，以自己如今的实力，如果醉无情手中的是神器，那自己根本都不是对手，但一对一，尚且都很难赢，更何况还有个深不可测的墨麒麟！

　　“轰隆隆！”一阵阵强烈的爆炸声彻响而起，祥云和冷光的圣天使长剑直接轰撞了起来，冷光顿时大惊：“哪冒出来的高手，不对，这股威势，是仙兽？是云不凡手底下那个神秘高手！”

　　冷光一瞬间想起来了，在云不凡手底下的一个超级高手，墨麒麟的存在，一般的大势力都知道，因此冷光猜到也非常容易，但是，在两大神器碰撞的那一刻，醉无情的一剑也同时朝他背后斩了下来！

　　冷光一咬牙，背后的羽翼瞬间胀大，把他整个人都包围了起来，而在羽翼的外面，一件闪烁着金色光芒的铠甲又把整个羽翼给笼罩起来，完全覆盖！

　　神器战甲和神器羽翼，两大神器的双重防护，“铛！”一剑之下，一声清脆的碰击声轰然响起，“轰！”冷光的身影顿时被炸飞了出去，醉无情却也被这反震之力给震退数步，一脸震撼！

　　“嗡！”“嗡！”一阵乳白色光芒爆闪而起，金光璀璨爆发，在金光之中，传来了冷光愤怒的低吼声：“云不凡，你给我记着，我早晚会再去找你的！”

　　“呼！”金光散去，而冷光的身影却已经凭空消失，云不凡缓缓呼了口气，苦笑着摇了摇头，冷光的存在，毕竟是一根刺，墨麒麟和醉无情同时朝他飞了过来，云不凡苦笑道：“看来要想击杀冷光，必须得拥有彻底击杀他的力量才行了！”

　　“要杀他，很难，除非是三个十级仙帝联手，然后布置封天大结界，那样的话，他就必死无疑，如今就是我们两个，他又没有神器，要想杀冷光，几乎是不可能，就算我布置了封天大结界，也会被他逃脱！”

　　墨麒麟瞥了醉无情一眼，这次战斗，输就输在了武器上，如果醉无情手中的是神器的话，刚才那一剑就足以让冷光重伤了，那样的话，墨麒麟再布置封天大结界，还真有可能就把冷光永远留下了！

　　“走吧，冷光已遁，土行孙也已经败走，如今就剩下三皇了，我倒要看看，现在这三皇到底要准备怎么做！”云不凡朝三皇和鹏王他们战斗的方向走了过去，土行孙，在开始战斗刚开始，他就已经遁走了！

　　三皇和鹏王他们三个的战斗不可谓不激烈，几乎每一次碰撞，都能让仙界的空间震上一震，阳正天这时候走了过来，对云不凡和醉无情笑着说道：“云不凡，无情兄！”

　　“烈焰大帝！”“正天兄！”云不凡和醉无情也朝阳正天点了点头，阳正天此时也抬头往空中看了过去，道皇那诡异的道法层出不穷，剑皇的一把长剑更是攻击犀利，武皇的近身武学攻击更是让熊王吃尽了苦头，但却也奈何不得熊王！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声激烈的碰撞不断响起，云不凡等人都是后退数步，震惊地看着三皇和妖界三王的对碰，道尘子等人也是发现了冷光和土行孙的败退，金岩和青帝的中立和阳正天的倒戈，三人脸上都是露出了凝重的神色！

　　“哈哈哈，云不凡，我还是低估了你的力量啊！”鹏王的哈哈大笑之声响了起来，而后看着道尘子三人冷声道：“道尘子，你们还要继续吗？如果还要继续，我可是准备让醉无情他们也加进来了！”

　　“醉无情？”道尘子一愣，随后目光朝墨麒麟等人扫视了过去，脸色越来越沉，冷哼一声，和鹏王硬拼了一记，道尘子顿时后退了出去，看着鹏王等人厉声喝道：“住手！”

　　猿王和熊王都是退了出来，叶红晨和梦孤心都走到了道尘子身旁，道尘子缓缓的呼了口气，目光却是锁定在云不凡身上：“好，好个云不凡，没想到，我们所有人都低估了你！”

　　“道尘子，废话就不用多说了，你还是说出进入第四层的方法吧！”云不凡看着道尘子淡然一笑，平静开口道！

　　鹏王，猿王和熊王也朝他看了过来，远处还有金岩和青帝，道尘子脸色难看，看着云不凡冷哼道：“好，既然你要进入第四层的方法，那我就告诉你！”

　　叶红晨和梦孤心同时朝道尘子看了过去，道尘子点了点头，而后缓缓道：“云不凡，这进入第四层的方法很简单，那就是，隐！”

　　“嗡！”道尘子身上陡然爆发出了璀璨的银光，所有人都是飞速退开，而后朝道尘子等人的方向看了过去，此时此刻，哪还有道尘子他们的影子，道尘子，叶红晨和梦孤心，竟然都是不见了！

　　凭空消失，真正的凭空消失，鹏王等人的仙识更是疯狂涌了出去，但根本就没有任何波动，鹏王不敢置信道：“怎么可能？消失不见了？”

　　“这，这是怎么回事？”云不凡也愕然地看着这一幕，太匪夷所思了！

　　“隐身衣，是隐身衣，远古异宝！”墨麒麟朝云不凡走了过来，沉声开口！


第五百一十章 刀鞘恶魔王

　　“隐身衣？”云不凡震惊地看着墨麒麟，鹏王等人也看了过来，这时候，鹏王和猿王，熊王才注意到了墨麒麟的存在，三人脸色不由同时大变，对视一眼，三人的眼中都充满了骇然之色！

　　灵魂的威压，他们竟然都感到了一股灵魂的威压，鹏王咽了咽唾沫，看着墨麒麟迟疑开口问道：“姑娘，敢问你，你的本体，可否是神兽？”

　　“神兽？”鹏王此话一出，所有人都骇然地看着墨麒麟，眼中都满是震惊的神色，墨麒麟淡淡的瞥了鹏王一眼，而后淡漠的点了点头：“你想的没错，我的本体，确实是神兽！”

　　“神兽！”鹏王等人倒吸一口冷气，而后看向墨麒麟的眼神顿时出现了一丝恭敬，一旁的熊王眼中却是闪过一丝莫名的光芒，不知道在想什么！

　　“隐身衣，乃是上古异宝，在上古仙界时期，据说有一个门派名为万宝宗，这万宝宗最喜欢收集各种宝物，越稀奇古怪，他们就越喜欢，而这隐身衣，当时就是这万宝宗的镇宗宝物之一！”

　　“隐身衣的妙用只有一个，就是隐身，彻底的隐身，任何人的仙识，甚至是神人的神识都查探不到丝毫痕迹，因此身穿隐身衣，只要不动用自身的力量，就不会被任何人看到！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪：“如果我猜得不错，他们应该是动用了隐身衣，他们还是在我们周围，但没有使用力量，我们根本不可能发现他们的存在，而进入第四层的依仗，他们靠的应该也是这隐身衣！”

　　“不过，如果单凭这隐身衣的妙用就可以进入第四层，他们应该早就下去了才对，就算鹏王一直跟着，应该也没多大的用处吧？”云不凡看着墨麒麟，不解开口问道！

　　“这也是我最疑惑的地方，莫非单单凭借隐身衣还不够？”墨麒麟眉头皱起，也陷入了沉思之中，而后朝第四层的入口处看了过去，一大片的刀鞘恶魔印入她的眼中，这一刻，她脸色狂变！

　　“恶魔一族，刀鞘恶魔，怎么可能，仙界怎么可能有这么多刀鞘恶魔，纯正血统的恶魔一族？”墨麒麟不由骇然出声，脸上满是震撼的神色，由此可见她受到的震动有多大！

　　“怎么了？”云不凡不解地看着墨麒麟，墨麒麟深深的吸了口气：“我明白了，是恶魔之眼，刀鞘恶魔的恶魔之眼可以看透隐身衣，所以他们是想利用我们吸引恶魔之眼的注意力，这样的话，趁乱他们就可以下去！”

　　“恶魔之眼？”云不凡更加迷惑不解，墨麒麟看着那成片的刀鞘恶魔沉声道：“刀鞘恶魔，上百成年的刀鞘恶魔之中，必定有一个刀鞘恶魔王，而他，则是身具恶魔之眼的恶魔王！”

　　“这恶魔王的实力，起码是十级仙帝的实力，在神界，或许在最为弱小的存在，但在仙界，可以说是最顶级的存在，加上它的手下，我们根本就不可能冲的下去！”

　　“道尘子他们应该是想让我们吸引那恶魔王的注意力，然后利用隐身衣的隐蔽性，从而他们自己下去，哼，打的倒是好主意！”墨麒麟眼中冷光闪烁，冷哼开口！

　　“那我们现在怎么办？”云不凡看着墨麒麟迟疑开口，墨麒麟眼中精光闪烁：“等，隐身衣的隐身妙用，可是也有时限的，等时限一过，道尘子他们自然就会出现！”

　　“好！”云不凡等人都是盘膝坐了下来，一旁的鹏王，猿王和熊王也坐了下来，奇怪的是，熊王离墨麒麟最远，好像很怕墨麒麟一样，不知道是神兽的威压让它感到难受，还是别的什么原因！

　　“道尘子，现在怎么办？”隐匿在隐身衣之中，叶红晨和梦孤心都脸色凝重的看着道尘子，墨麒麟刚才的话，他们可是一字不漏的听在耳朵里，自然知道云不凡他们在干什么！

　　“我也没办法了，这女子，到底是从什么地方冒出来的，对这隐身衣的了解竟然如此透彻，莫非她也是上古仙界之人？”道尘子看着墨麒麟，眼中精光爆闪，一丝杀机一闪而逝！

　　“不知道，她一直呆在云不凡的仙府之中，看来这云不凡身上应该还有秘密，这样下去，我们早晚会被他们围攻，道尘子，得想个办法！”梦孤心看着道尘子，而后沉声开口！

　　“有了！”道尘子眼中精光一闪，而后冷冷笑道：“他们不去招惹那刀鞘恶魔，我们难道就不能让刀鞘恶魔来招惹他们吗？”

　　“让刀鞘恶魔来招惹他们？”叶红晨和梦孤心眼睛一亮：“妙啊，刀鞘恶魔脾气最为暴躁，最不能受到挑衅，我们随便用东西砸他们，只要不用我们的力量，那完全可以把它们引过来！”

　　“没错，到时候大战一起，哼，那所谓的恶魔王哪还能注意到我们！走！去引那些刀鞘恶魔！”道尘子冷然一笑，而后朝第四层入口的地方走了过去，叶红晨和梦孤心也跟在身后，三人眼中都带着冰冷的笑意！

　　“不对！”原本盘膝等待的云不凡陡然站了起来，一旁的何林也突然开口：“是刀鞘恶魔，有大量的刀鞘恶魔朝我们这边跑来了，我们怎么办？”

　　“什么？”墨麒麟眼中精光爆闪：“是道尘子他们，是他们故意引过来的，好一招祸水东引，没有办法了，只能杀了它们！”

　　“轰隆隆！”一阵大地颤动的声音响起，云不凡沉声开口道：“注意他们的致命弱点，胸口的红点，还好，只是一群幼年的刀鞘恶魔，全部击杀了再说！”

　　“呼！”“呼！”化为一道道残影，直接朝这群幼年刀鞘恶魔冲了过去，“轰！”“轰！”“轰！”一声声爆炸不断彻响而起，一个个幼年刀鞘恶魔被轰成碎片！

　　“吼！”这边的这一幕，终于是引起了入口处那些成年刀鞘恶魔的注意，震天的咆哮从它们嘴里发出，在这群成年刀鞘恶魔中央，有一个巨大的，头上长着三只眼的刀鞘恶魔，这应该就是恶魔王了！

　　恶魔王指着云不凡等人的方向发出了一阵咆哮，顿时，就有数十个成年刀鞘恶魔朝云不凡等人的方向急速奔跑了过来，那恶魔王也猛然站了起来，死死地看着云不凡等人的方向！

　　“混蛋，道尘子他们肯定是想趁乱下去，有没有什么办法，哼，把他们也拉出来！”鹏王愤怒低吼了起来，身上一片片金光闪烁，一道道残影闪过，死在鹏王手上的幼年刀鞘恶魔就一大片倒了下去，金鹏的速度，无疑是非常恐怖的！

　　“对了，小子，你的风雷之眼，你的风雷之眼可能可以看到他们的存在，试一试！”墨麒麟眼中也满是愤怒的神色，刀鞘恶魔的实力虽然不足以对她造成威胁，但实在是太麻烦了！

　　云不凡心中一动，点了点头，风雷之力闪现，一阵阵轰鸣声响起，风雷之眼出现，扫视一圈，云不凡眼睛一顿，随后冷冷笑道：“墨姑娘，我看到他们了，下面该怎么办？”

　　“看到了？”墨麒麟眼中一阵冷光闪烁，冷声道：“他们现在无法攻击，可是最好的靶子，你明白了吗？”

　　“靶子？”云不凡冷然一笑：“那就请他们吃刀鞘恶魔的利刀吧！”

　　“轰！”一个刀鞘恶魔轰然炸开，化为数十黑色利刀，云不凡身上九彩光芒爆闪，这数十把黑色利刀就朝那第四层的入口呼啸而去！

　　此时此刻，正得意洋洋的道尘子三人陡然脸色一变，感受到身后呼啸而来的强大破空之声，道尘子三人眼中顿时满是愤怒，马上就要到第四层了啊，他们怎么也想不明白，云不凡是怎么发现他们的！

　　对于云不凡古怪的做法，那恶魔王也不明白，但他的智慧无疑很高，恶魔之眼猛然绽开，一道黑色光束笼罩之下，在他的恶魔之眼中，他也是发现了道尘子三人的存在，不由愤怒咆哮了起来！

　　“吼！去，那里有三个人，杀了他们！”恶魔王对着道尘子三人的方向怒吼一声，顿时上百幼年刀鞘恶魔朝那冲了过去，黑光爆闪而起！

　　“铛！”“铛！”云不凡攻击过去的黑色利刀都被这群幼年刀鞘恶魔挡了下来，但云不凡脸上却挂着淡淡的笑意，目的已经达到了，那恶魔王已经发现道尘子三人的存在了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声剧烈的爆炸声突然响起，道尘子，叶红晨和梦孤心三人猛然飞了出来，上百幼年刀鞘恶魔竟然在他们的联手一击之下被狠狠震退！

　　然而，这时候，通往第四层的入口，却是被五十个成年刀鞘恶魔给堵住了，就算他们三个实力强悍，也根本不可能是五十个成年刀鞘恶魔的对手，那可是五十个仙帝啊！

　　“云不凡，你这个混蛋！”道尘子愤怒的咆哮声传了过来，云不凡不由哈哈大笑：“道尘子，你这叫自作孽，不可活，和我可没什么关系，对了，小心恶魔王！”

　　这时候，恶魔王正好手持一把巨大的黑色大刀，朝道尘子劈了下去，第三层，无尽杀戮，这才是真正的无尽杀戮！


第五百一十一章 刀鞘恶魔的克星

　　“嗡！”“嗡！”漆黑色光芒爆闪而起，恶魔王的那一刀，带着绝对恐怖的威势，直接朝最前方的道尘子轰然劈了下来，眼中闪烁着凌厉的杀机，夹带着疯狂的咆哮！

　　差一点，差一点道尘子他们三人就在他的眼皮底下溜进去了，这对于恶魔王来说，无疑是一个巨大的耻辱，在他的眼皮底下被对方进入第四层，那它恶魔王还有什么脸面带领这上百成年刀鞘恶魔和上千幼年刀鞘恶魔！

　　“红云棒！”道尘子脸色涨红的，低声一喝，“呼！”一根夹带着恐怖火焰的长棒就从他背后呼啸而起，直接朝恶魔王的那一把黑色大刀迎了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，黑色光芒暴涨，道尘子竟然直接被震飞了出去，恶魔王目光冰冷，怒吼一声，又是数十个成年刀鞘恶魔朝他们围攻了上去，气势磅礴！

　　“轰！”“轰！”叶红晨和梦孤心也是脸色凝重，双拳难敌四手，他们毕竟只有两个人，而对方，可是有起码三十个仙帝啊，而且它们的身体根本不怕叶红晨和梦孤心的轰击，因此也是更加难缠！

　　“混蛋！”道尘子咆哮一声，修炼道法的道尘子在近战方面无疑是最差的，对方的刀鞘恶魔犹如蚂蚁一样不要命的涌了过来，除非是一击必杀，不然怎么攻击他们的身体，他们都不会有任何感觉！

　　“叶红晨，梦孤心，走，把这群刀鞘恶魔，引到云不凡他们那边去，哼！”道尘子冷哼一声，眼中精光爆闪，而后直接朝云不凡的方向急速飞行，在他身后，跟着一大片刀鞘恶魔，成年的有五个，幼年的起码有近百个！

　　听到道尘子的呼喊，叶红晨和梦孤心也是微微一愣，而后也朝云不凡的方向急速飞行，这无疑是一个很好的办法，这样的话，大家联手起来抵御刀鞘恶魔，他们的压力也会小一点！

　　云不凡看到道尘子几人的动作，听到道尘子所说的话，脸色不由微微一变，而后目光冰冷地看着道尘子，叶红晨和梦孤心三人，当看到他们身后那成片的刀鞘恶魔之时，云不凡瞳孔也是一缩！

　　“云不凡！”道尘子的呼喝之声响了起来，看到云不凡那冰冷的眼神，道尘子急忙开口道：“先联手对付这些刀鞘恶魔，要知道，我们想要进入第四层，就必须同心协力，否则的话，根本没有任何希望！”

　　“现在知道同心协力了？”云不凡嗤笑一声：“道尘子，既然有隐身衣这等宝贝，你之前怎么不知道同心协力？隐身衣又不是只能一个人使用，如果当时你说出来，或许大家也可以想个办法，一起进去，何必闹到现在这样的地步！”

　　道尘子脸色难看，但却并没有说话，云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一道巨大的剑芒轰然闪现，不是针对道尘子，而是针对他身后的刀鞘恶魔！

　　尽管和道尘子是敌非友，但云不凡也知道道尘子所说的是实情，如果现在不联手共同对付这刀鞘恶魔，道尘子他们跑了，那这群刀鞘恶魔照样还是会对付云不凡，说不定联手的话，可能还有机会进入第四层！

　　“轰隆隆！”一阵阵爆炸声彻响而起，最前面的幼年刀鞘恶魔顿时被斩的翻滚在地上，一阵混乱，云不凡低吼道：“道尘子，快，攻击它们的弱点，胸口的那一滴红点！”

　　道尘子一愣，随后目光一扫，他发现云不凡这一剑，起码让三十个幼年刀鞘恶魔露出了胸口的弱点，没有丝毫迟疑，道尘子低喝一声，背后猛然爆发出无数冰箭，直接朝那群刀鞘恶魔席卷而去！

　　“嗤！”“嗤！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断彻响而起，那群幼年刀鞘恶魔瞬间全部被轰成了碎片，道尘子略微呼了口气，一个跳跃就出现在云不凡身后，身上光芒爆闪而起：“云不凡，最难缠的，可是那些成年的刀鞘恶魔！”

　　“联手，击杀他们，道尘子，你自己注意了，我攻击他们，迫使他们把弱点展现出来，而你就趁机杀了它们，懂了吗？”云不凡低喝一声，身上九彩光芒爆闪，一股强烈的霸道气息直接从他身上涌现！

　　“呼！”风雷之翅震动，云不凡高高跃起，而后双手握剑，看着底下那几个成年的刀鞘恶魔，云不凡低声冷喝道：“霸绝天下！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒，巨大无比的九彩剑芒轰然笼罩了下来，直接朝那群成年的刀鞘恶魔斩了下去，那几个成年刀鞘恶魔猛然抬头，看着半空中斩下的九彩剑芒，几个刀鞘恶魔都是冷喝一声，黑光爆闪！

　　“轰！”强烈的轰炸声彻响而起，那几个刀鞘恶魔身上的黑色利刀竟然被斩掉了数十把，而它们也都是被斩飞了出去，身上的黑光不断时隐时现，眼中流露出了一丝痛苦！

　　“五行灵符，生死由我！”道尘子低声轻吟，一道道力量从他背后不断闪现，直接朝那几个成年刀鞘恶魔席卷而去，“轰！”“轰！”五种力量，五个成年刀鞘恶魔，在一瞬间被轰成废碎！

　　而在它们刚被轰碎的那一刻，云不凡的身影再次消失，当他再次出现之时，手上却是多了五个黑色珠子，脸上挂着淡淡的笑意，云不凡对一旁的何林大笑道：“何林，接着！”

　　“呼！”五个黑色珠子朝何林呼啸而去，何林一转身，眼中精光爆闪，哈哈一笑，一口就把这五个黑色珠子吞进了肚子里，而后身上更是黑光爆闪！

　　“嗡！”“嗤！”死神镰刀，一刀划过，就是一个成年刀鞘恶魔被斩成了两半，而那黑色珠子，竟然直接融入了死神镰刀之中，何林也愣愣地看着这一幕：“这？这死神镰刀竟然可以轻易斩杀成年的刀鞘恶魔？”

　　“混蛋，这个云不凡，到现在还在捡便宜！”道尘子看到云不凡一下子夺过那五个黑色珠子，而后丢给何林，心中不由产生了一丝愤怒，那黑色珠子之中所蕴含的能量，他可是清楚得很！

　　云不凡仿佛没有看到道尘子那愤怒的眼神，他的目光也被何林的死神镰刀吸引了，云不凡脸上涌现一阵狂喜，朝何林传音道：“何林，你再试试，你的死神镰刀是不是真可以轻易劈碎刀鞘恶魔的身体！”

　　“好！”何林应了一声，而后又朝另一个成年刀鞘恶魔飞掠了过去，死神镰刀化为一道黑色刀芒，一刀划过，那成年刀鞘恶魔再次化为了飞灰，而那黑色珠子，又是被死神镰刀给吞噬了！

　　云不凡眼中顿时精光爆闪，远处的恶魔王也把目光投向了这里，何林对于幼年恶魔，几乎就是秒杀，每死一个幼年刀鞘恶魔，他的死神镰刀就会增强一分，而击杀一个成年刀鞘恶魔的话，死神镰刀的气势也同样涨了一分！

　　“那是？巫师一族的圣器，死神镰刀？这东西怎么可能出现在一个人类手里？如果，如果我得到了这死神镰刀，那未必不可能达到那传说中的祖巫之境！”

　　恶魔王眼中散发着强力的炙热，低吼一声，兴奋地朝何林扑了下来，手中的黑色大刀，直接朝何林斩了下来，云不凡眼中精光爆闪：“何林，小心！”

　　“哼！”何林冷哼一声，看着跃下来的恶魔王，他根本就是毫无畏惧，直接迎了上去！

　　“嗡！”“嗡！”死神镰刀黑光爆闪，而恶魔王手中的大刀也同样黑色光芒闪烁，在半空之中，死神镰刀就跟恶魔王的大刀狠狠碰撞在了一起！

　　“铛！”一阵阵回音不断传了出去，诡异的是，在他们碰撞的中心，竟然有一层层黑色波纹四下扩散了出去，凡是刀鞘恶魔，在接触到这黑色波纹的时候，眼中竟然都充满了疯狂和绝望的神色！

　　“轰！”一声炸响，一个幼年刀鞘恶魔突然炸开，狂暴的能量使得它周围的幼年刀鞘恶魔一个个相继爆炸，凡是被这黑色波纹接触到的幼年刀鞘恶魔，竟然没有一个幸免！

　　剩余的幼年刀鞘恶魔和成年刀鞘恶魔都是朝后面退了几部，惊恐地看着死神镰刀和恶魔王大刀，“轰！”一声炸响，死神镰刀跟何林同时被震飞了出去，何林的脸色更是惨白无比！

　　让人怪异的是，恶魔王脸上并没有任何喜色，而是眼中的凝重更加多了几分，“咔！”在所有人迷惑的目光当中，恶魔王的那把黑色大刀偏偏碎裂，化为了黑色雾气，直接消失！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一阵阵爆炸之声不断彻响而起，倒飞出去的何林在半空中再次击杀了不少刀鞘恶魔，对于幼年刀鞘恶魔，他几乎就是一击必杀！

　　“吼！”看到这一幕，恶魔王顿时愤怒咆哮了起来，身上黑色光芒璀璨爆发，直接朝何林追击了过去！

　　云不凡心中一叹：“难道这死神镰刀，还是刀鞘恶魔的克星？如果真是这样，那去第四层，就有机会了！”


第五百一十二章 古怪的大吼声

　　“轰！”巨大的拳头，一下子朝何林砸下，何林再次被砸飞了出去，恶魔王双眼涌现强烈的杀机，直直地看着何林：“死神镰刀，生命终结者，今天，就让我来终结你的生命吧！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑光闪烁，恶魔王的周围满是强烈的黑色光芒，墨麒麟惊呼出声：“恶魔变身，是恶魔变身，快，阻止它，不能让它变身，否则的话，它的实力起码可以增涨三倍！”

　　“恶魔变身？”云不凡一愣，身上九彩光芒爆闪而起，直接朝恶魔王攻击了过去，何林也是黑光爆闪，死神镰刀化为一道剧烈的刀芒，直接横扫了过去！

　　恶魔王看着云不凡跟何林，而后仰天长笑了起来：“恶魔变身，也是你们能够阻止的吗？伟大的恶魔啊，给我变身吧，恶魔只甲，恶魔獠牙，恶魔之刃，恶魔羽翼，都给我出现吧！”

　　“呼！”黑雾弥漫，和冷光不同，这恶魔王竟然完全变成了一个黑色生物，黑色的战甲，黑色的羽翼，黑色的獠牙全部展现，在他的双手上，更是我有两把漆黑色的短刀，散发着幽幽的寒光！

　　“神器，又都是神器？”云不凡震撼的看着恶魔王，此时的恶魔王，身上的羽翼，战甲和手中的两把短刀，都是神器的存在，甚至他嘴里的那恶魔獠牙，说不定也是神器！

　　“轰！”“轰！”一刀朝何林挥出，一刀朝云不凡挡了过来，恶魔变身之后的恶魔王竟然变成了一个魁梧的中年男子，“轰隆隆！”爆炸声响起，黑光跟何林的黑色光芒轰然碰撞，何林顿时七窍流血，而云不凡也跟恶魔王来了一记强烈的硬碰！

　　“轰！”一声强大的爆炸声中，云不凡的身子也被狠狠击飞了出去，脸色苍白无比，直直地看着恶魔王，他眼中精光爆闪：“墨麒麟，对付他，还有没有别的办法？”

　　“刀鞘恶魔，刀枪不入，你还想怎么样啊？除非是攻击他的弱点，否则你的力量达到了那种可以一击就把它粉碎的地步，否则的话，没有任何办法，只能攻击它！”

　　“混蛋！这刀鞘恶魔，竟然如此恐怖，那在神界，为什么只是最底层的存在！”云不凡愤怒低吼了起来，墨麒麟却是眼睛一亮：“克制，是克制，云不凡，让何林用死神镰刀对付它，刀鞘恶魔在神界地位低，就是因为被克制的厉害！”

　　“凡是修炼了暗之力，而又拥有暗属性帝品仙器，甚至是皇品仙器的话，那对这刀鞘恶魔都是有着巨大的克制，所以刀鞘恶魔在神界是最低等的生物，不管是我们东方神界，还是耶和华的西方神界。”

　　墨麒麟一声低喝，随后轰碎了一个成年刀鞘恶魔，声音却是一字不漏的传到了云不凡的耳朵里，云不凡眼中精光爆闪，朝何林低声喊道：“何林，这刀鞘恶魔，我来对付，你记得随时找他的弱点，务必做到一击必杀！”

　　“好！”何林看着云不凡，低声应道，云不凡点了点头，看着恶魔王，身上五彩光芒闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾一瞬间出现，云不凡低声冷喝道：“五行大本源法诀之五行大轮回！”

　　“嗡！”“嗡！”五大仙器，形成了一个巨大的五色光环，这五色光环，直接就朝那恶魔王飞掠了过去，恶魔王眼中闪过一丝惊惧：“五行大本源法诀？”

　　“恶魔侵袭！”恶魔王低声一喝，手中的两把短刀散发着黝黑的光芒，直接朝云不凡的这五色光环刺了过来！

　　“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断彻响而起，云不凡的五色光环顿时轰然炸开，云不凡目光冰冷：“战神近身战法！”

　　“呼！”风雷之翅震动，那恶魔王正好被五行光环给震退了数步，云不凡一个闪身，就出现在它身后，而后散发着七彩光芒的拳头轰然砸了过来，带着恐怖的威势！

　　先是五行大本源法诀，然后是战武真经的战神近身战法，最后这攻击，明显又是七彩神龙诀的攻击手段，三大至尊神诀，在云不凡的手中完全展现！

　　“砰！”“砰！”“砰！”夹带着七彩光芒的拳头轰到恶魔王的身上，恶魔王眼中顿时闪现了一丝痛苦的神色，云不凡目光冷厉，一拳接一拳，身影直接在恶魔王周围不断闪现，恶魔王根本连他在什么地方都看不到！

　　“战神八拳！”云不凡低声一喝，八个拳头，八个闪烁着金色光芒的拳头，朝恶魔王轰炸了吃，战武真经的攻击技巧，七彩神龙诀的攻击力量，夹带着恐怖的威势，狠狠砸了下来！

　　“嗡！”“嗡！”八个硕大的拳头猛然闪现，一个接一个，夹带着七彩光芒，最后融合成了一个巨大无比的七彩拳头，狠狠朝那恶魔王轰击了过去！

　　恶魔王瞳孔一缩，身上黑光爆闪，低声咆哮一声，一层层黑色光芒不断闪现，“咔！”“咔！”黑色利刃，一把把的围在了恶魔王的周围！

　　“轰！”“轰！”八声剧烈的轰炸声彻响而起，恶魔王竟然被这战神八拳给轰退了数十步，恶魔王仰天咆哮起来，云不凡哈哈大笑道：“叫的再大声，那也没有用，五行霸王拳！”

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡再次出现在恶魔王的左侧，一拳轰了下去，带着九彩光芒，强烈的霸道气息，恶魔王眼中杀机爆闪，手中的两把黑色短刀竟然连接在了一起，变成了一把半圆形的弯刀！

　　恶魔王沉声喝道：“恶魔之吻！”

　　“嗡！”柔和的黑色光芒，夹带着那半圆形的弯刀，朝云不凡席卷而来，云不凡仿佛感觉到了一股温柔的气息，使得他凌厉的攻击不由放缓了几分！

　　“死吧！”恶魔王带着狰狞的笑意，狠狠咆哮开口，黑色弯刀直接割向了云不凡的喉咙，云不凡眼神竟然有些迷离，而在云不凡身后，道尘子则是直直地看着这一幕，脸色淡然，丝毫没有要帮忙的意思！

　　“道尘子，看来你还是没有合作的诚意！”一个淡淡的声音响起，云不凡不知何时出现在了道尘子的身旁，道尘子脸上顿时浮现了惊骇之色，因为他发现，他身边一个云不凡，而恶魔王的对面，也有一个云不凡，两个云不凡竟然一模一样！

　　“这？”道尘子发现，这两个云不凡不但长的一模一样，甚至就连气息也是丝毫不差，在道尘子身旁的云不凡淡淡说道：“你看着就知道了！”

　　“嗡！”黑色弯刀和恶魔王对面的云不凡碰撞了起来，“铛！”一阵碧绿色光芒猛然闪烁而起，被攻击的云不凡突然变成了一面散发着碧绿色光芒的镜子，幻心镜！

　　“嗡！”碧绿色光芒一闪，幻心镜直接朝云不凡的方向飞掠而来，道尘子脸色复杂地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“道尘子，看来和进入第四层相比，你倒是更希望我死在这里啊！”

　　道尘子脸色不变，平静地看着云不凡：“你死了，我们未必进不了第四层，你不死，我们也未必能进去，云不凡，如果换做是我，你会救我？”

　　“会！”云不凡简单肯定的看着道尘子，道尘子一怔，云不凡冷笑道：“因为我是个男人，男人必定是言出必行，说跟你合作，就不会坑害你，而你不会，因为，你不是男人！”

　　云不凡闪身离开，道尘子却愣在了原地，随后脸色涨红，愤怒咆哮起来：“云不凡，你才不是男人！”

　　“你不是男人！”“你不是男人！”云不凡那不屑的嗤笑一直在道尘子脑海中彻响而起，道尘子脸色难看无比，“吼！”恶魔王突然咆哮了起来，无数刀鞘恶魔竟然朝他们蜂拥而来！

　　甚至连守住洞口的成年刀鞘恶魔也涌了过来，云不凡等人顿时大惊失色，看着恶魔王眼中的那一抹疯狂，云不凡明白，这恶魔王，怕是被自己打怒了，真正发狂了！

　　“吼！”“吼！”一个个刀鞘恶魔不断朝他们围了过来，云不凡顿时急声喝道：“快，集合在一起！”

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟，金烈等人一个个都马上脱离了战斗，朝云不凡这边围了过来，道尘子，叶红晨，梦孤心，金岩和青帝等人一愣之后，也是朝云不凡的方向飞掠而来！

　　“不好，这些刀鞘恶魔，太多了，我们别说进入第四层，就连他们的包围，估计都突破不出去！”云不凡发现，自己等人已经被刀鞘恶魔里三层，外三层的给包围了，密密麻麻的刀鞘恶魔，最少都是有七八百！

　　加上那群成年的，拥有仙帝实力的刀鞘恶魔，云不凡等人顿时陷入了九死一生的地步！

　　“吼！”“轰隆隆！”就在云不凡等人准备全力突围之时，一声巨大的大吼声突然响起，这声怒吼，彻响了整个第三层，甚至云不凡等人还感到了整个归墟秘境的颤动！

　　一声大吼，就能使得归墟秘境都颤动起来，这吼声，到底是什么？


第五百一十三章 第四层，无尽风雷

　　“呜！”“呜！”原本围着云不凡的所有刀鞘恶魔突然趴在了地上，不断低声恐惧低鸣着，就连那刀鞘恶魔王也是一阵恐惧，怕在地上，完全没有了之前是威风！

　　“这声怒吼声！”云不凡等人震惊地看着这一幕，恶魔王它们此时的模样，让人感到太意外了，好像是遇到了什么可怕的东西一样，伏在地上，瑟瑟发抖！

　　“呼！”而就在这时候，一道人影却是突然朝第四层的入口急速飞窜了过去，带起一阵蓝色光芒，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪：“冷光？”

　　“不好！”道尘子突然一喝，而后直接也朝第四层的入口飞掠而去，此时此刻，所有刀鞘恶魔都伏在地上，恐惧地颤抖着，正是进入第四层的最好时机，眼看冷光竟然比他们还快一步，道尘子如何不急！

　　然而，比道尘子更快的，除了冷光之外，还有一道土黄色光芒，土行孙，在此刻，隐藏在暗处的冷光和土行孙同时爆发出了自己的全部力量，急速朝第四层的入口飞窜了下去！

　　“呼！”“呼！”道尘子一动，叶红晨和梦孤心也同时动了，一下子朝那第四层的入口急速飞窜而去，云不凡脸色一变，朝墨麒麟等人沉声道：“快，走！”

　　“呼！”“呼！”等云不凡等人全都离开之后，那些伏在地上的刀鞘恶魔才慢慢地站了起来，但它们的眼中依旧有着惊恐，好像刚才的那一声大吼，已经完全让它们吓破了胆了！

　　恶魔王低吼一声，所有刀鞘恶魔再次分散，恶魔王眼中精光闪烁，朝第四层看了一眼，摇了摇头，便继续驻守这第三层的入口！

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡等人再次出现在一个新的空间之中，他发现，不管是最先进来的冷光，还是后面进来的道尘子等人此刻竟然都静静地看着前方，没有任何动作！

　　云不凡一愣，抬头看去，随后也呆住了，青色狂风，银色雷霆，布满了整个第四层空间，风雷结合的力量，形成了无数股龙卷风，在第四层的空间不断来回席卷着！

　　“这，就是第四层？”云不凡愣了愣，而后一脸惊异，第四层，就是通灵宝阁的消息都没有记载，因为几乎就没人下过归墟秘境第四层，估计就是道尘子他们都是第一次来这！

　　“道尘子，这第四层，你们以前也没来过吗？”云不凡眼中精光闪烁，看着道尘子沉声开口问道！

　　“若是来过，我们早就开始找寻第五层的入口了！”道尘子冷哼一声，而后看着这青色狂风和银色雷霆，眼中闪过一丝不甘：“可恶，竟然是青神风和银雷！”

　　“青神风？银雷？混蛋，这不是只在神界才有的东西，为什么会出现在归墟秘境，这让人怎么下第五层！”叶红晨也是脸色大变，随后低声愤怒吼道！

　　“根据记载，青神风和银雷是同时出现，无论是气息还是外观，和这是一模一样，第五层，只怕是第四层的宝贝我们都得不到！”梦孤心苦笑着摇了摇头，看着青神风和银雷！

　　众人不由抬头看去，只发现在那一团团青色龙卷风的中央，都有着一样东西的存在，虽然看不到，也感受不到那东西的气息，但他们的肉眼却是能看到，龙卷风之中，没一团，都有东西，有的甚至有两件还有三件东西！

　　能在这种龙卷风之中还存在的东西，肯定不是什么低级宝物，也难怪梦孤心会如此气愤！

　　“返回第三层的路也不见了，看来我们只能在这里等十年期满，被自动传出去了！”醉无情转身一看，而后淡然笑着开口，第三层进来的入口，确实已经完全消失了！

　　“十年期满？”道尘子眼中精光闪烁，而后朝云不凡的方向看了过来，朝鹏王阴阴一笑：“鹏王，这第四层的宝贝我们是得不到了，可是，云不凡身上可有着两件神器，不如我们一方一件，你看如何？”

　　道尘子，竟然把主意打到了云不凡身上，云不凡身旁的醉无情眼中冷光爆闪：“道尘子，你找死吗？在这里，你难道还能跑的掉？我倒要看看，你道尘子到底有什么本事！”

　　“嗡！”银白色光芒闪烁，醉无情的长剑就出现在手中，云不凡顿时拦住了醉无情，而后朝鹏王看了过去：“鹏王，不知道你是什么意思？”

　　云不凡很是平静，仿佛根本就不怕鹏王和道尘子的联手一般，鹏王脸色微变，迟疑地看了云不凡一眼，而后又看了看道尘子，哈哈一笑：“没有所谓的合作，只有绝对的利益，就看你们谁给的好处大了！”

　　“哦？”云不凡平静笑了笑，而后对鹏王淡淡说道：“既然这样，那你们就动手试试，我倒要看看，你们双方联手，是不是可以杀了我云不凡，或许说，要牺牲谁来陪葬？”

　　云不凡目光冰冷，鹏王顿时一愣，云不凡冰冷的目光朝鹏王扫视了过去：“利益？鹏王，你真当我稀罕跟你合作吗？你们和道尘子就算合作，又能奈我何？”

　　“能奈我何？”云不凡霸道的话语彻底激怒了鹏王，鹏王指着云不凡浑身颤抖了起来：“好，好，云不凡，我倒要看看，你有什么本事，道尘子，两件仙器，我们一人一件！”

　　“哈哈，好！”道尘子哈哈大笑，而后朝金岩和青帝看了过去：“金岩，青帝？你们两个莫非在这时候还想保持中立吗？”

　　金岩脸色一变，看了看云不凡，又看了看道尘子，正在他准备开口之际，一旁的青帝却是突然温和笑了起来：“道尘子，你们的事，和我无关，所以别牵连到我！”

　　金岩一顿，看了青帝一眼，道尘子眼中顿时杀机爆闪，直直地看着青帝：“青帝，你认为，你是我们几人的对手吗？或许你一个人堪比我们其中一个，但是我们如果三个人联手，你是必死无疑！”

　　“必死无疑？”青帝依旧一脸温和，摇了摇头：“我来，是为了寻宝物的，而不是为了激斗的，道尘子，你们要怎么斗，随便你们，我就不奉陪了！”

　　青帝一个闪身，身上绿色光芒爆闪而起，而后直接朝那几团龙卷风飞掠了过去，所有人都震惊地看着青帝，青帝此时的做法，在他们眼里，无疑是在自寻死路！

　　“呼！”狂风呼啸，雷霆闪烁，青帝在最前面的一团龙卷风之前停了下来，身上绿色光芒更加璀璨，爆闪而起，而后在他身上形成了一个碧绿色的光罩，青帝身上的衣衫无风自动，一步一步朝那龙卷风慢慢走过去！

　　强大的气势磅礴爆发，所有人都震惊地看着青帝，青帝一步一步缓缓朝龙卷风走了过去，道尘子一脸骇然道：“怎么可能？青帝，他怎么可能靠近青神风和银雷，不到神人，靠近就是死啊！”

　　“可他确实在一步步逼近，甚至是可能得到里面的宝物！”叶红晨看着这一幕，也是沉声开口，眼中精光爆闪！

　　“嗡！”猛然，一阵璀璨的乳白色光芒突然暴涨而起，冷光，冷光凭空悬浮了起来，金色的战甲，四翼圣天使套装，冷光身上也猛然爆发出一股恐怖的气势，比三皇还要恐怖几分的气势！

　　“呼！”眼看青帝靠近其中一个龙卷风，冷光也终于忍不住了，朝另一个龙卷风飞掠了过去，当到了那龙卷风面前的时候，冷光的速度不由也慢了下来，脸色凝重，吃力的一步一步往前走着！

　　“冷光？好，好，好个五帝啊，竟然一个个都隐藏的这么深！”道尘子眼中杀机爆闪，而后朝金岩，土行孙和阳正天扫视了过去，青帝和冷光的实力，完全就不比他们弱，但一直隐藏着真实的实力，如今才完全爆发出来！

　　“嗡！”墨麒麟身上九彩光芒爆闪而起，朝云不凡轻笑道：“小子，在你那里占了不少便宜，今天就在这里随便拿些东西，算是对你的补偿吧！”

　　“呼！”九色光芒闪烁，墨麒麟也朝其中的一个龙卷风飞掠而去，只是，她的速度更加快速，直接穿进了一个龙卷风之中，这龙卷风的威压，对她来说竟然如此之弱！

　　仿佛闲庭漫步，墨麒麟直接朝龙卷风中央的那个不知名的宝物走去，所有人都紧紧地看着墨麒麟，墨麒麟缓缓朝中央走了过去，脸上挂着淡定的笑意！

　　“这墨姑娘，到底什么来历，这个是青神风和银雷啊，她竟然好像没有任何感觉！”醉无情看着墨麒麟的模样，不由忍不住朝云不凡低声开口问道！

　　“她的来历？”云不凡笑着摇了摇头：“我也不是很清楚啊，不过，你就当她是来自神界好了，所以这青神风和银雷对她的压制才没那么恐怖吧，不过这青帝的实力，竟然比冷光还要强上一些，倒真是让人意外！”

　　醉无情朝青帝看了过去，发现青帝的速度竟然比冷光快上一些，不由低声一叹：“这一层，应该可以叫无尽风雷了！”


第五百一十四章 七彩神龙诀小成

　　“无尽风雷？”云不凡微微一愣，随后点了点头：“确实可以叫做无尽风雷了，不过不知道墨姑娘能不能得到其中的东西，在这龙卷风之中而不被毁的宝物，应该都可以算是远古神物了吧？”

　　“远古神物？或许是上古仙界的宝物也说不定！”醉无情看着龙卷风内的宝物，低声开口！

　　“上古仙界？”这是云不凡第二次听到了，不由看着醉无情疑惑道：“无情大哥，这上古仙界到底是什么时候？莫非这仙界还有第二个？”

　　“第二个？算是吧！”醉无情点了点头，而后笑着说道：“如果要说第二个，那这个仙界才是第二个才对，上古仙界，才可以算是第一个仙界啊！”

　　“上古仙界，不知道是多少年前了，那时候，上古仙界是由一个名为天庭的势力所管辖，整个仙界都被天庭统治，那时候没有什么三皇五帝，最高的统治者，叫做玉帝，也叫天帝！”

　　“在上古仙界，也有什么皇，什么皇，但并不是最高统治者，那时候有雷皇，有雨皇，而是玉帝手底下的高手罢了！”醉无情眼神迷离：“在上古仙界之时，妖界时常会攻打仙界，天庭要抵挡妖界的进攻，所以一直保持着统一的状态！”

　　“也不知道从什么时候开始，天庭这个势力突然土崩瓦解了，后来才有了第一代三皇五帝的势力，也是从那时候开始，仙妖两界突然多出了龙族这么一个种族，当时的龙族，可以说是雄霸天下的种族！”

　　醉无情看着那龙卷风低声一叹：“那时候，还有古仙器一说，古仙器，其实不并神器差，甚至有一些古仙器比神器还要恐怖，但隔的时间太久远了，以至于现在的人几乎都遗忘了！”

　　“古仙器？”云不凡眼中精光爆闪，而后朝墨麒麟看了过去，此时此刻，墨麒麟已经完全走入那龙卷风之中，离龙卷风中央的宝物也只不过三步距离了，青帝则还有最少十五步，冷光则起码还要二十步才到！

　　青帝看向墨麒麟的眼神也充满了震撼，云不凡身旁的何林突然开口说道：“少主，不如，我也去试试看看？”

　　“你？”云不凡看了何林一眼，随后摇了摇头：“不行，虽然你的灵魂很特殊，但你的肉体，明显挡不住这龙卷风的席卷，去了只怕是有去无回！”

　　“如果融合死神傀儡，那应该没有问题！”何林目光炯炯的看着云不凡，云不凡一顿，随后看着何林苦笑道：“你是想借助青神风和银雷的力量来重新炼制你那死神傀儡和自身的肉体？”

　　何林点了点头，笑着说道：“少主，你忘了你的天雷珠和定风珠了吗？而且你的七彩神龙诀，以你的实力，完全可以把这些青神风和银雷的力量吸收殆尽再拿其中的宝物！”

　　云不凡眼睛陡然一亮，随后低头沉思了起来，何林看着云不凡，一脸的期待，云不凡朝何林点了点头，何林大笑一声，就窜了出去，而云不凡则朝剑无生，金烈和水元波等人看了过去！

　　“等一下，我会在里面修炼，吸收青神风和银雷的力量，但不知道会出现什么状况，你们做好准备，如果力量被我吸收殆尽，那你们务必要在第一时间内抢夺宝物，知道吗？”

　　云不凡的声音在剑无生，金烈和水元波等人的脑海中彻响而起，他们几人都震惊地看着云不凡，在青神风和银雷之中修炼？那不是自找死路？

　　云不凡朝他们点了点头，而后身上七彩光芒爆闪而起，不像墨麒麟，何林，冷光和青帝他们一样，云不凡是朝这龙卷风中心飞掠了过去，在那中心位置，起码有五六团龙卷风在疯狂席卷！

　　在飞到墨麒麟身旁的时候，墨麒麟正好把里面的东西拿到手，云不凡的声音在她脑海中响起：“墨姑娘，如果拿这宝物，需要耗费太大的力量，你就不要拿了，等一下，我会在其中修炼，我怕出现什么意外，就劳烦你帮我多注意一点了！”

　　墨麒麟微微一愣，在其中修炼？云不凡的身影却已经消失不见，直接出现在那龙卷风的中央，身上七彩光芒闪烁，吃力的盘膝坐了下来，起码四五团龙卷风在他周围不停的呼啸！

　　“那云不凡，他在干什么？去找死？”道尘子看到云不凡竟然直接冲向了龙卷风中央盘膝坐了下来，不由朝身旁的叶红晨和梦孤心开口说道！

　　叶红晨和梦孤心对视一眼，两人都是苦笑，叶红晨看着云不凡低声一叹：“道尘子，你看他像是个找死的人吗？这小子肯定是又要做什么事吧！”

　　“所以我们得准备一下，说不定，他有可能是要驱散这龙卷风，或者找第五层的入口！”梦孤心眼中精光闪烁，一旁的熊王却是哈哈笑了起来：“梦孤心，你认为他有那个本事吗？驱散这龙卷风？哼哼！”

　　“我奇怪的是，他怎么能进得去！”鹏王眼中精光乍现：“你们别忘了，就是以我们的实力，都无法靠近这青神风和银雷，而那云不凡，可是直接从其中穿梭过去的，虽然只是从边缘穿梭过去，但那离青神风的距离，可也不远！”

　　“他的功法！”道尘子眼睛一亮，想起了云不凡身上所闪烁的七彩光芒，道尘子眼中越加肯定：“是他的功法，他的功法很特殊，可以穿过这青神风和银雷！”

　　“没错，是他的功法！”道尘子一开口，叶红晨和梦孤心也同时眼睛一亮，鹏王冷然笑道：“所以，这小子可能是要在其中修炼也不一定，而不是所谓的去找死，或者是驱散这龙卷风！”

　　“修炼？”道尘子等人的目光都朝云不凡看了过去，此时此刻，云不凡身上可以说是光芒爆闪，一阵阵雷霆在他周身不断闪烁，散发着强大的雷霆之力！

　　在这雷霆之外，还包围了一层层青色狂风，“嗡！”“嗡！”青色光芒和雷光同时爆闪而起，两个珠子从云不凡的左眼和右眼之中飘了出来，夹带着强大的气息！

　　天雷珠和定风珠，一下子就出现在云不凡的面前，云不凡心中略微沉吟：“是该先完善七彩真身还是先进阶天雷珠和定风珠呢？如果先进阶天雷珠和定风珠，它们要吸收多少青神风和银雷可还不一定！”

　　“先完善七彩真身！”云不凡瞬间就有了决断，身上七彩光芒猛然爆闪而起，青帝和冷光也同时朝云不凡看了过去，云不凡身上的衣衫猛然被风雷之力撕碎，一阵阵狂风雷霆不断地轰击着他的肉体！

　　五色光芒隐没，在云不凡身上只剩下了青色光芒和银色光辉，青神风和银雷的力量被云不凡疯狂的吸入体内，云不凡眼中顿时精光爆闪：“先凝练七彩真身，等下进阶天雷珠和定风珠，想必天雷珠和定风珠一旦进阶，风雷之眼也会进化！”

　　“嗤！”“嗤！”雷霆之力洗礼，青神风也同样在轰击着云不凡的肉体，和云不凡身上所散发出来的青色光芒交辉相映，云不凡脸上顿时露出了一丝痛苦的神色！

　　“他这是，在修炼，真的在修炼？”道尘子看到这一幕，忍不住震惊失声喃喃道！

　　“好恐怖的功法，竟然可以在青神风和银雷之下修炼，甚至是吸收青神风和银雷的力量，这是，远古神诀，绝对是远古神诀，这种功法，应该就算是上古仙诀也不可能存在！”叶红晨也是一脸震惊！

　　鹏王，猿王和熊王对视一眼，三人眼中都涌现了一丝骇然之色，梦孤心眼中精光闪烁，低头沉思了起来，一旁的醉无情等人都是紧紧地盯着云不凡，凝神戒备，见云不凡安然无事，也都为云不凡这古怪的功法感到震惊！

　　“嗤！”“青神风，入我躯体，帮我，锻炼身躯，天罡真身，给我进化！”云不凡低声轻吟，一阵阵青神风的力量不断被他吸入体内，他的身上也是青光爆闪！

　　“嗡！”青色光芒隐没，云不凡身上竟然一阵青色光晕流转，云不凡低声呼了口气：“好恐怖的青神风，修炼我这七彩神龙诀竟然如此快速，果然不愧是神界的东西！”

　　“嗡！”一阵银白色雷霆闪烁，云不凡双手挥舞着，再次低吟：“银雷，入我躯体，锻炼身躯，天罚真身，也给我进化吧！”“嗤！”“嗤！”无数银色雷霆，悬浮在云不凡身上，散发着强大的气息！

　　“嗡！”银白色光芒爆闪而起，云不凡身上银光爆闪，一层层银白色光晕流转，云不凡缓缓站了起来，无数银雷猛然从四周疯狂的涌入他的身上，让人感到惊颤！

　　“嗡！”银白色光芒璀璨闪耀，云不凡猛然睁开了眼睛：“天罚真身，给我成！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣之声响起，云不凡缓缓呼了口气，一拳砸出，带起一阵破空之声：“皇品仙器，我的肉体力量，竟然都大刀了皇品仙器的地步，这是，七彩真身小成了！”


第五百一十五章 抢夺宝物

　　“好庞大的气势，云不凡，这云不凡的实力，竟然又增涨了，可境界，还是四级仙帝，没有突破，但我感觉他的实力应该堪比六七级仙帝了！”道尘子看着旋风中心的云不凡，也不由一阵震惊，低声喃喃道！

　　“远古神诀，好个远古神诀，竟然如此神妙，境界没有突破，实力却是增涨不少！”叶红晨眼中精光爆闪，一旁的梦孤心皱着眉头：“如果紧紧是这样修炼，他完全不必要到那龙旋风的中心去，云不凡，应该还有别的目的！”

　　“没错，如果他仅仅是这样修炼，那青神风和银雷的力量，他也无法全部吸收，其中的东西，也根本无法得到！”鹏王从一旁走了过来，眼中精光爆闪：“我想，云不凡的计划应该是自己吸取这青神风和银雷的力量，然后让那神兽去夺得里面的东西！”

　　“那神兽？”道尘子，叶红晨和梦孤心都朝墨麒麟看了过去，此时此刻，墨麒麟的目光正紧紧地盯着云不凡的方向，仿佛感觉到叶红晨等人的目光，墨麒麟冰冷的眼神朝他们扫视了过去！

　　道尘子等人都是打心里泛起一丝寒意，道尘子沉声开口道：“那神兽，好像真在注意云不凡，不管是不是真的，大家还是都凝神戒备吧，对方的这神兽和那醉无情可不简单，而且青帝和冷光，也离那云不凡最近！”

　　鹏王等人怪异地看了道尘子等人一眼，作为仙界的至高强者，鹏王相信道尘子他们肯定有隐藏的手段，冷光和青帝可以靠近这龙卷风，道尘子他们三人没理由不行！

　　鹏王自己也很有自信，如果手段尽出，绝对可以进入这龙卷风之中，但是，鹏王的目标并不是这些宝物，这些宝物在仙界之中或许是至宝，但在神界之中，估计就是破铜烂铁！

　　“看来道尘子三人的目标和我们一样啊，猿王，熊王，得小心了，保留实力，记住了，通往神界的传送门才是我们最终的目标，这所谓的上古宝物和远古宝物，就让他们争夺去吧！”

　　鹏王的冷笑声在猿王和熊王的脑海中彻响而起，猿王和熊王都静静的点了点头，目光也朝云不凡看了过去，他们三人浑然没有发现，道尘子，叶红晨和梦孤心三人眼底也是掠过一丝冷芒！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身体悬浮了起来，天雷珠和定风珠在他周身旋转了起来，围绕着他不停转动，散发着青色的光芒和银白色光芒，王品仙器的气息展露无余！

　　“嗡！”天雷珠雷光爆闪，云不凡沉声低喝：“雷公，出来！”

　　“嗤！”“嗤！”雷霆不断闪烁，天雷珠的仙器之魂雷公出现在云不凡面前，看着周围的银雷，雷公一脸欣喜，而后对云不凡恭敬行礼道：“主人！”

　　“雷公，这银雷若是让你全部吸收了，你能到达什么层次？”云不凡直直地看着雷公，扫视了周围十几个龙卷风之中的银雷，沉声开口问道！

　　“这些银雷，如果全部吸收，至少可以让我达到皇品仙器，甚至是达到神器也不是不可能！”雷公眼中精光爆闪：“这不是一般的银雷，这是纯粹的银雷精华啊，全部都是纯粹的雷霆之力，根本不需要炼化和转换！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊：“至少是皇品仙器？甚至可能是神器？”

　　以云不凡的预测，能达到帝品仙器就不错了，最多应该就皇品仙器，但机会很小，雷公眼中泛着强烈的炙热：“主人，这里是什么地方？这里的银雷，跟神界的银雷几乎就是一模一样啊，神界的银雷，就连雷属性的神器都是垂涎无比，何况我才是王品仙器！”

　　“好，好，好啊！”云不凡没想到竟然会有这样的意外之喜，他深深的吸了口气，朝雷公沉声道：“雷公，你就尽情吸收，你放心，其中的青神风，我也会让风婆来吸收，你们两个配合，把这银雷和青神风给我全吸收了，然后进阶！”

　　“好！”雷公顿时大喜，云不凡低声一喝，定风珠陡然青光爆闪，“嗡！”青光闪烁，一名青衣白发的老婆婆出现在云不凡面前，恭敬行礼道：“主人！”

　　云不凡平静地点了点头，看着风婆沉声问道：“风婆，这是什么风，你应该知道吧？我就想知道，你如果把这里的青神风全部吸收了，能达到什么地步？”

　　“皇品仙器！”风婆毫不犹豫开口，而后苦笑：“可惜了，只是最低等的青神风，并不是最纯粹的力量，主人，我吸收这些青神风，最多只能达到皇品仙器巅峰，离神器还是有一段距离！”

　　云不凡微微一愣，随后点了点头：“皇品仙器，也不错了，好，你就和雷公弧线配合，把这青神风和银雷，都给我吸收了，然后进阶吧！”

　　“是！”雷公和风婆恭敬地应了一声，随后两大仙器之魂就朝左右两侧飞了过去，云不凡眼中精光爆闪，他的声音在墨麒麟等人的脑海中彻响而起：“墨姑娘，无情大哥，金烈族长，你们准备好了，我马上要吸收这青神风和银雷了！”

　　“嗡！”“嗡！”雷公和风婆身上同时光芒暴涨，周围的龙卷风陡然急速朝他们席卷了过去，而雷公和风婆却是非常镇静，不断的吸取着周围的力量！

　　“嗤！”“嗤！”银雷不断融入雷公的体内，雷公身上更是雷光爆闪，雷公身上的气势同样是不断攀升，节节攀升，没有要停下的迹象，而风婆也同样是如此，以风婆为中心，青神风全部都朝她席卷了过来！

　　雷公和风婆，此时就成了暴风雨的中心，道尘子看到这一幕，眼中充满了震惊的神色：“青神风，青神风和银雷的力量，竟然被隔开了，分开了，彻底分开了，这怎么可能？怎么可能？”

　　叶红晨也是一脸骇然，看着雷公和风婆：“那是仙器之魂，那是什么仙器？为什么可以吸收青神风和银雷的力量，就算是风属性和雷属性的帝品仙器，皇品仙器也都做不到啊！”

　　“看来，云不凡果然是打算把这里青神风和银雷的力量尽数吸收了，这样也正好，我们也可以伺机抢夺远古神物，甚至找到进入第五层的入口！”梦孤心眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“嗡！”“嗡！”青色光芒和蓝色光芒同时亮起，青帝和冷光一下子就抓住了龙卷风之中的宝物，而后两人飞快抽身后退，道尘子看着两人，眼中精光闪烁，呵呵笑道：“青帝，冷光，没想到你们二人竟然得到了宝物，不知道能不能让我们开开眼界，看看是什么宝物？”

　　青帝淡淡地看了道尘子一眼，而后并不说话，朝云不凡看了过去，眼中闪烁着惊异的光芒，道尘子脸色顿时沉了下来，冷光也朝道尘子瞥了一下，随后也看向了云不凡，道尘子，三皇之一的道皇，就这样被无视了！

　　道尘子眼中闪烁着惊人的杀机，看了青帝和冷光一眼，而后一脸阴沉的转过身去，叶红晨跟梦孤心，鹏王等人脸上都挂着一丝笑意！

　　“风雷双珠，突破吧，风雷之眼，进化！”原本闭目的云不凡陡然睁开眼睛，眼中一阵青色光芒和银白色光芒同时爆闪而起，天雷珠和定风珠顿时光芒大亮，“嗤！”“呼！”银雷，青神风，终于被它们尽数吸收！

　　“咻！”“咻！”天雷珠和定风珠同时朝云不凡的左眼和右眼飞窜了过去，“轰隆隆！”风雷之眼，仿佛两个小型漩涡，使得所有要动手的人不由自主的停了下来！

　　威压，恐怖的威压，那是来自灵魂的颤抖，云不凡的这一双眼神，竟然让道尘子等人都感到了一种颤抖的感觉，完全进化的风雷之眼，变得更加深邃，更加让人惊颤，也是更加的恐怖！

　　“嗡！”“嗡！”风雷之眼青光和雷光爆闪而起，随后恢复了正常，直接融入云不凡的双眼之中，云不凡身上爆发出了一股强大的气势！

　　“动手！”道尘子低声一喝，他发现了，所有的青神风和银雷都消失了，或者说都被云不凡吸收了，此时此刻，有数十个暗淡无光的宝物落在地上，他们都知道，那应该就是上古之物，甚至是远古神物！

　　然而，比他们更快的，却是墨麒麟，醉无情和金烈等人，醉无情身上闪烁出了强烈的碧绿色光芒，一根碧绿色的玉箫出现在他手中！

　　“嗡！”碧绿色玉箫光芒一闪，“呜！”“呜！”一阵悲鸣的箫声陡然传了开来，一阵阵青色光晕不断从碧绿色的玉箫之中散发出来，一旁的瑶瑶也是脸色凝重地站在醉无情身旁，身上爆发出了璀璨的粉红色光芒！

　　“混蛋！醉无情的灵魂攻击！”道尘子脸色一变，感觉到自己的灵魂正在承受一波又一波的冲击，不由脸色大变：“速速联手，一起吼破他的灵魂攻击！”


第五百一十六章 归墟秘境第五层

　　醉无情的灵魂攻击，对付的可不是道尘子一人，而是他们所有人，醉无情的任务非常简单，但也非常难，那就是拖住道尘子他们片刻时间就可以，片刻时间，这些上古之物，远古神物就可以尽数落入墨麒麟他们手中！

　　“吼！”“吼！”怒吼声，道尘子，叶红晨，梦孤心，金岩，青帝，冷光，土行孙，鹏王，猿王，熊王九大顶尖仙帝的齐声怒吼，一下子就震断了醉无情的箫声！

　　“哼！”闷哼一声，醉无情不由连退数步，脸色苍白无比，眼中精光闪烁，嘴角挂起了一条长长的血丝，就在道尘子等人刚准备去抢夺宝物之时，又是一个低喝之声响起：“天香迷雾，魅惑大阵！”

　　“呼！”一阵阵粉红色雾气不断弥漫开来，散发着淡淡的幽香，让人感到精神一阵，天香迷雾，云不凡却是愣了愣，因为他记起来了，在修真界之时，和小唯一起对付那变异虎蝎兽的时候，小唯击杀那三个青狼，用的也是天香迷雾！

　　“嗡！”粉红色光芒爆闪而起，道尘子等人全都是被覆盖其中，温柔乡，英雄冢，在这粉红色的空间之中，一个个美丽绝伦的女子，穿着非常性感，不断在道尘子等人周围偏偏起舞！

　　“幻阵，迷香？”道尘子脸色微变，低声喝道：“小心了，守住心神，这迷香和幻阵配合，果然是奇妙，特别是对方这阵法，显然已经达到了最高层次，离神阵也就只有一步之遥！”

　　“道尘子，我们之中，就属你对阵法比较有研究，这阵法，要怎么破开？”叶红晨无视周围的绝色美女，他知道，这一切都是假的，自己就算杀了她，马上就会有另一个！

　　“破阵？”道尘子嘴角浮现一丝冷笑，一脸的冷酷：“破这种阵法，非常简单，直接用最强的攻击破开就是，到时候对方还会受到我们攻击的反震，因此受伤！”

　　“联手一击吗？好！”梦孤心低喝一声，身上光芒爆闪起来，在道尘子身后的鹏王，冷光等人也都是光芒爆闪，道尘子背后浮现一个巨大的符箓，沉声喝道：“出手！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”各种光芒不断闪烁而起，夹带着恐怖的气势，直接朝这大阵的上方轰了过去，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断响起，整个大阵更是不停颤抖了起来！

　　大阵之外，醉无情守护在瑶瑶身旁，眼中冷光闪烁，突然，瑶瑶睁开了眼睛，一大口鲜血喷了出来，醉无情脸色大变：“攻击反震，不好，瑶瑶，撤掉阵法！”

　　“撤掉阵法？”瑶瑶微微一愣，醉无情急切的点了点头：“快撤掉阵法，不然的话，对方的联手攻击，会直接把你反震死的，快！”

　　瑶瑶微微一愣，而后立刻撤掉了天香迷雾大阵，就在他刚撤掉的那一刻，就又有几道光芒冲天而起，那是道尘子等人的攻击，瑶瑶脸色阴沉无比，沉声道：“这是，他们是在要我们的命啊！”

　　“哼，道尘子，也想抢夺上古之物和远古神物？都已经晚了！”醉无情拉着瑶瑶闪身一掠，直接出现在云不凡身旁，而此时此刻，所有的上古之物和远古神物，尽皆被云不凡等人得到，甚至通往第五层的入口，他们也找到了！

　　云不凡平静地看着道尘子等人，脸上挂着淡淡的微笑，在他身后，墨麒麟，金烈，水元波，阳正天等人一个不漏，都是满脸笑意地看着道尘子等人！

　　“云不凡！”道尘子看着云不凡，咬牙开口道：“交出上古之物和远古神物，否则的话，别怪我们不客气了！”

　　“交出来？”云不凡淡然一笑，看着道尘子摇了摇头：“道尘子啊道尘子，如果是你得到了，你会交出来吗？现在要我交出来，你这无异于是在白日做梦啊！”

　　“云不凡，你难道要我们联手对付你吗？你有把握应付我们的联手？就凭你的人，还不够吧？”叶红晨也是一步上前，冷冷地看着云不凡！

　　“云不凡，交出来吧，我们几方可以公平分取，但你想要一人独占的话，那可就有点说不过去了！”鹏王也站了出来，淡笑的看着云不凡，在他身后，猿王和熊王同样看着云不凡！

　　“说不过去？”云不凡扫视一圈，而后冷冷笑道：“青神风是我吸收了，银雷也是我吸收了，这其中的东西，自然也都是我的，有什么说不过去？鹏王，如果你们想不劳而获，从我手中得到什么好处，你们觉得，可能吗？”

　　“这么说，你是真要以一己之力来应付我们两方的联手了？”鹏王眼中冷光闪烁，杀机凛然！

　　“哈哈哈！应付你们的联手？”云不凡冷然一笑，而后看了看身后的入口：“我们只要一下去，就进入第五层，到时候谁知道第五层有什么危险，道尘子，鹏王，说不定这第五层，你们还得依靠我，你们难道不想找那神界之门了？”

　　道尘子和鹏王等人都是脸色一变，瞳孔一缩，直直地看着云不凡，云不凡说得没错，神界之门才是他们的最终目标，不得不说，云不凡这一句话，彻底是击中了他们的软肋！

　　道尘子等人都是脸色难看，那上古之物和远古神物，必定是不可多得的至宝，如果第五层不需要云不凡的帮忙，那他们就是吃大亏了，但如果真需要云不凡的帮忙的话，现在闹僵了，对他们寻找神界之门也是大大的不利！

　　“云不凡，不如我们做个交易如何？如果下面真有神界之门，那上古宝物和远古神物我们一样不要，要是没有神界之门，那这东西，再拿出来平分了，你觉得如何？”

　　道尘子目光闪烁，看着云不凡微微笑着，一旁的鹏王也点了点头，走了过来：“云不凡，这应该是对大家都好的办法了，你应该不会拒绝吧？”

　　“不会拒绝？”云不凡扫了鹏王一样，而后看着道尘子淡淡开口道：“道尘子，鹏王，你们这是和我在讲条件了？”

　　“怎么？难道你不同意？”道尘子脸色微变，眼神凌厉，云不凡哈哈大笑：“同意？你们没资格跟我讲条件，道尘子，鹏王，好像你们还没搞明白，我和你们讲条件，但讲的不是这些条件！”

　　“那你想讲什么条件？”道尘子目光凌厉，云不凡淡淡一笑：“好处，帮你们找寻神界之门的好处！”

　　“好处？”鹏王杀机隐现，云不凡平静笑道：“自然是好处，鹏王，道尘子，你们应该明白，要不是我，这第四层你们根本无法在前进，那第五层呢？你们有把握吗？如果还是得依靠我，那你们是不是该得给我点好处？”

　　“云不凡！”道尘子身上气势爆发而出，云不凡眼睛一眯：“怎么？要动手吗？那你动手试试看，我已经试过了，这前往第五层的入口，是一个双面传送阵，可以进去，也可以出来，但是，同样可以毁掉！”

　　“你！”道尘子顿时满脸愤怒，一旁的叶红晨拉住了他的肩膀，而后深吸了口气，看着云不凡沉声道：“云不凡，你到底想干什么？我想，你也应该想进入第五层，甚至是第六层吧？”

　　“你说得没错！”云不凡眼睛一眯：“但你们却比我更迫切进入第六层，因为你们想要飞升神界，我才来仙界不到千年，所以我不急，叶红晨，你也是聪明人，难道看不透其中的个中奥妙？”

　　“说吧，你到底要怎么样？”叶红晨直直地看着云不凡，眼中精光闪烁，云不凡朝鹏王看了过去，淡淡笑道：“我们要怎么样？”

　　“我们，只是要走！”云不凡身上的风雷之翅突然闪现，低喝一声，身上蓝光爆闪，仙府从他体内飞了出来，“嗡！”就在道尘子众人惊异的目光当中，云不凡直接把墨麒麟，醉无情等人全部都收回了仙府之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，云不凡化为一道残影，直接朝第五层的传送阵急速飞窜而去，鹏王冷哼一声，身上金光一闪，也直接朝云不凡窜了过来！

　　“他要跑，混蛋！小心传送阵，别让他破坏了！”道尘子低声的愤怒咆哮声彻响而起，他和叶红晨等人也快速飞窜了过去，但云不凡的速度，实在是太快了，即便是号称速度第一的鹏王，都是没有拦截到他！

　　“嗡！”乳白色光芒亮起，云不凡脸上带着怪异的笑容，直接消失在传送阵之上，道尘子等人这才飞了过来，看着一脸阴沉的鹏王，道尘子心中一突：“莫非，传送阵被破坏了？”

　　“这传送阵，根本就无法破坏！”鹏王脸色阴沉地看着这传送阵，而后狠狠开口，眼中杀机爆闪！

　　“混蛋，又被他骗了，这云不凡，太狡猾了！”道尘子满脸愤怒：“走，我们追下去，一定要杀了他！”

　　“嗡！”传送阵光芒闪烁，道尘子等人和鹏王等人也都消失不见，归墟秘境第五层，到底又隐藏着什么？


第五百一十七章 青帝的要求

　　“这就是第五层？”云不凡看着眼前一片空旷，只有白色光芒飘荡的空间，不由微微愣了一下，这飘荡的白色光芒，竟然给人一种熟悉的感觉，让人陷入沉思的回忆之中，不能自拔！

　　云不凡摇了摇头，一咬舌尖，眼中带着一丝骇然，这第五层，竟然不知不觉中就带着迷惑他人心智的恐怖攻击：“这如果是第五层，那这第五层的宝物在哪里？莫非，在这些白色光芒之中？”

　　“嗡！”传送阵光芒一闪，云不凡一顿，顿时大惊：“不好，这道尘子他们追下来了，难道他们就不怕这第五层有什么危险吗？”

　　轰鸣声响起，云不凡一咬牙，直接就朝前面的白色光芒窜了出去，他没有别的选择，只有冒险搏一搏了，希望这白色光芒的攻击力不会太强！

　　“嗡！”龙神之铠出现在身上，祖龙玉佩也同样悬浮在头顶，碧绿色光芒闪烁，十二倍防御加成，云不凡直接窜入了前面这一片白色光芒之中！

　　“不对，这白色光芒，没有攻击力？”云不凡一下窜入白色光芒之中，发现这白色光芒竟然没有对他造成任何伤害，把手也放了出去，顿时感到怪异无比，莫非这第五层是最安全的一层？

　　“他在那！”一声厉喝陡然响起，道尘子指着逃窜的云不凡，而后冷声道：“云不凡，你还想跑吗？除非你找到第六层的入口，否则我看你往哪跑，哼，这第五层，看来是不需要你帮忙了！”

　　“追！”鹏王看了道尘子一眼，摇了摇头，这都什么时候了，还这么多废话，“呼！”金色光芒一闪而逝，鹏王以最快的速度朝云不凡的方向急速飞窜了过去！

　　“不对，这光芒，有问题！”在刚飞进来没多久，鹏王就感到了不对劲，道尘子眼中闪过一丝迷惑：“我感觉，我怎么感觉我的寿命好像消失的很快，这？”

　　“光阴逆流，混蛋，这是光阴逆流！在这其中一个呼吸，外面就是一年啊！”鹏王眼中精光爆闪，随后惊呼出声：“走，快到原来的地方去，否则的话，这里都可以让我们寿命耗尽！”

　　“呼！”“呼！”道尘子等人也是感到了极大的不对劲，跟着鹏王，继续往回飞掠而去，倒是白色光芒之中的云不凡顿时迷惑了：“这道尘子他们搞什么鬼？怎么又回去了？”

　　“鹏王，什么是光阴逆流？”第五层入口处，道尘子脸色阴沉地看着鹏王，鹏王深深的吸了口气：“你们没感觉到吗？在那白光之中，我们的寿命以一种恐怖的速度消耗着？”

　　“听你这么一说，我也发现了，在里面，我们的寿命好像消耗的极为恐怖！”叶红晨在一旁抬头惊讶开口，鹏王身后的猿王也是点了点头：“没错，我也感到了寿命的流逝速度非常快，可能你们都没怎么注意！”

　　“这就是光阴逆流！”鹏王深深的呼了口气：“传闻在上古仙界之时，某些大能者可以控制时间的流逝，而这种光阴逆流之法，甚至是只存在于传说之中！”

　　“光阴逆流，一旦施展，便可让时光逆流，一个呼吸就是一年，甚至恐怖的，一个呼吸就是十年！”鹏王深深的吸了口气：“刚才那白光，绝对是光阴逆流的某些大阵，而且那白光之中的空间，好像无穷无尽，找不到尽头！”

　　“你们别忘了，我们在这里可以看到云不凡所在，可一旦到了里面，就几乎看不清，越是往里面，就越难看得清外面，如果我猜得不错，再继续深入下去，我们甚至会迷陷在这片白色光芒之中，而后寿命耗尽而死！”

　　鹏王直直地看着云不凡的方向，而后淡淡叹了口气：“如果我想的不错，那云不凡已经迷失在这光阴逆流之中了，只怕是要死在里面了！”

　　“死在里面？”道尘子一愣，随后脸上满是阴沉：“鹏王，按照你这么说，我们是没有机会进入第六层了？”

　　“除非你们能事先就知道洞口的存在，然后以最快的速度赶过去，只要不迷失在这白色光芒之中，那就可以穿梭到第六层，否则的话，一旦迷失在那白色光芒之中，那我们存活的可能性，不足一成！”

　　鹏王脸色凝重，一字一句开口，而在他身后的猿王和熊王都低着脑袋，不知道在想什么，叶红晨和梦孤心也脸色难看，到了第五层了，就差这一层了，没想到竟然在最后关头被卡住了！

　　“青帝，你干什么？”就在这时候，鹏王突然发现青帝竟然要朝那群白色光芒走进去，不由开口喝道！

　　青帝淡淡地朝他看了一眼，而后平静道：“找第六层的入口和云不凡，不然你以为我要干什么？”

　　“找第六层的入口和云不凡？”鹏王一愣，随后脸色阴沉，看着青帝沉声开口道：“青帝，你知道这里面有多危险吗？你这一进去，就可能永远出不来，还有，你找云不凡干什么？”

　　“危险？”青帝淡然一笑，摇了摇头：“当年远古神域危险吗？比这里嗑药危险千百倍，可又能如何？至于我找云不凡，那自然是有我的是，和鹏王你无关吧？”

　　鹏王瞳孔一缩，青帝淡淡一笑，直接朝那片白光一步踏了进去，身上白色光芒一闪，青帝直接消失，鹏王眼中冷光爆闪，看着鹏王消失的方向，杀机暴涨！

　　“呼！”青色光芒一闪而逝，青帝的身影瞬间消失，一旁的道尘子紧紧地盯着鹏王：“鹏王，这青帝，是否有什么办法跟着他？或许他真有办法找到第六层的入口和云不凡！”

　　“跟着他？”鹏王目光一闪，看着这一片白光淡淡笑道：“道尘子，如果有什么办法，我早就跟过去了，你都没有办法，我能有什么办法？”

　　“那我们现在怎么办？”道尘子目光一闪，直直地看着鹏王，鹏王眼中精光爆闪：“只有两个选择，一个是赌一把，还有一个就是原地休息，等十年之后被传出去，选择哪一个，可就看你们了！”

　　“鹏王，你怎么决定？”道尘子目光一闪，看着鹏王，鹏王眼中精光一闪，淡淡笑道：“我？我自然是，赌一把了，我本体为仙兽，寿命本来就是你们的数倍，我有什么理由不去找第六层的入口？”

　　“哦？”道尘子目光闪烁，而后眼中挂着淡淡的笑意：“恐怕没那么简单吧，鹏王既然知道这光阴逆流，想必应该也有什么办法破解吧？毕竟找死的事，可真没什么人会去做！”

　　“道尘子，你是不相信我吗？”鹏王眼中精光一闪，直直地看着道尘子，道尘子不由冷冷一笑：“相信？鹏王，你在说笑吗？现在给我说信任？这可是第五层！”

　　“哦？道尘子，那你想怎样？”鹏王目光闪烁，道尘子淡淡一笑：“也没想怎样，很简单，就是跟着鹏王一起走而已，鹏王往哪走，我们也往哪走！”

　　“道尘子，你认为以你们的速度，能跟得上我吗？”鹏王眼中精光一闪，冷冷笑着，道尘子哈哈笑道：“跟着你不行，但跟着猿王和熊王，那还是可以的，鹏王，我想你知道，猿王和熊王应该也知道一点吧？”

　　“道尘子，你倒真有两下子！”鹏王眼中冷光一闪，而后冷哼道：“走吧！”

　　白色光芒之中，云不凡身上也闪烁着晶莹的白光，他感不到任何时光的流逝，只感到了一阵阵强烈的呼唤，那种强烈的呼唤，离这越来越近，云不凡感觉到了，那可能是来自第六层的呼唤！

　　“嗡！”白色光芒爆闪而起，体内的那神秘白玉瓶从云不凡身上漂浮了出来，悬浮在云不凡头顶，直接朝前方缓缓飞行，云不凡一惊，而后跟着这神秘白玉瓶，缓缓朝前方走去！

　　“这第六层之中，到底有着什么东西？为什么会有如此强烈的呼唤？”云不凡感受到那股强烈的呼唤越来越近，脸上也越来越惊讶！

　　“呼！”突然，一道人影拦在了他的前面，云不凡脸色一变，急忙收回这神秘白玉瓶，直直地看着来人沉声开口：“青帝？”

　　“云不凡？”青帝微微一笑：“我就知道，你肯定也不受这白色光芒的影响，我猜的果然没错！”

　　“你来就是为了拦住我的？”云不凡脸色凝重，青帝给他的感受，非常神秘，比其他冷光，土行孙等人更要神秘莫测，单单是他也能不受这光阴逆流的影响，就足以看出他的不简单！

　　“拦你？不，我只是找不到入口而已！”青帝淡笑着摇了摇头，直直地看着云不凡：“我知道你可以找到入口，带我进入第六层，你方向，我对你要找的东西，没有任何兴趣，我只想知道，到底有没有神界之门的存在！”

　　“我为什么要信你？”云不凡直直地看着青帝！

　　“你没的选择！”青帝淡然一笑，看着云不凡缓缓开口，云不凡顿时脸色微变，眼神凌厉！


第五百一十八章 第六层的入口

　　“青帝，你果真要和我一起进第六层！”云不凡直直地看着青帝，青帝微微一笑：“你说呢？”

　　“青帝，你非要找那神界之门吗？”云不凡直直地看着青帝，青帝略微低声一叹：“云不凡，你不会明白的，如果是度神劫，我根本没有一丝把握，因为我的神劫，非常恐怖，所以我必须找到传说中的神界之门！”

　　“如果，没有神界之门呢？”云不凡眼中精光闪烁，青帝缓缓叹了口气，眼神迷离：“如果没有神界之门，那我恐怕只有再累积百万年了，百万年后再度神劫，那样的话，或许把握会大一点吧！”

　　“百万年？”云不凡顿时骇然，青帝朝云不凡微微一笑：“你不会明白的，云不凡，你放心吧，无论里面有什么宝物，我都不会和你争夺，即便是神器，而且你手底下的人可都在你的仙府之中，难道你还怕我一个人？”

　　“要我带你下去也可以，但你必须答应我一个条件！”云不凡直直地看着青帝，目光闪烁，青帝倒是眉头皱起：“什么条件？你说说看！”

　　“很简单，帮我阻挡道尘子他们！”云不凡略微呼了口气，看着青帝沉声道：“你应该知道，道尘子他们肯定会有办法追击过来，实不相瞒，我去第六层是为了一件宝物，而我要收服这件宝物，肯定要废不少时间，我需要你到时候的帮助！”

　　“这没问题！”青帝毫不犹豫地点了点头：“你放心，如果真有神界之门，我也会让你先收服宝物，再通往神界，至于道尘子他们，有醉无情和那神兽，再加上你手底下的人，拦住他们应该不是问题！”

　　“恐怕，没那么简单吧？”云不凡目光一闪：“道尘子他们身为三皇，仙界至高存在，肯定有隐藏手段，没这么容易对付，否则的话，以我的势力，难不成也可以成为第四皇级势力不成？”

　　“云不凡，你心里到是清明！”青帝淡淡一笑，而后点了点头：“你想的没错，三皇他们各有各的底蕴，在他们的势力之中，最恐怖的并不是他们三人，而是上一代三皇！”

　　“上一代三皇，都是十级巅峰的存在，离成神也就一步之遥，甚至可能已经度过了神劫，只是选择了延后飞升而已，所以他们才是最恐怖的存在！”青帝缓缓开口，目光闪烁：“这也是三皇的地位不可动摇的原因，一代传一代，一代保一代！”

　　“原来如此！”云不凡缓缓呼了口气，而后看着青帝笑道：“既然你答应了，那我们走吧！”

　　云不凡身上乳白色光芒亮起，那神秘白玉瓶再次从他体内飞了出来，青帝惊讶地看着云不凡：“你就这样相信我了？”

　　“你的灵魂波动告诉我，你并没有说谎，所以我信！”云不凡淡然一笑，身上九彩光芒闪烁而起，神秘白玉瓶光芒大亮，继续朝前方飘去！

　　“青帝，劳烦你注意后面，我怀疑，道尘子他们应该也有找到第六层入口的办法，随时可能跟上来，我们一定要和他们错开！”云不凡身影闪烁，沉声开口道！

　　“好！”青帝应了一声，身上青光闪烁，一阵阵青色波纹朝后面散发了出去，云不凡心底一震：“好玄妙的功法，竟然形成空间震动，一旦有人靠近，就会传递过来震动的幅度，这青帝修炼的，应该也是神诀！”

　　“嗡！”“嗡！”突然，神秘白玉瓶猛然颤动了起来，云不凡神色一变，青帝不由开口问道：“怎么了？”

　　“这里，按照它的指示，入口应该在这里，可是，这里根本就没有什么入口！”云不凡看着眼前这白茫茫的空间，沉声开口！

　　“哦？”青帝眼中精光爆闪，一束绿色光芒从他眼中激射了出来，随后脸上满是疑惑的神色，云不凡心中一动，风雷之眼显现，一阵阵狂风大作，雷鸣轰响！

　　风雷之眼扫过，云不凡发现，在那神秘白玉瓶的下面，竟然有一个深不见底的深渊，云不凡一愣：“果然是幻阵，这深渊，难道那东西在深渊底下？”

　　看着前方一望无际的白色光芒，云不凡就倒吸一口冷气，如果没人注意这深渊，从这里走过的话，一旦掉下去，只怕是仙帝也是有死无生吧？

　　“云不凡，牛发现什么了？”眼看云不凡呆呆地站在那，青帝不由疑惑开口，云不凡身上九彩光芒一闪，风雷之眼所看到的景象顿时传递到了青帝的脑海之中！

　　青帝并没有拒绝接收云不凡传递的讯息，他相信云不凡不会对他使用灵魂攻击，而且他对自己的实力也有绝对的自信，云不凡就算攻击，也奈何不了他分毫！

　　“这是？深渊？”青帝脸色一变，云不凡缓缓呼了口气，脸色凝重，心底寻思着：“莫非，这里就是蓝颜所说的地狱深渊吗？那第六层的入口，就在这地狱深渊之中？”

　　“不好，道尘子他们找来了，哼，果然，他们有办法找到第六层的入口！”青帝脸色一变，随后低声冷哼，一旁的云不凡一震，看着这底下的深渊，沉声开口：“第六层的入口，就在这下面，青帝，我们是否下去？”

　　“下去，下去看一看，这入口到底在哪！”青帝身上青光一闪，直接从这里跳跃了下去，云不凡身上也冒起九彩光芒，风雷之翅振动，跟在了青帝身后！

　　“云不凡，注意了，这入口未必就在深渊底下，很可能在半空中，我们一定要仔细观察周围的环境！”青帝的声音在半空中传了过来，云不凡重重地点了点头！

　　“那里！”云不凡陡然指着深渊地底，那里一个散发着白色光芒的传送阵，通过风雷之眼，他能看到的比青帝还要广泛，青帝一惊，朝那边飞掠而去！

　　“这里，应该就是传送阵吧！”青帝看着眼前这散发着乳白色光芒的传送阵，不由微微呼了口气！

　　“青帝，还能感应到道尘子他们吗？”云不凡朝青帝开口询问，青帝摇了摇头：“距离太远了，除非他们也跳下来，不过，就是不知道他们知道不知道这深渊，如果不知道，没有准备的话，想必是九死一生！”

　　“走吧，进去看看，这第六层到底是什么东西！”云不凡目光闪烁，一步踏了上去，银白色光芒一闪，云不凡顿时消失不见！

　　青帝略微沉思了起来，沉吟片刻之后，他眼中也闪过了一丝坚定，而后一步踏了上去，同样消失！

　　“鹏王，你说这第六层的入口，到底在哪？我们流逝的寿命，可有不少了！”白色光芒的空间之中，道尘子低沉的声音缓缓响起，在他面前，鹏王正一下低头，一下抬头的带路！

　　鹏王冷哼一声：“嫌慢，你就自己找，不然就回原地去，要不是因为得到了这归墟秘境的某种宝物，你认为我可以找到第六层的入口吗？”

　　在鹏王手中，一个闪烁着黑色光芒的刀片正一闪一闪的朝前方飞行，速度极慢，鹏王不由眼中闪过一丝迷惑：“得到这刀片的时候，明明有一个声音说来这归墟秘境第六层，会得到一件至宝，可这第五层到第六层的入口，到底在什么地方？”

　　猛然，黑色刀片突然停止了下来，鹏王也是一惊，随后停了下来，道尘子脸色阴沉，刚要开口，一旁的叶红晨就已经拉住了他，叶红晨对鹏王笑着问道：“鹏王，为什么不走了？”

　　“它停下了，这第六层的入口，应该就在这里！”鹏王指着身前的黑色刀片，而后缓缓开口，眼中精光闪烁！

　　“在这里？”道尘子不由冷冷一笑：“鹏王，撒谎也找个好地方吧？在这里，你倒是说说看，这里有什么入口？鹏王，你是存心带我们在这里绕圈子，想要把我们的寿命耗尽，然后自己再去找第六层的入口吗？”

　　“猿王，熊王，把你们得到的刀片也拿出来，看看是不是在这！”鹏王没有理会道尘子，而是朝猿王和熊王开口说道！

　　“嗡！”“嗡！”猿王和熊王点了点头，身上黑光一闪，同样两把黑色刀片出现在他们身前，悬浮在半空之中，然而，他们的两把黑色刀片也静止不动，悬浮在鹏王的黑色刀片旁边！

　　“嗯？莫非这里真是第六层的入口，可为什么都看不到任何东西呢？莫非，有什么东西挡着？幻阵？”鹏王眼睛一亮，朝道尘子低喝道：“这里应该有个幻阵，道尘子，你的破幻珠呢？”

　　“幻阵？”道尘子一愣，随后身上一颗银色的珠子飞了出来，银光爆闪，猛然，他们就看到了，深渊，不见底的深渊，鹏王等人倒吸一口冷气：“这深渊，好恐怖，若是我们再多走一步，只怕也是命丧深渊的下场！”

　　道尘子也是倒吸一口冷气，明白了自己是错怪了鹏王，朝鹏王沉声道：“鹏王，这次是我不对，不过这入口，莫非在深渊底下？”

　　“去看看，不就知道了！”鹏王纵身一跃，朝底下飞掠而去，猿王和熊王紧随其后，道尘子等人也一咬牙，朝底下窜了下去！


第五百一十九章 焚世的出现

　　“这里，就是归墟秘境第六层？”光芒一闪，青帝出现在一个硕大的密室之中，这个密室虽然巨大，但却也同样空旷，只有一个巨大的坐台，坐台之上，只有着一个巨大的大印，其他的，竟然什么也没有！

　　“果然是这样！”云不凡低声呢喃着，在修真界之时，归墟秘境第六层也只是这样，在仙界的归墟秘境，果然和他想的一样，第六层，只有一件宝物在这里，只不过，仙界的那宝物是神秘白玉瓶，而这里的宝物却是一个白玉大印！

　　“什么果然这样，难道你早就知道？”青帝听到了云不凡的低声呢喃，不由一震，看着云不凡沉声问道！

　　云不凡缓缓的呼了口气，看着青帝淡淡道：“青帝，你可曾知道，在修真界也有一个归墟秘境，而修真界的归墟秘境也同样有六层，在第六层之中，也是只有这么一件宝物！”

　　“这么说，传闻之中那所谓的神界之门，根本就是子虚乌有？”青帝脸色阴沉，直直地看着云不凡，云不凡缓缓点了点头：“所谓的神界之门，应该只是以讹传讹，这归墟秘境第六层，只不过就这么一件宝物而已！”

　　“这件宝物，就是你要寻找的东西吧？”青帝缓缓呼了口气，苦笑着摇了摇头：“罢了，罢了，云不凡，你还是赶紧收服这白玉大印吧，神界之门，神界之门，看来还是得靠自己啊！”

　　“就有劳青帝帮我注意一下道尘子他们了！”云不凡身上蓝光爆闪，墨麒麟，醉无情，瑶瑶，剑无生，金烈，水元波，何林，战狂和千秋雪等人全都出现，云不凡朝他们点了点头：“所有的一切，你们也都看到了，就麻烦你们了！”

　　墨麒麟等人都是点了点头，墨麒麟沉声道：“大家把这里包围起来，等道尘子他们一出现，马上动手！”

　　“呼！”所有人都把这入口的地方给包围了起来，静静地等待着道尘子他们的出现，云不凡呼了口气，而后朝那坐台走了过去，在坐台之上，白玉大印散发着微微白色光芒，和云不凡体内的神秘白玉瓶辉辉相映！

　　“嗡！”云不凡体内的神秘白玉瓶顿时飘飞了出来，散发着洁白色的光芒，而那白玉大印之上，也是一阵白光爆闪而起，从那坐台上悬浮了起来，和云不凡这神秘白玉瓶不断旋转了起来！

　　“嗡！”“嗡！”两件宝物，同样白光爆闪，云不凡缓缓深吸了口气，庞大的仙识朝那白玉大印涌了过去，这神秘白玉瓶并没有存在器魂，他想看看，这白玉大印是否拥有器魂！

　　“嗡！”白玉大印白色光芒一闪，直接把云不凡的仙识给震了出来，云不凡一脸震惊，白玉瓶之上顿时白光爆闪，一层白色光芒把云不凡给笼罩了起来，云不凡身躯一震，而后看向那白玉大印，仙识再次涌出！

　　“呵呵呵，小子，没想到是你，竟然又是你！”突然，一声嘶哑而又怪异的大笑声在云不凡脑海中响起，云不凡脸色一变，感受到云不凡灵魂的惊惧，那声音再次响起：“小子，你放心吧，我不会伤害你的，我还得谢谢你，要不是你，我也不会这么快就要解封了！”

　　“前辈，敢问前辈是何人？”云不凡深深的吸了口气，而后沉声开口问道！

　　“我？哈哈哈，本座可是这个世上一等一的强者，小子，你在修真界收服了那净世瓶，已经帮本座解开了一层封印，如今在仙界竟然又能得到这白华印，为本座解开了第二层封印，本座脱离这里的日子，不远了！”

　　这嘶哑而后沧桑的声音带着无比欣喜，而后缓缓道：“说吧，小子，要本座怎么赏赐你？等你日后飞升神界，记得去神界归墟秘境，我也会暗中帮你，达到最后一层，解开我那最后一层封印，到时候，本座会让你成为真正的绝世强者！”

　　“封印？”云不凡大吃一惊，随后，他想起了之前的那个传闻，归墟秘境，共有三座，每座六层，为的就是封印一个大人物，远古大人物，云不凡心中骇然：“莫非，这个人就是那远古大人物？”

　　“前辈，你是远古的存在吗？”云不凡略微深吸了口气，而后沉声开口问道！

　　“远古的存在？”那嘶哑的声音笑了，随后淡淡道：“没错，我正是远古的存在，小子，我已经想到了赏赐你的方法，本座一生征战，无敌于天下，就连神界至尊都杀不了本座，可本座却没有一个弟子，不如，本座收你为徒，你看如何？”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，神界至尊都杀不了他？那他到底是什么存在？

　　而就在这时候，一阵轰鸣声突然响起，云不凡陡然发现，他的仙识出现在一个黑暗的空间之中，那个嘶哑的声音继续响起：“小子，不用担心，在我的灵魂意识海之中，你可以看到外面的情况，那些人，是你的敌人吗？”

　　云不凡原本大惊失色，刚要把仙识退去，却是从这黑暗空间之中，看到了道尘子等人，道尘子等人一进入这归墟秘境第六层，就和墨麒麟他们战在了一起，但由于墨麒麟等人的突然袭击，最前面的鹏王，猿王和熊王都是受到了一定程度的伤害，战力大减！

　　“前辈，这些人都是晚辈的敌人，不知前辈能否出手，把这些人全部杀了？”云不凡眼中精光爆闪，而后沉声开口！

　　“全部杀了？”那嘶哑的声音带着一丝惊异，而后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好，好，杀伐果断，对敌人毫不留情，你果然符合本座的胃口，当本座的弟子也正合适，非常合适！”

　　“要杀他们，本座随意就能灭了他们，不过，现在却是不行，小子，本座被封印的太久了，这灵魂已经变得非常稀薄，随时就会消散，所以本座根本无法击杀他们！”

　　那嘶哑的声音再次响了起来，云不凡心中一顿，而后缓缓叹了口气：“既然如此，晚辈就先出去帮忙应付这些人了！”

　　“小子，你真要杀了他们？”那嘶哑的声音再次响起，云不凡重重地点了点头，那嘶哑的声音开口说道：“如果要杀他们，以本座的灵魂之力，只怕还办不到，除非……”

　　“除非什么？”云不凡精神一振，开口询问，那嘶哑的声音猛然大笑起来：“除非，吞噬了你的灵魂，夺了你的躯体，那本座的这一丝残魂还有寄体存在，也可以算是一个分身，要杀他们，也不是什么难事！”

　　“轰隆隆！”黑暗空间之中，黑色的力量陡然澎湃爆发了起来，一阵阵黑雾云涌，黑光爆闪，无数黑色力量朝云不凡的灵魂攻击了过来，云不凡的脸色顿时变了，沉声喝道：“你刚才，是故意拖延时间？”

　　“哈哈哈，现在才想到，你不觉得太晚了吗？小子，乖乖让我吞噬你的灵魂，以免少受点苦吧！”“呼！”黑雾席卷而来，云不凡脸色微变，看着这巨大的黑雾，他知道，对方既然拖延时间，所凝聚的攻击，肯定不会简单！

　　“轰！”灵魂风暴，强大的黑色风暴使得云不凡的灵魂之力顿时处于溃散的边缘，云不凡眼中充满了坚毅：“混蛋，难道，难道真要死在这里，该死，早知道就不这么冒失了！”

　　“嗡！”就在云不凡的灵魂即将溃散，满脸绝望之时，一道紫光猛然冲天而起，一把紫色的长剑划破了黑色空间，直接出现在了云不凡面前，云不凡顿时大喜：“屠神剑！”

　　“毁天剑，你怎么可能拥有毁天剑，你到底是什么人？”那嘶哑的声音顿时愤怒咆哮了起来，整个黑暗空间都不断颤动了起来！

　　“撒旦，你又何必这么生气呢？都老朋友了，难道你认不出本座了吗？本座的弟子，岂是你说杀就能杀的？”一个淡淡的笑声响了起来，屠神剑紫光一闪，一个魁梧的身影出现在这黑色空间之中！

　　当看到这魁梧身影之时，云不凡顿时浑身颤抖，缓缓走了过去，朝这道魁梧的身影跪拜了下去：“弟子云不凡，参见师父，师父，你终于出现了！”

　　在这最后一刻，出现的正是云不凡屠神剑之中隐藏的焚世的一道灵魂之力，感觉到云不凡即将死亡的时候，焚世出现了，直接出现在云不凡面前，再次救了他一命！

　　“好，好，不凡，你做得很好，这才短短一千多年，当年的你可是连修炼都没修炼过啊，如今，你竟然是快要到飞升神界的地步了，非常好啊，为师的眼光，没有看错！”

　　焚世也激动的把云不凡扶了起来，眼中充满了赞赏，云不凡微微一笑：“这都是师父教导的好！”

　　“你啊，少拍我马屁了，我就给你留了一套修炼法诀和一把剑而已，你能有今天，靠的都是你自己啊，生死之中的磨练，才是你最快成长的原因啊！”

　　“焚世，竟然是你！”那嘶哑的咆哮声再次响起，充满了暴怒，整个黑色空间顿时颤动了起来！


第五百二十章 出归墟秘境

　　“师父？”云不凡惊异地看着焚世，而后沉声道：“师父，这人到底是什么人，好恐怖的存在，他残留的灵魂之力，我竟然连一丝反抗的机会都没有！”

　　“他？他便是恶魔一族真正的恶魔之主撒旦，当年神界可是出动了三大至尊和第一神尊，这才把他镇压了起来，没想到啊，时间流逝，他也是快要出世了！”焚世叹了口气，而后看着这黑色空间的黑雾摇了摇头：“撒旦，好久不见了！”

　　“原来是你的弟子，好，好啊，焚世，不得不承认，你这徒弟比创和镇他们的弟子都要出色，非常好！”那嘶哑的声音再次响了起来，整个黑暗空间不断颤动了起来！

　　“撒旦，这么久的时间，你的灵魂竟然连凝形的地步都达不到了吗？”焚世淡淡的声音彻响而起，脸上挂着淡然的笑意，整片黑暗空间的黑雾顿时涌动了起来，咆哮声传了出来：“焚世，你别得意，我们谁先突破封印出来，可还不一定！”

　　“是吗？”焚世淡然一笑：“只要我这徒儿飞升神界，我就自然可以从封印之中出来，而你呢？你的最后一个封印，也是最强大的一个封印应该是在神界吧，如果神界的归墟秘境没人进得了第六层，你又要怎么脱困？”

　　“哈哈哈，那就等着吧，既然被你发现了本座的存在，焚世，那我们就同归于尽吧，你想要用你这道灵魂之力守护你的弟子吗？本座就偏偏不让你如意！”“轰隆隆！”猖狂的大笑声，带着无尽的黑色雾气，直接朝焚世涌了过来！

　　焚世的声音在云不凡脑海中响起：“不凡，记住，你从归墟秘境得到的两件宝物，原本是从一件宝物之中拆散出来的，你务必要把它们融合起来，这是一件不可多得的至宝！”

　　好像还有什么话要交代，但那浓厚的黑雾却已经席卷而来，焚世身上紫光一闪，一道紫色剑芒划过，黑暗空间顿时出现一道口子，焚世直接把云不凡的灵魂推了出去，而后手持屠神剑，面对这涌来的黑雾，一剑斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵狂乱的爆炸声不断彻响而起，云不凡身躯一震，仙识收了回来，看着那不断颤动的白玉大印，响起焚世所说的话，云不凡一咬牙，沉声低喝，身上九彩光芒爆闪而起！

　　控制着自己的神秘白玉瓶，云不凡把它和那白玉大印缓缓融合了起来，两件宝物，都是散发着白色的光辉，在云不凡的努力之下，竟然真出现了一丝融合的痕迹！

　　“云不凡！”一声怒吼彻响而起，道尘子愤怒的朝云不凡看了过来，云不凡脸色一变，他发现，墨麒麟竟然被叶红晨和梦孤心死死牵制住，而此刻的道尘子，更是无人去牵制！

　　“呼！”一阵阵强烈的光芒爆闪而起，道尘子身上爆发出了恐怖的气势，看着云不凡，道尘子冷哼一声：“交出宝物，否则的话，别怪老夫下狠手了！”

　　“下狠手？”云不凡眼中冷光爆闪，“嗡！”“轰！”整个白玉大印白色光芒爆闪而起，一团紫色光芒璀璨爆发，屠神剑从其中飞了出来，一下子就朝云不凡飞掠而去！

　　“嗤！”屠神剑融入体内，云不凡眼中出现了一缕失望的神色，他知道，焚世留下的那一道灵魂之力已经消散了，和那所谓的恶魔撒旦一起消散了！

　　“云不凡，看来你是准备让我自己动手了！”道尘子目光闪烁，背后那把火红色的长棍一瞬间红光爆闪，直接就朝云不凡狠狠砸了下来！

　　云不凡到底得到了什么，又有什么变化，道尘子不知道，所以他必须要小心，不然的话，云不凡可是算计深沉，一旦被他算计了，准会吃亏！

　　云不凡眼中目光闪烁，刚准备出手之时，他身上突然爆发出了一阵更加璀璨的血红色光芒，云不凡微微一愣，“吼！”一声愤怒的大吼声彻响而起，一个巨大的血红色爪子一下子从他体内拍了出来！

　　“砰！”“轰！”血红色爪子和道尘子的火红色长棍狠狠碰撞在了一起，一阵爆炸声不断彻响而起，红色光芒弥漫了整个归墟秘境第六层！

　　“轰隆隆！”突然，整个归墟秘境第六层不断颤动了起来，道尘子脸色一变，云不凡却是低声呢喃道：“果然如此，果然如此啊，一样，一模一样，看来，不管是修真界也好，仙界也好，神界也罢，一旦第六层镇压的宝物被取走，归墟秘境就会消失！”

　　“轰！”“轰！”几声剧烈的爆炸声响起，墨麒麟，醉无情和剑无生等人都是飞到了云不凡身旁，云不凡沉声开口道：“归墟秘境要消失了，小心一点！”

　　“消失？”醉无情奇怪地看了云不凡一眼，云不凡重重地点了点头：“我在修真界之时，也有个归墟秘境，在得到其中的宝物之后，那归墟秘境也消失了，我们等一下，应该会出现在东岚外域，因为我们是从那里进来的！”

　　“可是，归墟秘境每一次开启，都会有十年时间才关闭，我们才进来应该不到一年吧？就这样会消失吗？”剑无生迟疑地看着云不凡，随后一脸迷惑！

　　云不凡缓缓摇了摇头，叹了口气：“我也不知道为什么，但我敢肯定，归墟秘境绝对会消失，而我们也会被传出去，至于是永久消失，还是暂时性的消失，恐怕真没人知道了！”

　　“鹏王，这是怎么回事？”道尘子看着不断颤动的归墟秘境第六层，看着鹏王惊异开口问道！

　　“怎么回事？我怎么知道，你难道没看到我们的黑色刀片已经没有任何用处了吗？”鹏王也是阴沉着脸，眼中冷光爆闪，看着云不凡的眼神充满了强烈的杀机！

　　他可还记得，是那神秘的声音指引他来取得归墟秘境的至宝，可如今看样子，这至宝竟然是落入了云不凡的手中，他不想杀云不凡就怪了！

　　看着云不凡头顶悬浮的白玉大印，鹏王暗暗咬了咬牙，心中阴冷道：“我的，那是我的，云不凡，你抢了我的宝贝，你等着，我早晚会杀了你的，杀了你的！”

　　“轰！”一阵阵强烈的爆炸声彻响而起，整个归墟秘境第六层陡然倒塌了起来，一个巨大的洞口出现在第六层上空，云不凡眼中精光爆闪：“走，出去！”

　　“呼！”以云不凡为首，墨麒麟等人紧随其后，鹏王也低喝一声：“走吧，看来这归墟秘境，应该是出了什么大问题，或者说只有云不凡才知道的问题，去问问他去！”

　　“嗡！”金光一闪，鹏王的身影直接消失，猿王和熊王紧跟其后，道尘子，叶红晨和梦孤心三人对视一眼，也是闪身离开，剩下的冷光突然看着青帝开口问道：“青帝，你刚才为什么嗷帮云不凡？”

　　“缘分，承诺，我只帮他这一次，你们以后要杀他，我也不会管！”青帝淡淡一笑，摇了摇头，也是闪身离开！

　　冷光眼中精光爆闪，看着青帝的身影，若有所思了起来，金岩和土行孙也相继离开，最后，冷光眼中闪烁着冰冷的目光，也同样消失在原地！

　　“这是，东岚外域，时空隧道，果然是这里！”云不凡一出现，就发现果然是东岚外域，时空隧道旁边，也就是他们从这里进入的归墟秘境，只不过，那归墟秘境的大殿已经消失！

　　就在云不凡等人刚出现的那一刻，雷波，黑执法等人就已经迎了上来，他们是被云不凡派遣留在此地，关注众大势力动态的人选，此时见云不凡等人出现，不由急忙走了上去，恭敬开口道：“供奉，族长，水长老！”

　　云不凡平角裤的点了点头，环视一周，发现不管是三皇还是五帝，都带了不少的势力围在了周围，想必他们应该也是三皇五帝拿来挡住其他人进入归归墟秘境的用处！

　　见云不凡等人呢出现，他们脸上不由浮现了惊惧的神色，云不凡看在眼里，摇了摇头，而后朝雷波和黑执法沉声道：“走，回去！”

　　“云不凡！”一声大喝突然响起，一道光闪烁，鹏王直接出现在云不凡身后，冰冷地看着云不凡：“云不凡，你不觉得你在归墟秘境得到的东西塔太多了吗？”

　　“多？不觉得，鹏王，你拦着我，就是要和我说这些废话的吗？”云不凡淡淡的瞥了鹏王一眼，而后缓缓开口，脸上没有丝毫的惧色！

　　“不觉得？云不凡，做人不能太贪心，归墟秘境，没有神界之门的存在，我们也算是在第三层帮了你不少忙，难道其中的好处，你要一人独占？”又一个平静的声音响了起来，道尘子飞身一闪，直接出现在鹏王身旁，冷冷地看着云不凡！

　　“呵呵，三皇，竟然和妖界联手了，也好，你们想要宝贝，也简单，自己过来抢就是了！”云不凡平静地看着鹏王和道尘子等人，缓缓开口笑道！


第十卷 宝星大拍卖


第五百二十一章 青衣阁主

　　“云不凡，你莫非真要和我们做对？以你的实力，难道真有把握抵挡我们的联手？”叶红晨一步踏出，脸色阴沉地看着云不凡，声音冰冷！

　　云不凡环视一圈，而后淡然一笑，在看了看自己周围的墨麒麟等人，云不凡摇了摇头：“你，我们不是你们的对手，但你们要宝物，也是绝无可能！”

　　鹏王等人脸色顿时阴沉了下来，眼中杀机爆闪：“一是交出宝物，我们平分，而是我们两个联手对付你一个，云不凡，别忘了，你没得选择！”

　　“我没得选择？”云不凡淡淡一笑，而后摇了摇头：“鹏王，有一点你说错了，我们不是你们联手的对手，但对付我们，即便你们联手，也是要付出一定的代价吧？”

　　“大不了拼死一战，我就不相信，你们几方势力，有几个可以完整的活着，三皇五帝，妖界四王，我看就要重新换主了吧？”云不凡眼中精光闪烁，冰冷的杀机不断跳动着！

　　“云不凡，你这是在威胁我们吗？难道你真以为门不敢动手不成？”道尘子顿时大怒，看着云不凡怒声喝道！

　　“动手？道尘子，你倒是动手试试看，我敢保证，只要你看动手，你今天必定会死在这里，你信不信？”云不凡冰冷的目光缓缓朝道尘子扫视了过去，身上杀机爆闪！

　　云不凡，天雷珠和定风珠的进阶之后，他的整体实力可是又增涨了几分，此时此刻，就是道尘子一人想要击杀云不凡，也是有些困难了！

　　道尘子脸色一变，直直地看着云不凡，云不凡目光闪烁，冷冷笑道：“道尘子，你不是要宝物吗？来啊，我就让你看看，我云不凡是不是真有那个胆子！”

　　一股霸气冲天而起，云不凡直直地看着道尘子，丝毫没有把他放在眼里，道尘子顿时暴怒，身上光芒闪现，一旁的叶红晨低声开口道：“道尘子，稍安勿躁！”

　　“鹏王，既然我们是双方联手，那就不如一起出手，你看如何？”叶红晨眼中精光闪烁，看着鹏王呵呵笑道！

　　鹏王朝云不凡的方向看了一看，而后才沉声道：“要我出手，也可以，我只对付云不凡他们，那神兽，就交给你们对付，你们应该知道，我们仙兽对上神兽，有一阵恐怖的压抑！”

　　“那神兽？”叶红晨目光一闪，而后点了点头，沉声道：“没有问题，那神兽就交给我们！”

　　“好！”鹏王眼中杀机爆闪，云不凡对墨麒麟沉声道：“墨姑娘，无情大哥，瑶瑶嫂子，剑无生，金烈族长，水元波，等下激战，务必使出全力，即便是死，也要拉上一个做垫背，今天，我们就跟他们鱼死网破！”

　　“好！”墨麒麟等人都是齐声大喝，一阵强烈的战意从他们身上爆发而出，所有人的气势都达到了巅峰，冷冷地看着鹏王等人，身上光芒爆闪而起！

　　一往无前的气势，拼死战斗的决心，使得道尘子和鹏王等人都是呼吸一窒，而后退了两步，惊异地看着云不凡等人，云不凡朝鹏王冷然笑道：“鹏王，动手吧，既然要动手，你还等什么！”

　　“嗡！”屠神剑紫色光芒爆闪而起，云不凡知道，现在的道尘子和鹏王他们肯定是不会动手了，被自己等人吓了一吓，除非他们是傻子，否则的话，以他们的实力，哪会不吝惜自己的生命！

　　“轰隆隆！”屠神剑夹带着破空之势，云不凡眼中精光爆闪：“杀，彻底地杀，全力出手，就是死，也要拉一个做垫背，杀！”

　　“呼！”云不凡直接朝冷光和土行孙冲了过去，身上九彩光芒闪烁，道尘子和鹏王等人都是一惊，而后看着蠢蠢欲动的墨麒麟等人，这才知道，云不凡他们，并不像是开玩笑，而是真的要和他们同归于尽！

　　鹏王脸色大变，刚要开口之时，一声巨大的大喝声陡然响起：“住手！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声响起，云不凡先是一愣，而后抽身退了过来，一阵光芒闪烁，一道人影直接出现在众人面前，青须白发，这名老者脸上挂着淡淡的笑意，环视一圈，缓缓开口道：“不知你们双方能否看在老夫的面子上，暂且罢斗，如何？”

　　“青衣阁主？”道尘子等人都是一惊，云不凡却是微微一愣，随后也是一脸震惊：“通灵宝阁第一阁主青衣，传闻九级仙帝巅峰的存在，离十级仙帝只有一步之遥，他怎么可能会出现？”

　　“得到各位从归墟秘境出来的消息，本阁的宝星大拍卖也提前开始，二十年后，宝星之中，欢迎各位光临大驾，不如这二十年之中，各位的恩怨就暂且放下，如何？”青衣看着云不凡等人，笑吟吟开口说道！

　　“青衣阁主，就算我们杀了云不凡，他的东西也会被我们得到，我们自然也会拿到你通灵宝阁拍卖，应该损害不到你通灵宝阁的利益吧？”道尘子看着青衣阁主，皱着眉头，沉声开口！

　　“青衣阁主，你通灵宝阁只在仙界拥有分殿，好像还管不到我妖界的事吧？”鹏王也冷冷地看着青衣阁主，冷然笑着！

　　“云不凡见过青衣阁主！”云不凡笑吟吟的对青衣阁主行了一礼，而后淡淡开口道：“青衣阁主，今日一战，在所难免，不管我们双方死伤多少，都不会对阁主的宝星拍卖产生什么影响，还请阁主不用管我们之间的恩怨了！”

　　“如果我告诉你们，远古神域也要开启了呢？莫非没得到归墟秘境里的远古神物，你们连远古神域里面的宝物也不想去找寻了吗？”青衣阁主笑吟吟的看着云不凡和道尘子等人，眼中精光爆闪！

　　“远古神域？”听到青衣阁主所带来的这个消息，云不凡，道尘子和鹏王等人都是一惊，随后一脸震惊地看着青衣阁主，青衣阁主淡淡的点了点头：“你们刚从归墟秘境之中出来，还不了解远古神域的情况，不如先去打听一番，再做决断，你们看如何？”

　　众人不由面面相觑，道尘子阴沉着脸，看着青衣阁主沉声道：“青衣阁主，你说的可是真的？远古神域，果真马上就要开启了？”

　　“道尘子，你回去问一问不就知道了，远古神域一旦开启，你道皇山的那几位可也是等不及前往的，是不是真的开了，他们应该比我更清楚！”青衣阁主淡淡一笑，缓缓开口！

　　“远古神域！”道尘子深深的吸了口气，冰冷的目光看向了云不凡：“云不凡，这次就先绕过你！”

　　“饶过我？道尘子，凭你们，没有那些老古董的帮忙，也妄想留下我们，你认为可能吗？”云不凡冷冷一笑，同样杀机凛然！

　　道尘子冷哼一声，而后飞身一掠，急速离开，低沉的声音在天际响起：“道皇山所属，速速回来！”

　　“呼！”“呼！”道尘子的下属一个个都飞速离开，叶红晨和梦孤心也脸色凝重，两人对视一眼，朝青衣阁主拱了拱手：“青衣阁主，我们也告辞了！”

　　随后鹏王，熊王和猿王也相继离去，让人奇怪的是，蟹耶多并没有和他们在一起，不知道是不是被他们给杀了，或者说迷失在归墟秘境之中！

　　“青衣阁主，我们也告辞了！”云不凡朝青衣阁主也拱了拱手，脸上挂着一丝激动，他刚才竟然得到了小唯的灵魂传音，要知道，小唯自从闭关之后，这么久以来，可都没联系过他！

　　而且刚才在归墟秘境第六层的时候，他就怀疑是小唯出手挡下了道尘子的那一击，现在看来，果然没错，确实是小唯，从闭关之中清醒过来了！

　　“云不凡，等一等！”青衣阁主突然开口，云不凡疑惑地看着他，青衣阁主看着云不凡淡淡一笑：“云不凡，听说你是我通灵宝阁第九宝殿的贵宾？”

　　“没错！”云不凡平静地点了点头：“莫非青衣阁主有什么赐教？”

　　“赐教不敢当，只是有件事和你商量一下！”青衣阁主身上青光一闪，出现了一个青色光罩，这是一个隔音禁制，云不凡没有丝毫迟疑，直接飞掠了进来！

　　青衣阁主脸上浮现一丝惊讶，忍不住开口道：“你就这样进来？难道不怕我抓了你吗？”

　　“青衣阁主，你可是通灵宝阁第一殿主，也是通灵宝阁唯一的阁主，我是第九宝殿的贵宾，我们之间，可是有着不可分割的利益关系，伤害我，就是损害你自身的利益，这种事，你会做吗？”

　　云不凡淡淡地看着青衣阁主，脸上挂着自信的笑容，青衣阁主一愣，随后忍不住大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，人人都说你聪明，现在一看，果然如此，说的好，说的好啊！”

　　“青衣阁主，你唤住在下有什么吩咐，可以直接说了，我们之间，应该也不需要拐弯抹角！”云不凡直直地看着青衣阁主，沉声开口！

　　“好，那我就不拐弯抹角，我希望你来担任我第一宝殿的贵宾，你看如何？”青衣阁主目光炯炯，直直地看着云不凡，沉声开口！


第五百二十二章 融合后的神器

　　“什么？”云不凡大吃一惊，他没想到，这青衣阁主和自己要商量的事情竟然是这样，挖自己墙角？云不凡不由怪异地看着青衣阁主！

　　“云不凡，你应该知道，我第一宝殿在通灵宝阁之中可以说是实力最强的一殿，你若是成为我第一宝殿的贵宾，我敢保证，你对付冷光，第二宝殿不敢插手其中，冷光如今应该不是你的对手了！”

　　云不凡满脸的不可思议，青衣阁主淡淡一笑：“而且，通灵宝阁之中，就以我第一宝殿实力最为雄厚，云不凡，你应该知道，做我第一宝殿的贵宾，你得到的好处，比第九宝殿多太多太多！”

　　看着沉思的云不凡，青衣脸上顿时挂满了笑意：“云不凡，你觉得如何？如果你答应，第九宝殿那里，我去说，完全没有任何问题！”

　　“青衣阁主，你未免太小看我云不凡了！”云不凡淡笑着摇了摇头：“你说得没错，或许在你第一宝殿担任贵宾，我得到的好处肯定比在第九宝殿要多很多，但是，做人，是要讲信用的！”

　　“我不是道尘子，也不是冷光，一切以利益为重，第九殿主对我不错，第一天就送我三件宝物，通灵大仙和我也算是朋友，对我的事都是能帮就帮，人待我如知己，我又怎能因为一点好处就背信弃义？”

　　云不凡淡淡地看着青衣阁主，脸上挂着平静的微笑：“青衣阁主，如果没有其他什么事，我们就告辞了！”

　　“呼！”没有理会身后的青衣阁主，云不凡带着墨麒麟等人闪身离开，青衣阁主看着云不凡等人离去的背影，不由暗暗点了点头，而后也是身上青光一闪，直接消失不见！

　　半空之中，云不凡脸上满是激动的神色，“嗡！”身上蓝色仙府光芒一闪，一道红色人影就出现在云不凡身旁，云不凡不由激动道：“唯唯！”

　　“不凡！”小唯也一脸激动，一下子扑到云不凡怀里，云不凡摸了摸她的脑袋，亲昵一笑：“这次闭关，有什么收获？”

　　“你没发现我实力突破了吗？我现在可是仙帝级别的高手了哦！”小唯得意地看着云不凡，随后脸色垮了下来：“我在那仙府之中，可是整整几千年的时间，你在外面才短短几十年，修炼的速度竟然比我都不慢！”

　　“傻瓜，我修炼的功法特殊啊，加上我运气又好，所以实力就增涨的快一点了！”云不凡溺爱一笑，身后的墨麒麟突然飞了上来：“小子，让我进你那仙府之中修炼吧！”

　　“现在恐怕还不行！”云不凡顿时苦笑：“墨姑娘，从那归墟秘境之中，我得到的那白玉大印好像和这瓶子是一起的，如今它们还在融合，刚才被道尘子打断了，我必须得重新融合，得融合完毕之后，才能让你们进去！”

　　“融合？”墨麒麟微微一愣，而后皱着眉头，看着云不凡开口道：“那你还等什么？还不赶快融合？”

　　“现在，就在这里？”云不凡顿时愕然，墨麒麟眉头皱起：“怎么？难道我们给你护法，你还不放心？这么多人，都等着你那仙府呢，在归墟秘境里面得到的东西，可也是需要时间来吸收炼化的！”

　　“好吧！”云不凡顿时苦笑，歉意地看了小唯一眼，而后盘膝坐了下来，小唯温柔一笑，也站在了云不凡身边，替他护法，墨麒麟看着小唯摇头道：“真不知道这小子哪点好，让你这么死心塌地！”

　　“等哪天你碰到你喜欢，而又喜欢你的人的时候，你就明白了！”小唯柔柔一笑，看着云不凡的眼神满是温柔，墨麒麟一愣，随后沉默不语！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白色光芒闪烁而起，云不凡体内的那神秘白玉瓶飘飞了出来，跟在白玉瓶后面，是刚刚从归墟秘境之中得到的那神秘白玉大印！

　　云不凡缓缓呼了口气，庞大的仙识涌入神秘白玉瓶和白玉大印之中，把两样东西完全融合了起来，然而，就在他的仙识刚进入白玉大印的时候，他脸色不由大变！

　　“小子，不用紧张，这是那撒旦的灵魂精华，你身边的那个天神小子不是得到了巫师一族的传承？你把这团灵魂精华给他，他以后甚至可能成为神尊，在你的帮助下，就是成为新的至尊也有机会！”

　　淡淡的声音在云不凡脑海中彻响而起，云不凡愣了愣，这是焚世的声音，缓缓呼了口气，看着这团漆黑色的灵魂精华，云不凡的灵魂之力把它包裹了起来，而后抽出了这白玉大印之中！

　　“嗡！”眼中精光一闪，那灵魂精华被他手了起来，身上九彩光芒爆闪而起，庞大的仙识直接控制着那神秘白玉瓶和白玉大印，而后把它们缓缓互相融合了起来！

　　云不凡身上九彩光芒爆闪，神秘白玉瓶和白玉大印慢慢的融合在了一起，一团闪耀的白色光芒把它们笼罩了起来，白色光芒璀璨无比，云不凡猛然睁开眼睛，也直直地看着这一幕！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡？！”璀璨的白光不断爆闪而起，整个光团顿时旋转了起来，云不凡，墨麒麟等人都怔怔地看着这一幕，一股庞大的气势从那神白光之中散发了出来，这是一股令人惊颤的恐怖气息！

　　“嗡！”白光冲天而起，神秘白玉瓶消失了，白玉大印也消失了，出现在云不凡面前的，却是一个小小的白色圆钵，这白色的圆钵和小唯的那化龙钵非常相似，但却又完全不同！

　　云不凡一脸惊异地看着这白色圆钵，而后伸出手去，那白色圆钵顿时朝他手心飘了过来，圆钵入手，温润如玉，云不凡脑中精光一闪，而后直接把这白色圆钵融入了体内！

　　“我想的果然没错，这神秘白玉瓶和那白玉大印融合之后的这圆钵，也本来就相当于是那白玉瓶，已经被我认主炼化过了，不需要重新认主炼化！”云不凡眼看自己能收了这白色圆钵，心中不由暗暗想到！

　　“那是，神器的气息，又一件神器？”墨麒麟怪异地看了云不凡一眼，云不凡此时此刻却还沉寂在兴奋之中，醉无情眼中也闪过了一丝羡慕，神器，他们可也是非常想要拥有的！

　　“云不凡，你还要傻愣到什么时候？那两样东西不是融合了吗？现在是不是可以给我们进入你那仙府了？”墨麒麟淡淡的声音传了过来，眉头皱起，看着云不凡！

　　云不凡愣了一愣，随后苦笑道：“好，好，我收你们进仙府，让你们先修炼着！”

　　“嗡！”蓝色仙府出现，蓝光爆闪而起，墨麒麟等人都是直接消失，云不凡体内的那白色圆钵也飞了出来，悬浮在云不凡头顶，“嗡！”白色光芒一闪，那圆钵直接把仙府吸了进去！

　　云不凡这才缓缓呼了口气，一脸微笑地看着小唯：“唯唯，走吧，我们先回东岚星！”

　　“嗯！”小唯温顺地点了点头，云不凡刚准备动身，墨麒麟的声音却是突然在他脑海中响起：“小子，你又干什么了？这时间的流逝，好像不太一样了！”

　　“什么？”云不凡大惊失色，要知道，那神秘白玉瓶可是他的秘密武器，对他不知道多有用，特别是飞升神界之后，几乎实力就是靠时间堆起来的，他那神秘白玉瓶，一旦到了神界，绝对是至宝中的至宝，原因五它，就因为它那时间流逝的功能！

　　“不一样了？变成多少倍了？”云不凡的声音略微有些颤抖，墨麒麟摇了摇头：“你才是这东西的主人，我们怎么知道变成什么样了，你自己查探一下那圆钵的妙用不就知道是多少倍了？”

　　云不凡微微一愣，而后缓缓吸了口气，看着小唯苦笑道：“唯唯，你先等我一会，我有点事情！”

　　“好，我帮你护法！”小唯点了点头，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵白色光芒不断爆发了出来，白色圆钵从他体内飞了出来，悬浮在他头顶，散发着洁白色的光芒！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，庞大的仙识朝这白色圆钵涌了进去，一瞬间，这圆钵的妙用就呈现在云不凡的脑海之中，他瞬间就呆住了！

　　原本他以为，墨麒麟所说的时间流速改变了，出现了什么最坏的情况，因此才会如此着急，可如今一查探，明白了这圆钵的妙用之后，他却是被惊呆了！

　　“六十倍时间加速！”云不凡愣愣地看着这圆钵，脸上满是不敢相信的神色：“六十倍时间加速，外面一年，里面六十年？这白色圆钵，竟然还达到了神器的地步？”

　　“这是？光阴逆流？”云不凡瞬间一惊，他发现，这白色圆钵的妙用竟然又多了一个，光阴逆流，在这白色圆钵之中，他完全可以使光阴逆流，外界过了六十年，里面才过一年！

　　“这神器，好恐怖的妙用！”云不凡算是被彻底震惊了，这神器的妙用，太恐怖了！


第五百二十三章 邱天的动作

　　“嗡！”云不凡眼中精光一闪，那白玉圆钵被他收了回来，小唯急声问道：“不凡，是不是出什么问题了？”

　　“是出问题了，不过是好事！”云不凡微微一笑：“这白玉圆钵的妙用比之前更加广泛，没想到啊，这增幅竟然越加恐怖了，如今在仙府之中六十年，外面才过一年！”

　　“什么？”小唯一脸震撼：“那不是说，二十年的时间，如果他们都呆在仙府之中修炼，就完全是等于在外修炼了整整一千两百年？”

　　“没错！”云不凡也呼了口气，脸上也出现了不可思议的神色：“太不可思议了，这白玉圆钵，如果继续进化下去，不知道会有多少妙用，难怪墨姑娘说时间的流速好像变了！”

　　“那你赶紧和她说一声吧，这样他们心里也好有个数！”小唯朝云不凡笑着开口，云不凡点了点头，仙识涌入仙府，而后把这些情况都告诉了墨麒麟，墨麒麟在震惊的同时，更多的却是欣喜！

　　想起墨麒麟那副欣喜的模样，云不凡也不由摇头苦笑，朝小唯点了点头：“唯唯，走吧，我们先回东岚星！”

　　仙界东岚星，星主府之中，王恒和董海涛两人悠闲的下着围棋，此时此刻，云不凡他们都进入了归墟秘境，在这东岚星一片星域之中，他们两人手中所掌握的力量，可以说是最为强大的，因此也成了如今的真正管事者！

　　“董兄，你说星主这次在归墟秘境，会得到什么宝贝？实力会不会再有突破呢？”一子落定，王恒微微一笑，眼中精光闪烁！

　　“归墟秘境，据说每次开启只有十年时间，里面的远古神物更是多不胜数，以星主所带去的力量，足够在其中得到巨大的好处了！”董海涛也是笑着回应！

　　“还好，我们选择对了！”王恒不由低声一叹，笑着说道：“想当初，我还在想着自己的选择是不是错误的，毕竟当时的星主可一直被千仞峰追杀，看起来就像是一个必死之人！”

　　“所以，我们是幸运的，运气往往也可以算是实力的一部分，如今你王家，还有我董家，不说在这西北的星域之中，只怕是整个仙界也算是小有名气了，这可都是因为星主啊！”董海涛也是嘘嘘一叹，眼中泛着兴奋！

　　“只希望星主从归墟秘境出来之后，能够再起征程，这样的话，我王家，你董家，才可以再次跟随星主征战，才好发展我们两家的势力！”王恒眼中精光爆闪，每一次的战争，他们两家死多少人，都会得到双倍的赔偿，这势力，也是日益渐大了起来！

　　“快了，放心吧，星主是不会放过冷光的！”董海涛微微一笑，还想再说什么，就有一名探子飞了进来，恭敬开口道：“两位大人，东岚外域发现星主的踪迹，星主正在朝这边飞来！”

　　“什么？星主？”王恒和董海涛都震惊地站了起来，王恒脸色一沉：“混账，星主此时必定是在归墟秘境，怎么可能会出现在东岚外域，你确定你没有看错？”

　　“属下愿以人头担保，绝对没有看错，而且星主身边还跟着小唯夫人，绝对不会有错！”那探子顿时沉声开口，非常肯定！

　　“嗯？”王恒和董海涛都是眉头一皱，王恒低声喃喃道：“不可能，不可能，这才只过了一年而已，怎么星主就从归墟秘境里面出来了，莫非，有人知道星主前往归墟秘境，因此假扮星主，要对付我东岚星？”

　　“有这个可能！”董海涛也脸色阴沉，点了点头，而后沉声道：“王兄，不管真的也好，假的也好，我们必须也得布置一下，如果是真的星主，那正好算是迎接星主了，如果是假的，那么此人，也就不需要存活了！”

　　“好！我这就去准备一下！”王恒应了一声，而后转身离开，董海涛也转身离去，同时对这探子沉声道：“传令下去，东岚星所有府兵，全部给我出城，恭迎城主大驾！”

　　“是！”探子一下子就退了下去，董海涛这才整了整衣衫，缓缓离开！

　　“不凡，你说王恒和董海涛他们，是不是应该知道我们到了？”半空之中，小唯看着云不凡低声一笑，在底下的东岚星城门口，可是出现了东岚星一大片府兵，恭敬而立！

　　云不凡也朝下面看了过去，摇头笑道：“我这么明目张胆，如果王恒和董海涛还不知道，那他们也就不配管理这东岚星了，还好，他们并没有让我失望，不过，希望别是自作聪明才好！”

　　“哦！原来你是故意来试探一下他们的掌管能力，不过这自作聪明，是什么意思？”小唯不解地看着云不凡，云不凡低声一笑：“你认为他们会相信我们是真的吗？我估计他们是以为我们是假冒的，所以才派出这么多府兵！”

　　“如果是真的，那就当是迎接，如果是假的，只怕立刻就会被抓起来，王恒和董海涛二人，还真是有点脑子，确实，这样无疑是最好的办法！”云不凡低声赞叹，摇了摇头！

　　“哦？这么说，他们也不确定我们是真是假了？”小唯也是一脸笑意，云不凡哈哈笑道：“归墟秘境，凡是进去之人，最早也是十年后出来，这才过了一年，他们又怎么会相信我是真的！”

　　“走，王恒和董海涛出来了，我倒要去会一会他们！”云不凡哈哈一笑，抱起小唯，直接朝底下的东岚星域飞掠而去，身上青光闪烁！

　　“呼！”云不凡带着小唯，急速朝底下的王恒，董海涛两人的方向窜了下去！

　　“大人，在上面！”东岚星，城门之外，王恒和董海涛正四下查看，云不凡到底在哪，他身旁的一名探子就不由指了指上空，开口说道！

　　王恒和董海涛同时抬头，正好看到了俯冲而下的，云不凡和小唯两人，王恒和董海涛对视一眼，两人眼中精光爆闪，心中同时暗暗道：“这气息，是星主，没有错！”

　　“属下王恒，董海涛，参见星主，欢迎星主归来！”王恒和董海涛同时单膝跪了下去，而在他们身旁和身后，所有人都单膝跪了下去，喊声震天！

　　“呼！”云不凡和小唯缓缓飘落，看着王恒和董海涛满意的点了点头，而后淡淡开口道：“起来吧，我不在的这一年里，倒是辛苦你们了，有没有出什么事？”

　　“星主，不如先回府再说？”王恒朝四周看了看，而后笑着对云不凡开口道！

　　“好！回府再说！”云不凡摇头一笑，在最前方走着，王恒和董海涛两人都恭敬的跟在身后！

　　东岚星，星主府之中，云不凡坐在大殿中央，看着王恒和董海涛两人，微微一笑：“现在有什么事，可以说了吧？刚才看你们欲言又止，看来确实是有什么事发生啊！”

　　王恒和董海涛面面相觑，王恒随后站了出来，沉声开口说道：“星主，这一年之中，我们西北星域倒是发生了不少事，先是剑无生他们的无生星域受到了不明攻击，虽然后面被击退，但这一年之中，却还是有不少神秘势力在不断的攻打着！”

　　“东岚星以南，西南区域，邱天星的星主邱天突然带领大量府兵和手下，开始了征战四方，也就是说，我们西南的部分，已经是邱天星一家独大，手底下掌控了数十个星域！”董海涛这时候也站了起来，接口说道！

　　“哦？东岚星以南，那不是朝冷光的地盘去了？”云不凡略微沉吟，而后沉声道：“把星际地图拿来我看看！”

　　“哗！”星际地图展开，云不凡站了起来，看着星际地图上的一个个星域，而后低头沉思了起来，随后沉声道：“这邱天，倒真是个老狐狸！”

　　“我们和烈阳大帝可以算是联盟，而他们的势力却是不朝西北的方向发展，倒是怕我们会和天阳星联手，从归墟秘境之中出来覆灭了他们，这才想着往西南方向发展！”云不凡看着星际地图，略微沉吟了起来！

　　“星主，可这西南方向，南方那边，可是冷光大地的地盘啊，他们难道就不怕冷光大帝会出手吗？”王恒看着星际地图，也不由感到不可思议！

　　“呵呵，如果我猜得没错，那攻击无生星域的所谓神秘势力，应该也只是邱天的一个队伍而已，目的就是为了骚扰无生星域，从而来查他我们的整体实力！”

　　云不凡微微点了点头，看着星际地图笑道：“至于你所说的冷光，他会对付邱天吗？他不敢，邱天正是算准了这一点，才敢如此大胆啊！”

　　“我毁天星域和冷光的寒光星域遥遥对峙，都有着把对方毁灭的决心，可以说是真正的不死不休，冷光如果去灭邱天，那绝对要损失不少，所以，邱天是算准了我和冷光都不敢动他，他这是在夹缝里某发展，好个邱天，有胆色啊！”

　　云不凡眼中泛着冰冷的神色，杀机凛然，这个邱天，明显是在挑衅了，挑衅云不凡的毁天星域！


第五百二十四章 傲光的成长

　　“星主，那我们该怎么办？难道任由这邱天在我们眼皮底下发展？”王恒和董海涛都是脸色一变，而后阴沉着脸，看着云不凡沉声问道！

　　“发展？哼，邱天啊邱天，你算计的倒是没错，可是，你却小看了我云不凡！”云不凡眼中杀机爆闪，看着王恒和董海涛沉声道：“王恒，董海涛，你们二人，速速前去准备，把能调动的所有玄仙，给我集合起来，全部集合起来！”

　　“是！”王恒和董海涛对视一眼，两人都是一脸欣喜，云不凡缓缓呼了口气：“那恶魔之主撒旦的灵魂精华，也该是给何林的时候了，就这家伙，不需要呆在仙府之中，此次前去，还是必须有一个高手才行的，傲光，也是帮他一下了！”

　　“呼！”一个闪身，云不凡直接消失，星主府的主厢房之中，云不凡盘膝而坐，身上蓝光爆闪，一身黑袍的何林跟一身青衣的傲光出现在云不凡面前，两人都是微微一愣，而后朝云不凡恭敬道：“少主！”“公子！”

　　“嗯！”云不凡点了点头，而后朝傲光看了过去：“傲光，怨我吗？跟随我的人当中，就你跟何林的时间最长了，但何林如今的实力却是比你强上不止百倍！”

　　“不恨！”傲光笑着摇了摇头：“无论我实力怎样，我都是公子的管家，他们对我也很恭敬，而且，要不是公子，我只怕一辈子都无法化龙，更别说到达现在的地步！”

　　云不凡笑着点了点头：“不恨就好，在仙府之中，你修炼一直是最勤快的，可惜受到先天的限制，你毕竟曾经只是一条蛟，所以修炼速度不快，但如今，也算是巅峰仙君了！”

　　“所以傲光已经很满意了！”傲光恭敬开口，云不凡摇了摇头：“我不满意啊，我的管家，怎么可能才这点实力，傲光，这一次，我就彻底帮你提升到仙帝之境，记住了，能达到什么程度，完全就靠你自己了，在青神风之中，坚持的越久，你的未来潜力就越大，明白吗？”

　　“青神风？”傲光一惊，随后眼中精光爆闪：“公子，我明白，我一定不会让你失望的！”

　　“嗯！”云不凡点了点头，而后身上青光爆闪，定风珠从他眼里飘飞了出来，悬浮在云不凡面前，云不凡对傲光平静道：“傲光，青神风乃是神界神风，不但威力绝伦，更能锻炼你的体魄，你正好是风属性青龙，可以吸收它的力量突破，能吸收多少，就看你的造化了！”

　　“青神风，给我裹！”云不凡低声一喝，定风珠猛然爆发出了一团强烈的青色风暴，直接把傲光给包围了起来，傲光身上青光爆闪，“嗷！”一声龙吟，化为了一条青色巨龙！

　　“嗡！”他的帝品仙器长棍也悬浮在头顶，云不凡不由点了快点头：“这棍，也是风属性的仙器，不知道能不能吸收一点青神风突破啊！”

　　“何林！”云不凡没有去看青神风之中的傲光，把目光朝何林看了过去，何林也恭敬应道：“少主！”

　　“你本来为神界天神，如今跟着我却反而成了一个仆人，现在心里还有怨言吗？”云不凡笑着点了点头，何林恭敬摇头：“以前有，现在没有了！”

　　“你很诚实！”云不凡顿时笑了，看着何林缓缓一叹：“日后飞升神界，等你重新到达天神之境，你可以选择自己的去留，现在，你毕竟还是跟着我的，所以，该给你的，我还是会给你！”

　　“少主！”何林眼中泛着激动的光芒，也充满了感动之色，云不凡一挥手，一团黑色能量出现在何林面前：“这东西，你吸收了吧，我想，他对你的灵魂应该有着极大的作用，甚至可以提升一下你的实力！”

　　“这是？”何林颤抖的看着这黑色能量，里面的黑暗气息，他太熟悉了，特别是，这黑色能量之中所蕴含的，竟然是灵魂气息，这个是纯粹的灵魂之力啊，而且这灵魂之力的强大，恐怕到了一种恐怖的地步！

　　“知道恶魔之主撒旦吗？”云不凡看着何林，缓缓笑着开口，何林一惊：“恶魔之主撒旦，那是传说之中的存在啊，传说之中，他被三大至尊联手毁灭了，难道，这就是恶魔之主撒旦？”

　　“不，这是恶魔之主撒旦的一部分灵魂之力，何林，你彻底继承了巫师一族的传承，你应该明白，作为最纯粹的恶魔之主，撒旦的灵魂之力对你有多大的作用！”云不凡直直地看着何林，何林脸色的神色也越加激动！

　　“这，恶魔之主撒旦的灵魂，对我的作用，无疑比一件神器还要重要！”何林深深的吸了口气，而后感动地看着云不凡：“少主，你真让我吸收这恶魔之主撒旦的灵魂？”

　　“不给你吸收，我在你面前拿出来干什么，快拿去吧！”云不凡摇了摇头，那这恶魔之主的灵魂朝何林丢了过去，何林激动的一把接过，深深的吸了口气，而后走到一旁，盘膝而坐了下来！

　　“嗡！”何林身上一阵黑色光芒爆闪而起，那团黑色的灵魂之力一下子就被他吸入了鼻孔之中，何林身上顿时爆发出了璀璨的黑色光芒，恐怖的黑暗气息从他身上散发了出来！

　　“呼！”“呼！”一团团黑暗的灵魂气息不断被他吸入体内，何林顿时被一片黑雾所笼罩，就在这时候，云不凡猛然站了起来，一个闪身，飞掠出门！

　　厢房门口，正准备敲门的王恒和董海涛都是吓了一跳，后退数步，随后苦笑道：“星主，你这是吓死我们了！”

　　“你们来这，有什么事？”云不凡看着王恒和董海涛平静问道！

　　“星主，我们是来告诉你，所有人手都已经准备好了，随时可以前往攻打邱天！”王恒和董海涛都恭敬的看着云不凡，云不凡一愣，点了点头：“你们先去准备着，我还有点事，等我这里的事情忙完了，就会过去！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断从厢房之中传了过来，云不凡脸色一变，而后一个闪身，再次进入了厢房之中，一声声怒吼不断响了起来，门外的王恒和董海涛都是面面相觑！

　　“这是，星主在里面到底干什么？”王恒和董海涛对视一眼，王恒看着董海涛一脸震惊，董海涛也苦笑着摇了摇头：“我哪知道，不过看这情景，我们还是离远点吧！”

　　“走吧，我们去准备好攻打邱天的事情！”王恒和董海涛急忙离去！

　　“砰！”“砰！”“吼！”“吼！”傲光在青神风之中，不断痛苦地低吼着，疯狂地撞击着周围，但周围都被云不凡布置了禁制，因此他根本就没有毁坏什么！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸，云不凡的厢房顿时颤动了起来，云不凡眼中精光闪烁，看着痛苦的傲光，脸上没有丝毫的表情！

　　“嗡！”“嗡！”即便非常痛苦，傲光的眼中依旧充满了坚定，不断有青色能量涌入傲光的体内，傲光整个身躯顿时青光爆闪而起，一股强大的风劲从其中爆发了出来！

　　“嗯？”云不凡眉头一皱，他发现，傲光已经差不多到达极限了，云不凡的定风珠飘了出来，准备随时收取这青神风，傲光看到了定风珠，眼中顿时闪过一丝焦急：“公……子！我可以！”

　　“嗯？”云不凡看着傲光那倔强的眼神，而后叹了口气：“这是你自己选择的，希望你真的是可以！”

　　“嗡！”青光一闪，定风珠再次被他收了起来，“吼！”傲光怒吼一声，发出了震天咆哮，身上青光爆闪，那青神风，竟然一下子全都被他吸入了体内，傲光身上顿时青色光芒爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”一道道血痕出现在傲光的身体之上，傲光眼中充满了坚毅：“坚持下去，一定要坚持下去，否则的话，前功尽弃，所有人都在提升，我不能成为拖后腿的那个，一定要提升，坚持！”

　　“嗤！”无数鲜血横飞，傲光闷哼一声，眼中出现了一丝迷离，云不凡心中一动，但看到傲光眼中的那一丝不屈和坚毅，云不凡再次叹了口气！

　　“我就不信，我熬不过！”傲光咬牙坚持，青色光芒在他身上时隐时现，而后慢慢的没入了他的身体之中，傲光巨大的身躯狠狠朝半空中坠落了下来，砸去一片灰尘！

　　“嗡！”青色光芒缓缓被傲光收入体内，傲光身上的伤痕竟然缓缓愈合了起来，云不凡眼睛顿时一亮：“熬过去了，青神风，他竟然真的全部吸收了！”

　　云不凡眼中也夹带着惊喜之色，傲光熬过去了，那说明傲光的实力，肯定会有一个巨大的提升，至于提升到什么地步，那就看他自己到底吸收了多少青神风的力量了！

　　“呼！”傲光吃力地站了起来，感受着体内澎湃的力量，他不由仰天长啸，云不凡笑眯眯的看着傲光，傲光顿时朝云不凡单膝跪了下来，激动道：“公子，谢谢！”

　　“你现在，算几级仙帝？”

　　“五级！”


第五百二十五章 何林的两大神器

　　“五级仙帝？”云不凡缓缓点了点头，而后赞叹道：“好，好啊，没想到，这青神风竟然能让你一下子就达到了五级仙帝的层次，可惜了，没有那弱水之源，否则的话，应该可以让你的实力再进一步！”

　　弱水之源，在归墟秘境第二层的时候，云不凡也无法收取，任何空间宝物，只要不是神器，就会被腐蚀殆尽，这也是云不凡的一个遗憾！

　　傲光脸色苍白，微微笑了笑：“公子，能达到现在这地步，傲光已经很满足了！”

　　“不凡，谁说没有弱水之源的！”小唯轻笑着从一旁走了过来，云不凡顿时惊异地看着他，傲光眼中也充满了一丝希冀，没有人不希望自己的实力更强一点！

　　“我忘记和你说了，在你吸收那弱水之源的时候，我躲在仙府之中，也吸收了不少，所以我的实力才会突破的这么快！”小唯微微笑着：“或许当时你太痛苦了，没有注意到，你身上的祖龙玉佩也在吸收着弱水之源！”

　　“弱水之源乃是天地瑰宝，也算是一种奇特宝物，不管是淬炼肉体还是灵魂，都有着极大的好处，因此祖龙的灵魂才会吸收那弱水之源！”小唯缓缓说道！

　　“你是说，弱水之源，在祖龙玉佩的空间之中，还有？”云不凡目光一闪，直直地看着小唯，小唯缓缓点了点头：“是的，弱水之源还有不少储存在祖龙玉佩之中，可惜的是，当时祖龙的灵魂也非常虚弱，不然的话，那一潭子的弱水之源都可以吸入祖龙玉佩储存着了！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩出现在云不凡面前，傲光看着祖龙玉佩也是目光炯炯，但更多的却是畏惧和尊敬，绿光一闪，云不凡的仙识就进入了祖龙玉佩的空间之中！

　　“果然，弱水之源，没想到，祖龙前辈竟然吸入了这么多弱水之源！”云不凡发现，在祖龙玉佩的空间之中，果然有一部分弱水之源，虽然不是很多，但却也可以算是不少了，起码有过万滴了，而傲光，只需要两三滴就差不多了！

　　“嗡！”九彩光芒一闪，云不凡的灵魂之力包裹着三滴弱水之源，而后从祖龙玉佩之中退了出来，弱水之源不断腐蚀着云不凡的灵魂之力！

　　“傲光，自己去吸收，能吸收多少就吸收多少，不要勉强！”感觉到弱水之源的腐蚀，云不凡朝傲光低喝一声，三滴弱水之源就朝傲光飘了过去！

　　傲光眼中闪烁着兴奋的光芒，身上青光爆闪，顿时把那三滴弱水之源尽数吸入体内，“嗷！”一声龙吟，傲光再次化为青色巨龙，身上黑光闪烁，不断腐蚀着它的身躯！

　　“不凡，何林他？”小唯突然惊呼起来，云不凡转身看去，只见何林的死神之左眼和死神镰刀同时飞掠了出来，悬浮在何林身前，不断的散发着漆黑色的光芒！

　　何林面孔狰狞，一下子正常，一下子痛苦，脸上满是黑雾，好像是在和什么东西做斗争一般，云不凡心中一动，脸色大变：“不好，难道是那恶魔之主的灵魂没有完全溃散，在跟何林争夺身体的控制权？”

　　“不对！”小唯摇了摇头：“如果是那样的话，何林应该控制不住自己才对，早就对我们疯狂攻击了，看这个样子，何林明显能够控制自己，说明他并没有失去理智！”

　　“那到底是什么原因？”听小唯如此一说，云不凡也感到了迷惑，小唯迟疑道：“好像，好像是何林在吸收什么东西，这东西应该很费力，可能是恶魔之主的某些记忆或功法吧！”

　　“也有可能！”云不凡点了点头，“嗡！”黑光爆闪，死神之左眼突然旋转了起来，一阵阵黑雾不断弥漫而出，何林陡然睁开双眼，直直地看着死神之左眼，“呼！”一团黑雾从他嘴里喷出，把死神之左眼包裹了起来！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”死神之左右爆发出了一阵璀璨的黑色光芒，一股强烈的黑暗气息从上面散发了出来，云不凡和小唯都是微微一愣，云不凡惊讶道：“进阶，这死神之左眼，竟然是在进阶！”

　　“不凡，你给何林的这恶魔之主的灵魂，可以说是绝大的宝贝啊，不但是可以让何林自己的实力大大提升，甚至还能让他的仙器进阶，据我估计，这死神镰刀应该也马上要进阶了！”

　　小唯看着黑雾中的何林，眼中竟然带着一丝忧虑的神色，云不凡把一切都看在眼里，拍了拍小唯的肩膀笑道：“傻丫头，放心吧，你见过钓鱼的人被鱼给拉下水的吗？我心里有数！”

　　“嗯！”听云不凡这么说，小唯心里也算是微微松了口气，“轰隆隆！”轰鸣之声彻响而起，死神镰刀的死神猛然出现，何林也陡然睁开了眼睛，又是一团黑雾喷了出来！

　　死神一下子就把黑雾吞噬了下去，身上猛然爆发出了璀璨的黑色光芒，何林，死神之左眼和死神镰刀，都是陷入了修炼和突破之中！

　　“轰！”“轰！”一旁的傲光再次痛苦的轰炸着整个空间，三滴弱水之源，对他来说，确实是多了一些，云不凡略微叹了口气，小唯沉声道：“可惜了，它不是天生的龙族！”

　　“如果是天生的龙族，以他的天赋，如今只怕也是和水元波相差无几了！”云不凡摇了摇头，傲光的先天限制毕竟在那，如今能达到这种地步，已经是出乎意料之外了！

　　“进阶成功了！”小唯突然开口，云不凡猛然转身，死神之左眼此时不断旋转了起来，一股强大的气势从它身上散发了出来，这股气势甚至还在不断的攀升，一直到皇品仙器的临界点，这股气势才缓慢了下来！

　　何林直接站了起来，看着死神之左眼低喝一声，一阵黑色光芒从他身上爆闪而起，死神之左眼也同样黑光大亮，“嗡！”“嗡！”璀璨的黑色光芒不断闪烁，“轰！”气势突破，死神之左眼，终于是达到了神器的地步！

　　“轰隆隆！”伴随着死神之左眼的突破，一旁的死神镰刀也不断旋转了起来，云不凡和小唯面面相觑，云不凡苦笑道：“莫非，这死神镰刀也要跟着一起突破不成？”

　　“恶魔之主的一道灵魂之力，竟然恐怖到了这种程度？让两件仙器蜕变为神器？甚至，何林到底增涨了多少修为，得到了什么好处，我们还不知道！”小唯也怔怔地看着死神镰刀，缓缓开口！

　　话音刚落，一阵轰鸣声彻响而起，一声黑袍的死神站在死神镰刀旁边，一股股强大的气势不断冲天而起，“轰隆隆！”整片天际陡然风起云涌，云不凡和小唯都是猛然抬头，随后惊异道：“仙器雷劫？这是，九九雷劫？”

　　“果然，就连死神镰刀也突破到了神器的地步，只要度过这九九仙器雷劫，那死神镰刀就可以真正的蜕变神器！”小唯看着天空中突然形成的九个雷劫漩涡，喃喃开口！

　　雷劫漩涡，最少要是帝品仙器才能引出，而几个雷劫漩涡，那无比是在告诉所有人，有一件仙器达到了皇品仙器巅峰了，正在准备进阶到神器的地步！

　　眼看半空中的九个雷劫漩涡在慢慢形成，何林竟然没有丝毫感觉，依旧管自己在修炼突破，而死神也抬头看着这出现的九个雷劫漩涡，脸上挂着一丝淡淡的不屑，眼中充满了狂傲之色！

　　小唯不由一惊，看着死神惊异道：“这，这仙器之魂，竟然对雷劫如此不屑一顾？”

　　“或许，他对自己的实力更加自信也不一定！”云不凡平静一笑，“轰！”九九雷劫，共计八十一道雷霆，第一道雷霆之力，狠狠劈了下来！

　　云不凡和小唯或许还不知道，就在他们这九个雷劫漩涡出现的那一刻，整个东岚星都沸腾了，特别是王恒和董海涛，他们可是知道云不凡的厢房就在这里！

　　“九劫，是九九仙器雷劫，莫非是，星主又一件仙器要蜕变为神器了？”王恒看着云不凡厢房上空的那九个雷劫漩涡，不由低声喃喃自语！

　　“王兄，我们是不是去看一看？这可是神器啊！”董海涛脸上也浮现了激动的神色，云不凡如今可以算是他们的后台了，云不凡越强，他们自热就越高兴！

　　“好！”王恒点了点头，朝身后的一个巅峰玄仙沉声道：“这里的人，全由你来安排，切记，给我安排好了，等星主到了，我们马上出发！”

　　“是！”那巅峰玄仙恭敬应了一声，王鹤和董海涛两人就直接化为两道光效，而后朝云不凡跟小唯的厢房方向飞掠而去！

　　“咦？这道光芒，这是，九九雷劫，仙器蜕变为神器？那地方，东岚星，莫非又是那云不凡？”一道人影，正急速朝东岚星飞掠而来，半路之中，看到那九个雷劫漩涡，他不由自主的停了下来！

　　此人，却是通灵宝阁的通灵大仙！


第五百二十六章 三件事

　　东岚星，厢房之中，云不凡和小唯或许都没想到，死神镰刀的突破，已经引起了不少人的注意，两人都郑重的看着死神镰刀，神器的突破，千万不能让任何人打扰！

　　“轰！”死神一拳轰出，第一道雷劫顿时被轰的烟消云散，死神冷冷地看着空中的九个雷劫漩涡，脸上没有丝毫表情，一旁的小唯低声赞叹：“好厉害，不凡，他的实力，应该可以堪比仙帝了吧？”

　　“而且最低都是五级仙帝，若是在何林手中，两两配合，就算何林也是五级仙帝，那拥有死神镰刀的何林，完全可以和七级仙帝对抗！”云不凡看着死神，眼中精光爆闪，开口说道！

　　“可是，何林早就达到五级仙帝了，这一次，他甚至可能达到真正的七级仙帝，那拥有死神镰刀的他，完全可以应付五帝这类高手的存在！”小唯也是眼睛一亮，眼中充斥着欣喜！

　　“轰！”又是一道雷劫劈下，而也在同时，王恒和董海涛，同时出现在了云不凡的厢房之前，王恒和董海涛对视一眼，王恒开口询问道：“董兄，我们是不是叫一下星主？”

　　“恐怕不妥吧？星主如果真在进阶神器，那我们叫唤他，可也是等于打扰到他，万一就因为这样，神器渡不过九九雷劫，只怕我们两个就是死一百次，也难解星主的心头之恨！”

　　董海涛却是缓缓摇了摇头，慢悠悠开口，王恒一顿，随后苦笑：“我还真是忘了，如今对于星主来说，确实是神器最为重要，那我们，就先等着？”

　　“我们也只能先等等看了！”董海涛也苦笑一声，这时候，第三道，第四道，第五道雷劫不断相继劈下，而王恒和董海涛二人，竟然真在这厢房门开，规规矩矩站了一整天！

　　直到第二天，一道人影划破虚空，直接在他们面前落下之时，王恒和董海涛脸上顿时浮现一丝惊异，而后苦笑道：“通灵大仙，你也来了？是来找星主的吗？”

　　通灵大仙缓缓的点了点头，看着他们两人不由疑惑问道：“怎么？你们两个有什么事？”

　　“星主他在里面！”王恒指着厢房，苦笑开口，通灵大仙刚要往里面走，董海涛连忙拦下了他：“大仙，你现在可不能进去，星主说不定在里面进阶神器，你要是进去打扰了，那我们可就真的必死无疑啊！”

　　“什么？你说这九九雷劫，是你们星主搞出来的？”通灵大仙震惊地看着半空，确实，那一道道雷霆，都是劈向这厢房，王恒也是苦笑：“我们也不知道，但我们知道，星主他，肯定在里面！”

　　“好吧，那我就在外面先等等！”通灵大仙摇了摇头，而后看着天空，过了小半天之后，厢房之中的何林顿时再次睁眼，看着眼前的云不凡，何林不由激动的单膝跪了下来：“多谢少主的赏赐！”

　　“嗡！”“嗡！”死神之左眼和死神镰刀，都是被他收入了体内，云不凡摇了摇头，而后把他扶了起来，笑着说道：“这都是你的机遇，死神之左眼和死神镰刀都突破了，那你自己呢？”

　　“我？”何林感受了一下自己的身体，而后眼睛一亮，咧嘴笑道：“少主，我的实力也突破了，如今，应该可以算是七级仙帝实力，如果真正算起来，足以对付任何八级仙帝，甚至一些九级仙帝！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，而后笑着点了点头：“我刚才看你吸收恶魔之主的灵魂之力之时，面露痛苦之色，是不是有什么问题？”

　　“那时候？”何林微微一笑：“并不算是什么问题，而是我吸收恶魔之主灵魂之力的时候，谁知道他的灵魂之力中竟然还有一个记忆晶片，我就顺便吸收了他的记忆！”

　　云不凡恍然，何林笑着说道：“少主，你可曾还记得，我们在归墟秘境第三层的时候，被那些刀鞘恶魔包围着，差点陷入必死之境的时候，响起了一声巨大怒吼吗？”

　　“你是说，那吼声，便是恶魔之主的？”云不凡眼中一亮，看着何林迟疑开口，何林笑着点了点头：“那时候，恶魔之主怕我们都死在第三层，因此才浪费了一丝灵魂之力，震慑了那群刀鞘恶魔，我们这才能进入第四层！”

　　“什么？他为什么要这么做？”云不凡看着何林，眼中精光闪烁，何林笑着开口：“为了逃命！”

　　“恶魔之主被封印，想要找人来帮他解开封印，解开封印也很简单，只要得到那白玉大印的认可，拿开白玉大印，就可以解救出他的这一部分灵魂之力！”

　　何林看着云不凡低声笑道：“少主，你知道这恶魔之主原本找的人选是谁吗？”

　　“是谁？”云不凡也好奇了起来，何林嘿嘿一笑：“是鹏王，猿王和熊王三人，它原本是想让这三人去救他的，谁知道我们，三皇五帝竟然都去了，而那白玉大印，最后却被少主得到了！”

　　“这恶魔之主用灵魂之力融入了三片黑色刀片，而这三片黑色刀片有他的灵魂气息，分别到了鹏王，猿王和熊王的手中，因此鹏王，猿王和熊王才能找到归墟秘境第六层的入口，但估计恶魔之主也没有想到，我们会比它们更早达到第六层！”

　　何林眼中充满了笑意，云不凡恍然大悟：“难怪，难怪这鹏王他们会找到第六层的入口了，第六层的入口在深渊底下，一般人怎么可能找得到！”

　　“可惜的是，恶魔之主的绝大部分记忆好像被他自己毁了，不然的话，说不定能从他的记忆中得到恶魔一族的讯息！”何林失望的摇了摇头！

　　“不用知道，能够让你突破到这地步就已经够了，好，很好，何林，这次我要去对付一个人，正好你也突破了，你就随我一起去，看看你突破的实力到底如何！”云不凡脸上却挂着欣喜的笑意！

　　何林眼睛一亮：“好，死神之左眼和死神镰刀都达到了神器的地步，我也想试试看，这两件神器在我手中能发挥出多大的威力，少主，我们要对付的是什么人？”

　　“三十六大王者势力，排名第一的邱天星，据说这邱天早就是八级巅峰仙帝的实力，具体实力如何，我还不清楚，等下问问剑无生，他应该比较清楚！”云不凡笑着开口！

　　“邱天？八级巅峰仙帝？”何林顿时就是眼睛一亮，随后注意到了一旁的傲光，不由低声赞叹：“这傲光，也确实是运气好，要不是因为少主能够收服青神风，甚至可以储存那弱水之源，这傲光恐怕一辈子都无法达到这程度！”

　　“这弱水之源，可以真正改变他的体魄，罢了，看在不凡的面子上，我也帮他一把！”小唯摇了摇头，身上血红色光芒爆闪而起，一滴鲜红的血珠从她眉心漂浮了出来，而后直接朝傲光飘了过去！

　　“哼！”滴出一滴鲜血，小唯竟然满脸煞白，忍不住后退一步，云不凡连忙把她抱在怀里，眼中充满了怜惜，那是小唯的本命精血啊，祖龙一共才多少滴本命精血，由此可见本命精血的珍贵！

　　“嗡！”小唯的本命精血一融入傲光的青色光芒之中，傲光猛然睁开双眼，身上青光爆闪，低吼一声，身躯竟然开始再次胀大了几分，小唯淡淡的点了点头，笑着说道：“这样的话，它才可以算是真正的龙族了，他体内的血液，也由蛟龙之血蜕变为真正的龙血！”

　　“吼！”巨大的咆哮从傲光那里传了出来，傲光顿时腾飞了起来，眼中闪现着惊喜的神色，弱水之源，竟然缓缓被他一点一点的吸入体内！

　　“好！他马上又要突破了，而且他的整体已经得到了重塑，如今的傲光，才是真正的青龙！”何林眼睛一亮，低声笑着，而后朝云不凡开口问道：“少主，王恒，董海涛和通灵大仙都在外面，少主不先见见他们？”

　　“嗯，这傲光的突破，也是需要不少的时间，就先让他在这修炼着吧，通灵大仙，呵呵，估计那第九殿主也等不及了，毕竟宝星的拍卖也没多少时间了，走吧！”云不凡笑着摇了摇头，朝外面走去！

　　“咯吱！”房门打开，云不凡，小唯跟何林三人从里面走了出来，王恒和董海涛顿时恭敬道：“星主！”

　　“云星主，这才一段时间不见，云星主的实力好像又有提升啊！”通灵大仙哈哈一笑，也走了上来！

　　云不凡朝王恒和董海涛点了点头，而后才对通灵大仙摇头笑道：“大仙，你师父可还真等不及啊，怎么？这次让你前来，是为了宝星大拍卖的事？”

　　通灵大仙，跟随云不凡进入归墟秘境之后，几乎就很少出来，因为他的实力太弱了，但就算如此，在第三层的搜索宝物之中，他也得到了不少好处，这让他的师父也很是高兴！

　　“这只是其中之一，今天前来，也是有三件事要和云星主说说！”通灵大仙微微笑着！

　　“三件事？”


第五百二十七章 疑是镇天石的宝物

　　“大仙，走，我们到大殿去慢慢说！”云不凡眼中精光一闪而逝，一脸微笑的带着通灵大仙朝星主府的大厅走去！

　　星主府，大殿之中，云不凡笑眯眯的看着通灵大仙：“大仙，这你所说的三件事，恐怕其中一件就包括了那宝星大拍卖吧？不知道其他两件是什么事？”

　　“这第一嘛，是师父他知道星主要对付邱天，所以叫我前来把有关于邱天的所有资料都交给星主！”通灵大仙笑眯眯的看着云不凡，“嗡！”身上光芒一闪，就是几块玉简出现在他手中！

　　云不凡眼中精光爆闪，眼睛一眯，看着通灵大仙，通灵大仙笑呵呵的点了点头，把玉简朝云不凡丢了过来，云不凡伸手接过，而后笑着说道：“大仙，替我谢谢第九殿主！”

　　通灵大仙也笑着点了点头，云不凡而后继续问道：“不知大仙所说的第三件事，又是什么事？”

　　“这第三件事嘛，也是和星主有关的！”通灵大仙一顿，随后沉声道：“星主应该知道，远古神域马上就要开启了，这我通灵宝阁，九大殿，有六个贵宾，而加入通灵宝阁贵宾之前，星主应该听我说过，这进入远古神域的两个名额，六个贵宾可是要靠本事争夺的！”

　　“哦？这名额争夺，要开始了？”云不凡眼睛一亮，随后笑了：“大仙，你是来告诉我，这名额争夺，那冷光也会参与其中，代表着第二宝殿，对吧？”

　　“没错！”通灵大仙笑着点了点头：“星主，你和冷光的恩怨，在整个仙界都不是什么秘密，因此所有人也都等着看你和冷光争夺名额的好戏，这名额争夺，正好是在二十年后，我宝星大拍卖之后，到时候，星主可要做好准备！”

　　“二十年后吗？”云不凡眼睛一眯，笑着点了点头：“好，这事我知道了，大仙，应该没有别的事了吧？”

　　“没了！”通灵大仙摇了摇头，直直地看着云不凡，云不凡顿时苦笑：“好吧，我把在归墟秘境得到宝物的那几个人都叫出来，先看看都有哪些东西，我再给你几样，你拿回去给殿主交差就好了！”

　　云不凡知道，通灵大仙留在这，为的应该就是自己在归墟秘境所得到的那些宝贝，这些宝物，随便拿两件给第九宝殿拿去拍卖的话，都可以为通灵宝阁带来巨大的利益，使得第九宝殿的地位大大提升！

　　“嗡！”一阵蓝光闪烁而起，墨麒麟，剑无生，金烈，水元波，醉无情，瑶瑶等人都是出现在云不凡身旁，众人迷惑地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，而后沉声道：“各位，这次把你们叫出来，有件事和你们商量，希望你们不要见怪！”

　　“归墟秘境之行，大家都得到了不少东西，各位放心，我说过，这些东西，谁得到就是谁的，我云不凡说话，向来说一是一，说是你们的，就是你们的！”云不凡扫视了一圈，重重开口！

　　“但是，我们得到的宝物，未必就适合自己，只有适合自己的，才是最好的，因此，我云不凡在这，希望大家把得到的宝物都拿出来，然后一一分辨，看适合谁，就给谁，以一件换一件，大家觉得如何？”云不凡扫视一圈，笑着说道！

　　“以一件，换一件？”所有人都是一怔，墨麒麟摇了摇头：“我查探过了，这里面没有我要的东西，小子，这是我在里面得到的东西，就都给你了，也算是远古神物了，你让我回你的仙府吧！”

　　“嗡！”几样远古神物从墨麒麟手中甩了过来，云不凡身后的通灵大仙顿时咽了咽唾沫，这可是远古神物啊，无价之宝，云不凡知道墨麒麟的身份，苦笑着摇了摇头，蓝光闪烁，墨麒麟再次回到了仙府之中！

　　“哈哈，不凡兄弟，你的提议，对大家可以说是百利而无一害，我是双手赞同啊，嗯，这三样，是我和瑶瑶在里面得到的东西，你看看，有什么用！”醉无情哈哈一笑，而后取出了三样东西，同样丢给云不凡！

　　金烈和水元波两人也同样拿出了几样东西，剑无生直直地看了云不凡一眼，也从怀中拿出了五样东西，云不凡点了点头，笑着说道：“好，这些东西，让何林来分辨应该最为清楚不过，何林，你来分分看，哪些东西对他们有大用！”

　　云不凡身前，漂浮着接近三十样远古神物，这里的远古神物，如果都拿到第九宝殿，以第九宝殿的名义拿去拍卖，那第九宝殿可以毫无争议的窜到第一宝殿的位置，成为真正的通灵宝阁阁主！

　　通灵大仙眼中充满了炙热，何林随手拿起一块银色石头，脸上浮现了一丝惊异：“银密石，这是炼制武器的好东西啊，醉无情，你的那把剑，完全可以用他来进阶，甚至可以达到神器，不过我得看看你的那三样东西，是否能够值得换这银密石！”

　　“无妨，不够的话，从我的这些东西里扣除就是，无情大哥，这银密石可就交给你了，何林的眼光，不会错！”云不凡呵呵一笑，把银密石朝醉无情一丢，醉无情也笑着摇了摇头，没有拒绝！

　　很明星，醉无情眼中也有着一丝惊喜的神色，神器，可以把自己的仙器进阶到神器，这样的远古神物，不是他正梦寐以求的，以前的醉无情或许不是太在意，但如今的话，不同了，因为瑶瑶，还需要他来保护，因为他，马上就要渡劫了！

　　收下银密石，何林再次拿起了一把漆黑色的短刃，这把短刃浑身黑的发亮，没有一丝能量波动，就好像是一块废铁，何林拿了起来，身上黑光一闪，“轰！”一声炸响，何林顿时被震退了数步，而后震惊地看着那短刃！

　　“好恐怖的杀气！”何林低声喃喃着，云不凡也惊异地看着何林：“何林，怎么回事？这把短刀，难道有什么特殊？”

　　“杀气凝成实质，这把短刀，好恐怖的杀气！”何林竟然也是心有余悸，由此可见，刚才那短刃给他带来的冲击有多大！

　　“嗡！”黑色短刃突然黑光一闪，剑无生不由自主的朝那黑色短刃走了过去，云不凡刚想阻止，何林却是拦住了他：“少主，让他去，或许，我知道是怎么回事了！”

　　剑无生慢慢地走到那短刃身旁，那短刃顿时爆发出了一阵漆黑色光芒，“咔！”“咔！”这黑色短刃，竟然开始蜕皮了，黑色光芒之中，白色光芒闪耀而起，代替了之前的黑色光芒，甚至爆发出了一股恐怖到极点的杀气！

　　“果然是它！”何林看到这一幕，不由摇头叹息！

　　“到底是什么？”云不凡更加不解，何林沉声道：“修罗之刃，这应该就是上一代修罗的成名兵器，杀戮过百万，真正的地狱修罗，杀戮王者！”

　　“什么？杀戮过百万？”云不凡顿时骇然，何林看着剑无生脸色复杂，低声一叹：“他是这一代的修罗，已经领悟了无生杀道，和醉无情的无情剑道不同，他的无生杀道，只有靠杀戮，才能走向巅峰，所以才得到了修罗之刃的认可！”

　　“嗡！”白色光芒一闪而逝，那短刃直接消失不见，眼神迷茫的剑无生也瞬间清醒了过来，而后脸色大变，看着何林等人沉声问道：“我刚才，怎么了？”

　　“你得到了你自己最珍贵的东西！”何林摇了摇头：“你真是幸运，等有时间，就把你刚才得到的那短刀融入你的长剑之中吧，你领悟的毕竟是剑道，那样的话，你的长剑，必定都可以达到至高神器的地步！”

　　“嗯？”剑无生脸色一变，随后感应到了自己体内那白色短刃，缓缓呼了口气，走到一旁盘膝坐了下来，眉头紧锁，好像想起了什么，剑无生突然开口：“这把短刃，我的那些东西够不够得到这把短刃？”

　　“这把短刃，对你来说可以说是无价之宝，但对于其他任何人来说，可以说是一文不值，所以这东西，该你得到，随便从你的东西里扣除一件就是了！”何林摇了摇头，继续拿起了一块石头，这石头之上，竟然是五彩斑斓的颜色！

　　“镇天石？”这一刻，何林彻底骇然了，直直地看着手中的这五彩斑斓的石头，愣在了那里，眼中充满了不可思议和不敢置信的神色！

　　“镇天石？”云不凡眉头一皱，何林低声喃喃自语，连连摇头：“不可能的，不可能的，镇天石是镇至尊的随身法宝，怎么可能会流落到归墟秘境之中，可这颜色，这气息，跟传说中的镇天石，好像，非常像，到底是什么？”

　　“何林，你怎么了？这镇天石，到底是什么东西？让你如此失态？”云不凡低声一喝，犹如炸雷，在何林耳中彻响而起！

　　何林身躯一震，随后脸色复杂地看着云不凡，沉声说道：“镇天石，和少主的毁天剑是一个等级的宝物！”

　　云不凡犹如听到晴天霹雳，也是愣在了那里！


第五百二十八章 宝物交换

　　“何林，你确定？”云不凡深深的吸了口气，如果真是和毁天剑一个等级的宝贝，那他可以说是发大了！

　　“好像不太对！”何林皱着眉头，摇头苦笑：“少主，不如你认主试一下，看它到底有什么妙用，这，看似镇天石，但却又好像不是，镇天石有一股镇压天地的气息，而这块石头，颜色模样倒是很像，但气息嘛，却是差别很大！”

　　“哦？好，我就认主炼化一下看看！”云不凡滴出一滴精血，精血低落在那五色石头之上，五色石头光芒一闪，直接就把云不凡的精血给弹飞了出去，云不凡顿时愕然！

　　“嗡！”五彩光芒爆闪而起，小五行突然从云不凡的仙府之中凭空出现，云不凡顿时吓了一跳，小五行直直地看着这五色石头，而后看着云不凡：“这石头，我要！”

　　云不凡一愣，何林顿时开口道：“不行，少主，这很有可能就是镇天石，否则的话，不可能会把你的精血弹开，只有达到那种程度的宝贝，才能自己择主！”

　　“这不是镇天石！”云不凡刚想说话，小五行的声音就已经响了起来，看着何林冷冷道：“镇天石，镇压天地，一直在镇至尊手中，你认为，有人能从镇至尊手中夺得镇天石吗？就是恶魔之主，也不可能做得到！”

　　“你到底是什么人？为什么会知道的这么清楚？”何林眉头皱起，看着小五行，沉声开口问道！

　　“我是什么人，你不用管，我甚至可以告诉你，你手中的这石头，名为五行石，除了我之外，这世上无人能够让它认主！”小五行直直地看着何林，眼中五彩光芒一闪而逝！

　　“我要这石头！”小五行的目光朝云不凡看了过来，云不凡顿时苦笑，不知道为什么，对于小五行的要求，他心底总是没有一丝反对的意思，云不凡朝何林苦笑着点了点头，何林戒备地看着小五行：“你能让它认你为主？”

　　小五行没有说话，身上五彩光芒一闪，那把闪烁着五色光芒的匕首出现在他手中，那小小的匕首直接朝何林手中的石头飞掠了过去，何林一愣！

　　“嗤！”五彩光芒的匕首直接就插入了那五色石头之中，顿时，一阵五彩光芒爆闪而起，那五色石头竟然一点一滴的被匕首缓缓地吸入其中，一团五彩光芒顿时把它们给包裹了起来！

　　看到这一幕，何林也是愣住了，云不凡也愕然地看着小五行，小五行缓缓的闭气了眼睛，一阵阵五彩光芒不断从他身上爆发了出来，“轰！”一股恐怖的气势冲天而起，笼罩了整个大殿！

　　“这股气势？”云不凡顿时骇然，他发现，小五行的这股气势，竟然直接超越了仙帝的存在，神人，这是神人的气势，应该绝对敢肯定，就是十级巅峰仙帝，半神级别的超级强者，也绝对没有这种气势！

　　“嗡！”五色光芒一闪，那匕首顿时就朝小五行飞掠而来，直接融入他的身体之中，小五行平静地看着云不凡：“可以让我进你的仙府之中修炼了！”

　　云不凡的仙府，小五行想出来倒是可以自己出来，但想要进去嘛，还真必须得靠云不凡，云不凡苦笑，身上蓝光一闪，小五行直接消失！

　　云不凡看着何林摇了摇头：“那件东西，是水元波的，你就从我的那些宝物里面扣吧，看有没有什么特别适合他的东西，然后不够的话，就扣一些别的！”

　　“供奉，不用了！”水元波呵呵一笑，站了起来，看着云不凡摇头道：“如果不是供奉，我们恐怕还得不到这些东西，那玩意，就算是我送给小五行的吧！”

　　“说换就换，水元波，你先别说话，让何林把这些东西都处理好再说！”云不凡摆了摆手，水元波一脸无奈地坐了下来，何林继续找寻其中的宝物，而后拿起一个粉红色的珠子，眉头皱起，朝瑶瑶看了一眼！

　　当看到这粉红色珠子的时候，瑶瑶眼睛顿时一亮，何林笑着开口道：“瑶瑶姑娘，如果我猜得不错，你应该是变异仙兽吧？而且你变异的方向，应该和迷惑，幻象有一些关联！”

　　“何林公子果然好见识！”瑶瑶眼中精光爆闪，自从那一次苏醒之后，因为化龙钵的关系，她变异了，从上位仙兽变为了变异仙兽，不但实力暴涨，而且天赋神通和一些特殊本领也强大了不少！

　　但自从她变异之后，就是三皇这等强者都看不破她的本体，而何林，竟然一语道破，这让她对何林产生了一种神秘的感觉，何林摇了摇头：“既然如此，我想这珠子对你最为有用，认主炼化它之后，你和醉无情一起渡劫，把握会更大一些！”

　　“哦？”瑶瑶心中一动，渡劫，这是她的一块心病，她和醉无情的实力，可是差了不少，双人渡劫，无疑会拖累醉无情，云不凡也知道这事，不由哈哈一笑：“嫂子，我可没送过你东西，这珠子，就当我送你的了！”

　　大手一挥，那粉红色珠子就出现在瑶瑶面前，醉无情脸上浮现了一丝激动，看着云不凡感动道：“不凡兄弟，多谢！”

　　云不凡笑着摇了摇头，可以说，这次的归墟秘境之行，对所有人都有很大的收获，何林继续翻找了起来，而后又拿起了一双透明般的手套，何林脸色微变：“神蚕丝？”

　　“什么东西？”云不凡看何林神色，知道肯定又是一件了不得的宝物，何林沉声道：“少主，是神蚕丝，神蚕丝乃是神界至宝，至刚至柔，但一般就只融合一点到炼器之中，但完全由神蚕丝做成手套的，属下还真没听过！”

　　“咦，这手套，果然有些奇特，这手套，如今算是什么等级的仙器？”云不凡看着这神蚕丝手套，入手温润，不由有些惊叹！

　　“仙器？”何林苦笑，摇了摇头：“少主，这神蚕丝本身就是神物，它织成的手套，怎么可能是仙器，这就是一件神器！”

　　“哦？神器？手套？”云不凡心中一动，看着何林笑着说道：“何林，我记得不错，这神蚕丝手套，本来就是我所得到的东西里面的其中一件吧？”

　　“是的，少主！”何林点了点头，云不凡笑着说道：“这就好！”

　　“嗡！”蓝色光芒再次闪烁而起，战狂和千秋雪出现在他们面前，看着云不凡等人，战狂不由疑惑道：“云兄，你们这是在干什么？”

　　云不凡把宝物交换的事情和他们说了一下，战狂哈哈一笑，也拿出了自己得到的两样东西，而千秋雪，也同样拿出了两样东西，云不凡笑着说道：“战狂兄，你可谓是运气好啊，这件手套，可是件神器，本来就是我得到的，你拿去用吧！”

　　“神器？”战狂一愣，随后一惊，他可已经融合了战武神尊的空间种子，不但实力提升是一日千里，而且对于神界的一些，他多多少少也知道了一点，但却是非常少！

　　即便是这样，在仙界之中，他也是知道神器的珍贵的，但这神器，却是自己最喜欢的手套，他深深的吸了口气，郑重的接了过来，而后对云不凡沉声道：“云兄，多谢！”

　　云不凡笑着摇了摇头，看着千秋雪的目光倒是有些怪异，他发现，千秋雪的气息更加冰冷的，似乎又有突破，这才过了多久，这千秋雪竟然又突破了，云不凡不感到怪异都不行！

　　“你难道忘了我得到的那紫色玉片？”千秋雪看到了云不凡怪异的目光，不由缓缓开口，声音清冷！

　　云不凡微微一愣，这才想起之前在无情星域，千秋雪所得到的那指甲片大小的神秘玉片，还记得当时千秋雪说过，如果达到仙帝，凭借这玉片的能量，她可以提升的很快，如今看来，应该是那玉片的效果了！

　　“这是，汉阳钢？少主，哈哈，好东西啊，这东西对你来说，可以说是绝对的好东西啊！”何林手中拿起了一个圆形金色钢片，而后大笑着说道：“少主，这汉阳钢，现在可以说是最适合你！”

　　“最适合我？”云不凡一愣，随后感受到这汉阳钢之中至刚至阳的气息，不由心中一动：“你是说，金灵珠？”

　　“是啊，少主，你那金灵珠，要想提升到皇品仙器或者神器的地步，这汉阳钢都是最好的媒介啊，这本来就是至刚至阳的金属，完全可以融合你的金灵珠，这样的话，你的实力，可以再涨一级，对付那冷光的把握，就更大一分！”

　　何林一脸兴奋，云不凡却是皱起了眉头，一脸苦笑，这汉阳钢，可是千秋雪的东西，小唯就在一旁看着，他还真不好意思开口！

　　“云不凡，战狂说，这神器套装，原本是你的，既然这东西对你有用，那就当是我送你的，算是感谢你送的神器套装吧！”千秋雪看到云不凡的神色，心中自嘲一笑，嘴上却是冰冷无比，冷声开口！

　　云不凡一愣，随后低声一叹：“如此，就多谢秋雪姑娘了！”


第五百二十九章 攻向邱天星

　　云不凡无法拒绝，也不想拒绝，汉阳钢，对他来说，确实可以说是无比重要，金灵珠想要进阶，实在是太难了，云不凡把汉阳钢收入了储物戒指之中，缓缓呼了口气，对何林开口道：“继续吧！”

　　这次可以说是个换宝会了，但无疑，每个人都非常高兴，因为都得到了自己最需要的东西，只有通灵大仙眼巴巴的看着，眼中充满了羡慕，他得到的宝物，早就被他师父收去了，没有一样适合他的，他不由郁闷不已，心里寻思着：“为什么不早点搞这换宝会！”

　　“好了，大仙，这三样东西，就是我们献给阁主的宝物，凭着这三样东西，我想第九宝殿的地位肯定可以直线上升，至于其他的东西吗，我会让人在东岚星的范围里面挑选，凡是妖界比较珍贵，稀奇古怪的东西，也会给你们送一批过去！”

　　云不凡随手抛出了一个储物戒指，里面有一件上古仙宝和两件远古神物，是他此次挑选出来，对他们都没用，但却对别人肯定有大用的远古神物！

　　通灵大仙颤抖的接了过来，深深的吸了口气，对云不凡拱了拱手：“云星主，这一次，多谢了，告辞！”

　　“走好！”云不凡笑着点了点头，至于醉无情等人，早已经主动回他的仙府之中修炼了，他们各自都得到了好宝物，自然需要时间去炼化和收服的！

　　通灵大仙一离开，云不凡则看着王恒和董海涛笑道：“王老，董老，去整合人手，你们放心，等把邱天星的事情解决了，我保证，你们肯定都能踏入仙帝之境！”

　　刚才的换宝会，王恒和董海涛可都苦巴巴的看着，但两人的实力在其中可以说是最差的，根本就没什么发言权，除了羡慕之外还是羡慕，云不凡如何会不知道他们的心理！

　　果然，云不凡这么一说，王恒和董海涛都是笑逐颜开，两人恭敬地应了一声，变急速退去整合对付了，他们现在，是巴不得越早收拾了邱天越好啊！

　　“少主，要去对付那邱天了？”何林眼中精光一闪，带着一丝兴奋，云不凡点了点头：“那邱天，得知我和冷光回来了，不但没有任何收敛，反而更加变本加厉，他真当自己是老谋深算，什么都算到了啊，我就给他来个致命打击！”

　　“走！”云不凡带着何林一闪而逝，出现在东岚星城门口，看着底下的数千玄仙和数十个仙君，云不凡目光凌厉，冷声喝道：“走！”

　　仙界极北，第九宝殿楼阁，第九殿主盘膝闭目，在他身后，站着一名青衣老者，脸上挂着淡淡的温和笑意，此人竟然是那第一宝殿的殿主，也是整个通灵宝阁如今的阁主，青衣阁主！

　　青衣阁主看着第九殿主摇了摇头，低声一叹：“老二啊，你难道真准备就这样等死吗？那冷光，身上肯定有解药，我帮你去要回来，难道你真不要？”

　　“那解药，我自己自然会想办法夺回来，不需要你操心，你还是去忙那宝星大拍卖吧！”第九殿主语气冷漠，毫不客气！

　　“是靠那云不凡吗？”青衣阁主淡淡笑着，第九殿主猛然转身过来，眼中冷光爆闪：“青衣，我警告你，不要试图伤害他，他可是我第九宝殿的贵宾，通灵宝阁的规矩，你不会自己破坏吧？”

　　“为什么在你眼里，我总是那么坏？”青衣阁主苦苦一笑，随后叹道：“那云不凡，确实是个不错的年轻人，你知道吗，我曾经告诉他，加入我第一宝殿，担任我第一宝殿的贵宾，他得到的好处，将会比现在多十倍，多百倍！”

　　第九殿主瞳孔一缩，眼中冷光爆闪，青衣阁主苦苦一笑：“我也没想到，他竟然拒绝了，拒绝的非常干脆，甚至一丝考虑都没有，麻衣，你的眼光，总是比我好！”

　　“云不凡！”第九殿主缓缓喃喃着，而后看着青衣殿主冷声道：“别告诉他我的身份，我的名字，我不希望任何人知道，青衣，平儿回来了，你可以离开了！”

　　青衣阁主摇了摇头，随后闪身一掠，直接消失不见，第九殿主这才缓缓呼了口气，而后淡淡道：“进来吧！”

　　正走到门口的通灵大仙顿时一愣，随后推门走了上来，对第九殿主恭敬道：“师父，这是云不凡他让我交给你的东西，是一件上古仙宝和两件远古神物，他说，等他解决好邱天那里的事情后，会给我们再送来一批妖界的奇珍异宝！”

　　“上古仙宝？远古神物？”第九殿主一下子站了起来，接过储物戒指，庞大的仙识涌入其中，而后叹了口气：“云不凡，这份人情，我记下了！你去，调两个暗影队，帮云不凡注意着其他势力的动向，他要对付邱天，肯定有不少势力蠢蠢欲动！”

　　“这？两支暗影队？”通灵大仙迟疑地看着第九殿主，第九殿主淡淡的挥了挥手：“放心去吧，其他事情，我会解决！”

　　“是！”通灵大仙恭敬退了下去，第九殿主缓缓站了起来，喃喃自语道：“青衣啊青衣，在你眼中，难道不是最看重地位权势吗？云不凡，就是我的一个契机，我一定会把你从阁主之位给逼下去的，你等着吧！”

　　“呼！”一道道残影不断闪过，半空之中，云不凡身后跟着王恒和董海涛，看着星际地图，王恒指着其中的一个二级星域沉声道：“星主，我们是否从这里攻打进去？那邱天，实在是太怕死了，把他的主星主包围的跟圆桶一样，根本没法直接攻击！”

　　“哼，他是怕我和冷光会联手，所以才这样做，不过，他也太高看他自己了！”云不凡眼中冷光闪烁，指着最前面的一个星域沉声道：“从这里开始，给我直接杀进去，不是一个圆桶吗？我就从中间把他切成两半，记住，一路上，什么东西都不要，只管杀到邱天星！”

　　“是！”王恒和董海涛恭敬地应了一声，而后带领着手底下的仙君和玄仙朝前方的一个星域飞了下去，王恒的声音更是彻响而起：“杀，杀进去，给我一路杀到底，直接杀到邱天星！”

　　“轰！”“轰”这个星域的大门一下子被轰开，数钱玄仙和数十仙君的突然袭击，一个二级星域，几乎就没有抵挡的可能，除非前方派人来增援，或许还有抵挡的可能！

　　“轰！”“轰！”城门破碎，一道道人影被轰成碎片，在云不凡身旁，何林双目紧闭，过了片刻之后，他对云不凡咧嘴一笑：“少主，这个二级星域，就一个三级仙帝而已，而且，已经朝城门口赶来了！”

　　“哦？三级仙帝？”云不凡朝何林点了点头：“你去吧，记住，最好是一击斩杀，也好给他们一个威慑！”

　　“好！”何林低声一笑，就朝那星域的城门口飞速窜了过去，小唯站在云不凡身边，看着底下的战场，而后低声道：“不凡，你和冷光的大战，有把握吗？”

　　在小唯心里，此时最担心的便是二十年后云不凡和冷光为争夺那远古神域资格的大战，她知道冷光的真正实力堪比十级仙帝，虽然云不凡现在的实力也不弱，但和冷光比起来，还是有着差距的！

　　云不凡深深吸了口气，金灵珠还没有进阶，体内的天雷珠，定风珠，金刚斧，水皇匕都已经达到了皇品仙器的地步，加上屠神剑，他也只不过才五级仙帝，就算金灵珠达到皇品仙器，那也只是六级仙帝而已！

　　“放心吧！”云不凡朝小唯微微一笑：“我向你保证，和冷光的大战，我必定会灭了他！”

　　小唯一顿，温柔地点了点头，云不凡心中暗暗道：“青木神针，避火珠，还有土神盾，哎，可惜土神盾的力量还是差了一些，无法为我提升一级的力量，就看宝星大拍卖，能否得到进阶这些东西的宝物了！”

　　“什么人？竟然敢来我的地盘撒野，难道活腻了吗？”一个大喝，犹如炸雷，突然在星域上方彻响而起，三级仙帝，终于姗姗来迟！

　　云不凡眼中闪过一丝笑意，底下和王恒等人对抗的仙君和玄仙顿时爆发出了一阵呼喊：“星主，是星主来了！”“好啊，星主来了，杀光他们！”

　　“哼，一个三级仙帝而已，也敢如此嚣张，找死的东西！”“嗡！”伴随着一声冷哼，一道漆黑色的刀芒闪烁而起，一刀朝那三级仙帝斩了下去！

　　“嗤！”“轰！”那三级仙帝顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢相信，黑色刀芒闪过，这三级仙帝竟然连抵挡都来不及，直接被这一刀划破了胸膛，整个人顿时轰炸，化为无数粉末！

　　“什么？星主他？”“那个人？”“星主死了？”“就这样？一招就死了？”一片片惊呼声不断响起，何林不由哈哈大笑了起来：“不想死的，就给我滚开！”

　　“哗！”剩余的仙君，玄仙顿时四下逃窜，何林大手一挥：“杀向邱天星，给我杀！”

　　云不凡摇了摇头，看着小唯低声笑道：“我们也走吧，去看看这所谓的邱天！”


第五百三十章 臣服或者死

　　邱天星，议事大殿之中，七八个人坐在左右两侧，一名中年男子坐在大殿中央，这中年男子非常壮硕，眼中偶尔闪过一丝精光，浑身上下都散发着一股野性的气息，目光炯炯的看着左右两侧的人影！

　　左右两侧分别坐了四个人，每一个人都是仙帝实力，最弱的都是二级仙帝，在这个小小的大殿中，就已经有着九名仙帝的强者，邱天星果然不愧是三十六大王者势力排名第一！

　　坐在大殿中央的邱天脸上挂着淡淡的笑意：“各位，如今我们手底下掌控的星域，加上二级星域和三级星域的话，已经完全超过了五十个，再过段时间，等那冷光和云不凡两败俱伤，你死我活之时，说不定这五帝的势力，可就要重新洗牌了！”

　　“星主，如今我方的势力，未必就比那云不凡弱，我们为何不直接去把毁天星域和他所控制的星域全部占领了，然后和冷光分庭抗礼？”其中一名中年男子站了起来，是一名五级仙帝，在这些人当中，他的实力也足以排进前三了！

　　“你啊，太小看云不凡了！”邱天笑着摇了摇头，站了起来，而后沉声道：“据我所知，云不凡手底下的仙帝，绝对比任何人都要恐怖，无情仙帝醉无情，还有那剑无生，加上他之前的那神秘高手，如果强行攻打云不凡，我们绝对要两败俱伤！”

　　“我们才刚刚发展到如今的地步，我不想和他拼个你死我活，这样的话，只会便宜了冷光而已！”邱天眼中精光一闪而逝：“所以，我们现在暂停一切扩张，先等，等冷光和云不凡拼个你死我活的时候，我们再出手！”

　　“报！星主，不好了！大事不好了啊！”一个探子急速飞奔了进来，大呼了起来，那五级仙帝顿时脸色震怒：“混账，不知道议事大殿不能随便乱闯吗？你还大呼小叫，找死不成？”

　　“慢着！”眼看那五级仙帝要出手，邱天连忙挡了下来，摇了摇头：“一般事情他是不敢闯议事大殿的，先听听他要汇报的消息再说！”

　　“说吧，什么大事不好了？”邱天淡淡地看着这探子，这探子抹了抹额头的冷汗，颤声道：“杀过来了，他们杀过来了啊！”

　　“杀过来了？”邱天微微一愣，随后眉头皱起，低喝道：“给我说清楚，什么杀过来了？”

　　“有人，好多人，往我们邱天星杀过来了啊，星主，马上就杀到城门口了啊！”那探子连忙开口，声音颤抖着！

　　“什么？”包括邱天在内，其他八个仙帝都是站了起来，脸色微变，那五级仙帝愤怒低吼道：“混蛋，什么人这么大蛋，竟然敢杀到我邱天星，还有外面的那些星域，难道都是废物吗？竟然拦不住？”

　　“星主，星主！”又是一连窜的呼喊声响起，一个个人影狼狈的飞了过来，邱天顿时愣住了，这些人，可都是他邱天星所收服的那些星域的手下，邱天心中顿时感到不妙：“莫非，其他的星域也受到了攻击？”

　　“你们一个个，到底是怎么回事？”邱天脸色一沉，那几个人争先恐后开口道：“好多玄仙，厉害的玄仙，一路杀上来，我们的星域，全都被他们攻破了，他们此刻正朝邱天星杀来，目标很可能就是星主啊！”

　　“什么？”邱天的脸色顿时变了，他原本以为，对方是凭借着仙府，隐藏了势力，然后偷偷潜伏到自己的邱天星，再攻打自己的邱天星而已！

　　邱天原本还打算集合周围的星域，一起围攻了这大胆围攻邱天星的势力，谁知道对方竟然是一路杀过来的，而且这就杀到自己家门口了！

　　“你们，给我速速召集人马，凡是达到玄仙的，立刻给我前往城门口，你们四个，跟我走，快！”邱天连连吩咐，而后带着四名仙帝，直接朝邱天星的城门口急速飞掠而去！

　　邱天星，城门口外，云不凡和小唯静静的悬浮在半空之中，小唯看着底下的邱天星，缓缓说道：“不凡，这邱天星，好像比我们那东岚星，甚至是毁天星都要差上不少啊！”

　　“傻丫头，东岚星连接妖界时空隧道，可以说是一个巨大的交易市场，怎么可能会差到哪里去，我毁天星以前是千仞峰掌控，千仞峰又控制着东岚星，对于自己星域的建设，自然也是不余遗力！”

　　云不凡笑着摇了摇头，这时候，何林飞了过来，看着云不凡开口问道：“少主，如今我们已经把邱天星给包围起来了，是直接杀进去，还是等那邱天前来？”

　　“等一下吧！”云不凡笑着摇了摇头：“你不是说他正朝这边赶来吗？那就等他一下，这邱天可是老谋深算，而且实力确实不错，如果能收服的话就尽量收服，毕竟也可以算是一个得力助手，若是收服不了，那也就只能灭了！”

　　何林点了点头，表示自己了解了，而后就飞向了城门口，直直地看着邱天星的放心，通过自己的神识，何林感应到了邱天的靠近，嘴角不由微微翘起，邪魅的看着邱天星：“邱天星主，既然来了，又何必躲躲藏藏呢？”

　　“阁下果然好实力，竟然能发现本座的存在！”一个淡淡的声音响起，一袭金色长袍的邱天出现在何林面前，此时的邱天，已经完全换了一身装扮，一身金色长袍，头上带着一个金丝王冠，看起来，倒确实平添了几分威严和气势！

　　何林淡然一笑：“邱天星主，果然好大的气派！”

　　“敢问阁下到底是什么人？我邱天有什么地方得罪阁下了？阁下如此劳师动众，包围我邱天星，又是意欲何为？”邱天直直地看着何林，眼中闪过了一丝凝重！

　　“哦？很简单，主要是我们少主给了你两个选择，所以想要听听你要怎么选择而已！”何林淡淡一笑，邱天微微一愣：“两个选择？选择什么？”

　　“这第一个选择嘛，自然就是臣服我们，第二选择也很简单，那就是死，一条活路，一条死路，就看邱天星主你怎么选择了！”何林摊了摊手，看着邱天笑着说道！

　　“大胆？”“混蛋，你这是找死！”“敢这么和我邱天星说话，简直是活的不耐烦了！”邱天还没有开口，他身后的那四名仙帝就已经愤怒咆哮了起来，看着何林的目光，恨不得把他生吞活剥了一般！

　　何林置若罔闻，只是看着邱天，邱天低头沉思了起来，而后眼中精光爆闪，看着何林沉声道：“你们，是云不凡的人？”

　　“邱天星主，果然聪明，难怪少主对你也起了收服之意？说吧，两个选择，你要哪个选择？”何林淡淡一笑，他知道，以邱天的聪明，肯定能猜的出云不凡的存在，因此他也没有必要故意隐瞒什么！

　　邱天缓缓吸了口气，脸色变得凝重起来，朝四下扫视了一圈，沉声说道：“云不凡呢？难道他自己不敢来？”

　　邱天脸上已经浮现了一丝不屑的冷笑，云不凡的哈哈大笑之声顿时凭空彻响而起：“哈哈哈，邱天星主，你未免也太看得起你自己了，就凭你邱天，还没有让我惧怕的可能！”

　　“呼！”“呼！”两道人影，从半空之中，一瞬间就到了何林面前，一袭白色长衫的云不凡，带着一身粉红色长裙的小唯，都是笑眯眯的看着邱天！

　　“参见少主！”“拜见星主！”云不凡身后，何林恭敬开口，而他身后的绝大部分玄仙和仙君，几乎都是恭敬的朝云不凡大声喊道！

　　喊声震天，所有人都目光炯炯的看着云不凡，对于他们来说，云不凡就是一个传奇，一个传说，短短几百年时间，从一直被千仞峰的追杀之中，慢慢的变得强大起来，而后更是一步一步的走向对付冷光的路！

　　云不凡脸上挂着平和的笑意，淡淡说道：“都起来吧！”

　　“邱天，你不是要找我吗？怎么我来了，你却不说话了？”云不凡看着邱天，眼睛一眯，缓缓笑着开口问道！

　　“云不凡？”邱天一字一句，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你这时候和我邱天星对抗，莫非，你有把握抵挡冷光不成？日过现在和我邱天星拼个你死我活，只会便宜的冷光，云不凡，你也是聪明人，不会做这种蠢事吧？”

　　“哦？蠢事？”云不凡似笑非笑的看着邱天：“邱天星主，那你说说，我现在该做什么？该怎么做？”

　　“你现在要做的，应该是稳固自己的势力，然后等待二十年后的宝星大拍卖，我邱天星可以和你联盟，一起对付冷光！”邱天一脸郑重的看着云不凡！

　　云不凡却是摇了摇头：“不行！”

　　“难道你非要和我邱天星拼个你死我活？”邱天顿时脸色一变，直直地看着云不凡！

　　云不凡淡淡一笑，看着邱天平静开口：“你只有一个选择，臣服，或者死！”


第五百三十一章 邱天跟何林之战

　　“什么？”邱天大吃一惊，而后目光冰冷地看着云不凡：“云不凡，莫非你没有听清楚我的话吗？”

　　“看来，你是选择死路了！”云不凡幽幽一叹，看了看他身后的四名仙帝，而后对邱天淡淡说道：“你应该在等援兵吧？我给你个机会，等你所有的援兵都到齐了，再送你上路！”

　　“疯子，疯子，云不凡，你这个疯子，难道你不知道，现在和我拼个你死我活，只会便宜了冷光吗？”看着云不凡好像不像是在开玩笑，邱天不由低声咆哮了起来，这事情的发展，完全是出乎了他的意料！

　　云不凡毫不在意笑了笑：“邱天，你要知道，没有人能够在我云不凡眼皮底下占什么不该占的便宜，你既然占了，就该付出代价，这代价，你不肯付，那你也只有用生命来赔偿了！”

　　“呼！”“呼！”这时候，一大片黑压压的人影从邱天星之中飞掠了出来，邱天脸色难看无比，如果不是现在才知道，能够提前两三天就知道云不凡他们的攻击，那他还有时间着急各大星域的势力，如今的话，恐怕只能依靠自己的邱天星了！

　　怪只怪，云不凡他们的速度，实在是太快了，这才不过短短半天的时间，竟然就从外围直接切入了中心，只怕是谁也不可能想得到，云不凡他们的战斗力竟然会恐怖到了如此地步！

　　“星主！”那四名出去着急人马的仙帝终于带来了七千玄仙的大军，这七千玄仙，比起云不凡的四千玄仙，可是几乎多了整整一倍的差距！

　　邱天冷冷地看着云不凡，沉声开口道：“云不凡，你可只有三千人，而我，足足拥有七千人，我知道醉无情和那神秘高手还在你的仙府之中，但你信不信，一旦你敢把他们召唤出来，我就敢击杀你，彻底毁灭了他们！”

　　“就凭你这些人吗？只怕对付我们都不够，还用得着再叫人出来吗？”云不凡淡淡一笑，而后看着邱天目光冰冷：“邱天，既然你已经做出了选择，那就不用说那么多废话了，给我杀！”

　　“少主，这邱天，交给我了！”何林嘿嘿一笑，刚刚突破实力的他，可是急于找一个对手的，这邱天刚好是八级仙帝的巅峰，正好符合他的要求，也难怪何林会迫不及待！

　　“唯唯，那八个仙帝，就交给我们联手对付了！”云不凡微微一笑，而后朝身后的雷波和黑执法等人笑道：“雷波，黑执法，这可是你们在仙界的第一场真正意义上的战斗，我可不希望你们让我失望！”

　　三千玄仙，其中可是有一千个是龙族高手啊，一千龙族玄仙，能够造成多恐怖的破坏，想想都让人惊颤，也难怪云不凡能够在这么短的时间内就攻破了对方前线，直接攻入中心的邱天星！

　　“吼！”雷波和黑执法都是兴奋大吼了起来，吼声震天，而在他们身后，那一千龙族玄仙也是仰天咆哮，怒吼出声，一股强大的龙威顿时在整个战场之中形成！

　　“杀！”雷波大吼一声，和黑执法就朝最前方冲了过去，云不凡看着对方的八名仙帝，其中最高便是七级仙帝，然后就是那五级仙帝，其余的，几乎就是二级仙帝和三级仙帝，甚至一个四级仙帝都没有！

　　云不凡和小唯对视一眼，两人都是笑了，这些人，对他们的联手，根本就没有一点威胁，云不凡摇了摇头，低喝一声：“霸王领域！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，霸王领域把那八个仙帝都笼罩了进去，眼看着自己手底下的八大仙帝一瞬间消失，就是邱天也是一愣，震惊无比！

　　“不用看了，他们绝对会死在少主和少主母的手上的，倒是你，你还是担心你自己吧，来，使出全力，让我看看，八级仙帝的实力，到底如何！”何林眼中闪烁这兴奋的光芒，身上一阵阵黑光闪烁，死神镰刀在他手中，根本就没发挥出几分实力！

　　邱天顿时感到了一阵耻辱，看着何林低吼道：“既然你要找死，那我就成全你！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒闪烁而起，一把青色巨斧出现在邱天手中，云不凡眼睛一亮：“皇品仙器？好，好，我还真怕你没有一件趁手的兵器！”

　　“混蛋，找死！”邱天怒吼一声，巨斧夹带着狂风呼啸的气势，直接朝云不凡劈了下来，在他看来，何林的每一句话，几乎都是带着强烈的侮辱，使得他不怒不行！

　　“来得好！”何林眼睛一亮，眼中满是兴奋，低喝一声，死神镰刀也划破长空，化为一道漆黑色的刀芒，直接朝邱天的青色斧芒迎了上去，这第一击的碰撞，竟然是准备来个硬碰硬！

　　“轰！”剧烈的爆炸声彻响而起，黑光和青色光芒同时向四周逸散了出去，何林后退一步，那邱天也是原地不动，但邱天心中的震惊却是无与伦比，要知道，他可是八级仙帝啊，刚才那一斧，绝对是他的最强攻击了，而何林紧紧只退了一步！

　　“好，好，果然有点实力，这样次啊有意思，不过，邱天，你的攻击，还是太差了，现在，该你接我一刀了，诅咒之刃，剧毒之刃，大巫术之回旋刀！”何林低声沉吟了起来，身上黑光不断爆闪而起！

　　两道刀芒从死神镰刀之中爆发了出来，死神镰刀猛然爆发出一股恐怖的气势，神器的气势，一瞬间爆发，两道漆黑色的刀芒，在半空之中被一团黑色的能量给融合到了一起，化为了一道巨大无比，长达十米的漆黑色刀芒！

　　“神器？”邱天顿时脸色大变，死神镰刀的气息，他一下子就感觉出来了，那不是仙器应该有的气息，绝对是神器才拥有的气息，邱天低声怒吼：“你怎么可能有神器？”

　　看着这道长达十米的黑色刀芒，邱天眼中满是警惕，这刀芒，可是通过神器发出来的，攻击肯定恐怖无比，绝对不能小觑！

　　邱天深深的吸了口气，身上一阵阵青色光芒爆闪而起，青色狂风不断在他身上汇聚，青色的巨斧猛然形成一团团青色旋风，邱天也是怒吼一声：“青光，旋风斧！”

　　青色光芒爆闪而起，形成了一团青色飓风，在飓风之中，一把青色的斧头若隐若现，带着强大的气势，朝何林这一刀迎了上去，这邱天，竟然是修炼的风属性功法！

　　“轰隆隆！”巨大的青色斧芒直接跟何林的漆黑色刀芒轰撞在了一起，爆炸声彻响而起，何林竟然被这一斧给震飞了出去，眼中顿时露出了不敢相信的神色：“这邱天，果然有些本事，难怪可以成为三十六大王者势力第一！”

　　“哈哈哈，邱天，你果然有点实力，很好，很好，再接我一刀：勾魂夺魄，死神勾魂！”何林低声轻吟，一阵漆黑色的光芒爆闪而起，软绵绵的攻击，轻飘飘的朝邱天斩了下去！

　　邱天面对这软绵绵的一击，却是脸色大变，他能感受到这一击之中蕴含的恐怖，因为这一击，竟然使得他灵魂都忍不住颤抖了起来，涌现一股恐惧的情绪！

　　“青光耀芒斧！”青色光芒爆闪而起，手中的巨斧顿时爆发出了璀璨的青色光芒，狠狠一挥手，这巨大的斧头就朝何林这一道软绵绵的刀芒轰了过去！

　　“铛！”“嗤！”怪异的声音响起，邱天顿时脸色大变，“噗！”一大口鲜血猛然喷了出来，脸色煞白，身形爆退，直直地看着何林：“灵魂攻击？”

　　“哦？能接下我这一刀，你的灵魂之力也是不弱了，不过可惜了，你却是注定躲不过我这第二刀！”何林眼神陡然冰冷，他已经彻底了解了自己此时的真正实力！

　　凭借着神器死神镰刀，他如果爆发灵魂攻击，就是八级仙帝也不是自己的对手，如果再使出死神之左眼，完全爆发自己的实力，何林有把握对抗九级仙帝，当然，前提是对方没有神器的存在！

　　神器，一旦实力越强，拥有的神器也将发挥越恐怖的攻击，何林此时才七级仙帝，但拥有神器的他却已经可以抗衡八级仙帝巅峰的邱天，由此可见，神器的恐怖之处！

　　“嗡！”“嗡！”何林右手持刀，刀尖缓缓向右倾斜，冰冷的目光朝邱天看了过去，邱天顿时脸色微变，何林低声喝道：“邱天，要你臣服你不臣服，既然如此，那就受死吧！”

　　“嗡！”黑色光芒爆闪而起，漆黑色的死神镰刀，夹带着一阵黑色旋风，一刀劈下，“轰隆！”一阵黑色狂风席卷，黑浪滔天，何林，在此时，发挥出了他突破以来最为恐怖的一刀！

　　“地狱之死神！”何林低沉的声音伴随着这巨大无比的黑色气浪，遥遥传了出去！

　　邱天瞳孔一缩，惊惧地看着这席卷而来的黑色刀浪，一阵危险的感觉在他心中冒起，邱天身上也是青光爆闪，一阵阵青色旋风不断刮起，邱天也是低吼道：“飓风之斧！”


第五百三十二章 邱天之死

　　“嗡！”“嗡！”青色光芒的巨斧，黑色气浪的刀芒，在何林跟邱天的全力碰撞之中，轰然炸响，漆黑色光芒和青色光芒同时暴涨而起，何林跟邱天同时爆退了出去！

　　“噗！”邱天仰天喷洒一大片血雨，整个人狠狠地砸在地上，不断的吐着鲜血，一击之下，他显然已经是身受重伤，目光骇然地看着何林，他没想到，对方一个七级仙帝，竟然把他这个八级巅峰仙帝给伤成这样！

　　何林此时也不大好过，脸色苍白，嘴角挂着一条长长的血丝，身体一颤一颤，似乎走路都会发抖，虽然重创了邱天，但在邱天的全力反击之下，就是何林，也讨不到好处！

　　“邱天，你还有什么话说吗？”何林步履蹒跚，一步一步朝邱天走了过来，邱天脸色大变，看着何林，深深的吸了口气，胸口就是一痛：“你不能杀我，我可以和你们合作！”

　　“合作？”何林嘴角微微翘起，看着邱天摇了摇头：“少主说过，我们需要的，不是合作伙伴，合作伙伴有一个通灵宝阁就已经够了，所以，你必须死！”

　　“轰！”“咔！”一阵轰炸声响起，何林跟邱天同时抬头看了过去，那九彩能量的光罩顿时碎裂开来，一袭白色长衫的云不凡和一身粉红色长裙的小唯飘然落了下来！

　　云不凡看着重伤躺在地上的邱天，不由摇了摇头：“邱天啊邱天，虽然说你算计深刻，可谓是老谋深算，但是，你却是小看了我云不凡了，我云不凡做事，向来不会瞻前顾后，你真认为我会因为估计冷光，而就放任你吗？”

　　邱天愣愣地看着云不凡，云不凡淡淡说道：“邱天，再给你最后一个机会，臣服，或者死？”

　　“云不凡，我可以答应你，帮你对付冷光，如何？”邱天直直地看着云不凡，眼中精光偶尔闪烁，沉声开口！

　　“邱天，看来你还是没有觉悟！”云不凡淡淡的摇了摇头：“对付冷光，你认为我需要你的帮助吗？既然你选择死，那就死吧！”

　　“呼！”云不凡身上九彩光芒闪烁，邱天顿时大惊失色：“等等，云不凡，我愿意臣服，我愿意臣服！”

　　“机会只有一次，错过了就是错过了，邱天，不是我没给你机会，而是你自己没有抓住机会！”云不凡冷冷开口，身上九彩光芒一闪，“轰！”邱天的身体顿时被轰成碎片，化为粉碎！

　　一把抓过邱天的仙婴，云不凡看着何林笑着说道：“何林，吞噬了他，你能达到八级巅峰仙帝的境界吗？”

　　“怎么可能？”何林顿时苦笑，看着云不凡摇了摇头：“这邱天虽然达到了八级仙帝巅峰实力，但他的仙婴，之前和我一战，已经消耗了不少，其中的能量，其实并没有剩下多少了，给我反倒没多大用处！”

　　云不凡点了点头，把仙婴收了起来，而后朝下方看了过去，云不凡朝何林开口道：“何林，去告诉雷波和黑执法，可以撤退了，原路撤退，一路返回杀，不要有任何停留！”

　　“少主，这邱天星，我们攻打进来，难道就不要吗？”何林疑惑地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“我自有安排，你吩咐下去就是了，而且这邱天星，也不是那么好占领的！”

　　“是！”何林迟疑地看了云不凡一眼，最后还是选择了相信云不凡，朝底下飞掠而且，低沉的声音在雷波和黑执法脑海中彻响而起：“都给我撤退，原路撤退！”

　　雷波和黑执法正杀的兴起，突然听到撤退的命令，不由微微愣了一下，何林朝他们点了点头：“是公子的命令！”

　　一听是云不凡的命令，雷波和黑执法二话不说，顿时沉声喝道：“撤退，都原路撤退！”

　　“呼！”“呼！”一大片人影，数千人都朝原路退了回去，云不凡点了点头，这才带着小唯急速飞掠离去，在那霸王领域之中，虽然全灭了对方八个仙帝，但对云不凡和小唯的消耗可确实不少！

　　让云不凡感到震惊的是，小唯的实力竟然提升的如此恐怖，竟然跟何林一样，都是七级仙帝，甚至，甚至小唯随时可能踏入八级仙帝的层次，要知道何林跟着他，可是得了无数好处才有那实力的啊！

　　“不凡，我们为什么不收服邱天星，攻打下邱天星，反而要退去？”在半空之中，小唯也不解地看着云不凡，疑惑开口问道！

　　“邱天星，可以说是邱天一步一步收服下来才有的成果，即便邱天死了，但其他星域也绝对不会服气，肯定要么对付我们，要么也会四下逃窜，这可不是我想看到的！”云不凡笑着摇了摇头，开口说道！

　　“哦？不凡，你还有别的什么对策？”小唯顿时眼睛一亮，云不凡笑着点了点头：“与其收服，倒不如放任他们自己大乱，你要知道，邱天星，本来就偏北，那里全都大乱了，对我们可没有影响，但对冷光，呵呵，肯定影响不小！”

　　“哦？那如果冷光派人把他们收服了呢？那对冷光来说，可以说是百利而无一害，我们不也同样吃亏？”小唯更加不解了！

　　“收服？”云不凡不由哈哈大笑了起来：“傻丫头，邱天的势力在三十六大王者势力之中可是排名第一，就是我们，也绝对不是那么容易收服他们，这也是我下令撤退的原因，至于冷光，呵呵，他肯定收服不了！”

　　“原来是这样！”小唯恍然的点了点头，云不凡哈哈一笑：“走，我们先回东岚星，这里交给何林应该没有问题，还有二十年，二十年之内，我一定要提升一下实力，否则的话，怎么对付那冷光，先回东岚星，我就先把金灵珠给进阶了再说！”

　　汉阳钢，自从得到了那汉阳钢，云不凡可一直没有机会把金灵珠进阶，这一次解决了邱天的事情，也可以说是彻底震慑了想要动手的所有势力，在这个节骨眼上，绝对没有任何势力敢再对毁天星域虎视眈眈，或者轻视毁天星域了！

　　仙界极北星域，通灵宝阁第九宝殿，通灵大仙脸色复杂，直接朝宝殿楼阁飞了过去，进入楼阁，看着盘膝而坐的第九殿主，通灵大仙恭敬开口道：“师父，我回来了！”

　　“哦？这么快，那云不凡开始攻打邱天了吗？我不是叫你留在那，注意一下别的势力的动向，顺便告诉他的吗？你怎么这么快就回来了？”第九殿主看着通灵大仙，缓缓开口问道！

　　通灵大仙顿时苦笑，看着第九殿主开口道：“什么消息都不用查探了，那云不凡，都直接把邱天给斩杀了，邱天星，现在已经乱成一团了！”

　　“什么？”第九殿主着实大吃一惊，看着通灵大仙不敢置信道：“这才过了多久？他就把邱天星给灭了？”

　　“雷霆手段，真正的雷霆手段啊！”通灵大仙摇头赞叹，而后苦笑道：“他以一支三千玄仙的队伍，有六十名仙君，两个仙帝，然后加上他自己跟他妻子，还有那何林，直接就杀向了邱天星！”

　　“一路从头杀到尾，直接杀到了邱天星，沿路所过之处，没有任何停留，最后更是斩杀了邱天和邱天手底下的八大仙帝，现在已经完全撤离了回去，好像根本就不在意邱天星所掌控的星域！”

　　通灵大仙苦笑地看着第九殿主，云不凡的速度，可以说是太快了，快到让他都感到了震惊，要知道，他的暗影队可已经全部准备就绪，谁知道，这战斗还没真正开始，就已经结束了，使得他的暗影队根本就没有发挥出什么实力！

　　“好，好，好啊，好个云不凡，果然是雷霆手段，雷霆手段啊！”第九殿主也摇头赞叹了起来，而后眼中精光闪烁：“你是说，他们杀了邱天之后，就撤离了，并没有收服邱天星的掌控星域？”

　　“弟子也很奇怪，按道理来说，以云不凡当时的实力，加上邱天星可以说是群龙无首，完全是夺得那些星域的最佳时机，但弟子就是想不明白，他为什么要撤退！”

　　通灵大仙眼中也闪过了一丝迷惑，第九殿主略微沉思，来回踱步，过了片刻之后，他不由哈哈大笑了起来：“高，高，实在是高啊，狗咬狗，一嘴毛，原来是这样！”

　　“师父？”通灵大仙奇怪地看着第九殿主，第九殿主哈哈一笑：“他不去收服那些星域，完全是为了应付冷光啊，邱天所掌控的星域，云不凡就带那点人，怎么可能全部收服，不反被他们围攻就算不错了！”

　　“云不凡之所以撤退，是要把这个大麻烦丢给冷光啊，那里可以算是冷光的势力管辖范围，要有麻烦，也是冷光的麻烦，冷光也不可能为了收服邱天的星域而和他们死拼，云不凡这一招，可谓是一箭双雕！”

　　第九殿主眼中精光爆闪，而后直直地看着通灵大仙：“你啊，要做生意，要爬上权力的巅峰，就得跟他多学学，这才是权谋之道啊！”

　　“是！”通灵大仙恭敬点头，略微苦笑！


第五百三十三章 吞噬汉阳钢

　　仙界东岚星，星主府之中，云不凡盘膝闭目，端坐在厢房蒲团之上，“咯吱！”房门被突然打开，一脸笑意的小唯从门外走了进来，云不凡睁开眼睛，微微笑道：“跟王恒和董海涛他们都说好了？”

　　“嗯！”小唯轻轻点了点头，笑着说道：“都说好了，他们说知道该怎么办，不凡，我给你护法吧，你尽快提升实力，那汉阳钢应该可以把金灵珠提升到神器的阶段！”

　　“金灵珠本就是天地灵宝，天地诞生，品质本来就不错，这汉阳钢本就是至刚至阳的宝物，所以融入金灵珠，必定可以让金灵珠提升到皇品神器，至于神器，还是有点难度吧！”云不凡低声一叹，摇了摇头！

　　“不试过怎么知道，不凡，你开始吧，我帮你护法！”小唯正襟危坐，庞大的仙识涌了出来，把整个院落都笼罩其中，云不凡笑着点了点头，而后身上金光璀璨，轰然爆发！

　　“嗡！”“嗡！”金光璀璨爆发，金灵珠从云不凡体内漂浮了出来，云不凡陡然睁开眼睛，低声喝道：“金灵珠，仙器之魂，刑天，出来吧！”

　　“嗡！”“嗡！”金灵珠金光璀璨，猛然爆发，金光闪烁之中，一身魁梧的刑天陡然出现，刑天看着云不凡单膝跪了下来，恭敬开口道：“主人！”

　　云不凡点了点头，身上金光一闪，汉阳钢出现在云不凡身前，悬浮在半空之中，云不凡对刑天沉声开口道：“刑天，这汉阳钢，如果融入金灵珠之中，可以让金灵珠提升到什么程度？”

　　“神阳至铁汉阳钢，这，这是至刚至阳的绝顶宝物啊，主人，如果让我吞噬了它，必定可以达到神器的地步！”刑天直直地看着云不凡，眼中泛着兴奋的光芒，充满了炙热！

　　“必定达到神器的地步？”云不凡微微一愣，错愕地看着刑天，刑天连忙解释道：“主人，实不相瞒，属下本来就是天生金精之灵，本就是至刚至阳的存在，天地所生，因此和在汉阳钢有着本源的共同之处，吞噬汉阳钢的话，完全可以吞噬它的全部能量！”

　　云不凡顿时哈哈大笑：“哈哈哈，好，好，刑天，既然如此，事不宜迟，你马上吞噬这汉阳钢，我也帮你一把！”

　　“嗡！”战神之力，云不凡体内的战神之力疯狂转动了起来，不断地涌入刑天的体内，刑天猛然金光爆闪，完全成了一个金色巨人，散发着恐怖的气势！

　　看着那悬浮在半空之中的汉阳钢，刑天眼中闪过了一丝欣喜之色，“嘶！”张口一吸，那汉阳钢就直接涌入了刑天的嘴里，刑天的身上顿时爆发出了璀璨无比的金色光芒！

　　金色光辉笼罩了整个厢房，如果不是云不凡的封天大结界，势必已经引起一番震动，即便如此，强大的威势依旧让小唯感到了一丝震惊，小唯不由自主的再次退后了两米！

　　“好强的气势，好恐怖的战意，这刑天，难道是战神所化吗？”小唯看着金光中的刑天，眼中满是震惊的神色，心中低声喃喃自语着！

　　“嗤！”“嗤！”无数金色雾气不断从刑天身上逸散了出来，云不凡猛然睁开眼睛，刑天陡然朝云不凡低吼道：“主人，力量，我需要力量！”

　　“嗡！”金光闪烁，云不凡看到了，那汉阳钢此时正在刑天的体内，慢慢的消融着，但以刑天的实力，只怕还无法完全消化这汉阳钢，因此，刑天才向云不凡开始求助！

　　云不凡瞬间明白，刑天需要的是战神之力，身上的金光不由再次暴涨了起来，战神之力不要钱一般就朝刑天体内猛然涌了过去，战神之力的注入，使得刑天气势再次暴涨，刑天大声咆哮一声，一阵阵金色光晕四下逸散了出来！

　　“嗤！”“嗤！”他体内的汉阳钢熔化的速度也不由加快了一些，每熔化掉一些，刑天的实力就会提升一成，直到汉阳钢熔化到了三分之一的时候，整个东岚星猛然风起云涌，雷鸣声不断彻响而起！

　　“轰隆隆！”第一个雷劫漩涡出现了，汇聚在云不凡的星主府之上，随后不到片刻时间，第二个雷劫漩涡也陡然出现，云不凡和小唯同时抬头，那房顶也早已经被整个强大的天地之威给震成了粉碎！

　　“雷劫漩涡，这刑天，竟然已经突破到皇品仙器了？”小唯震惊地看着刑天，这突破的速度，实在是太快了，这才多久，竟然就已经达到皇品仙器的地步了！

　　“汉阳钢还剩下三分之二，希望刑天吸收完了之后，真能达到神器的地步，不过神器，估计会很难啊！”小唯心中暗暗沉思着，而天空中的劫云一下子出现了四个！

　　六九雷劫，六个雷劫漩涡盘旋在星主府之上，星主府之中，王恒和董海涛两人同时苦笑，不用想也知道，这肯定又是星主的大手笔了！

　　“嗡！”突然，一阵青色光芒闪烁，一道魁梧的人影直接出现在他们面前，王恒和董海涛一愣，来人低声喝道：“王恒，董海涛，这是怎么回事？”

　　“啊？总管？”王恒和董海涛一惊，随后顿时恭敬开口，总管，云不凡的总管，那就只有一个，傲光，青龙傲光！

　　傲光经历了弱水之源那非人般的痛苦锻炼之后，此时的实力已经和之前可以说是天差地别，现在的他，已经不需要云不凡的命令才能得到别人的尊重，单凭他如今的实力，王恒和董海涛都是对他恭敬无比！

　　傲光平静地点了点头，看着王恒和董海涛沉声问道：“王恒，董海涛，这星主府，什么时候有外人了？这六九雷劫漩涡，明显是帝品仙器进阶到皇品仙器的征兆，到底什么人在我星主府进阶仙器？”

　　“啊？总管，那是星主啊，星主刚刚回来，刚才夫人来过了，吩咐我们不要前去打扰，说星主有大事要办，现在看来，星主应该是在进阶仙器！”王恒顿时恭敬开口，急忙答道！

　　傲光一愣：“星主？他不是去攻打邱天星了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“这，属下就不知道了，不过看这模样，星主应该是把邱天给解决了，否则的话，星主也不会这么快回来，总管，何林大人马上就回来了，不如等何林大人回来，总管问问何林大人不是更好？”

　　一旁的董海涛也恭敬的看着傲光，他们也非常羡慕傲光，要知道傲光的实力，原本和他们可是相差不多的，但自从那天和云不凡神神秘秘的在厢房之中修炼的时候，傲光再次出关之时，王恒和董海涛都感到了骇然！

　　要知道，傲光一出现，那可就把一个偷入星主府的三级仙帝给一击秒杀，那可是三级仙帝啊，竟然连一击都挡不下，他们也见证了傲光的恐怖实力，至于那三级仙帝，直接都被轰成渣了，他们也无从查起！

　　王恒和董海涛都知道，傲光的突破，肯定跟云不凡有关，联想起云不凡答应他们，帮他们也突破到仙帝之境的那承诺，他们的内心就滚烫滚烫的，有些迫不及待了都！

　　“也好，既然夫人有吩咐，那你们就按照夫人的吩咐办，别去打扰星主，星主那里，我会去守护的，等何林大人回来了，你也让他前来吧！”傲光淡淡的吩咐了一句，而后直接闪身一掠，朝云不凡的方向飞掠而去！

　　“轰隆隆！”“嗤！”“嗤！”六九雷劫，六个雷劫漩涡布满了雷霆之力，但那些雷霆就是迟迟不肯落下，小唯看着云不凡轻声问道：“不凡，这金刚斧，是不是要让他先度过六九雷劫，还是先帮他吸收了体内的汉阳钢？”

　　云不凡也是一愣，随后苦笑：“问问刑天吧，看看它现在要怎么办！”

　　“刑天，你已经达到皇品仙器的地步了，六九雷劫已经降临，我问你，你是要先停止对汉阳钢的吞噬，度过六九雷劫再说，还是先吞噬汉阳钢？”云不凡低沉的声音在刑天脑海中彻响而起！

　　此时的刑天，壮硕的身躯暴露在空气之外，金光璀璨，整个身躯就宛如纯金打造，身上不断有金光朝空中逸散，一股强大的气势从他身上爆发而出，金灵珠悬浮在他头顶，一团金色能量从金灵珠之上注入他的眉心之中！

　　听到云不凡的发问，刑天眼中一阵金色光芒一闪而逝，而后眼中充满了炙热，恭敬答道：“主人，现在不宜停下来，我准备完全吞噬了这汉阳钢，这样的话，这六九雷劫就将可能变成九九雷劫！”

　　刑天眼中满是炙热，云不凡却是大吃一惊，随后震惊道：“你是说，完全吞噬了汉阳钢，你可以直接达到神器的地步？引下九九雷劫？”

　　云不凡有些不敢相信，一个汉阳钢，就真能让金灵珠达到神器的地步？

　　“是！”刑天的回答却是掷地有声！

　　“好，那我就先帮你吞噬了这汉阳钢！”云不凡深深吸了口气，而后沉声开口，身上金光爆发！


第五百三十四章 九九雷劫

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金色力量不断涌入刑天体内，战神之力，此时此刻，云不凡体内那颗战神之力凝聚而成的金色珠子已经疯狂转动了起来，战神之力喷涌而出，全部朝刑天体内涌去！

　　刑天身上爆发出了一阵阵璀璨的金色光芒，体内的那汉阳钢继续在熔化着，而天空中的六九雷劫已经完全形成，仿佛感到了刑天还在提升自己的实力，那六九雷劫却是并没有落下！

　　看到云不凡的做法，小唯一瞬间就明白了他的选择，庞大的仙识守护着四周，脸上同样挂着凝重的神色，只不过，她的目光也始终注意着刑天，或者说，注意着一直注意刑天的云不凡！

　　“咻！”一阵青色光芒一闪而逝，傲光出现在院落之中，帮云不凡护法的小唯一下子就知道了有人进入了院落，还是个实力不弱的高手，不由警惕沉声道：“什么人？难道不知道星主已经吩咐过了，不要让人前来打扰吗？”

　　“夫人，是我！”傲光轻轻的声音响了起来：“夫人，我是傲光啊，我看星主在进阶仙器，怕星主有事，这才赶了过来，夫人，你放心替星主护法吧，这外面，就交给我了！”

　　“傲光？”小唯脸上浮现了一丝震惊的神色，通过仙识，他自然查探出了如今的傲光有着多么恐怖的实力，他没想到，弱水之源多傲光的改造竟然这么恐怖，不过，在他心里，云不凡的安全却是占据了绝对的第一的，即便是傲光，她也不会让对方进来！

　　“傲光，那你就在外面好好守着吧，房内的事情，你不用担心！”小唯淡淡的声音响了起来，门外的傲光顿时恭敬道：“是！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒闪烁，傲光盘膝坐了下来，一阵阵青风不断从他体内散发了出去，这些青风，正是傲光如今的独特能力，名为风之探测！

　　以傲光的实力，完全可以凭借着风的气息，感应到方圆百里之内的任何陌生气息，即便真有人靠近，在百里之内，他绝对会发现，这也可以直接避免了有人会打扰到云不凡的修炼！

　　傲光缓缓闭上了眼睛，一阵阵青色光芒闪烁而起，竟然是直接开始修炼了起来，厢房之中，小唯注意到了这一幕，心中不由暗暗点了点头：“如今的傲光，还真是以提升实力为最主要的目标了，修炼都这么努力！”

　　“轰隆隆！”就在小唯沉思之间，那刑天已经把汉阳钢吸收了一大半，只剩下了四分之一还没被吸收，但半空中的六九雷劫漩涡却已经再次暴动了起来，出现了变故！

　　小唯猛然抬头，眼中闪过了一丝惊异：“这刑天，难道真能突破到神器的地步？”

　　斗大的汗珠从云不凡额头流了下来，为了给刑天传递力量，他可以说已经是使出全力了，有一种快支撑不住的感觉，刑天也感到了云不凡的变化，眼中出现了一丝焦急，他感觉到，就差一点了，要是把汉阳钢全吸收了，肯定可以突破！

　　“主人，就差一点了，再差一点，如果全部吸收了汉阳钢，我肯定能突破，绝对可以突破到神器的地步！”刑天朝云不凡大声喊了起来，脸上满是焦急的神色！

　　听到刑天的大喊，云不凡一颤，而后一咬牙，低吼一声，身上再次金光爆闪了起来，战神之力不断地涌入刑天体内，刑天的身躯再次金光璀璨爆发，一股强大的气势从他身上爆发了出来！

　　“嗤！”“嗤！”汉阳钢一点一点的熔化，七分之一，八分之一，九分之一，十分之一，直到半个时辰之后，汉阳钢终于被刑天全部吞噬，云不凡低吼一声，一口鲜血喷了出来，整个人向后躺了下去！

　　“不凡！”小唯顿时大吃一惊，就朝云不凡飞掠了过去，而云不凡的目光，却是朝半空中看了过去，此时的刑天，浑身沐浴在一片金光之中，闭上了眼中，一副享受的模样！

　　“轰隆隆！”半空中的六九雷劫也猛然轰动了起来，原本六个已经完全蓄满雷霆的雷劫漩涡竟然再次疯狂的汲取雷霆之力，在这六个雷劫漩涡旁边，第七个雷劫漩涡竟然开始缓缓形成！

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣之声响动，第七个雷劫漩涡终于是出现在半空之中，云不凡心中不由呼了口气：“终于，到神器的地步了，七个雷劫漩涡，那第八个和第九个，应该也快凝形了！”

　　“什么？第七个？”院落之中，盘膝而坐的傲光突然站了起来，看着空中的七个雷劫漩涡，他也不由惊呼出声，要知道，皇品仙器的雷劫，可是六九雷劫，六个雷劫漩涡啊，可现在，竟然出现了第七个雷劫漩涡！

　　“莫非，公子在里面进阶的，是神器，而不是皇品仙器？”傲光不由感到了骇然，神器，竟然又是神器，云不凡身上已经有多少件神器，他可以说是非常清楚，这又出现一件，他不惊骇都不行！

　　“呼！”一道人影突然从府邸外朝这边飞速飞窜了过来，傲光眼中精光爆闪，朝那道人影看了过去，目光一凝，随后却是松了口气，这道人影一下子就落到傲光身旁，惊讶开口道：“傲光？怎么是你，少主他们呢？”

　　“公子他们，你自己看！”傲光不由苦笑，而后指着半空中的七个雷劫漩涡，何林抬头，看着七个雷劫漩涡，也不由目瞪口呆：“七个雷劫漩涡？这是，神器？少主在进阶神器？”

　　“如果我想的不错，应该是这样，本来出现六个雷劫漩涡的时候，已经停下来了，可那雷劫迟迟没有落下，谁知道隔了半个时辰，却变成七个了！”傲光摇头苦笑，缓缓说着！

　　“这么看来，少主确实是在里面进阶神器了！”何林缓缓呼了口气，跟随云不凡这么长时间，他对云不凡可谓说是无比了解，云不凡的功法特性，他也是知道的，经过这一次，云不凡的实力肯定会再次暴涨！

　　“轰隆隆！”第八个雷劫漩涡缓缓出现，何林跟傲光对视一眼，两人都是露出了一丝苦笑，而后点了点头，这么看来，他们猜想的果然没有错！

　　“八个了，八个雷劫漩涡了！”小唯看着半空中的八个雷劫漩涡，也是激动开口，云不凡每提升一分实力，那对日后和冷光的决战可就提高一成把握，小唯可一直希望云不凡的实力大大提升！

　　“刑天，你有把握度过九九雷劫吗？”云不凡突然抬头，虽然此时的刑天气势异常浑厚，但云不凡却是知道，刚才的那吞噬，已经耗费了他大部分的精力，能不能度过这九九雷劫，恐怕还真是一个问题！

　　刑天朝云不凡微微一笑：“主人放心，我一定可以度过这九九雷劫！”

　　听到刑天如此自信，云不凡暗暗松了口气，盘膝而坐，对小唯沉声道：“刑天突破，我的实力势必也会增涨，唯唯，就麻烦你看着了，我必须快速恢复，这样的话，等一下突破，才可以说是最好的突破！”

　　“嗯！”小唯点了点头，急声道：“你快管自己恢复就是了，其他的不用管，我看着！”

　　云不凡笑着点了点头，身上九彩光芒爆闪而起，无数仙石悬浮在头顶，仙灵之力不断涌入云不凡体内，云不凡身上九彩光芒闪烁，眼中精光爆闪！

　　“轰隆隆！”雷劫漩涡轰鸣响动，第一道雷劫终于劈了下来，“嗤！”“嗤！”雷霆之力劈到刑天的身上，刑天那散发着金色光芒的身躯陡然布满了雷霆，第一道雷劫，竟然没有对他造成任何伤害！

　　刑天咧嘴一笑，身上金光不断璀璨爆发了起来，汉阳钢的力量，不断地被他吸收者，刑天身上的气势也越来越阳刚，在渡劫之时，他同样也在恢复着自己的消耗！

　　“嗤！”第二道雷霆紧跟着劈下，九九雷劫，八十一道雷霆之力，可以说是一道接一道，不会停止，但云不凡和小唯心里都清楚，能对刑天造成威胁和伤害的，也就最后十道雷劫而已！

　　前面的七十道雷劫，完全是为了凝聚雷霆精华，而后融入最后十道雷劫之中，使得最后十道雷劫的威力变得异常恐怖，这，就是天地规则！

　　“轰！”“轰！”“嗤！”“嗤！”一道道雷劫不断轰击而下，云不凡一直盘膝闭目恢复着消耗，而小唯则是紧紧地守护在他们身边，何林跟傲光也同样凝神戒备，九九雷劫已经开始，那可是受不了任何打扰的！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡身上一股霸道的气势瞬间攀升，而后又恢复原样，云不凡这才缓缓睁开了眼睛，小唯顿时惊喜喊道：“不凡！”

　　云不凡笑着朝小唯点了点头，呼了口气：“放心吧，我没事，这雷劫，已经是第几波了？”

　　“刑天已经度过四十五波了，这是第四十六到雷劫！”小唯看着雷劫漩涡，笑着说道！


第五百三十五章 神器金灵珠

　　“轰隆隆！”又是一道雷劫劈了下来，小唯眼睛顿时一亮：“七十七道了，还有四道，看刑天的样子，应该可以抵挡这九九雷劫！”

　　“四道，四道，这最后四道才是最恐怖的四道啊！”云不凡低声一叹，摇了摇头，目露担忧地看着刑天：“刑天的力量虽然够强，但他的实力毕竟是损耗了不少，这最后四道，不知道他能不能挡得住！”

　　“应该没有问题！”小唯笑着安慰云不凡，云不凡也呼了口气，在厢房之外，何林跟傲光两人也紧紧地盯着半空之中的雷劫漩涡，何林沉声道：“七十七道雷劫了！”

　　“七十七道，还剩四道，只剩下四道雷劫了！”傲光也微微一笑：“这神器，应该可以进阶了！”

　　“轰！”第七十八道雷劫狠狠劈了下来，刑天身上猛然爆发出璀璨的金色光芒，金灵珠悬浮在他手心，刑天眼中金光爆闪，“嗡！”金灵珠猛然旋转了起来，刑天不由哈哈大笑！

　　“咻！”手上金光一闪，直接把金灵珠朝那第七十八道雷劫甩了过去，“轰！”一声剧烈的爆炸声彻响而起，“嗤！”“嗤！”无数雷霆不断的围绕着金灵珠，霹雳闪烁！

　　金灵珠金光璀璨，轰隆隆炸响，刑天大吼一声，金灵珠一下子轰炸，第七十八道雷霆顿时被轰的消散，云不凡脸色一变，此刻的刑天，嘴角竟然挂上了一条长长的金色血丝！

　　刑天猛然抬头，看着空中凝聚的第七十九道雷劫，眼中精光爆闪，气势爆发，没有丝毫胆怯，金灵珠也飞回了刑天的头顶，刑天不断的喘着粗气，眼中目光炙热！

　　“轰！”第七十九道雷劫，轰然劈了下来，刑天低吼一声，金灵珠再次爆发出了璀璨的金色光芒，直直地盯着那第九道雷劫，刑天低喝一声：“灵珠化斧，给我斩！”

　　“嗡！”金灵珠金光爆闪，随后竟然变为了一把金色大斧，朝那第七十九道雷劫轰然斩了下去，“轰！”“嗤！”炸响而起，雷霆四下逸散，刑天眼睛一凸，狂吼一声，“轰！”第七十九道雷劫轰然炸碎！

　　“噗！”刑天一口金色的血液喷洒而出，金灵珠直接飞回了刑天的手中，刑天直直地看着手中的金灵珠，不断地咳嗽着，云不凡沉声问道：“刑天，还有两道雷劫，你有没有把握？”

　　“主人，放心吧，就只剩下最后两道了而已，我一定可以成为神器，你相信我！”刑天站了起来，目光炯炯的看着云不凡，庞大的自信从他身上散发了出来，让人不由自主的对他充满信任！

　　云不凡深深的吸了口气，而后也朝刑天重重地点了点头：“好，我相信你！”

　　刑天脸色一喜，点了点头，看着第八十道雷劫，刑天眼中精光爆闪，“轰！”“轰！”第八十道雷劫，轰然劈了下来，刑天直接站了起来，看着这劈来的第八十道雷劫，刑天低吼一声：“金灵珠，给我化盾，挡！”

　　“嗡！”“嗡！”金灵珠金光璀璨，化为了一块金色的巨大盾牌，“轰！”“嗤！”第八十道雷劫狠狠劈了下来，直接劈到了金灵珠所化的金色大盾之上，刑天大吼一声，大盾之上金光爆闪而起！

　　“轰隆隆！”整个金色大盾响起一阵阵闷响，“噗！”刑天直接身体爆退了出去，一大口金色血液喷了出来，脸色惨白无比，身上的金光更是有些暗淡，第八十道雷劫，依旧疯狂的袭击着金色大盾！

　　“轰！”“轰！”刑天再次被狠狠震飞了出去，刑天仰天咆哮一声，身上金光爆闪而起，那金色大盾陡然一震，“轰！”第八十道雷劫，顿时被击散！

　　“呼！”“呼！”刑天单膝跪在地上，不断的喘着粗气，第八十道雷劫，终于度过去了，但最后一道雷劫，也是最恐怖的一道雷劫，第八十一道雷劫，正急速在汇聚着！

　　“最后一道了！”小唯看着半空中的第八十一道雷劫，不由低声喃喃着，云不凡却担忧地看着刑天：“不知道刑天能不能熬过去，我感觉，他已经油尽灯枯了！”

　　“相信他！”小唯看着云不凡，柔声一笑，云不凡一愣，随后点了点头，在厢房之外，何林跟傲光也直直地看着半空中的雷劫，何林低声道：“第八十一道了！”

　　“最后一劫了，度过这一劫，公子的神器，也算是真正进阶成功了！”傲光也摇头赞叹！

　　“轰隆隆！”第八十一道雷劫，最后一道雷劫，轰然炸响，好像整个东岚星都颤动了起来一般，星主府中，包括王恒和董海涛在内，所有人的目光都朝这边汇聚了过来！

　　“好强的气势，这一道雷劫！”云不凡倒吸了一口冷气，一旁的小唯也震惊喃喃道：“这就是进阶神器吗？好恐怖的威势，这种威势，难怪每一件神器的进阶都那么难！”

　　“轰！”“轰！”轰鸣声不断彻响而起，刑天缓缓站了起来，云不凡担忧的目光看了过去，刑天脸上却是挂着淡淡的笑意，一脸的自信，深深的吸了口气，而后眼中精光爆闪！

　　“仙器之魂，融合本体，金灵珠，融入我身，以魂渡劫！”刑天低声轻吟了起来，金灵珠金光爆闪而起，旋转着呼啸而来，直接融入了刑天的身体之中！

　　刑天身上慢慢地散发出了金色光芒，一套金色的战甲突然出现在他身上，云不凡摇头赞叹：“这金灵珠，怎么到了他的手上，竟然成了千变万化的宝贝了！”

　　“或许，进阶为神器的金灵珠，就真的有这个妙用也不一定！”小唯低声一笑，云不凡一愣，随后也点了点头：“很有可能！”

　　“轰隆隆！”第八十一道雷劫，终于完全汇聚，直接朝刑天劈了下来，刑天眼中精光爆闪而起，看着这劈下的第八十一道雷劫，刑天不退反进，竟然直接朝那第八十一道雷劫迎了上去！

　　“刑天之斧，干戚之舞！”刑天低声沉吟了起来，一把金色的斧头也出现在他手中，一道道精妙的斧法，竟然从刑天手中舞了出来，一招接一招，一式接一式，连绵不绝！

　　“好精妙的斧法，刑天，怎么会这么精妙的斧法？这斧法，就是战武真经里面的斧经也未必能够比得上吧？”看着刑天这套斧法，云不凡也不由震惊了起来，莫非这斧法，还能是金灵珠自带？

　　“好精妙的斧法，不凡，这斧法，是你曾经教过他吗？”小唯也一脸惊叹，看着云不凡轻声问道！

　　云不凡顿时苦笑：“我教他？他这套斧法，就是我也不会，等他度过这道雷劫，我问问看，这斧法，确实精妙，也可以让金甲学一学！”

　　“干戚之舞！”刑天低沉的声音彻响而起，无数道斧芒顿时金光璀璨爆发而出，一道道斧芒直接在半空之中不断融合了起来，顿时融合成了一道巨大无比的金色巨斧，巨斧散发着璀璨的金光和恐怖的威势！

　　“斩！”刑天睁开双眼，怒声大吼了起来，巨大的金色斧芒，直接朝那第八十一道雷劫轰然迎了上去，“嗤！”“轰隆隆！”第八十一道雷劫，也轰然落了下来！

　　“嗤！”“轰！”雷霆之力和刑天的这一道斧芒轰然碰撞，一阵恐怖的爆炸声彻响而起，无数雷霆不断缠绕着斧芒，而刑天，已经被狠狠震飞了出去，倒在地上，鲜血不断喷洒！

　　“嗤！”“嗤！”雷霆之力不断轰击着金色巨斧，金色巨斧顿时颤抖了起来，刑天眼中闪过了一丝坚定，大声咆哮道：“器魂合一！”

　　“咻！”刑天身上金光爆闪，直接就朝那金色巨斧飞掠了过去，一下子就融入了金色巨斧之中，金色巨斧猛然金光爆闪而起，金色巨斧再次暴涨三分！

　　“轰隆隆！”“轰！”一阵阵爆炸声不断彻响而起，所有人都静静地看着这一幕，不止是云不凡和小唯，就连厢房中的何林跟傲光，府中的王恒和董海涛等人，此时都是愣愣地看着天空！

　　“嗤！”“轰！”雷霆之力轰然炸碎，那金色巨斧也光芒暗淡的掉落在地上，云不凡和小唯顿时一惊，过了片刻之后，那光芒暗淡的金色巨斧突然金光爆闪了起来！

　　“嗡！”“嗡！”金光爆闪而起，一股强大的气势从那金色巨斧之中爆发了出来，“嗡！”“嗡！”金色巨斧金光爆闪，不断旋转了起来，突然变为了一颗金色的珠子，变为了金灵珠的原型！

　　金灵珠金光爆闪，神器的气息从上面散发了出来，强大的气势磅礴爆发，震的云不凡和小唯都是连退数步，小唯更是一脸欣喜：“成功了，已经成功了，神器，这是神器的气息，不凡，刑天他，成功了，他达到神器了！”

　　云不凡脸上也挂着浓重的喜色：“神器，好，好，金灵珠果然达到神器了，金灵珠，融入我身！”

　　“嗡！”金灵珠朝云不凡席卷而来，直接窜入了云不凡体内，云不凡身上也金光爆闪了起来，恐怖的气势爆发而出！


第五百三十六章 小五行的神秘

　　“嗡！”云不凡身上顿时爆发出了一股恐怖的气势，金光璀璨，沐浴在金光之中，云不凡缓缓闭上了双眼，露出了享受的神色，一脸迷醉！

　　“这是，突破了？不凡的实力，又突破了？”看到这一幕，小唯顿时异常欣喜，金灵珠的突破，融入云不凡的体内也使得他的实力竟然又突破了！

　　“咯吱！”房门打开，何林和傲光都一脸欣喜的出现，刚准备说话，就突然愣住了，两人同时走到小唯身边，何林迟疑问道：“少主母，少主他这是？神器进阶不是成功了吗？”

　　“是成功了，所以，他的实力也突破了！”小唯缓缓呼了口气，一脸欣喜地看着云不凡，何林和傲光都是一震，随后响起云不凡那功法的特性，两人不由倒吸一口冷气：“这么说来，少主的实力，又提升了一级？”

　　“没错！”小唯点了点头，笑眯眯说道：“除了青木神针和避火珠，其他仙器不是皇品仙器就是神器了，他如今的实力，也算是达到了七级仙帝的层次，可真正爆发的实力，应该堪比九级仙帝了！”

　　“这样就好了，这样的话，在二十年后，公子和冷光的争斗，未必就会输，特别是宝星大拍卖，如果能得到两件木属性和火属性的宝物，帮公子的青木神针和避火珠再晋升一下，那二十年后的争斗，必赢！”

　　傲光眼中也是精光爆闪，小唯跟何林也都是点了点头：“就算到时候冷光凭借着圣天使套装也不是他的对手，二十年时间，对于不凡来说，非常重要，但对于冷光来说，二十年时间，根本就没有任何用处！”

　　“轰！”强大的气势猛然从云不凡身上爆发了出来，云不凡突然睁开双眼，“嗡！”“嗡！”“嗡！”金色光芒，绿色光芒，蓝色光芒，火红色光芒，土黄色光芒，青色光芒，银白色光芒，紫色光芒和金黄色光芒都是逐一爆闪而起！

　　“轰！”七级仙帝，云不凡身上爆发出了七级仙帝才拥有的气势，使得小唯等人都是一震，随后一脸惊喜地看着云不凡，云不凡缓缓睁开了眼睛，刚才的消耗也完全恢复！

　　朝小唯，何林跟傲光微微一笑，云不凡呼了口气：“终于突破了，没想到，我的实力竟然会突破的这么快！”

　　“少主，如果你不是修炼了这么多功法，此刻恐怕早已经飞升神界了，你这功法，修炼的速度，提升的难度，都比常人要难上数倍啊！”何林看着云不凡摇头失笑！

　　“可是，我如今的实力，对上冷光，我有绝对的把握不会输，但要击败他，估计也困难，如果能达到八级仙帝，那应该就可以稳稳压制他了，毕竟他也有三件神器，但三皇，如今对我来说，也不需要惧怕了！”

　　云不凡双手一握，感受着体内恐怖的力量，不由低声一笑，一股霸气冲天而起，达到七级仙帝的云不凡，却已经完全不惧三皇了，即便三皇如今想要杀他，一对一来说，云不凡丝毫不惧，就算不敌，也绝对不会死于非命！

　　“少主，你如今实力大涨，我们不如趁宝星拍卖还没开始，直接去攻打寒光星，灭了冷光？”何林看着云不凡，眼中射出了惊喜的光芒，目光炙热！

　　“公子，我看何林兄说的对啊，以我们如今的势力，完全可以去对付冷光啊！”傲光也在一旁帮腔，实力暴涨的他，可也想真正的大战一场！

　　“现在还不是时候！”云不凡摇了摇头，随后看着何林跟傲光摇头失笑：“我得闭关一下，二十年时间，说长不长，说短不短，我发现修炼了这么多种功法，但我的攻击太繁杂了，根本发挥不出全部实力，所以我得闭关一下，研究攻击方式！”

　　何林跟傲光都是一脸失望，一旁的小唯却是点了点头：“没错，不凡，你必须要拥有一套自己的攻击法诀，不然的话，你这攻击，完全就是浪费了你自创的霸王之道，而且和冷光的决斗，你多提升一些实力，有利无害！”

　　“何林，傲光！”云不凡朝小唯点了点头，而后突然朝何林跟傲光低喝道：“你们两个吩咐下去，让王恒和董海涛守好自己的领域，不要去管邱天星的事情，你们两个协助他们，务必不能让我们所管辖的势力出现任何纰漏，等我出关再说！”

　　“是！”何林跟傲光恭敬的退了下去，小唯看着云不凡柔声一笑：“不凡，我还是给你护法吧！”

　　“不用！”云不凡笑着摇了摇头：“我只是在想攻击方法，而不是突破实力，所以不会有危险，唯唯，不如你进仙府修炼好了，我发现，你和祖龙前辈很像，你们的成长，需要大量的时间来堆积！”

　　小唯一愣，随后沉思片刻，重重地点了点头：“好吧，那你自己小心点，如果出关了，可一定要把我放出来！”

　　云不凡笑着点了点头，身上蓝光一闪，直接把小唯收入了仙府之中，云不凡盘膝坐下，眉头皱起，沉思了起来！

　　“五行大本源法诀，战武真经，七彩神龙诀，灭世剑诀，我修炼了这么多法诀，可为什么除了灭世剑诀和战武真经之外，五行大本源法诀和七彩神龙诀为什么都没有攻击招式，难道这两部功法就真没有攻击招式？”

　　云不凡不由沉思了起来，灭世剑诀还好，还有三招攻击剑诀，而且威力不弱，战武真经里面的攻击则非常繁多，甚至也很精妙，而五行大本源法诀和七彩神龙诀竟然连一个攻击招式都没有，这让云不凡感到了非常怪异！

　　五行大本源法诀，只能控制五行之力，而七彩神龙诀，好像就是锻炼肉体，而攻击招式，好像就一个祖龙撼天击，但这祖龙撼天击，自己得到的七彩神龙诀之中，却并没有记载！

　　“我自己研究的五行大轮回根本就无法和五行大本源法诀融为一体，完全发挥威力，而战武真经，我也是和七彩神龙决相配合才发挥出一些威力，但是，这七彩神龙决却并没有发挥任何威力！”

　　云不凡低头沉思了起来，随后身上七彩光芒一闪：“七彩神龙诀，练的是肉体力量，又如何有什么攻击招式呢？”

　　“你这样想，却是不曾想到已经误入歧途了，就算你想出攻击方式，你却依旧无法发挥自己的全部实力！”一个淡淡的声音响了起来，五彩光芒闪烁，小五行突然出现在云不凡身旁！

　　云不凡看到小五行顿时一愣，小五行继续开口道：“五行大本源法诀，乃是修炼的五行本源之力，如果不是五行本源之力，根本就无法发挥五行大本源法诀的威力，就算创出招式，也没什么威力！”

　　“七彩神龙决，修炼的乃是肉体力量，你并不是龙族，没有天生强悍的体魄，也没有龙族的攻击，因此七彩神龙诀，你也无法创出完美的攻击招式！”小五行眼中精光闪烁，缓缓说着！

　　云不凡却是陷入了沉思之中，小五行继续说道：“至于战武真经，战武真经里面的攻击不但繁杂，而且精妙，但是你却并没有战武神尊的空间种子，无法融合战武神尊的空间种子，根本无法发挥那战武真经的战意和威力！”

　　“战武真经的战意可以说是无比恐怖，但只有融合了战武真经的空间种子，你才能发挥战武真经的真正威力，但战武神尊的空间种子，只怕已经和你仙府中的那战武神尊后人融合了吧？”

　　小五行直直地看着云不凡，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪，小五行沉声开口道：“至于灭世剑诀，可是毁天至尊焚世的修炼功法，这一篇法诀，可以说是你修炼的最完本的一片功法，但是，可惜的是你也同时修炼了其他功法！”

　　“灭世剑诀，要发挥出完全威力，必须是纯粹的毁灭之力，你不但修炼了五行之力，风雷之力，还有战神之力，因此影响了灭世剑诀的纯粹，这才致使你灭世剑诀的攻击力也直线下降！”

　　小五行看着云不凡，一字一句，每一句话却都犹如一把重锤，狠狠才轰击着他的内心，云不凡深深的吸了口气，看着小五行沉声开口道：“你到底是什么人？你到底是谁？”

　　“我？”小五行摇了摇头：“你为什么非要知道我是谁？云不凡，你如果再这么修炼下去，只怕你的攻击，永远无法达到最强的地步，反而会浪费了你的实力！”

　　“你对神界的了解，竟然比何林还要详细，而何林，可曾经是神界的天神，而你对我修炼的功法，都是如此了解，甚至知道这些法诀的优点和缺点，你到底是什么人？为什么会知道这么多？”

　　云不凡目光炯炯，警惕地看着小五行，当初救小五行，也是一时兴起，但相处的越久，他发现小五行却是越加神秘，不由心中暗暗警惕了起来！


第五百三十七章 自创攻击

　　见云不凡还在怀疑他，小五行不由淡淡笑了笑，摇了摇头：“你知道，我对你没有恶意，既然如此，你为什么还要担心我呢？在仙界之中，我是不可能出手的，也出不了手，你不用担心我害你！”

　　云不凡只是直直地看着他，小五行缓缓叹了口气：“我需要你的帮助，所以只有你的实力越强，对我的帮助才越大，所以我不可能害你，你的内心很敏锐，如果我有害你的心思，你早就感觉到了，不是吗？”

　　云不凡开口了，只是声音非常平淡：“我初次见你，发现你对整个世界好像都充满了怨恨，要毁灭这个世界才能让你舒服一样，从那时候开始，我就知道，你应该不是普通的小孩子！”

　　“但我依旧把你救下来了，因为你是五行灵体，五行灵体，乃天地诞生的一种奇特体质，可以说，包括神，仙，修真三大界，几乎就没有人拥有五行灵体，这种人，只在远古之战的时候出现过，唯一的一个，那就是五行神尊！”

　　云不凡目光炯炯的看着小五行：“你，也叫五行，你是不是传说中的五行神尊？告诉我！”

　　“五行神尊？”小五行眼中精光闪烁，看着云不凡深深的吸了口气：“是不是五行神尊，对你来说很重要吗？云不凡，你只需要知道，我也是远古的存在，我对你的帮助，对你来说百利而无一害，你为什么非要刨根究底呢？”

　　“我不喜欢未知的东西在我的身边！”云不凡断然摇了摇头：“如果不说出你的身份，我是不会相信你的，连你是什么人都不知道，你要我怎么相信你所说的话？”

　　小五行顿时沉默了下来，眼中精光闪烁：“云不凡，你该往自己所创造的霸王之道的方向发展，五行大本源法诀也好，七彩神龙决和战武真经也罢，你如今都已经把它们融合了起来，所以，它们现在都成了你的一部功法，那就是霸王之道！”

　　“你要创出最完美，最强的攻击招式，就必须研究你那霸王之道，把九种力量完美融合，而不是多样化分散，那样的话，你的攻击永远达不到最强的地步！”小五行看着云不凡缓缓开口，一字一句说道！

　　云不凡眉头皱起，小五行摇头叹道：“送我回你的仙府吧，信不信，就由你了！”

　　小五行，至始至终都没告诉云不凡自己的身份，云不凡看着小五行眼中的复杂神色，身上蓝光一闪，把小五行直接收入了仙府之中，陷入了沉思之中！

　　小五行的话一遍一遍的在他脑海中彻响而起，五行大本源法诀，七彩神龙诀，战武真经，灭世剑诀的修炼功法，攻击招式犹如流水一般，一幕幕在他脑海中流淌而过！

　　整整两个时辰，云不凡一动不动，随后才缓缓呼了口气，喃喃自语道：“莫非，真的如他所说，研究霸王之道，才能最完美的展现我最强的攻击吗？不过，他说的也有道理！”

　　“五行大本源法诀，七彩神龙诀，战武真经和灭世剑诀，我修炼的虽然繁杂，攻击也很多，但是，却没有一招像样的强大攻击，我想，灭世剑诀能被称为至尊神诀，那这毁天篇的这三剑，应该不止如此威力才是！”

　　“难道，真是因为我同时修炼了其他功法，而影响了灭世剑诀？”云不凡微微一顿，随后深吸了一口气：“好，小五行，我就信你一次，霸王之道，王道霸道，那我就创造我自己的攻击，我自己的霸王之道！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，云不凡盘膝而坐，脑海中闪过一幕幕攻击招式，战武真经里面的各种攻击，五行之力的融合攻击，七彩神龙决的肉体攻击，灭世剑诀的剑诀攻击，全都在他脑海中不断演绎了起来！

　　与此同时，在极北星域的第九宝殿之中，通灵大仙正恭敬地站在第九殿主的面前，手中悬浮着一枚储物戒指，第九殿主缓缓叹了口气：“你说这是云不凡送来的东西，妖界的那批奇珍异宝？”

　　“应该是了，不然的话，他应该也不会给我们送什么东西才对，而且送东西的人叫何林，我知道此人，是他手底下非常强的一个仙帝，而且他叫云不凡为少主，想必云不凡背后，应该有个更强大的人，这何林才叫他少主，而不是主人！”

　　通灵大仙目光闪烁，在一个时辰之前，何林突然来到了这第九宝殿，见到了通灵大仙，而后把云不凡交给他的储物戒指丢给了通灵大仙，通灵大仙当时一想，就猜到了这是因为宝星大拍卖，云不凡送来的一批妖界的奇珍异宝！

　　在云不凡身边呆了不短的时间，通灵大仙自然也关注着他身边的一切，何林是一个怪异的存在，而墨麒麟，金烈和水元波等人更是让他无从下手，好像这些人都是凭空出现的一样，就一个醉无情来历清清楚楚！

　　“妖界的奇珍异宝，这么快？难道这云不凡在敷衍我？”第九殿主眉头皱起，这才过了多久，他以为云不凡起码要十年八年的准备，毕竟后面有没有什么特别的奇珍异宝，谁也不知道！

　　“嗡！”滴血认主，储物戒指打开，第九殿主的脸色慢慢的，从惊异变为惊喜，从惊喜变为狂喜，最后甚至于哈哈大笑了出来：“好，好，好啊，这个云不凡，果然够朋友，这些东西，足够我把第二宝殿给挤下去了！”

　　第九殿主深深的吸了口气，身体还在不断颤抖着，看着通灵大仙沉声道：“远古神域的名额，务必帮这云不凡一把，宝星大拍卖之后，你派出两个潜杀队，去骚扰冷光的势力，然后通过传讯符，以冷光的手下给他传讯，分散他的注意力！”

　　“潜杀队？”通灵大仙更是骇然，在第九宝殿，潜杀队也就三个队伍啊，每个队伍九人，可都是实打实的仙帝强者，而且精通各种暗杀技巧，不知道花费了第九宝殿多少精力，多少宝物堆积而成，一般都舍不得派出去，这下一次性要派出去两个队伍？

　　“云不凡真心把我们当盟友，我们就不能藏私，你不懂，这些东西有多珍贵，其中的利益，完全可以让我第九宝殿再次增强三倍！”第九殿主缓缓呼了口气，眼中精光闪烁！

　　“师父，这宝星大拍卖，为什么不等他们从远古神域出来之后再进行？那样的话，我们拍卖的宝物，不是会更多吗？”通灵大仙看着第九殿主，一脸迷惑！

　　“远古神域？”第九殿主笑着摇了摇头：“在远古神域之中，你得到的东西才是远古神物，你舍得拿来拍卖吗？几乎所有在里面得到宝物的人，都自己私藏着，然后借此提升实力，以前一些大人物的横空出世，几乎都是从远古神域得到了远古宝物的缘故！”

　　“人心都是贪婪的，如果有一个可以成为叱咤风云的机会，谁愿意放弃，所以在远古神域之中，不是死，就是以后可以一飞冲天！”第九殿主目光炯炯，沉声说道！

　　“弟子明白了，弟子这就去安排潜杀队，让他们在二十年后到寒光星隐藏起来，伺机而动！”通灵大仙点了点头，恭敬开口！

　　“嗯！去吧，二十年的时间，足够潜杀队完全把自己融入寒光星，让所有人都不会怀疑他们的身份了，这样也有利于二十年后的骚扰！”第九殿主摆了摆手，通灵大仙恭敬退下！

　　“冷光啊冷光，这一次，不知道你是不是又能逃过这一劫呢，云不凡这个年轻人，我想他一定会给你一个惊喜的！”第九殿主缓缓站了起来，望着远方雪花飘落的天空，目光冰冷，低声喃喃着！

　　第九殿主的剧毒，他已经不在想了，他现在想的只有报仇，尽最大能力的对付冷光，如果不是云不凡的出现，他或许会直接带着第九宝殿的所有势力，在他即将陨落的那一刻，杀上寒光星，硬碰硬！

　　但云不凡的出现，让第九殿主感到了希望，不是存活下去的希望，而是报仇的希望，云不凡的成长和潜力，都太惊人了，是他从未见过的绝世天才！

　　一般的绝世天才越级杀人就已经够恐怖了，而云不凡，则可以越两级，甚至越三级挑战，这已经不能用绝世天才来形容了，第九殿主低声喃喃着：“云不凡，希望你别让我失望，我第九宝殿，也绝对不会让你失望！”

　　而此时正在盘膝而坐的云不凡却是毫不知道第九宝殿所发生的这一切，此时的他正在思索着如何研究自己的霸王之道，突然，云不凡脑海中精光一闪：“法诀可以融合，难道攻击就不能融合吗？”

　　“对，融合攻击，肉体力量和体内霸王之道的力量也同样可以完美融合，把所有都融合起来，这，才是真正完美的霸王之道，作为恐怖的霸王之道！”

　　云不凡猛然站了起来，眼中精光爆闪！


第五百三十八章 醉无情的神劫

　　“呼！”云不凡猛然站了起来，一拳挥出，顿时带起一片片九彩光芒，一股强大的霸气油然而生，云不凡就这样一拳接一拳，不断地挥舞着，每一拳，都夹带着破空之势，霸王之力！

　　“呼！”“呼！”一阵阵力量波动传了出来，云不凡身上的九彩光芒也越来越亮，猛然，云不凡停了下来，摇头喃喃道：“不对，不对，不是这样，不是这样！”

　　“轰隆隆！”“九种力量，应该完美的融合在一起，拳法和肉体和九种力量的集合，就应该集中在一个点，完美的融合！”云不凡眼中精光爆闪，又是一拳轰了出去！

　　“轰！”整个大殿陡然轰然震动了起来，云不凡眼睛一亮：“对，就是这个，不过，好像是少了一些东西，气势，是气势，少了一股霸道的气势！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，九种力量再次融合，一股强大的霸道气势猛然爆发了出来，云不凡高高跃起，“轰隆隆！”由上至下，云不凡低声喝道：“霸绝天下！”

　　“嗤！”“嗤！”一拳之下，竟然是剑气四射，无数霸道的剑气同样四下激射，“轰！”整个大殿，猛然颤抖了起来，如果不是云不凡的封天大结界，想必这一拳已经足以把整个大殿毁灭！

　　“霸绝天下，这才是真正的霸绝天下，果然，如小五行所言，九种力量完美融合，以肉体为媒介，融入拳头之中，这拳法的攻击果然是提升了近一倍，这才是我的攻击，我霸王之道的攻击！”

　　云不凡目光炯炯，脸上浮现了一丝激动，深深的吸了口气：“没想到，领悟这一拳，竟然就用了我三个月的时间，这一拳的攻击还不够，得多两式攻击，最主要的，是剑的攻击！”

　　“嗡！”屠神剑出现在云不凡手中，散发着紫色的光芒，云不凡低头沉思：“这屠神剑，等救出师父之后还是得还给他，毕竟以师父的实力，才能最好的发挥这剑的威力，那我日后的武器，难道也选择剑？”

　　“不管了，先提升实力再说，霸王之道的剑诀，现在最主要的，就是提升一切实力，毕竟屠神剑目前确实是我最强的武器！”云不凡眼中精光闪烁，“嗡！”屠神剑顿时九彩光芒爆闪！

　　“唰！”一剑划过，此刻的屠神剑竟然变成了九彩光芒，色彩斑斓，“呼哧！”划破空间，屠神剑一阵九彩光芒闪烁，云不凡目光一闪：“剑诀，主要是攻击，攻击一定要犀利，要锐利！”

　　“嗡！”九彩光芒全部汇聚在剑身之上，一剑接一剑，无数道剑影不断在半空中闪烁而起，“嗡！”“嗡！”无数道剑影猛然融合了起来，一股恐怖的霸道气势猛然爆发了出来！

　　“嗡！”九彩光芒一闪，云不凡陡然停了下来：“不对，不对，这剑诀，这攻击方向，不是这样的，这样的话，攻击会弱上不少，而起力量也会逸散！”

　　“拳法，乃是以王道为主，包含着仁厚，厚实之感，一拳下去，让人犹如泰山压顶，从而同样也算是霸道！而剑诀，应该以最强攻击为主，包含着一往无前的气势和锐利，两种霸王，完全不同！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“对，霸王之道，霸道，也分为不同的霸道，让人无可奈何也是霸道，让人惊惧颤抖也同样是霸道，拳法和剑诀，应该是两种不同的霸道！”

　　“嗡！”屠神剑九彩光芒爆闪而起，云不凡一剑挥出，正准备挥出第二剑之时，身上突然蓝光爆闪了起来，兴奋的云不凡突然停了下来，目光怪异！

　　“无情大哥，他怎么会对我灵魂传音？”云不凡微微一愣，醉无情刚才，竟然对他灵魂传音了，说是有重要事情，也不知道是什么事情！

　　“嗡！”蓝光一闪，云不凡身上的仙府飞了出来，醉无情突然出现在云不凡身前，云不凡疑惑地看着醉无情：“无情大哥，有什么重要事情？”

　　“不凡兄弟！”醉无情深深的吸了口气，而后才一字一句开口道：“我的神劫，马上就要来了！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，醉无情顿时苦笑：“为了让瑶瑶提升实力，我一直在你的仙府之中炼制我的无情剑，谁知道就在刚刚的时候，一下子突破到了神器的地步，我也不知道为什么没有九九雷劫，所以，我的实力也随之突破了！”

　　云不凡顿时一愣，醉无情摇了摇头：“神器，无情剑的突破，我的神劫也感应到了，就在三个月后，我怕呆在你的仙府之中，一瞬间就会过去，所以我这才要从仙府之中出来！”

　　“那嫂子的实力？”云不凡知道，醉无情准备是两人共同渡劫，度双人神劫，如果瑶瑶的实力太弱，那所有的雷劫几乎就都要依靠醉无情，所以瑶瑶的实力，非常重要！

　　醉无情脸上挂着淡淡的笑意，点了点头，笑着说道：“瑶瑶如今的实力，也算九级巅峰了，在你的仙府之中，融合那件远古神物，应该可以达到十级仙帝，到时候就算度双人神劫，想必也不会有什么危险！”

　　“既然这样，我们应该找个安全点的地府渡劫，否则的话，我怕冷光和土行孙他们会前来捣乱，甚至是三皇！”云不凡眼中露出了一丝沉思，沉吟开口！

　　“哈哈哈，不凡兄弟，你太杞人忧天了，你真以为那道尘子，叶红晨和梦孤心有多齐心吗？归墟秘境，是因为他们有共同利益，所以团结一致，你是没经历过远古神域，在远古神域之中，厮杀的最厉害的，可也是他们三个人！”

　　云不凡顿时愕然，醉无情笑眯眯说道：“至于冷光和土行孙，这两个人，除非是把他们逼入绝境，否则来破坏我渡劫，应该没那么蠢！”

　　“还是找个安全点的地方吧！”云不凡摇了摇头，低声一叹：“以防万一，毕竟你度的是双人神劫，不得有一点闪失！”

　　“好，既然不凡兄弟不放心，那我们就找个安全的地方！”醉无情眼中闪过一丝感动，笑着开口，云不凡微微点了点头：“无情大哥，既然你三个月后渡劫，那这三个月之中，我先去把所有事情都安排好，然后我们去寻找渡劫之地！”

　　“不凡兄弟，麻烦你了，等我先飞升神界，也先好打探神界的情况，等日后你飞升神界，我们还是可以再见的！”醉无情一脸微笑，对于即将到来的双人神劫，没有一丝的惧怕！

　　“好！”云不凡闪身一掠，直接消失在大殿之中！

　　星主府，何林跟傲光两人主持者整个东岚星的大局，王恒和董海涛在一旁协助，一道道命令从何林和傲光这里发布了下去，王恒和董海涛再找人散布了下去，井井有条！

　　“呼！”一道人影闪过，云不凡直接出现在何林跟傲光身旁，何林跟傲光都是一愣，随后恭敬开口道：“少主！”“公子！”

　　云不凡淡淡点了点头：“我吩咐的，你们完成的怎么样了？还有，那邱天星，现在是个什么情况？”

　　“少主的吩咐，我们已经在进行了，我们此刻就只是在巩固自己的势力，并没有去招惹任何势力，也没有任何势力来招惹我们！”何林在一旁恭敬开口说道！

　　“邱天星此时也陷入了一片混乱之中，各方势力都在打邱天星的主意，三十六大王者势力，排名第三到第十，几乎已经是争的不可开交，至于寒光星，好像还没有什么动作！”一旁的傲光也是站了出来，恭敬开口！

　　“冷光没有动作，倒也算是正常，他此时应该也在坐山观虎斗，不过，邱天星附近的那几个星域，此时只怕是一片混乱吧？那些星域，可也是冷光掌控的，难道冷光能够无动于衷？”云不凡略微沉思，沉吟开口！

　　“怪就怪在这里！”何林走了过来，眉头皱起：“不管邱天星混乱到什么程度，冷光所控制的那几个星域，好像都没有什么影响，好像，好像离那片星域近的一些星域，都被人控制了一样，没人去捣乱冷光所控制的那片星域！”

　　“哦？查查那里的星域是被什么势力控制的，还有，二十年之内，务必要让无生星域和我们星域完全练成一片！”云不凡沉声吩咐道：“何林，傲光，你们去和王恒，董海涛两人说一下，等一下你们和我出去一趟！”

　　“出去一趟？”何林跟傲光都是微微一愣，随后点了点头：“好，我们这就去找王恒和董海涛！”

　　“嗯，你们去吧！”云不凡点了点头，何林跟傲光一闪而逝，云不凡陷入沉思之中：“仙界，哪有偏僻又安全的地方？度神劫，得找个度神界的地方啊！”

　　“嗯？去找通灵大仙，以通灵宝阁的讯息，应该知道这种地方，但无情大哥度双人神劫的事情太重大了，玩意泄露了消息，反而会有危险！”

　　云不凡目光闪烁，低头沉思着！


第五百三十九章 剧毒沼泽

　　“少主，我们这是去找什么？”何林见云不凡带着他们在仙界到处乱逛，不由疑惑开口问道！

　　“找一个安全的地方，无情大哥要渡神劫，双人神劫，所以我想帮他找一个僻静的地方，不能让人打扰！”云不凡看着四周，缓缓开口说道！

　　“哦？找个僻静的地方？”何林跟傲光都低头沉思了起来，傲光疑惑地看着云不凡：“公子，我们为什么不找通灵大仙帮忙？以通灵宝阁的消息，应该可以找到一个僻静又安全的地方吧？”

　　何林也疑惑地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“我相信他们，可不相信通灵宝阁，一旦他们知道，就怕整个通灵宝阁都知道了，要知道，这件事情，越少人知道越好！”

　　“嗯！”何林跟傲光也都同意地点了点头，找寻了一个多时辰之后，何林开口提议道：“少主，不然我们朝西边找寻一下，西边的大森林比较多，这样的话，也好找个僻静又安全的地方！”

　　“森林！”云不凡眼睛一亮：“对了，妖界不是有个剧毒沼泽，那片沼泽地，据说充满了剧毒，一般就是仙帝也很少会进入其中，里面仙帝级别的毒仙兽可也有不少！”

　　“妖界的剧毒沼泽？少主，那可是妖界啊，莫非少主还要前往妖界？”何林跟傲光都是一震，随后眼睛一亮，傲光低声赞道：“好，好主意啊，想必谁也不会想到我们会去妖界渡神劫，妖界是个不错的地方！”

　　“走，回去，找上无情大哥，我们立即前往妖界，先去剧毒沼泽，找个好点的地方渡劫，三个月的时间，可不长！”云不凡低声一笑，而后带着何林跟傲光又往回飞掠！

　　妖界，剧毒沼泽，就是一般的仙帝也不敢进入其中，这里，就是毒兽的天下，在这里的仙兽，几乎个个都带着剧毒，沼泽成年被一片迷雾覆盖，让人同样看不清里面到底如何！

　　在这剧毒沼泽之中，一道人影若隐若现的坐立在一个巨树之上，这颗巨树透体黑色，散发着浓厚的黑雾，这巨树一看就知道是剧毒无比！

　　“嗤！”“嗤！”巨树之下，一片黑雾不断涌入这道人影的体内，这道人影顿时黑光闪烁，过了片刻之后，这巨大的黑树一下子竟然就变枯萎了起来，“嗤！”这巨大的黑树顿时化为了黑色粉末！

　　“呼！”“呼！”各种毒雾各种颜色，不同颜色的迷雾不断涌入这人影体内，这道人影顿时散发出了彩色光芒，看起来诡异无比！

　　能在剧毒沼泽之中修炼的仙兽，必定是毒兽，而且还如此明目张胆，根本不怕其他毒兽的围攻和击杀，所以由此可以看出，这毒兽的实力应该非常恐怖，甚至是强大！

　　“嗤！”沼泽之中，一个青色的脑袋突然从沼泽之中窜了出来，绿油油的眼睛朝那半空中看了过去，那道人影此时还悬浮在半空之中，浑身闪烁着斑斓的彩色迷雾！

　　“好恐怖的毒雾，如果能把它吞噬了，我的实力必定会暴涨！”沼泽之中，那突然窜出来的青色脑袋，直直地看着半空中的那道人影，暗自寻思着！

　　“嗤！”“嗤！”彩色迷雾不断围绕着那道人影蔓延了起来，沼泽之中的青色脑袋慢慢钻了出来，竟然是一只青色的鳄鱼，这鳄鱼浑身冒着青色的雾气，雾气之中蕴含着剧烈的毒素！

　　直直地看着半空中的那道人影，青色鳄鱼伸出了腥红的舌头，眼中充满了阴冷和炙热，半空中的那道人影突然身躯一颤，浑身斑斓雾气顿时消散！

　　“就是这时候！”青色鳄鱼看到这一幕，知道对方的修炼已经到了最后关头，正在缓缓吸收体内的毒气，不由心中一动，青色雾气把它包围了起来，直接朝那道人影冲了过去！

　　“嗤！”青色的雾气，直接包围着它，张开了巨大的嘴巴，直接朝那道人影吞噬了下去，一阵空间震动，而半空之中的那道人影仿佛没有任何感觉！

　　青色鳄鱼眼中不由露出了惊喜的神色，只要吞噬了对方，那他的实力绝对可以暴涨到一个前所未有的恐怖程度，就在它即将把对方吞噬的时候，对方身上陡然爆发出了璀璨的黑光，一阵阵黑雾不断从他体内涌了出来！

　　青色鳄鱼眼中闪现一丝警惕，“嗤！”“嗤！”一触碰那黑色毒雾，青色鳄鱼的防护光罩竟然直接被腐蚀殆尽，直接腐蚀了青色鳄鱼的肉体！

　　“吼！”“啊！”凄厉的怒吼和大叫之声彻响而起，这道人影缓缓转身，张嘴一吸，一团黑色旋风陡然出现，竟然就这么直接把这青色鳄鱼给吞了进去，身上再次黑光爆闪！

　　迷雾散去，露出了一张狰狞的面孔，这张狰狞的面孔，赫然是妖界四大王者之一的蟹耶多，此时的蟹耶多和以前相比，相差太大了，狰狞的面孔上黑雾弥漫，诡异无比！

　　“敢来打扰我的修炼，真是找死，一个小小的鳄鱼而已！”蟹耶多低沉而又嘶哑的声音缓缓响起，仿佛换了一个人一般，伸出右手，化为巨大的蟹钳，蟹钳之上，竟然由青色完全变成了漆黑色！

　　“云不凡，我一定要你死！”蟹耶多发出了冰冷的笑意，让人感到毛骨悚然！

　　“蟹耶多，你认为你现在的实力，已经足够了吗？”一个低沉的声音响起，声音嘶哑，但却让人不由自主的感到灵魂一颤！

　　“不，绝对不够！”蟹耶多摇了摇头，眼中充满了愤怒：“不止是云不凡，鹏王，猿王，熊王，还有三皇五帝，我一定要把他们都踩在脚下，都踩在脚下！”

　　“对，这就对了，你的实力，现在还只是一只蚂蚁而已，蟹耶多，按照我说的做，你绝对可以把他们都踩在脚下！”那嘶哑低沉的声音充满了诱惑，蟹耶多的双目陡然变得通红无比！

　　“大人，下一步我该怎么做？我要怎么做才能提升实力？”蟹耶多突然恭敬开口问道，眼中充满了炙热，自从认识了这位大人，他的实力就以一种非人般的速度提升着，如今的他，甚至敢直接面对熊王和猿王！

　　“进入剧毒沼泽深处，放心，我会在你身上保护你，不会让你死在这里，我交给你的功法，必须吞噬剧毒的毒气才能发挥越强的实力，最毒的毒雾，一般都在这剧毒沼泽深处！”

　　那低沉嘶哑的声音再次响起，蟹耶多毫不犹豫地点了点头：“好，我就进入剧毒沼泽深处！”

　　在蟹耶多脑海之中，一个黑色的圆珠缓缓转动着，一个狰狞的面孔若隐若现：“焚世，你灭了我的灵魂，却没想到，那只是我一部分的灵魂吧，既然你灭了我的灵魂，我就灭了你的弟子，让你永远无法解除封印！”

　　恶魔之主，竟然是恶魔之主撒旦，谁也不知道，恶魔之主撒旦的灵魂是什么时候到了蟹耶多身上的，毕竟他和焚世的灵魂可是同归于尽，怎么焚世的消失了，而他的却还有灵魂之力存在着！

　　“剧毒沼泽深处吗？”蟹耶多朝西方看了过去，那里的毒雾，明星更加浓厚，但处于对那大人的信任，他没有任何迟疑，直接朝里面窜了进去：“等我再出来，云不凡，那就是你的死期！”

　　仙界东岚星，星主府之中，云不凡，醉无情，何林和傲光四人都汇聚在一起，醉无情低头沉思，略微沉吟：“这去妖界的剧毒沼泽，倒确实是一个不错的地方，不凡兄弟，可你的毁天星域，你离开了，要是有人前来捣乱，那怎么办？”

　　“捣乱？”云不凡笑着摇了摇头：“无情大哥，你就放心吧，他们绝对不敢在这时候来捣乱，而且现在他们可都盯着邱天星，哪有时间来我这捣乱！”

　　“好，既然不凡兄弟这么说，那渡劫的地点，就选择在剧毒沼泽吧！”醉无情重重地点了点头：“那剧毒沼泽，也确实是个不错的地方，而以不凡兄弟的能力，也正好可以前往，也算是最好的选择了！”

　　“好，既然无情大哥也同意，那我们事不宜迟，立刻出发，剧毒沼泽也比较大，我们也需要找一个安全的地方，也要耗费不少时间！”云不凡见醉无情答应，不由立刻开口！

　　“立刻出发？”醉无情愕然，随后一脸感动，点了点头：“好，就立刻出发吧，不过瑶瑶她，不到最后的时刻，不凡兄弟你就别把她放出来了，让她在仙府之中，也更好一些！”

　　“这个我知道！”云不凡点了点头，而后看着醉无情等人笑着说道：“无情大哥，何林，傲光，你们就一起进入我的仙府之中吧，那时空隧道的空间风暴，我可以度过，你们还是有些麻烦的！”

　　“我就不用了，你那仙府的时间流速太快了，空间风暴，我有把握！”醉无情笑着摇了摇头！

　　“也好！”云不凡身上蓝光一闪，蓝色仙府凭空出现，直接把何林跟傲光收入了仙府，而后便和醉无情一道朝东岚外域急速飞掠而去！


第五百四十章 蟹耶多对竹叶青

　　“这就是空间风暴吗？果然有些奇特，这里面的，应该是蕴含在神劫之中的黑煞雷吧？”时空隧道之中，醉无情一脸微笑地看着时空隧道之中的黑煞雷，摇头惊叹！

　　“没错，这就是蕴含在神劫之中的黑煞雷，不过这黑煞雷应该不强，神劫之中的黑煞雷，只怕比现在的，要墙上数倍不止！”云不凡在一旁摇头赞叹！

　　“啧啧，不凡兄弟，你的这两个珠子，果然奇特啊，竟然能够使得黑煞雷和这青色狂风都无法靠近你，真是奇特！”醉无情发现，云不凡到哪，那黑煞雷和青色狂风就会自动退却，当真是奇特！

　　云不凡笑着摇了摇头：“我这两颗珠子，本也吸收了这黑煞雷和青色狂风，所以有着让它们退让的妙用，无情大哥，我们要出去了！”

　　“咻！”“咻！”云不凡和醉无情两人同时从空间风暴之中窜了出去，两人的速度非常快，云不凡传音道：“无情大哥，我们全力朝西方飞行，剧毒沼泽，在妖界的极西位置，千万不能让别人发现我们！”

　　“好，小心无大错，我们走，直接去剧毒沼泽！”醉无情也传音说道，身形不由急速飞掠，和云不凡一起朝极西之处快速闪烁而去！

　　剧毒沼泽深处，蟹耶多战战兢兢的看着眼前的一条巨大的碧绿色蟒蛇，他知道这种蟒蛇，名为竹叶青，也叫七步蛇，只要一旦被咬上一口，不管是任何实力的仙兽或人，都会在七步之内毙命而忘！

　　蟹耶多咽了咽口水，迟疑问道：“大人，我们真要对付这竹叶青吗？我看这竹叶青，起码都是八级巅峰仙帝的修为，虽然我要杀他不难，但要是万一被他咬上一口，只怕七步之内，必死无疑啊！”

　　蟹耶多好不容易达到了这种地步，他可不想冒险，他的生命，可比之前珍贵多了，提升实力可以慢慢来，早晚也可以提升到十级巅峰仙帝地步，没必要为了这一点时间而冒生命危险！

　　“废物！”恶魔之主的灵魂顿时怒斥道：“蟹耶多，你要是一直这么废物，那本座会怀疑自己的眼光是不是正确的，这竹叶青可谓是剧毒无比，有本座护着你，你怕什么？只管杀了它，吞噬它的毒气，提升实力就是！”

　　“这？”蟹耶多有些迟疑起来，随后一咬牙，沉声道：“好，大人，那我就听你的，对付这竹叶青！”

　　“嗡！”蟹耶多身上黑光爆闪而起，树上的巨大竹叶青陡然睁开了那细小的眼睛，死死地盯着蟹耶多，狠毒的眼神让蟹耶多心底发寒，狠狠一颤！

　　但想起自己体内那神秘的大人，蟹耶多不由深深的吸了口气，眼神变得阴冷无比：“竹叶青，奉上你的蛇胆，本座可以扰你一命，否则的话，恐怕你今天整条命都要陨落在此！”

　　竹叶青冷冷的盯着蟹耶多，声音冰冷无比：“一个小小的螃蟹也敢来打我的主意？虽然你实力不错，但你信不信，本座可以彻底灭杀你，而本座最多只是重伤而已！”

　　“嗯？”蟹耶多脸色大变，退后一步，直直地看着竹叶青，竹叶青眼神冰冷，眼中杀机闪烁，蟹耶多心里顿时打起了退堂鼓，竹叶青，可是不好惹，非常不好惹！

　　“蠢货，你怕什么，这竹叶青受了重伤，现在正是时候，给我攻击，全力攻击它，彻底灭杀它！”恶魔之主的声音从蟹耶多脑海中响起，蟹耶多脸色一喜，随后还是谨慎问道：“大人，你怎么看出来的？”

　　“混蛋，你是不相信我了？”恶魔之主愤怒的咆哮声响起，蟹耶多顿时连忙摆手：“大人误会了，大人误会了，属下怎么会不相信大人！”

　　“哼！告诉你也无妨，那竹叶青盘旋的巨树名为青果树，树上的青果和树根的树汁都是剧毒之物，是竹叶青专门用来疗伤之用，不信的话，你可以问问它，这是不是青果树！”恶魔之主冷冷说道！

　　蟹耶多心中一动，随后走上前几步，冷冷地看着竹叶青：“竹叶青，你想吓唬我吗？你为什么盘旋在青果树之上？”

　　“嗤！”巨大的杀气，强烈的杀机直接朝蟹耶多扫视了过来，蟹耶多心中一突，顿时明白，恶魔之主说的没有错，他不由哈哈狂笑：“竹叶青，我想，你是受了伤吧？所以才要在这青果树上疗伤！”

　　“受伤？”竹叶青冰冷一笑：“是不是受伤，你试一下不就知道了？一个小螃蟹，也敢对我无礼，看来你真是活腻了！”

　　“嗡！”“嗡！”竹叶青身上青光爆闪，死死地盯着蟹耶多，蟹耶多一顿，恶魔之主的咆哮顿时响起：“你个没用的东西，你难道没看出对方是在诈你吗？给我动手！”

　　蟹耶多脸色难看无比，倒不全是因为竹叶青，而是因为恶魔之主的咆哮，如此看来，恶魔之主只是把他当成一个工具，甚至是一条狗，这让原本是妖界四大王者之一的蟹耶多感到非常难堪！

　　蟹耶多冷冷地看着竹叶青，身上黑色光芒爆闪而起：“蟹耶多，你想唬我吗？就你如今身受重伤，难道真以为我怕你不成？”

　　“呼哧！”黑色的雾气不断从他身上涌了出来，蟹耶多那巨大的黑色蟹钳直接朝竹叶青狠狠砸了下去，可以说，蟹耶多这一砸完全是凭着心中的那团怒气，对恶魔之主的怒气！

　　竹叶青瞳孔一缩，冷冷地看着蟹耶多，身上青光一闪，巨大的尾巴就朝蟹耶多的蟹钳迎了上来，竹叶青和蟹耶多都可以算是变异的仙兽，因此化为本体，实力更会大增不少！

　　“砰！”“轰！”巨大的蛇尾和蟹钳轰然碰撞，一阵爆炸声彻响而起，青色光芒和黑色光芒猛然闪耀而起，竹叶青的身影顿时被砸出了青果树之上！

　　“哈哈哈，竹叶青，看来你果然受伤了，竟然如此不堪一击！”见竹叶青被自己一击震退，蟹耶多不由兴奋的哈哈大笑了起来：“今天，就是你的死期！”

　　“死期？”竹叶青冷然一笑：“小螃蟹，那就看看你的身体，是不是能抵挡我的剧毒！”

　　“咻！”“咻！”竹叶青直接朝蟹耶多飞行了过去，化为一道道残影，蟹耶多冷然笑道：“速度？对我有用吗？大巫术之黑暗风暴！”

　　“轰隆隆！”无数黑色狂风顿时席卷而起，一阵阵黑色狂风陡然朝竹叶青轰然席卷而去，竹叶青目光阴冷，一个旋转，一条条青色身影竟然朝四面八方飞掠而去！

　　“他要跑，你这个废物，快拦住他，黑暗天幕啊，你是猪吗？”恶魔之主的愤怒咆哮再次响起，蟹耶多脸色涨红，却是因为被气的，恶魔之主的侮辱，使得他非常愤怒，如果可能，他现在宁愿不杀竹叶青，也要把恶魔之主给灭了！

　　“黑暗天幕！”蟹耶多愤怒的低吼声响起，一片黑雾顿时笼罩了起来，正在逃窜的竹叶青仿佛碰到了什么屏障，一下子被抵挡了下来！

　　竹叶青冷冷地看着蟹耶多：“你真是找死！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵青色光芒闪烁而起，青色雾气弥漫而起，蟹耶多顿时一惊，随后冷笑道：“想吓唬我？”

　　“呼！”巨大的黑色蟹钳，闪烁着漆黑色的光芒，直接朝竹叶青狠狠砸了下去，竹叶青眼神冰冷，一根青色的拐杖从竹叶青体内飞了出来，直接迎向了那巨大的黑色蟹钳！

　　“铛！”“轰！”清脆的碰撞声轰然响起，一声爆炸声响起，竹叶青闷哼一声，一条青色的血丝挂在嘴角，蟹耶多直接飞了上来，冷然笑道：“竹叶青，受死吧！”

　　“呼哧！”蟹钳直接朝竹叶青的七寸位置插了过去，打蛇打七寸，这个道理，蟹耶多还是清楚的！

　　竹叶青的身躯摇摇晃晃，好像有些支撑不住，蟹耶多脸上顿时出现了狂喜之色，这是穷途末路的情况！

　　“咦，不凡兄弟，下面好像有战斗，这剧毒沼泽之中，竟然还有人在战斗，想必是什么毒兽，不如我们去看看？”剧毒沼泽某一处，醉无情飞行在半空之中，突然出声对云不凡开口笑道！

　　云不凡微微一愣，随后轻声笑道：“也好，毒兽是什么样子，我还没看过呢，去看看也好！”

　　云不凡和竹叶青急速朝下方飞掠而去，不到片刻时间，就听到了轰隆隆的声音，两人对视一眼，面面相觑，云不凡也愕然道：“那，那不是蟹耶多？”

　　“他的实力，变强了很多把，不过和他对战的那个，竟然是竹叶青，这种剧毒仙兽竟然也在剧毒沼泽深处！”醉无情惊讶开口，竹叶青，在妖界还是很罕见的！

　　“不好，不凡兄弟，那竹叶青好像快要支撑不住了，我们是不是帮一下它？如果能收服这竹叶青，对你日后也会有好处！”醉无情眼中精光一闪，看着云不凡沉声道！

　　“不，不急，这竹叶青可是故意的，我想的没错的话，蟹耶多恐怕要吃大亏！”云不凡笑眯眯的摇了摇头，看着底下蟹耶多和竹叶青的对战，开口说道！


第五百四十一章 出手对付蟹耶多

　　“轰隆隆！”巨大的黑色蟹钳，夹带着恐怖的破空之势，直接朝竹叶青当头砸下，竹叶青细小的眼睛之中顿时爆发出了璀璨的碧绿色光芒，一丝冷笑出现在眼中，犹如泥鳅一般，竟然直接朝蟹耶多的蟹钳滑了过来！

　　“嗤！”巨大的蟹钳狠狠地砸到了竹叶青的身上，响起一声怪异的声响，一团碧绿色的汁液四下逸散，竹叶青巨大的身体狠狠一颤，随后竟然就缠绕着这巨大的黑色蟹钳，直接朝蟹耶多滑了上去！

　　蟹耶多脸色一变，身上黑光爆闪二次，然而，几颗闪烁着寒光的青色牙齿却已经出现在他的视线之内，蟹耶多大惊失色，蟹钳举起，直接朝这青色牙齿插了过去！

　　“铛！”蟹钳和蛇牙发出了清脆的碰撞，竹叶青眼中浮现冰冷的笑意，青色的蛇牙之上青光闪烁，“嗤！”一声怪异的声音响起，竹叶青的身影急速爆退，退出了百米之外！

　　“噗！”这时候，竹叶青才一口青色血液喷了出来，不断的喘着粗气，死死地盯着蟹耶多，脸上浮现一丝冷笑：“小螃蟹，我说过了，你这是自己找死！”

　　蟹耶多那巨大的蟹钳之上，竟然有两个小小的牙齿窟窿印，蟹耶多顿时脸色大变，竹叶青的剧毒，竹叶青的蛇牙可谓是毒中之毒，凡是被咬中的，七步之内，必死无疑！

　　“小螃蟹，你敢来对付我，应该就知道我这剧毒的毒性，七步而已，难道你可以站着原地不动和我对抗吗？”竹叶青眼中泛着冰冷的笑意，“嗤！”一团碧绿色的毒液就朝蟹耶多吐了过去！

　　蟹耶多脸色大变，侧身躲开两步，而那碧绿色的毒液直接轰到了他身后的一棵黑树之上，蟹耶多转身一看，竟然是一口唾沫，不由气得满脸愤怒，指着竹叶青怒吼道：“你耍我？”

　　“哈哈哈，小螃蟹，你难道忘了你已经中了我的剧毒，我只需要逼你走动七步，你自会魂飞魄散，我用得着和你死拼？”竹叶青冷冷地看着蟹耶多，眼中精光闪烁！

　　“混蛋！”蟹耶多不由愤怒咆哮了起来，原本漆黑色的蟹钳竟然有一半变成了青色，这是竹叶青剧毒开始蔓延了，蟹耶多不由着急道：“大人，你不是说能保证我的安全吗？现在怎么办？”

　　“你还真是一个没用的废物，一个受了重伤的竹叶青都对付不了，哼，还得浪费本座的灵魂之力帮你逼出竹叶青的毒液！”恶魔之主不屑的声音响起，蟹耶多身上顿时冒起了一阵阵黑雾！

　　“不凡兄弟，那蟹耶多，怎么突然没动静了？莫非，他是要等死了？”醉无情见蟹耶多一动不动，但身上却是黑光闪烁，眼中不由闪烁着惊疑不定的神色！

　　“这蟹耶多，不简单啊，只怕他是在想办法对付竹叶青的剧毒，能够在这么短的时间内把实力提升到如此地步，没有点依仗的话，那怎么可能！”云不凡看着蟹耶多的模样，竟然感到了一股熟悉的气息！

　　“哦？那我们要不要帮这竹叶青一把，如果蟹耶多真能对付的了竹叶青的剧毒，那这竹叶青，只怕不可能会是他的对手！”醉无情略微惊讶，随后疑惑开口问道！

　　“再等等看！”云不凡缓缓摇了摇头：“而且看这竹叶青的样子，应该也知道蟹耶多在应付他的剧毒，就看看竹叶青准备怎么做吧！”

　　“嗡！”竹叶青身上碧绿色光芒爆闪而起，那根碧绿色的拐杖陡然出现在他头顶，竹叶青看着身上黑光闪烁的蟹耶多，眼中也闪过一丝迷惑，低喝一声，那碧绿色拐杖顿时夹带着碧绿色的光芒，直接朝蟹耶多呼啸而去！

　　“嗡！”蟹耶多身上猛然爆发出了一阵璀璨的黑色光芒，“砰！”碧绿色拐杖轰击到黑色光芒之上，顿时响起一阵剧烈的爆炸声，“呼！”光芒散去，碧绿色拐杖竟然朝竹叶青倒飞了回去，而蟹耶多竟然一步也没有移动过！

　　竹叶青顿时脸色一变，惊疑不定的看着蟹耶多，蟹耶多猛然睁开眼睛，脸上浮现了狰狞的笑意：“竹叶青，这毒，我就还给你吧！”

　　“嗤！”碧绿色的毒液直接朝从蟹耶多身上冒了出来，直接飞向了竹叶青，竹叶青定睛一看，发现那果然是自己的剧毒，不由脸色一变，直直地看着蟹耶多：“你，你竟然能逼出我的毒液？这不可能！”

　　竹叶青自问，就是十级巅峰仙帝的强者，也不可能逼出自己的毒液，但蟹耶多却是做到了，蟹耶多狰狞笑道：“逼出你的毒液？今天，我甚至还要灭杀了你！”

　　“嗡！”漆黑色光芒爆闪而起，巨大的黑色蟹钳，直接朝竹叶青狠狠砸了下来，竹叶青脸色微变，身上碧绿色光芒爆闪而起，那根碧绿色的拐杖顿时迎了上去，竹叶青眼中冷光爆闪！

　　“铛！”“轰！”一声炸响，竹叶青的碧绿色拐杖顿时被击飞了出去，而竹叶青自己也是被震退了数十步，一大口鲜血喷洒而出，竹叶青不敢置信的看着蟹耶多：“你的实力，混蛋，你的实力怎么可能暴涨到这种地步！”

　　竹叶青发现，蟹耶多的实力竟然突然暴涨了不少，自己现在根本不是他的对手，不由脸色微微一变，蟹耶多哈哈狂笑：“竹叶青，现在你还想杀我吗？我看，你还是受死吧！”

　　“不好，这蟹耶多身上，肯定有秘密，无情大哥，看来我们得帮那竹叶青一把，顺便把这蟹耶多抓了，看看他身上到底有什么秘密！”在半空之中，云不凡看到这一幕也不由脸色一变，对醉无情沉声开口道！

　　醉无情也点了点头，低喝道：“好，既然如此，不凡兄弟，那这蟹耶多就交给我吧！”

　　“嗡！”白色长剑出现在醉无情手中，神器的气息从上面散发了出来，看着底下的蟹耶多，醉无情脸上挂了淡淡的笑意，闪烁着白色光芒的一剑，直接就朝蟹耶多刺了过去，悄无声息！

　　这是在杀人，可没有什么偷袭不偷袭，正在攻击竹叶青的蟹耶多陡然感到了一阵恐怖的气势，蟹耶多脸色大变：“这竹叶青还有帮手，而且是个很强大的帮手！”

　　从这气势上感觉到，对方的实力非常恐怖，恐怖到让蟹耶多打心底泛起一丝寒意，蟹耶多猛然转身，漆黑色的光芒从他身上爆闪而起，可当看到这攻击他的人的时候，蟹耶多顿时一愣，随后脸色大变：“醉无情？”

　　手中却是毫不迟疑，巨大的黑色蟹钳直接迎了上去，“铛！”黑色蟹钳和醉无情的白色长剑轰然碰撞，蟹耶多顿时被一剑震飞了出去！

　　“醉无情？”蟹耶多身躯一震，停了下来，直直地看着醉无情，脸色阴晴不定，变幻无常，而竹叶青在这一瞬间，一下子就窜到了又一棵青果树之上，眼睛紧紧地盯着这方的同时也在暗暗疗伤！

　　见竹叶青的举动，云不凡不由暗暗点了点头：“这竹叶青倒是聪明，也够狠，在这时候想到的竟然不是淘宝，而是击杀蟹耶多，看来这毒蛇毒蛇，这才是真正的毒蛇啊！”

　　“醉无情，我和你没有什么交集吧？你为什么要破坏我的好事？”蟹耶多朝四下扫视了起来，嘴里却是对醉无情沉声开口道！

　　“没有什么交集？蟹耶多，你莫非忘了，你可是我那不凡兄弟的敌人，既然是我兄弟的敌人，那我对付你，似乎也是理所应当啊！”醉无情仗剑横挡在胸前，淡淡地看着蟹耶多！

　　蟹耶多扫视了一圈之后，并没有发现什么，而后朝醉无情沉声开口道：“云不凡呢？既然你在这里，那云不凡应该也在这吧？要想对付我，何必躲躲藏藏，不像个人物？”

　　“蟹耶多，你未免太高看自己了，凭你一个人，莫非还想让我们联手不成？”醉无情剑身上白光闪烁，一阵阵杀气不断涌起，直接就朝蟹耶多一剑挥出！

　　月白色的剑芒犹如一道月牙，直接朝蟹耶多席卷了过去，蟹耶多却也同时警惕着四周，云不凡可以说是他一直担忧的目标，他有种感觉，云不凡绝对就在附近！

　　看着袭来的月牙剑芒，蟹耶多冷哼一声，身形爆退，漆黑色的蟹钳同样挥舞出一个巨大的黑影，和醉无情的剑芒来了一次硬碰硬的碰撞！

　　“快离开这里，虽然我不知道那云不凡到底在哪里，但我感觉到了，他就在附近，而且他的实力，绝对不比你差多少，快走！”恶魔之主的低声咆哮之声在蟹耶多脑海中响起，蟹耶多却是微微一愣！

　　“这可是你叫我走的！”蟹耶多此时竟然有着一丝欣喜，心中暗暗说着，身上却是黑雾弥漫，看着醉无情冷声道：“醉无情，本座就先不和你玩了，等日后，本座必定会亲自上门找你算账！”

　　蟹耶多，竟然打退堂鼓了，然而，就在蟹耶多准备遁去的时候，一道人影，比云不凡的速度更快，是竹叶青！


第五百四十二章 突然暴涨的实力

　　竹叶青的速度不可谓不快，就在蟹耶多刚要急速爆退的时候，它就已经拦在了竹叶青的身后，直接一尾巴就抽了过去，那碧绿色的拐杖也同时朝蟹耶多狠狠砸了下去，看来这竹叶青对蟹耶多，确实是满腔愤恨！

　　蟹耶多也没想到，在这关键时刻，拦下它的竟然会是竹叶青，就在蟹耶多要和竹叶青硬碰硬，准备一击就把对方彻底灭杀的时候，恶魔之主的声音在他脑海中彻响而起：“蟹耶多，本座的力量，可无法第二次帮你驱除竹叶青的毒液，你自己看着办！”

　　恶魔之主的话顿时让蟹耶多迟疑了起来，而且也更加下定决心要离开，他原本最大的依仗就是不惧竹叶青的剧毒，如今恶魔之主也无法帮他驱除竹叶青的剧毒，那他唯一的依仗都没了，不跑才怪！

　　“轰！”“轰！”两两相撞，蟹耶多根本就不和竹叶青接触，在被震飞的同时，他身上猛然冒起一阵浓厚的黑雾，一看就知道这家伙是要准备逃跑了！

　　“蟹耶多，走这么急做什么？”一个淡淡的轻笑声响起，一阵九彩光芒爆闪，一个结界顿时把蟹耶多给笼罩了起来，蟹耶多脸色大变：“这个结界，是云不凡，他果然来了！”

　　蟹耶多猛然转身，一袭白色长衫，白发飘飘的云不凡缓缓降落了下来，看着脸色大变的蟹耶多，云不凡淡淡一笑：“蟹耶多，老朋友相见，你就不打一声招呼吗？”

　　“呼！”“呼！”醉无情和竹叶青也同时飞到了蟹耶多的两旁，呈三角之势把蟹耶多给包围了起来，竹叶青不知道云不凡和醉无情是谁，但它只需要知道，他们两个是来对付蟹耶多的就可以了！

　　蟹耶多杀自己，完全是因为自己的剧毒，而云不凡和醉无情，它相信他们绝对没有击杀自己的理由，所以竹叶青才安然地留了下来，联手击杀蟹耶多，也算是为他自己报仇！

　　“云不凡，果然是你，没想到，为了对付我蟹耶多，你竟然从仙界直接跑到妖界，甚至还闯入这让人闻风丧胆的剧毒沼泽，看来不杀了我，你真是不罢休啊！”蟹耶多直直地盯着云不凡，眼中充满了怨毒！

　　他可不相信，云不凡是凑巧来到剧毒沼泽，又是凑巧看到它和竹叶青的战斗，一切的一切，蟹耶多只能理解为云不凡一直在跟踪自己，甚至是在查探自己，这才从妖界跟到了剧毒沼泽，为的就是彻底击杀自己！

　　“哈哈哈，蟹耶多，人呢，应该有自知之明，就凭你一个臭螃蟹，有资格让我云不凡如此费尽心力？”云不凡看着蟹耶多不由哈哈大笑了起来：“不过能在这里遇到你，确实是你的不幸，对于敌人，我云不凡向来是斩尽杀绝的！”

　　蟹耶多微微一愣，看这模样，云不凡还真不像故意跟踪自己的，莫非，真是一个巧合？蟹耶多目光冰冷，无论如何，云不凡是绝对要对付自己的，现在想要逃，恐怕会有些难度了！

　　蟹耶多冰冷的目光缓缓从醉无情，云不凡和竹叶青身上扫视而过，身上爆发出了一阵阵漆黑色光芒，声音冰冷无比：“要想杀我，你们也得付出一定的代价！”

　　“嗡！”巨大的黑色蟹钳，散发着强烈的黑色光芒，突然就朝云不凡砸了下来，醉无情不由一顿，低声喝道：“不凡兄弟，小心！”

　　“嗡！”醉无情手中的神器长剑白光爆闪，同样一剑就朝蟹耶多斩了下去，竹叶青的碧绿色拐杖也轰然袭来，竹叶青非常聪明，它可不想蟹耶多狗急跳墙，到时候死了拉它做垫背，因此就直接远程攻击，并不近身！

　　竹叶青的这拐杖也可以算是皇品仙器，攻来的威势自然不弱，面对蟹耶多这一击，云不凡脸上始终保持着淡定的笑意，身上九彩光晕流转，这一幕却是让蟹耶多惊疑不定！

　　“嗡！”就在蟹钳距离云不凡的头顶不到十米之时，云不凡动了，身上九彩光芒爆闪而起，一拳就朝蟹耶多的黑色蟹钳迎了上去，不止是蟹耶多，就连醉无情也愣了一下！

　　蟹耶多的蟹钳，怎么着也算是一件皇品仙器，而云不凡竟然以拳头对上对方的皇品仙器，这无疑在众人眼里看来，就是一种找死的行为！

　　蟹耶多脸上顿时露出了狰狞的笑意，处于对云不凡的信任，醉无情并没有冲动搭救，而是依旧原来的攻击，一剑斩向蟹耶多的后背，蟹耶多身上的铠甲，就属后背的防御最弱！

　　竹叶青可不管云不凡是死还是活，只要能击杀蟹耶多，它的仇可就算报了，和醉无情一样，他的碧绿色拐杖同样砸向了蟹耶多的后背！

　　“这小子，真是找死！”蟹耶多见云不凡以拳头相迎，眼中满是惊喜，也感觉到了身后呼啸而来的气势，不由一咬牙：“重创这小子，那他的结界应该也会破碎，到时候就算没破碎，我也可以直接轰碎，硬抗他们一击，我自己同样可以逃命！”

　　在蟹耶多看来，云不凡和自己的这一次碰撞，云不凡就算不死也重伤，到时候云不凡所布置的结界，想必也会破裂，就算不会破裂，他硬抗醉无情和竹叶青的一击，最多也就是重伤，到时候可以自己攻破结界，迅速逃走！

　　他自然就把实力看似最弱的云不凡当成了突破口，云不凡哪会不知道他心里的想法，不由冷冷一笑，低声喝道：“霸绝天下！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒爆闪而起，一股恐怖的霸道气势猛然从云不凡身上爆发了出来，首当其冲的蟹耶多顿时瞳孔一缩，脸色巨变，云不凡一脸冰冷，直接就朝蟹耶多一拳轰了过去！

　　“轰隆隆！”破空之声传了过来，蟹耶多一咬牙，巨大的蟹钳同样砸了下来，此时此刻，蟹耶多也没多余的选择了！

　　“铛！”“轰！”九彩光芒和漆黑色光芒同时碰撞，却响起一声清脆的声音，蟹耶多顿时脸色大变：“怎么可能？他的拳头？他的肉体，难道他是专门修炼肉体力量的吗？我这可是皇品仙器啊！”

　　见云不凡竟然以拳头就抵挡住了自己的蟹钳，蟹耶多在不敢置信的同时也恐惧了起来，因为他发现，云不凡根本就没有受伤的情况，直到这撞碰撞的轰炸声响起的时候，蟹耶多才反应了过来！

　　然而，一切都已经晚了，云不凡和蟹耶多同时倒飞了出去，云不凡脸色一白，咳嗽了两声，但却并没有什么事情，但蟹耶多可就惨了，在他背后，可是正好有着醉无情和竹叶青的大力一击！

　　蟹耶多心中暗暗叫苦，此情此景，它也就只能咬紧牙关，身上黑光爆闪，那黑色战甲一瞬间形成一个黑色光罩，把他保护了起来！

　　“砰！”“轰！”竹叶青的绿色拐杖，醉无情的白色长剑，都同时狠狠的攻击到蟹耶多的后背之上，“噗！”蟹耶多仰天喷出一片黑色血雾，巨大的身体也顿时向一旁狠狠砸落了下去！

　　蟹耶多的目光始终盯着云不凡，在它看来，自己落到这种地步，照成这后果的，就是云不凡！

　　蟹耶多心里怒火中烧，此时此刻竟然还受了重伤，他已经有拼命的意思了，就算是死，也要拉云不凡垫背！

　　而就在这时候，一股庞大的灵魂之力涌入了他的脑海之中，伴随着一个愤怒而又无可奈何的声音，蟹耶多身上的气势顿时暴涨了起来：“你这个废物，打不过人家，难道不知道跑吗？竟然连跑都跑不掉！”

　　正是恶魔之主，眼看蟹耶多要死在对方手下，恶魔之主终于是忍不住了，蟹耶多可是他好不容易找到的傀儡，直接影响到他的宏图大计，可不能死在这里！

　　在这种时候，蟹耶多也顾不得恶魔之主的怒斥了，感受着体内暴涨的力量和灵魂，蟹耶多恭敬无比：“大人，你也看到了，对方可是有三个人，而且那云不凡，好像非常古怪，竟然赤手空拳就能抵挡我的皇品仙器，我已经尽力了！”

　　“哼！”恶魔之主冷哼一声，知道他说的乃是实情，也没多说什么，而是沉声道：“云不凡修炼的，乃是七彩神龙诀，已经把肉体修炼到了皇品仙器的地步，他的整个身体都可以说是一件皇品仙器，能挡下你那一击并不奇怪！”

　　蟹耶多顿时大惊，恶魔之主沉声道：“你给我记住了，我教你一个遁法，但你一定要想办法攻破这结界，然后给我遁走，这结界名为封天大结界，只要你的攻击达到了布置这结界的人的极限，那就可以攻破这结界，然后使用遁法逃走，明白了吗？”

　　“是，大人，小的明白了！”感受着体内实力的暴涨，蟹耶多不由暗暗自得，这恶魔之主还是有点用的，至少可以帮自己提升实力，自己如今的实力，怕是直接到了十级巅峰仙帝了吧？

　　蟹耶多冰冷的目光不由朝云不凡等人扫视了过来，杀机闪烁！


第五百四十三章 蟹耶多逃遁

　　“他的实力，怎么可能暴涨这么多？这气势，起码是十级巅峰仙帝啊，不凡兄弟，看来有些麻烦了！”眼看蟹耶多实力暴涨，醉无情脸色微微一变，沉声开口！

　　蟹耶多如今的气势，和他全力爆发也是相差无几，醉无情自己可就是十级巅峰仙帝，那蟹耶多的实力自然不言而喻，肯定也是十级仙帝无疑！

　　竹叶青眼中也是闪烁着凝重和警惕，云不凡脸色凝重，摇了摇头：“他根本就不是我们的对手，我想他应该还想逃跑，至于他的实力，他身上肯定有什么秘密，刚才，我竟然对他产生了一种熟悉的感觉，不知道是为什么！”

　　就在恶魔之主灵魂之力涌入蟹耶多体内和脑海中的时候，云不凡突然感到了一阵熟悉的感觉，但他一时之间也想不起来这是恶魔之主的气息，不由皱着眉头，看着竹叶青！

　　竹叶青眼中精光闪烁，想起恶魔之主的话，强忍着和云不凡拼杀的冲动，他咬了咬牙，咧嘴笑道：“云不凡，你不是要对付我吗？要杀我吗？你怎么不动手了？”

　　“动手？”云不凡一愣，随后笑着摇了摇头：“蟹耶多，我们不急，我想着急的应该是你吧？你这秘法，总不可能一直提升你的实力，想必等时间一过，你的实力又会恢复原样吧？”

　　蟹耶多眼中精光爆闪，云不凡说得没错，刚才恶魔之主也告诉他，只能维持一刻钟的时间，而在一刻钟之内，要击破这领域，然后迅速逃跑，也不是件简单的事，毕竟要破这领域，一击肯定是不够的！

　　“既然你不动手，那就由我先动手好了！”蟹耶多身上黑光爆闪，十级巅峰仙帝的气势磅礴爆发，巨大的黑色蟹钳比之前更加恐怖了几分，这一次，他的目标依旧是云不凡！

　　“轰隆隆！”破空之声响起，巨大无比的黑色蟹钳直接朝云不凡当头砸下，云不凡眼睛一眯，身上九彩光芒闪烁而起，这一次，他并没有用自己的肉体去攻击，而是唤出了屠神剑！

　　屠神剑闪烁着强烈的紫光悬浮在云不凡头顶，气势磅礴，神器的气息使得蟹耶多感到呼吸一窒，蟹耶多眼中冷光爆闪，冷哼一声，一阵阵黑雾突然涌现，这诡异的黑雾竟然连他们的目光都能遮挡！

　　醉无情身上白光闪烁，无情剑道，无情剑意，剑气冲天，直接朝蟹耶多斩了下来，而竹叶青，在这时候他竟然在一旁观战了，蟹耶多的突破，对他已经有了致命的威胁，竹叶青可不想自己的小命就这么死在这！

　　“竹叶青，要知道它对付的可是你，你如果再不出手，我们可就走了，反正他要对付的不是我们，我倒要看看你到时候是不是还能活着！”见竹叶青竟然没动手，云不凡冰冷的声音传了过来！

　　竹叶青微微一顿，随后盯着云不凡的眼神凶光爆闪，但一想起云不凡的话，它不由也有些无奈，碧绿色光芒爆闪而起，那根绿色拐杖也朝蟹耶多呼啸而去！

　　“竹叶青，我不对付你，你竟然还不逃走，还敢对我动手，你真是找死！”蟹耶多见竹叶青竟然朝自己攻击，脸色愤怒，低吼一声，另一只硕大的蟹钳则是朝竹叶青的拐杖迎了上去！

　　让人感到怪异的是，蟹耶多竟然只对付实力较弱的云不凡和竹叶青，而实力最强的醉无情，他竟然放任不管，任由对方的攻击轰炸自己脆弱的后背，云不凡顿时感到了一丝不对劲！

　　“呼！”没有给云不凡过多思考的时间，蟹耶多的巨大黑色蟹钳就已经轰然砸了下来，云不凡心中一动，何林跟傲光同时出现在他的左右两侧，本着小心无大错的目的，云不凡还是决定放出何林跟傲光！

　　“你们也是和无情大哥一起联手，对付这蟹耶多，不用管我！”何林跟傲光一出现，云不凡就沉声开口吩咐了起来，屠神剑猛然爆发出一团九彩光芒，直接朝蟹耶多的黑色蟹钳迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，云不凡和蟹耶多同时后退，“铛！”也就在这时候，蟹耶多的蟹钳也同样和竹叶青的碧绿色拐杖轰撞了起来，竹叶青的碧绿色拐杖也同样被击飞了出去！

　　而醉无情的剑芒，也终于是一剑斩在了蟹耶多的后背之上，蟹耶多的身子一下子就被斩飞了出去，何林身上黑光爆闪，死神镰刀出现，一道巨大的漆黑色刀芒同样闪烁了过去！

　　“呼！”“呼！”一阵阵青色狂风席卷而起，傲光手舞青色长棍，这青色狂风猛然就朝蟹耶多席卷了过去，所有人都对蟹耶多展开了全力攻击！

　　蟹耶多脸色不变，眼中精光爆闪，看着朝它攻来的攻击，蟹耶多身上猛然形成一个黑色光罩，醉无情，何林跟傲光的攻击，全都落到了蟹耶多那黑色的光罩之上！

　　“嗤！”“嗤！”怪异的声音响起，醉无情他们的攻击竟然被黑色光罩给融合了起来，而蟹耶多本人也急速撞向了半空之中的九彩光罩，封天大结界！

　　云不凡心中一动，顿时大喊道：“不好，他是要逃跑！”

　　云不凡是看出来了，这蟹耶多竟然是准备以自己为媒介，嫁接醉无情，何林跟傲光的攻击，而后直接轰碎封天大结界，只是和结界的碰撞，就算是反震之力，也足以让他重伤！

　　“看来这蟹耶多是拼着重伤，也要逃跑了！”云不凡看着蟹耶多眼中的那一抹坚定，心中暗暗明白了蟹耶多的打算，醉无情的速度最快，听到云不凡的大喊之时，他就已经取出了自己的碧绿色玉箫！

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色玉箫一阵绿色光芒闪烁，一层层绿色波纹四下逸散，云不凡缓缓呼了口气，醉无情的灵魂攻击，就算无法击败蟹耶多，那拖住他还是可以的，云不凡低喝一声，九彩光芒爆闪而起，风雷之翅震动，一下子就朝蟹耶多飞掠而去！

　　谁知道，蟹耶多竟然好像不受醉无情灵魂攻击的影响，大吼一声，直接撞上了封天大结界，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，整个封天大结界顿时颤动了起来！

　　“咔！”封天大结界完全破碎，“噗！”蟹耶多猛然喷出一大口黑色血雾，冰冷的目光看着云不凡狰狞道：“云不凡，今日之仇，来日必报！”

　　“灵魂吞噬，自燃寿命，恶魔遁法之噬魂减寿大巫术！遁！”眼看云不凡急速飞窜而来，蟹耶多脸上没有丝毫惊慌的神色，只剩下了无情的冰冷，一声声低吟不断响起！

　　这是恶魔之主交给他的那个遁法，吞噬自己的灵魂，燃烧自己的寿命，这遁法不但会让自己实力大减，甚至还会让自己寿命大减，可以说是一个自残的遁法，但效果却无疑非常出众！

　　就在云不凡等人错愕的目光当中，蟹耶多身上冒起了一阵浓厚的黑雾，云不凡一剑斩下，黑雾散去，却只剩下了一件黑色长袍，而蟹耶多却已经不知道去了哪里，突兀消失！

　　“好厉害的遁法！”云不凡看到这一幕，也不由低声赞叹，醉无情飞了过来，一脸可惜开口道：“可惜啊，没杀了他，也算是为不凡兄弟又惹下一个强大的敌人了，这蟹耶多，果然是非常神秘！”

　　“是巫师一族的噬魂减寿大巫术，看似遁法，实际上是一种自残的巫术，少主，他只怕已经逃远了，不过短期之内，对我们肯定没有威胁，因为这巫术，对自身的伤害太大了！”何林和傲光也飞了上来，何林沉声开口说道！

　　“噬魂减寿大巫术？”云不凡微微一愣，何林点了点头：“这是巫师一族的至高巫术，就是我也不知道修炼之法，也只是听闻其名，真不知道这蟹耶多是从哪里学会的这巫术！”

　　“何林，你有没有感觉，好像对这蟹耶多有种熟悉的感觉？”云不凡心中一动，直直地看着何林，何林一愣，随后眉头皱起，缓缓低吟道：“属下也感到了一阵熟悉的感觉，但就是不知道为什么会这样！”

　　“我再给你一个提示！”云不凡眼中精光爆闪：“何林，你有没有觉得，他在吞噬自己灵魂的时候，实力暴涨的时候，好像有一股恶魔之主灵魂之力波动的迹象？”

　　“恶魔之主灵魂之力波动的迹象？”何林微微一愣，随后脸色大变：“没错，确实是这种气息，少主，你是说，这蟹耶多也得到了一部分恶魔之主的灵魂？”

　　若是说对恶魔之主的灵魂最为清楚的，无疑就是云不凡跟何林了，云不凡深深的吸了口气：“如果只是得到一部分灵魂之力，我倒是不怎么担心，可你别忘了，他可还是会巫师一族的至高巫术，这是灵魂之力能教他的吗？”

　　“这么说，他得到的，是拥有意识的灵魂？恶魔之主的意识？”何林也不由感到了骇然，恶魔之主的恐怖，他可是非常清楚，毕竟他也吸收了一部分恶魔之主的灵魂！


第五百四十四章 神劫雷球

　　“怎么？竹叶青，我们救了你一命，你就准备这样离开吗？”突然，云不凡缓缓转身，看着慢慢隐藏着要退去的竹叶青，不由淡淡笑着开口说道！

　　正欲退却的竹叶青却是停了下来，看着云不凡四人沉声道：“你们出手，也是怕我被他吞噬，使他的实力暴涨吧？你们和他也是敌人，所以算不上救了我一命！”

　　云不凡顿时摇头失笑：“竹叶青啊竹叶青，你要知道，如果不是我们，你可能早就死在蟹耶多的手中了，我们这还不算就你一命？”

　　“那你们想怎样？”竹叶青死死地盯着云不凡，在竹叶青看来，对方四人的联手，自己绝对不是对手，而且这四人，明显是以云不凡为首！

　　云不凡眼中精光一闪，摇了摇头：“不怎么样，你也不用担心，我们也不会对付你，但我们确实算是救了你一命，难道你就不准备报恩吗？”

　　听到这话，竹叶青倒是微微松了口气，而后看着云不凡沉声道：“那你们想要什么？”

　　“竹叶青，你呆在剧毒沼泽的时日应该不短吧？”云不凡突然转移了话题，竹叶青倒是微微愣了下，随后点头道：“有上万年时间了，从我只是玄仙的时候，就已经呆在这了！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，看着竹叶青笑着说道：“那正好，你帮我们一个忙，我们之间的恩情就一笔勾销，如何？”

　　“帮你们一个忙？”竹叶青警惕地看着云不凡四人，云不凡笑着摇了摇头：“放心，不会为难你的，我们只是想找个安静的地方渡劫而已，我这大哥要渡神劫，这下你明白了吗？”

　　“神劫？”竹叶青一愣，随后恍然的点了点头，朝醉无情看了一眼，醉无情如今确实是实打实的十级巅峰仙帝，要渡神劫也不是什么奇怪的事！

　　“竹叶青，你帮我们找一个僻静的地方，不但我们之间的恩情一笔勾销，我这大哥在渡劫之时，也允许你在一旁观看，如何？”云不凡眼睛一眯，笑眯眯的看着竹叶青！

　　竹叶青一阵意动，要知道，观看一个十级仙帝的神劫，那对自己日后渡劫可有着极大的好处，竹叶青略微沉思片刻，随后沉声道：“好吧，你们跟我来！”

　　云不凡，醉无情跟何林，傲光都笑了，四人快速的跟在竹叶青身后，穿过一片片树林，而后竟然到了一处诡异的峡谷，竹叶青看着这峡谷沉声道：“这里是我以前突破实力的时候静修的地方，一直以来都没有任何人知道，这里可以说是绝对安全！”

　　“啧啧，这地方，恐怕在剧毒沼泽，也是在某个角落里吧？确实是个不错的地方！”这个峡谷非常小，小的可怜，但对云不凡等人来说，却是极好的一个地方，因为在这里渡劫，确实不会有什么人打扰！

　　“这个地方，确实不错！”云不凡也笑着点了点头，醉无情环视四周：“这个峡谷也正好够我渡劫了，不凡兄弟，为兄就在神界等你了！”

　　“哈哈，好，小弟也会很快就飞升神界的，等仙界的事处理完了，小弟也努力提升实力！”云不凡也是哈哈一笑，随后看了看四周，淡淡笑道：“无情大哥，既然你要飞升了，那这渡劫之事，也让小弟为你尽一份绵力吧！”

　　“嗡！”“嗡！”成千上万的仙石从云不凡体内飞掠而出，云不凡身上又飞出了七件王品仙器，一个个手势连动，七千仙石包围着一件王品仙器，而后分别在七个方位悬浮了起来！

　　“七绝灭杀阵！”云不凡低声一喝，七件王品仙器顿时爆发出了不同的光芒，汇聚在峡谷中央，云不凡微微一笑，这七绝灭杀阵，正是千仞峰的镇峰大阵，此时拿来帮助醉无情渡劫，却是最好不过！

　　“封天大结界！”云不凡低喝一声，在大阵外面，又覆盖了一层巨大的九彩光芒结界，云不凡笑着对醉无情开口说道：“无情大哥，你就在这峡谷中央渡劫吧！”

　　“好！”醉无情看到如此情况，也是笑着低喝一声，而后朝那峡谷中央飞了进去，盘膝而坐，身上白色光芒不断闪烁，云不凡朝竹叶青看了过去：“我大哥的神劫，还要两个月才来，这两个月时间，你也趁机恢复一下伤势吧，我们为你护法！”

　　竹叶青一愣，目光朝云不凡四人扫视了过来，眼神中有着一丝警惕，云不凡苦笑着摇了摇头：“竹叶青，如果我们真要对付你，那以你现在的状态，难道就能逃得了？”

　　“哼，要想对付我，你们最少也要有两个给我拉过来垫背！”竹叶青目光冰冷，冷哼一声，朝何林跟傲光看了过去！

　　“既然如此，那你在担心什么？我劝你还是快点恢复实力吧，免得神劫降临的时候，你实力太弱，到时候被震伤或者震飞，那可是得不偿失了！”云不凡无奈地摇了摇头！

　　竹叶青微微一愣，深深地看了云不凡一眼，而后窜到了一棵青果树之上，身上青色光芒闪烁，显然是在吸收青果树的力量，在恢复伤势！

　　“少主，那我们现在该干什么？”何林迟疑地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“暂时什么都别干，把自己实力恢复到巅峰状态再说，虽然说这里很安全，谁知道会不会出现什么意外！”

　　“是！”何林跟傲光都恭敬地应了一声，而后盘膝而坐，身上光芒闪烁，包括云不凡在内，所有人都安静的静修了起来，云不凡并没有把仙府中的众人唤出来，毕竟在仙府之中修炼，可比外面好的多了！

　　“轰隆隆！”时间在众人的静修中缓缓流逝，两个月之后，半空中突然雷鸣声响动，风起云涌，无数黑风银雷不断汇聚，如此大的动静，顿时让云不凡，何林，傲光和竹叶青同时惊醒了过来！

　　云不凡等人都朝醉无情的方向看了过去，此刻的醉无情双目紧闭，仿佛没有感觉到半空中的动静一般，身上依旧闪烁着白色光芒，陡然，醉无情睁开了双眼，而后朝云不凡看了过来！

　　“不凡兄弟，把瑶瑶也叫出来吧，我们也该渡劫了！”醉无情朝云不凡微微一笑，云不凡一顿，随后点了点头，身上蓝光爆闪而起，瑶瑶，小唯，金烈，水元波，战狂，千秋雪，剑无生等人一下子全出现在云不凡周围！

　　“瑶瑶！”醉无情朝瑶瑶微微一笑，瑶瑶抬头，看着半空中突然汇聚的雷云，朝醉无情笑着点了点头：“我也达到十级仙帝了！”

　　醉无情这才呼了口气，朝瑶瑶点头笑道：“过来吧，这里有不凡兄弟为我们布置的阵法和结界，可以抵挡一部分雷劫的威力，今天就让我们一起渡劫！”

　　“好！”瑶瑶点了点头，就朝醉无情飞了过去，身上粉红色光芒爆闪，顿时，天空中的动静更加剧烈了起来，整片天空都好像在不断颤抖着，云不凡等人都是感到无比震惊！

　　神劫，这是云不凡等人第一次看到神劫，他们也没想到，这神劫的威势竟然如此恐怖，如此骇人，这都还没有凝聚，就已经有这么大的声势！

　　“神劫，双人神劫？”眼看云不凡周围又出现一大片人，竹叶青眼中已经充满了警惕，可当看到半空中的震动之时，竹叶青也不由呆住了，眼中充满了骇然！

　　双人神劫，即便是竹叶青也只是听说过，可从来没有见识过，如今这一幕如此震撼的出现在它眼前，它更不能错过，或许留下来有可能被云不凡对付的危险，但它却没有不留下的理由，双人神劫，太过让人震惊了！

　　“双人神劫！”何林眼睛一眯：“我在神界之时，听闻能够度过双人神劫而飞升的，在神劫无一不是天赋异禀，天纵奇才，如果醉无情他们能渡过，少主，在神界，到时候他们就可以是你真正的一大助力！”

　　“哦？还有这种事？”云不凡眼中精光爆闪，看着醉无情两人，他心中也是暗暗道：“也好，等我飞升的时候，无情大哥他们在神界应该也有立足之地了，到时候找他们，也方便一些，神界，才是我的终极战场！”

　　“两个十级仙帝，如果他们不飞升，那我们的势力，绝对可以堪比三皇啊！”金烈在一旁苦笑，水元波也摇了摇头：“可惜了，有他们坐镇，我龙族也完全可以重新面世！”

　　“金烈族长，水元波，你们二人如今的实力也不弱了，只是后面的却是有些差了，你们应该尽量把后面那些人的实力提升上来，我可以向你们保证，龙族重新面世的时间，不会长了！”云不凡眼中精光爆闪！

　　金烈和水元波同时大喜，重重地点了点头，一旁的战狂突然惊呼道：“这，这不是雷劫漩涡？这是什么？”

　　光球，竟然不是雷劫漩涡，在醉无情和瑶瑶头顶，竟然同时出现了一个剧烈的光球，两个光球散发着令人惊颤的气息！


第五百四十五章 双人神劫

　　“这？这是什么东西？”云不凡看着这两个光球，也是一阵呆愣，雷劫雷劫，应该有雷劫漩涡才是，怎么可能会是两个巨大的光球，而且这光球之中，竟然真的蕴含了雷劫的气息！

　　“这是神劫雷球！”一旁的何林沉声开口解释道：“神劫雷球和普通的雷劫不同，只有渡神劫的时候才会出现，它汇聚的不但有风雷之力，而且还蕴含着其他不同的力量！”

　　众人都静静听着何林的解释，何林缓缓呼了口气：“神劫和普通雷劫唯一不同的地方就是，神劫只有七重，也只有七道攻击，但每一道攻击，都有让人丧命的可能！”

　　“神劫的前三道攻击，都是以绝对的恐怖力量为主，前三道神劫的攻击力，绝对有十级巅峰仙帝的全力一击那么恐怖，甚至第三道攻击，比十级仙帝的全力一击还要强上不少！”何林沉声开口！

　　众人不由倒吸一口冷气，而在他们身后的竹叶青也是眼中光芒闪烁，何林缓缓扫视一圈，淡淡说道：“这从第四道攻击开始，每一道神劫的攻击都是不同，其中包含着幻象，灵魂攻击，元婴攻击和最为恐怖的风雷炼体！”

　　“哦？”云不凡惊异地看着何林，他还真不知道，神劫竟然还有这么多讲究，其他众人也都朝何林看了过来，显然，出身神界的何林对于神劫可谓是最为清楚！

　　“这第四道神劫，有可能是幻象攻击，这道神劫并没有实质性的杀伤力，但却可以凭空造出最为真实的幻象，让你深受其中，不能自拔，甚至最后自己杀了自己，都没有丝毫感觉！”

　　何林环视一圈，淡淡开始解释了起来，而在他们身后的竹叶青也凝神静听，何林继续说道：“至于元婴攻击，其实也就是仙婴攻击，这道攻击并不是攻击你的肉体，而是直接无视任何防御，攻击你的仙婴，若是你的仙婴抵挡不住，也将会魂飞魄散！”

　　“灵魂攻击，想必大家都很清楚，我也不做解释，但千万不要小看这灵魂攻击，神劫之中的灵魂攻击，只怕比醉无情的灵魂攻击还要恐怖！”何林眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“至于最后的风雷炼体，其实是锻炼神体，要知道神界的空间压迫，比仙界要大上了十倍不止，如果你身体的承受力没那么强，那一上神界就会被空间压迫的力量碾压成粉碎！”

　　何林环视一圈，淡淡说道：“这风雷炼体的力量之中，应该就是白雾风和黑煞雷，也就是时空隧道之中的那两种力量！”

　　众人都是凝神静气，直直地看着醉无情和瑶瑶，他们谁也没想到，一个神劫之中，竟然有这么多他们不知道的东西，本来他们也以为，神劫和雷劫漩涡一样，只不过威力比较强大而已，现在看来，却是大大的错了！

　　在他们身后，竹叶青的目光一直死死地盯着何林，它是怎么也想不明白，何林为什么会知道这么多，甚至连神劫都知道的比它还要详细，竹叶青知道神劫和雷劫不同，但却不知道哪里不同！

　　“何林，既然如此，那从这第四道神劫开始，应该如何抵御？你不妨和无情大哥说说方法，这样的话，他提前防备，应该会轻松许多吧！”云不凡这时候朝何林疑惑开口问道！

　　“没有方法！”何林苦笑的摇了摇头：“少主，要知道后面四道神劫，除了最后一道之外，其他三道的顺序是不一样的，而且就连攻击也是不一样的，根本无从抵挡，只有等神劫落下之后，才知道如何抵挡！”

　　“那这么说，我们做的一切准备都是无用？只能看无情大哥自己了？”云不凡眼中依旧有着一丝担忧，神劫，何林说的如此恐怖，他不担忧才怪！

　　“是的，而且，他要渡的并不是普通的神劫，而是传说中的双人神劫，所以我们更不可能帮到什么忙！”何林深深的吸了口气，脸色凝重，沉声开口！

　　“双人神劫？莫非这双人神劫，还有什么不同？”云不凡心中一惊，何林重重地点了点头：“是不同，单独一个神劫的威力就如同我说的那样，但如果是双人神劫，只怕会更加恐怖！”

　　“更加恐怖？”云不凡一脸惊异何林点了点头，沉声说道：“首先是幻象，他们要经历的幻境，必定是双重幻境，也就是两个幻境，就算破开第一个，那还有第二个，而破开双重幻境之后，我想他们就算实力没有损耗，精神也要耗费不少！”

　　“而且仙婴攻击的威力，也将会增强两倍，甚至是灵魂攻击，都会增强两倍，这才是双人神劫的真正恐怖之处！”何林一脸凝重，沉声开口说道！

　　云不凡一脸震惊，随后急声道：“那我叫他们分开渡劫！”

　　“来不及了，神劫雷球一旦形成，无论你躲到什么地方，神劫都会降临，即便是躲到仙府之中，神劫也会在仙府之中出现，而且同样会是双人神劫！”何林低声一叹，摇了摇头！

　　“何林，既然你知道这么危险，为什么不阻止他们？”云不凡脸色铁青，看着何林沉声开口！

　　“少主，你只知道双人神劫的恐怖，但却是没有想到双人神劫所带来的好处啊！”何林苦苦一笑：“双人神劫虽然恐怖，但如果一旦度过，那好处也将是非常巨大！”

　　“少主，你别忘了，这双人神劫的最后一劫可是风雷炼体，而炼就的还是神体，而他们要承受的，也将是双倍的风雷之力，一旦熬过去，飞升神界，那便是直接等于是拥有了真神的体魄，完全等于是数万年苦修的结果啊！”

　　何林看着醉无情和瑶瑶眼中竟然流露出了一丝羡慕：“少主，你是不会知道，刚飞升神界之时，那所承受的屈辱可以说是生不如死，而一旦拥有真神的体魄，他们即便是刚飞升，也会过得比较好，其实，以前的时候，很多人都是和希望渡双人神劫的！”

　　“在神界，也有实力弱的人，他们的生活非常困难，只能在城外生存，甚至连进城都进不了，因为城内的空间压迫，实在是太厉害了，要不是他们本来就出生在神界，就是城外他们也存活不了！”

　　何林好像想起了什么，精神有些恍惚：“所以，那些人就会努力修炼，争取早日达到十级巅峰仙帝的层次，然后渡劫，而他们最大的渴望也就是双人神劫！”

　　何林身躯一颤，看着云不凡苦笑道：“这也是为什么我没有阻止醉无情他们的原因，与其一个一个渡劫，承受那数万年的屈辱，倒不如放手一试，而且如果分开渡劫，他们就可能飞升不同的地方，醉无情和他的爱人，会愿意分开吗？”

　　云不凡默然，何林刚才的模样，明显是在缅怀，云不凡能感觉到，以前的何林在神界摸爬打滚的时候，肯定过得不好，应该说是承受了不少屈辱才对！

　　看着醉无情和瑶瑶，云不凡摇了摇头，低声一叹：“是福不是祸，是祸躲不过，罢了，何林，照你看来，无情大哥他们有几分把握可以渡过这双人神劫？”

　　“四成！”何林略微沉思，随后沉吟开口：“这还是因为醉无情精通灵魂攻击的缘故，应该有四成把握！”

　　云不凡心里一沉，抬头看向醉无情和瑶瑶头顶的神劫雷球，心中暗暗道：“只有四成吗？无情大哥，希望你们能够渡过吧！”

　　一旁的小唯抱着云不凡的手臂，柔声安慰道：“不凡，放心吧，相信无情大哥他们，他们肯定能够渡过神劫的！”

　　“嗯！”云不凡笑着点了点头，一旁的千秋雪看到这一幕，心中竟然泛起一丝莫名的酸楚，没在看着这边，而也把注意力放到了醉无情头顶的神劫雷球之上，而一直关注着千秋雪的战狂眼神有些黯淡，随后同样关注着双人神劫！

　　“少主，不必担忧，如果我看得没错，醉无情也应该有着一定的把握，那瑶瑶，是变异仙兽，而且此时更是实力大涨，十级仙帝层次，这双人神劫，应该有很大的机会！”何林见云不凡心绪不定，不由也开口安慰！

　　云不凡微微一笑：“我知道，放心吧，我相信无情大哥，他既然做这样的选择，那我们就该相信他，支持他！”

　　“轰隆隆！”而就在这时候，无数风雷之力，五行之力，各种力量不断从仙界半空之中朝云不凡和瑶瑶头顶的神劫雷球汇聚，一阵阵恐怖的气息从上面传了出来，让人惊颤！

　　“嗡！”一阵九彩光芒突然闪烁而起，云不凡顿时愕然，一道人影突然出现，赫然是一直闭关的墨麒麟，墨麒麟一出现，就发现了醉无情和瑶瑶的异样，眼中精光爆闪，不由惊异道：“双人神劫？”

　　云不凡顿时苦笑，他发现，自己的仙府好像成了所有人出入自由的闭关场所一般，想出来就能出来，也就进去才需要他的同意，这叫什么事！


第五百四十六章 神劫降临

　　“胡闹，谁让他们渡双人神劫的？这纯粹是在找死，不知道吗？”墨麒麟一出来，就大声怒斥了起来，看着云不凡怒声喝道！

　　“怎么？双人神劫莫非有什么特殊？”云不凡心中一突，联想到刚才何林所说，他立刻把何林刚才说过的一下子说了出来，墨麒麟摇了摇头：“那是之前，现在的话，哎，听天由命吧！”

　　“墨姑娘，难道现在双人神劫有什么变化？”何林也是一愣，随后朝墨麒麟开口问道！

　　墨麒麟淡淡的瞥了他一眼，而后缓缓道：“若是以前，这双人神劫确实是任何人都梦寐以求的，但是经过这么多年的时间消磨，如今的神界空间也远没有以前稳固了，所以这双人神劫，很可能就是一条不归路，神界空间不稳固，他们就是飞升，也有可能窜入空间裂缝！”

　　何林顿时脸色微变，朝一旁的云不凡看了过去，云不凡苦笑着摇了摇头：“事已至此，也没什么办法了，只能走一步算一步了，而且这神劫雷球已经完全凝聚，事态的发展，也不是我们能控制的了！”

　　“轰！”“轰！”神劫雷球之上气势磅礴，无数力量不断汇聚，云不凡缓缓抬头，朝醉无情和瑶瑶看了过去，眼中流露出了深深的担忧！

　　谁也没有发现，在墨麒麟出现的那一刻，他们身后的竹叶青浑身不断颤抖了起来，惊惧地看着墨麒麟，墨麒麟好像感觉到了什么似的，不由缓缓转身，待看到竹叶青之时，眼中爆发出了一阵精光：“远古异兽竹叶青？”

　　“远古异兽？”云不凡倒是第一次听到这称呼，愕然的朝竹叶青看了过去，墨麒麟脸色凝重：“或者说是七步蛇，这种生物竟然真的存在，还没有灭绝？”

　　“你，你的本体是什么？为什么，为什么让我有中颤抖的感觉？”竹叶青看着墨麒麟，身躯微微颤抖，就连说话也是颤声开口，有些紧张！

　　墨麒麟淡然一笑：“我？一般远古异兽，除了龙族之外，几乎很少没有看到我不颤抖的，你可以帮我当作神兽就行了，竹叶青，你的潜力很大，有没有兴趣跟随我？我可以帮你达到你想都不敢想的高度！”

　　“你？”竹叶青冷冷地看着墨麒麟，随后冷然笑道：“你现在也不过才九级仙帝而已，就算化为本体，最多也就十级仙帝，以我如今的实力，虽然不是你的对手，但要是拼死一战，谁胜谁死可还不一定，你凭什么要我跟随你？”

　　“就凭我手中拥有你最重要的宝贝！”墨麒麟眼中冷光一闪，冷冷一笑，身上九彩光芒一闪，一个青色的酒壶出现在众人面前，散发着淡淡的酒香，就连云不凡也是深吸了口气，低声赞道：“好酒！”

　　“竹叶青酒！”竹叶青瞳孔一缩，死死地盯着酒壶，墨麒麟淡淡笑道：“这里面，可是用了一个神尊级别的竹叶青泡制而成的竹叶青酒，你一旦全部吞食，不但可以把自身进阶到神兽的地步，甚至以后可以成就神尊之位，一代霸主！”

　　竹叶青死死地盯着这酒壶，眼中充满了渴望，随后响起墨麒麟的话，他顿时有些迟疑，他能感受到其中所蕴含的恐怖能量，就如墨麒麟所说，这壶酒，完全可以帮他进阶到神兽的地步，至于对方所说的神尊，它压根就不知道是什么！

　　“怎么样？竹叶青，跟着我，你肯定不会亏，你自己好好考虑吧！”墨麒麟淡然一笑，手中九彩光芒一闪，酒壶顿时消失，竹叶青顿时沉思了起来！

　　竹叶青酒，对它的诱惑实在是太大了，然而，自由对它也同样重要，如何取舍，倒真是一个大大的难题！

　　“轰！”“嗤！”两个神劫雷球，竟然完全不同，醉无情头顶的完全是由白色光芒组成，而瑶瑶头顶的，却是粉红色光芒形成，但唯一相同的就是，两个神劫雷球，都蕴含着极其恐怖，毁天灭地的力量！

　　“神劫雷球完全形成了，双人神劫马上要轰下来了！”墨麒麟眼睛一亮，低声喝道，云不凡等人都是凝神看了过去，竹叶青此时也被双人神劫给吸引住了，先忘却掉墨麒麟的事，而是直直地盯着双人神劫！

　　“嗡！”粉红色光芒一闪，瑶瑶直接闪到了醉无情身后，而她头顶的粉红色光球，猛然跟醉无情头顶的白色光球融合了起来，一个白中带着粉色的光球缓缓形成，威势比刚才还要强上了一倍有余！

　　“嗤！”“嗤！”白中带着粉色的力量不断在光球外沸腾了起来，醉无情缓缓抬头，手中的神器无情剑已经握在右手之上，“轰隆隆！”就在众人的注视之下，神劫雷球的第一波攻击轰然落下！

　　“轰！”一道光柱，白中带着粉红色光芒的光柱直接朝醉无情轰了下来，一下子就轰到了封天大结界之上，“咔！”“轰！”封天大结界，甚至抵挡不了三个呼吸的时间，直接就化为了粉碎！

　　云不凡眼中顿时出现了骇然之色，这可只是第一道攻击啊，竟然就如此恐怖，自己的封天大结界，甚至连三个呼吸都撑不过？

　　“嗤！”巨大的光柱狠狠地落到了云不凡所布置的阵法之上，七件王品仙器陡然光芒爆闪，云不凡心中暗暗呼了口气：“这七绝灭杀阵，应该可以阻挡这第一波攻击了吧！”

　　“轰隆隆！”仿佛是感觉到了七绝灭杀阵的挑衅，这巨大的光柱猛然光芒爆闪而起，破空之声不断响起，云不凡感到了，七件王品仙器竟然都在颤抖了起来，云不凡微微一愣：“难道，还抵挡不住？”

　　“轰！”七件王品仙器轰然被震飞了出去，云不凡顿时愕然，七绝灭杀阵啊，七大王品仙器啊，竟然也就堪堪只抵挡了十个呼吸，甚至连第一波攻击都挡不下？

　　“双人神劫，果然恐怖！”云不凡深深的吸了口气，目光炯炯，他知道，这双人神劫，他日后也肯定要和小唯一起渡劫的，毕竟他也不想和小唯飞升神界的时候分开两地！

　　“无情剑道无情剑！”醉无情轻声低吟了起来，身上白光爆闪而起，剑气众横，无数白色剑气不断悬浮在醉无情身旁，而后在半空之中竟然缓缓融合了起来，化为了一道长达十米的巨大剑芒！

　　“嗡！”巨大剑芒白色光芒爆闪而起，直接就朝这第一波神劫斩了过去，“轰！”剑芒和光柱轰然碰撞，两两互相抵抗了起来，巨大光柱死死的压制住了醉无情的剑芒，剑芒顿时有些抵挡不住的趋势！

　　也就在这危急时刻，醉无情身后的瑶瑶缓缓低声道：“天香迷雾！”

　　“嗡！”粉红色雾气弥漫而起，那白色剑芒融入了粉红色雾气之后，顿时光芒爆闪，仿佛吃了一副兴奋剂，攻击力再次暴涨，竟然把那光柱缓缓往回压了下去！

　　云不凡不由愕然：“那粉红色的雾气，到底是什么？竟然可以增强攻击！”

　　“果然，变异仙兽，她的能力是怪异了不少，也强大了不少啊！”墨麒麟在一旁低声一叹，云不凡不由开口问道：“变异仙兽，墨姑娘，她的本体到底是什么？”

　　“等一下，你自然会知道，在双人神劫之下，他们两人都没有隐藏的机会，都会爆发出自己的所有底牌和潜力，这第一道攻击，还只是最弱的一道而已！”墨麒麟淡淡开口，随后朝半空中看了过去！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，巨大的白色剑芒光芒黯淡了下来，神器长剑飞落到了醉无情手中，但这第一道攻击的光柱，却是轰然炸开，化为了粉碎！

　　云不凡等人知道，这第一波攻击，醉无情和瑶瑶的配合，却是已经安然渡过了，但就如墨麒麟所说，这只是最弱的一道攻击而已，神劫真正的厉害之处，可是在最后面！

　　“轰隆隆！”一阵雷鸣声彻响而起，破空之声传了过来，第二道攻击，同样是白中带着粉红色的光柱，但比起之前，起码是大了一倍有余，夹带着恐怖的威势，直接朝醉无情和瑶瑶轰然落下！

　　“这？这神劫的前三道攻击，不会是一道比一道要强两倍吧？”云不凡看到这一幕，也不禁瞠目结舌，这攻击的威势，实在是太恐怖了！

　　“你想的没错，第二道攻击是第一道的两倍，第三道攻击是第二道的两倍，所以有不少人渡劫，都是陨落在前三道神劫之中，更别说第四道到第七道攻击了！”墨麒麟在一旁淡淡开口，缓缓解释道！

　　“神劫，神劫，果然是恐怖的存在，先是以绝对的里，消耗渡劫之人的实力和精力，然后再以灵魂攻击，仙婴攻击和幻象攻击来进行心灵上的考验，最后还有个风雷炼体，这神劫，几乎就是真正的全面考验啊！”云不凡不由地神感叹！

　　“如果不是这样，有怎么可能随随便便就被称为是‘神’呢！”墨麒麟淡淡开口，倒是没有觉得什么！


第五百四十七章 三波已过

　　“轰！”第二道攻击，轰然落了下来，比刚才还要粗大一倍的光柱，直接朝醉无情和瑶瑶落下，醉无情眼中精光爆闪，手中的神器长剑更是泛着冰冷的白色光芒，低喝一声，一阵白光璀璨！

　　然而，在她身后的瑶瑶却是突然到了他的前面，醉无情好像早就知道一般，身上白光爆闪，一股股力量不断从醉无情体内涌入了瑶瑶体内，瑶瑶身上顿时粉红色光芒爆闪而起！

　　“嗡！”一颗粉红色的珠子从她嘴里缓缓吐出，云不凡记得，这珠子是之前宝物交换之时，瑶瑶所得到的那珠子，如今却是成为了瑶瑶的本命法宝！

　　粉红色珠子光芒爆闪，直接就朝这第二道光柱轰然迎了上去，“轰！”一声炸响，那粉红色珠子却是势如破竹，直接朝这光柱的里面狠狠穿插了进去！

　　“嗤！”“嗤！”白中带红的光柱竟然被穿插的一阵阵光芒逸散，瑶瑶脸上浮现了凝重之色，身上粉红色光芒不断爆闪，沉声低喝道：“魅惑之爪！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡等人看到了，在那巨大的光柱之中，数十道粉红色爪影不断闪现，直接把光柱里面给掏空了，呈现了一个空心状态的光柱！

　　“哼！”瑶瑶闷哼一声，嘴角刮起一条长长的血丝，他身后的醉无情不由一惊，随后把瑶瑶拉到身后，沉声说道：“后面交给我吧！”

　　瑶瑶微微点了点头，就退到了醉无情身后，看着这空心的巨大光柱，醉无情脸色肃穆，他知道，渡过这一波攻击，下一波攻击就会紧跟着到来，因此他们两个，只有轮流休息！

　　“嗡！”手持无情剑，醉无情竟然直接就朝那巨大的光柱冲了过去，云不凡眼中精光爆闪，一旁的墨麒麟也低声赞道：“由内而外破开这攻击，确实比硬碰硬要好上不少！”

　　醉无情的选择，无疑是最正确的，这光柱的中心都被瑶瑶给掏空了，他从里面击溃这光柱，肯定要省力不少，比在外面硬碰硬来看，要强上很多！

　　“咻！”直接窜入了那巨大光柱之中，醉无情身上白光爆闪而起，无数道剑气四下逸散，“轰隆隆！”一阵阵爆炸之声不断传了过来，整个光柱在剑气的众横交错之下，轰然炸为粉碎！

　　醉无情飘然落下，脸色有些苍白，那一剑，看来也耗费了他不少力气，云不凡抬头望天，只见那神劫雷球光芒再次爆闪了起来，恐怖的气势不断汇聚，第三道攻击随时可能落下！

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声响起，第三道攻击果然迅速落下，醉无情身后的瑶瑶身上粉红色光芒爆闪而起，把醉无情拉到身后，那粉红色珠子也是光芒璀璨，醉无情在她身后盘膝而坐，尽快地恢复着消耗！

　　“这就是双人神劫，根本不可能给你休息的时间，攻击几乎就是一波接一波，所以才会被称为最恐怖的雷劫！”墨麒麟在云不凡身旁，缓缓开口说道！

　　“单人神劫也是这样吗？攻击一波接一波？”云不凡看着墨麒麟，疑惑开口，墨麒麟缓缓点了点头：“神劫就是这样，攻击一波接一波，你根本就没有休息的时间，双人神劫和单人神劫的差别不是在前面这三道攻击，而是最后的四道攻击！”

　　“后面四道攻击！”云不凡一顿，随后恍然的点了点头，看着这落下的第三道恭敬，云不凡缓缓道：“不知道无情大哥他们打算怎么抵挡这第三波的攻击！”

　　“就算挡下了，他们两也势必会重伤，这对他们的第四波攻击会有很大的影响，双人神劫，你们还真是冲动！”墨麒麟摇了摇头，缓缓说道！

　　云不凡顿时苦笑，一旁的何林更是神色尴尬，他刚才还是羡慕双人神劫的来着，如今看来，双人神劫确实不是那么容易渡过的，毕竟这里是仙界，而不是神界，在神界之中，神劫的威力自然会弱上一些！

　　“天香迷雾，化为本体！”瑶瑶低沉的声音缓缓传了过来，一阵阵粉红色迷雾把她给包围了起来，使得所有人都看不清里面的情况，云不凡等人不由都是愣住了！

　　“看来，她并不想你们知道她的本体！”墨麒麟淡淡一笑，“呼！”猛然，从那粉红色雾气之中，九条巨大的粉红色尾巴陡然出现，直接朝那巨大光柱轰击了过去！

　　“九条尾巴？”云不凡微微一愣，在他身旁的小唯却是脸色一变，惊呼出声：“远古异兽，九尾天狐？”

　　“九尾天狐？”云不凡愕然地看着小唯，一旁的墨麒麟点了点头：“没错，是九尾天狐，狐族之中传说的存在，即便是在远古时期，这九尾天狐的存在，也都只是个传闻，也没人见过！”

　　“我很好奇，你是怎么知道九尾天狐的？即便是神界的一些神尊，几乎也只是听说过，没有见过，我敢肯定，你没有看到她的本体，只是看到了她的九条尾巴而已！”墨麒麟疑惑地看着小唯，缓缓开口问道！

　　“我原本的本体，是六尾灵狐，但因为融合了龙族龙王冠的器魂，最后变异成为了龙族之中的血玉晶龙，所以对于九尾天狐，我还是比较清楚的！”小唯看着墨麒麟迷惑的眼神，缓缓开口说道！

　　“原来如此！”墨麒麟点了点头，怪异地看了云不凡一眼：“六尾灵狐，天生媚骨，你不会是蛊惑了这小子吧？”

　　小唯顿时苦笑，云不凡恍然，难怪自己第一次见到小唯的时候就魂不守舍，还无缘无故的给她上古奇丹，随后恶狠狠的看着小唯故意道：“第一次见面的时候，你是不是故意魅惑我的！”

　　“那时候谁知道你是敌是友啊，我刚刚得到龙王冠的承认，可是真是被反震受伤了，落日之森的情况你也知道，如果我当时就被发现是新任的妖王，肯定有人要杀我，那我不得小心一些！”小唯苦巴巴的看着云不凡，眨巴眨巴眼睛！

　　云不凡哼了哼：“先记着，以后再找你算账！”

　　小唯只是甜甜一笑，“轰隆隆！”轰炸声突然响起，那九条粉红色的尾巴不断抽打着巨大的能量光柱，响起了一阵阵爆炸之声，整个能量光柱都是不断颤抖了起来！

　　“嗤！”“嗤！”巨大的能量光柱，竟然被攻击的有一些力量逸散，一旁的默契低声叹道：“看来，她是准备消耗这第三波攻击的力量了，不过，她也支撑不了多久，毕竟天赋神通，是最为耗费力量的！”

　　“天赋神通？”云不凡一愣，他知道，一些变异仙兽和某些特殊神兽，可都是有天赋神通的，例如龙族，龙息就是他们的天赋神通，练到极致，一口龙息就可以毁灭千万人！

　　“这就是九尾天狐的天赋神通，可惜的是她的天赋神通还觉醒不久，无法在攻击中融合自己的全部力量，其实九尾天狐最为恐怖的是在魅惑和蛊惑人心之上，在力量这一块，确实不算强！”墨麒麟摇了摇头，叹息说道！

　　“她支撑不住了！”何林的声音陡然响起，众人抬头看了过去，只见原本疯狂攻击巨大能量光柱的九条尾巴此时已经放缓了速度，甚至由九条尾巴变为了八条，最后是七条，六条，正在一条条的减少着！

　　“瑶瑶，交给我吧！”一个低沉的声音响起，白光爆闪而起，剑气冲天，醉无情的人影陡然出现，把瑶瑶拉到了身后，看着这第三波攻击，醉无情深吸了口气，一阵阵白光爆闪而起！

　　“无情剑道之有情剑！”醉无情突然低声轻吟，一阵阵白光爆闪而起，一道巨大的剑芒凭空闪现，墨麒麟眼中精光爆闪：“化无情为有情，这股剑意，好，好个无情剑，醉无情已经把无情剑道的真正精髓给领悟透彻了！”

　　云不凡也感觉到了这一剑的不凡之处，这一剑看似非常无情，一剑就要把对方毁灭，实际上却有包含着浓厚的感情，让人不由深陷其中，感动无比，竟然是参杂了灵魂攻击，而且这一剑的力量，也绝对堪称恐怖二字！

　　“轰隆隆！”一剑之下，天地都仿佛黯然失色，所有的天空，仿佛就只剩下了他这一剑！

　　“轰！”巨大的白色剑芒和这第三波光柱狠狠的碰撞在了一起，整个天空都忍不住颤抖了起来，一阵阵白光冲天而起，无数剑气四下众横，整片天际只剩下了醉无情那孤傲的身影！

　　“噗！”醉无情脸色一白，一口鲜血喷洒而出，眼中却是精光爆闪，怒声大吼道：“斩，给我破！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声彻响而起，“轰！”整个光柱轰然炸碎，第三道攻击，就这样被醉无情最新领悟的这一击给狠狠击破！

　　“噗！”“噗！”醉无情连喷两口鲜血，而后直直朝瑶瑶的放心落了下去，瑶瑶心中一疼，一把接过醉无情，醉无情沉声道：“快，恢复伤势，等待第四波的攻击，我们没有时间了！”


第五百四十八章 双重神劫

　　“好！”瑶瑶没有废话，把醉无情拉到了身后，而后盘膝恢复了起来，他们头顶的神劫雷球，也是光芒闪烁，第四道攻击，随时可能落下！

　　“第三波攻击，总算渡过去了，这第四波攻击开始，应该和自身的实力没多大关系了！”云不凡在一旁低声一叹，墨麒麟却是摇了摇头：“后面的神劫，跟自身的攻击依旧有关系！”

　　云不凡愕然，墨麒麟淡淡说道：“你要知道，如果第四波攻击是幻象攻击，那他完全可以凭着绝对的实力把幻象攻破，如果是仙婴攻击，那也同样可以凭着强大的实力守护仙婴，若是灵魂攻击，没有绝对的实力，灵魂的气息又怎么可能强大！”

　　云不凡顿时恍然，随后沉声道：“看来这所谓的神劫，一切都是以实力为基础，前三道攻击除了考验你的实力之外，也有消耗你实力的意思，让你无法渡过后面的攻击，那也算是渡劫失败，同样会魂飞魄散！”

　　“没错，一环接一环，这就是神劫！”墨麒麟缓缓开口，看着空中的神劫雷球：“你只希望他们所遇到的攻击不会太恐怖吧，其实每个人渡劫，所遇到的幻象，神劫攻击的方式都不一样，否则的话，也不会说无从抵御了！”

　　云不凡恍然的点了点头，“轰隆隆！”第四波攻击，终于轰然落了下来，盘膝而坐的醉无情猛然睁开了双眼，瑶瑶顿时一脸着急，醉无情沉声道：“相信我，第五波攻击交给你，你先赶紧恢复实力！”

　　“好，你要小心！”看到醉无情那自信的脸庞，瑶瑶一咬牙，而后盘膝而坐，身上粉红色光芒爆闪而起！

　　“第四波攻击了，这攻击，怎么抵挡都无用，就不如让我看看，你这攻击到底是什么攻击吧！”醉无情缓缓深吸了口气，一道光束直接照耀了下来，白色光芒之中夹带着粉红色光芒！

　　“嗡！”白色光芒中带着粉红色光芒的光束一下子照射到了醉无情的身上，醉无情身上顿时光芒爆闪而起，云不凡一愣，随后看着墨麒麟一脸迷惑，墨麒麟淡淡道：“这第四波攻击开始，是无法抵挡的，只能看它是什么攻击了！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，把醉无情整个人都包围了起来，而此刻的醉无情，却是突然出现在了一个怪异的空间之中，在这空间之内，他竟然连走路都是有些困难，巨大的空间压力，让他不由弯下腰来！

　　“无情，你怎么样？”醉无情身旁，瑶瑶也一脸吃力的看着他，醉无情微微一愣，随后朝瑶瑶不可思议道：“我们这是？”

　　“我们成功了！”瑶瑶脸上露出了喜悦的开心：“我们渡劫成功了，这里，应该就是神界了！”

　　“神界？”醉无情微微一愣，而后感受到了周围恐怖的空间压力，他不由苦笑道：“难怪，空间压力会如此恐怖，可是，我们怎么就飞升神界了？”

　　“你挡下了第四波攻击，而后昏迷了过去，后面的攻击，还好我们都抵挡住了，这才飞升了，来，无情，我们先去找个人了解一下神界的情况！”瑶瑶走了过来，伸手搀扶着醉无情！

　　醉无情摇了摇沉闷的脑袋，而后吃力地站了起来，两人正准备离开，就听到了一阵哈哈狂笑之声，几道人影从远处飞奔而来，快速无比，一看就知道，这几个人所受到的空间压力非常小！

　　“哈哈，老大，有一个女人，看样子是刚飞升神界的，嘿嘿，这下兄弟们可以享享福了，这女的还真漂亮！”跑得最快的一个枯瘦男子看到瑶瑶，眼中精光爆闪，而后朝身后的一名中年男子大笑着开口说道！

　　“哦？有女人？待我来好好看看！”他身后的那中年男子一下子就走了上来，看到瑶瑶的面容，眼中也是精光爆闪，充满了炙热：“好，好个大美人，来啊，带走，正好本王还差个压寨夫人呢！”

　　“找死！”醉无情眼中冷光一闪，浑身白光闪烁而起，无情剑直接朝那走来的枯瘦男子斩了下去，那枯瘦男子一脸不屑，冷哼道：“小子，你不过才刚飞升神界而已，连走路都是问题，竟然还敢朝我动手，真是找死！”

　　“呼！”一个巴掌直接朝醉无情的长剑拍了过来，“啪！”“铛！”一声清脆的碰撞声响起，醉无情顿时被一掌震飞了出去，“噗！”一口鲜血喷洒而出，根本就不是一个档次！

　　“无情，无情，你怎么了？你没事吧？”瑶瑶一下子就小跑到醉无情身边，一脸担忧的把醉无情给搀扶了起来，脸上满是焦急之色！

　　原本神色难看的醉无情陡然身上光芒爆闪，看着身旁的瑶瑶，他冷哼一声，一剑直接刺了过去，长剑透胸而过，瑶瑶死死地看着醉无情，脸上满是不敢置信的神色：“为什么？”

　　“你不应该跑过来的，也更不应该变为瑶瑶的模样，我对瑶瑶，太过熟悉了！”醉无情声音冷漠，缓缓一推，瑶瑶倒了下去，在她手中，竟然握着一把散发着黑色气息的匕首！

　　醉无情缓缓呼了口气，刚刚飞升神界，就连他都无法承受空间压迫之力，只能吃力行走，而瑶瑶又怎么可能小跑过来，而且醉无情对于瑶瑶，也太熟悉了，这才让他想起了，自己还在渡劫呢！

　　醉无情吃力地站了起来，周围的空间慢慢散去，盘膝而坐的瑶瑶出现在他面前，“嗤！”就在他脸上刚浮现一丝笑意的时候，一道光束，直接涌入了瑶瑶的体内，瑶瑶身上顿时光芒爆闪！

　　醉无情顿时大急，那道光束，可和自己刚才接受的第四波攻击一模一样，莫非这就是第五波攻击？

　　醉无情一脸担忧的朝瑶瑶飞了过去，只见此刻的瑶瑶，脸上满是痛苦的神色，斗大的汗珠不断从额头上流了下来，惨白的脸颊充满了痛苦，醉无情心中顿时满是疼惜，但却又无可奈何！

　　瑶瑶应该是在经历第五波攻击，所以才会如此痛苦，醉无情一时之间，竟然犹如热锅上的蚂蚁一般，不断地来回踱步！

　　“醉无情，你还在等什么？还不快把自己的力量传给瑶瑶，帮她渡过这一劫，否则的话，她必定要烟消云散！”一个声音彻响而起，醉无情猛然抬头，朝云不凡的方向看了过去，说话的正是墨麒麟！

　　知道墨麒麟来历神秘，醉无情不由着急开口问道：“墨姑娘，我到底该怎么做？”

　　“她正受到了仙婴攻击，那神劫的力量才攻击她的仙婴，你只需要把力量传入她体内，帮她抵挡神劫的攻击就行了，快，她马上快撑不住了！”墨麒麟焦急的声音响起，最无趣猛然转身，发现瑶瑶竟然浑身都开始颤抖了起来！

　　立刻盘膝坐下，身上白光爆闪而起，醉无情身上一阵阵白光闪烁，一股股强大的力量不断涌入瑶瑶体内，慢慢的，瑶瑶脸上的痛苦之色竟然缓缓减弱了下来！

　　“嗡！”瑶瑶身上光芒闪烁，猛然睁开眼睛，竟然露出了一个诡异的微笑，伸手入怀，一把闪烁着黑色光芒的匕首出现在她手中，嘴角泛起一丝冰冷，瑶瑶猛然转身！

　　“轰！”“嗡！”一阵白色光芒陡然爆闪而起，一声剧烈的爆炸声响起，瑶瑶的身体在半空之中猛然被轰炸成了碎片，她的脸上，依旧挂着不可思议的神色！

　　醉无情喃喃自语道：“瑶瑶的力量，可是能够和我共通的，看来幻象也并不是真实的，只要两个人能够真正的互相了解，那再真实的幻象，也都是假的！”

　　“第四波攻击，应该就是所谓的幻象攻击吧？现在，就给我破开吧！”醉无情低声呢喃着，身上爆发出了一道道白色剑气，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断响起，整个空间顿时颤抖了起来，轰然炸为粉碎！

　　“瑶瑶！”醉无情脸色略微苍白，这时候，他脸上才挂起了温柔的笑意，他能感觉到，这才是真正瑶瑶的气息，一下子落到瑶瑶身旁，盘膝而坐，身上白光闪烁，闭目恢复了起来！

　　“第四波攻击，终于渡过去了！”云不凡看到这一幕，也是微微松了口气，一旁的墨麒麟也点了点头：“这第四波攻击，应该是幻象攻击，不然不可能这么快渡过，能如此轻易就渡过幻象，证明他对瑶瑶的爱意，确实可以说是深入骨髓啊！”

　　“这么说，无情大哥后面还有仙婴攻击，灵魂攻击和风雷炼体了？”云不凡略微沉思，随后沉吟道：“这灵魂攻击，肯定是要靠无情大哥的，瑶瑶嫂子，仙婴攻击，不知道她能不能抵挡得住！”

　　“九尾天狐，最强的就是魅惑，然后便是体内的妖婴，九尾天狐的妖婴，可以说是比龙族还要强悍，所以由她来渡仙婴之劫，可以说是再好不过！”一旁的墨麒麟微微一笑，缓缓开口说道！

　　云不凡暗暗松了口气，抬头朝那神劫雷球看了过去，神劫雷球依旧不断的汇聚能量，声势恐怖！


第五百四十九章 仙婴神劫

　　“嗡！”粉红色珠子光芒闪烁，悬浮在瑶瑶头顶，瑶瑶身上红光爆闪而起，面对头顶的神劫雷球，脸上没有丝毫惧怕的神色，看了一眼身后闭目盘膝恢复的醉无情，瑶瑶深深的吸了口气，凝神注视着神劫雷球！

　　就在众人的注视之下，神劫雷球猛然光芒爆闪而起，“嗡！”一道光束，同样是白色光芒之中夹带着粉红色光芒的光束，一下子就朝瑶瑶直射而来！

　　瑶瑶眼中精光爆闪，而后身上粉红色光芒大亮，“咻！”那道白色光芒之中带着粉红色光芒的光束一下子就射到了瑶瑶的眉心之上，瑶瑶身上顿时光芒爆闪而起！

　　“嗡！”陡然，一个粉红色的仙婴竟然从瑶瑶体内被拉扯了出来，而拉扯她仙婴的，正是那一道白色光芒之中带着粉红色光芒的光束！

　　妖婴被拉扯而出，瑶瑶脸上非常平静，反而轻声低吟道：“天狐三婴，一体出现！”

　　“嗡！”“嗡！”两道粉红色光芒闪烁而起，竟然又是两个妖婴从他体内飞了出来，云不凡等人顿时瞪大了眼睛，反倒是墨麒麟眼中精光闪烁，低声喃喃道：“好个九尾天狐，传闻果然不假，九尾天狐拥有三个妖婴，就相当于三条命！”

　　“三婴一体，给我合体！”瑶瑶低喝一声，身上粉红色光芒爆闪而起，那飞掠出来的两个粉红色妖婴猛然朝中间那个被拉扯住的粉红色妖婴飞掠了过去！

　　“嗤！”“嗤！”两个妖婴一下子就融入了被拉扯住的那粉红色仙婴，顿时，粉红色光芒爆闪而起，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声不断响起，那光柱一下子就朝妖婴狠狠压了下来！

　　瑶瑶脸色不变，低声喝道：“妖婴合体，天狐幻影！”

　　“嗡！”“嗡！”粉红色光芒爆闪而起，粉红色妖婴的后面一下子出现了一只唯美唯幻的粉红色狐狸，这狐狸身后竟然有着九条长长的尾巴，云不凡等人顿时大吃一惊！

　　“这就是九尾天狐的本体，虽然只是一个幻影，但却非常真实！”墨麒麟在一旁低声解释了起来，云不凡摇了摇头：“只怕这一波神劫，还真难不倒瑶瑶嫂子了！”

　　“那得看后面的攻击强不强，如果不强，自然难不倒瑶瑶，但后面的攻击如果同样很强，那可就不一定了！”一旁的墨麒麟缓缓开口，目光始终注视着神劫雷球！

　　“轰！”天狐幻影猛然和这光柱一下子碰撞了起来，一阵阵轰鸣爆炸之声不断彻响而起，粉红色光芒和白色光芒分别扩散到天际两边，照亮了整片天空！

　　云不凡等人都震惊地看了过去，“噗！”瑶瑶却是一大口粉红色血雾喷洒而出，而她自己也急速被震飞了出去，脸色苍白，但目光却一直死死地盯着那半空中的光柱！

　　回头看了醉无情一眼，瑶瑶一咬牙，低声喝道：“天狐秘法，三婴合击，三狐爪！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”半空中的粉红色妖婴一下子光芒爆闪而起，瞬间又变为了三个粉红色妖婴，三个粉红色妖婴的身后陡然都是出现了天狐幻影，三道爪影一下子就朝那巨大光柱抓了下去！

　　秘法，这就是九尾天狐的秘法，和天赋神通不同，秘法使用起来，威力丝毫不比天赋神通弱，唯一不同的就是，天赋神通必须要化为本体，通过本人施展，施展过后，只是有一段的虚弱期而已！

　　而这所谓的秘法，却完全是杀敌一千，自损八百的攻击之法，可以说是真正拼命的时候才会使用，由此可见，这神劫给瑶瑶带来了多大的压力，竟然逼迫到让她使用秘法！

　　云不凡瞪大了眼睛，眼中不敢置信的看着这一击，这一击的恐怖，在他眼里，已经丝毫不弱于神劫的这第五波攻击了，但这一击却是从瑶瑶手中施展而出，这让她对瑶瑶的实力评价再次提高了一分！

　　“九尾天狐一族的秘法，看来这丫头，也是在拼命了，不过这神劫，应该不是她的对手！”一旁的墨麒麟低声摇了摇头，缓缓开口说道！

　　“这秘法，我还真么没听过，不过她此时使用，效果却是已经完全不下于神人法诀了，确实不错！”墨麒麟身边，何林也是低声赞叹，摇了摇头！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三道粉红色爪影，从那三个妖婴身后的幻影之中狠狠朝巨大光柱抓了下去，巨大光柱突然响起一阵怪异的声音，一个愤怒的咆哮声从光柱之中响起，使得所有人都是微微一顿！

　　瑶瑶却是不管那么多，身上粉红色光芒爆闪，三道爪影轰然炸开，“轰！”“轰！”一阵阵爆炸之声不断响起，巨大的神劫光柱一下子被炸为了粉碎！

　　第五波神劫，瑶瑶也终于渡劫成功，但就在众人略微有些欣喜的时候，墨麒麟却是脸色凝重的摇了摇头：“只怕没那么简单，别忘记了，双人神劫，那不管什么都是双倍的！”

　　云不凡愕然，仿佛印证了墨麒麟的话一样，“轰隆隆！”神劫雷球再次不断颤动了起来，一股股恐怖的威势从其中散发了出来，气息和之前的那一道攻击，却是一模一样，又是一波仙婴攻击！

　　这一刻，瑶瑶的脸色顿时变了，让她抵挡一波仙婴的攻击，已经可以说是尽了她最大的力了，可如果还要和这神劫再次大战一场，那是真正的必死无疑了！

　　这一道光束，凝聚的速度同样快速，瑶瑶深深的吸了口气，眼中充满了坚定的神色，而就在这时候，她身后的醉无情清醒了，一清醒过来，他就把瑶瑶拉到了身后，远远的盯着这神劫雷球！

　　瑶瑶顿时一愣，眼中满是焦急的神色：“无情，交给我好了，下面还有一道灵魂攻击的神劫呢！”

　　“瑶瑶，听我说，下面的那道神劫，如果我想的没错，应该也是两波攻击，所以下面的第一波灵魂神劫，依旧还是必须得让你来抵挡！”醉无情沉声开口，瑶瑶却是微微一愣！

　　“我想过了，你天赋异禀，九尾天狐本就是以魅惑为最强攻击手段，因此灵魂之力也肯定比普通的神兽要强不少，抵挡这第一波灵魂攻击神劫，应该没有多大问题！”醉无情在她身前，沉声开口说道！

　　瑶瑶脸色阴晴不定，随后一咬牙，重重地点了点头：“好，无情，那这一波攻击就交给你，等下一波神劫灵魂攻击就交给我，你自己千万要小心！”

　　“嗯！”醉无情点了点头，随后好像想到了什么似的，不由沉声道：“对了，你等一下渡过灵魂攻击神劫，就马上盘膝恢复，第二波也同样交给我，你应该知道，这神劫的最后一波攻击才是最恐怖的，风雷炼体，所以你必须要有最好的状态！”

　　“什么？”瑶瑶大吃一惊，眼中溢满了感动，难怪，难怪醉无情要帮她挡下这第二波仙婴攻击神劫，难怪醉无情要让她抵挡那危险无比的灵魂攻击，原来，一切都是为了最后一波的攻击，风雷炼体！

　　瑶瑶深深地看了醉无情一眼，而后盘膝而坐，身上粉红色光芒爆闪而起，在外围，小唯也依偎在云不凡胸口，低声喃喃道：“不凡，你说无情大哥他可以平安渡过吗？”

　　“一定可以！”云不凡笑着点了点头，而后身上九彩光芒闪烁而起，淡淡说道：“这第二波的仙婴攻击，只怕已经没有第一波恐怖了，无情大哥要挡下它，应该不难！”

　　“你说得没错，这第二波的仙婴攻击，威力确实比第一波要弱了一成，但同样非常恐怖！”墨麒麟在一旁沉声开口，随后看向了醉无情，摇了摇头：“以他的实力，渡这一次神劫应该是没有什么问题！”

　　“轰隆隆！”“嗤！”那道光束也同样朝醉无情激射下来，一下子就射入了醉无情的眉心之中，醉无情脸色不变，只是身上的白色光芒更加璀璨而起！

　　“嗡！”醉无情的白色仙婴，一下子就被这光束给拉扯了出来，和之前是一模一样，仙婴被拉出体内，那痛苦可想而知，醉无情低哼一声，脸上顿时浮现了痛苦的神色！

　　“无情剑道无情剑！”醉无情沉声低喝，那被神劫雷球光束抓住的仙婴一下子白光爆闪而起，身上更是剑气四散，恐怖异常！

　　“嗡！”白光一闪，醉无情手中的白色长剑，竟然直接出现在了仙婴的头顶，看着身上这道不断拉扯着自己的光束，仙婴冷笑一声，手中屠神剑光芒爆闪，一一剑斩了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，拉扯着醉无情仙婴的那道光束竟然直接碎裂，但这道光束却是并没有消失，而是再次朝醉无情的仙婴激射而来，仿佛是不把醉无情的仙婴抓住毁灭，它就不甘心一般！

　　“嗯？”看到这一幕，醉无情也是感到了诡异，神劫虽然恐怖，但却还没有变态到有自主意识的地步吧？


第五百五十章 灵魂攻击神劫

　　不止是醉无情，就是云不凡等人也都惊异地看着那神劫光束，此时此刻，这神劫光束俨然好像有了自主意识一般，要和醉无情拼个你死我活！

　　云不凡震惊的朝一旁的墨麒麟开口问道：“墨姑娘，这神劫，是怎么回事？”

　　“异变，是神劫产生的异变！”墨麒麟脸色凝重：“看来醉无情和瑶瑶两人的双人神劫都是不简单，他们二人本来就都是天赋异禀，这联手渡劫，竟然连神劫都产生了异变，他们二人的天赋，也着实厉害！”

　　“哦？这神劫的异变，还跟人的天赋有关？”云不凡倒是第一次听到这么新鲜的说话，墨麒麟点了点头：“神劫异变，除非是天赋异禀之人才能引发，而且这天赋还必须是厉害到了一种程度，只是一般般的天赋异禀，那也根本不可能引起神劫异变！”

　　“那这么说来，引发神劫异变，也就只是证明他们二人天赋异禀，这就要面临一个大危险，不是得不偿失！”云不凡摇头苦笑了起来！

　　“那倒不是，如果渡过这异变的神劫，醉无情的仙婴将会更加凝练，日后蜕变成神婴的时候，不但更加容易，还会更加强大！”墨麒麟眼中精光闪烁，沉声开口！

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头：“希望他能渡过此劫吧！”

　　“嗡！”醉无情身上白光爆闪而起，无情剑一瞬间就朝仙婴飞了过去，仙婴也是白光爆闪，无情剑悬浮在仙婴头顶，白光璀璨爆发，一道巨大的剑芒就是轰然斩了下去！

　　醉无情脸色略微发白，显然这异变的神劫也让他耗费了不少力气，“轰！”白色剑芒轰然斩下，整个异变的雷劫顿时缠绕了上来，直接朝醉无情的仙婴攻击了过来！

　　醉无情脸色大变，碧绿色光芒一闪，那根玉箫就出现在手中，低喝一声，玉箫直接化为一道弧线，变为绿色光芒，朝那异变的神劫丢了过去！

　　“嗤！”碧绿色的玉箫直接丢到神劫之上，神劫电光闪烁，直接把玉箫也缠绕了进去，醉无情脸色异常难看，仙婴身上白光爆闪而起，无情剑和碧绿玉箫，同时光芒闪烁！

　　醉无情缓缓闭上了眼睛，头顶冒起了一阵阵白雾，低声轻吟了起来：“有情箫，无情剑，箫剑合一！”

　　“嗡！”“嗡！”玉箫碧绿色光芒爆闪而起，无情剑同样白光璀璨爆发，那碧绿色玉简竟然缓缓的融入了无情剑之中，醉无情低声一喝：“给我斩！”

　　“嗡！”长达百米的巨大剑芒，直接就朝那神劫狠狠斩了下去，巨大的剑芒斩下，整个空间顿时都响起了轰鸣声响，空间颤动了起来，所有人都一脸凝重的看着这长达百米的巨大剑芒！

　　醉无情脸色异常凝重，同样苍白无比，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声响起，异变的神劫竟然在这一剑之下，毫无抵抗之力，直接被斩成了粉碎！

　　“噗！”醉无情一口鲜血喷洒而出，随后直接掉落在瑶瑶身后，盘膝而坐，身上白光闪烁，急忙快速疗伤，这一击，虽然击散了神劫，但他同样也受了重伤！

　　第五波攻击，终于是渡过去了，神劫七重，如今已过五重，还剩下两重，就是最后的灵魂攻击和风雷炼体，第六波灵魂神劫猛然在空中不断汇聚，轰鸣声不断响起，一阵阵霹雳闪烁！

　　“嘶！”“嘶！”巨大的神劫不断闪烁，醉无情身旁的瑶瑶猛然睁开双眼，身上粉红色光芒爆闪而起，直直地看着半空中的神劫雷球，而后缓缓站了起来：“第六波神劫，灵魂攻击！”

　　“嗡！”“嗡！”粉红色光芒爆闪而起，那颗粉红色珠子不断悬浮在瑶瑶头顶，瑶瑶低声喝道：“天香迷雾！”

　　“呼！”粉红色雾气弥漫，“嗤！”第六波神劫轰然攻击了下来，眼药眼中精光爆闪而起，头顶的粉红色珠子陡然旋转了起来，一阵阵粉红色光晕不断扩散了出去，瑶瑶淡淡开口道：“要想用灵魂攻击毁灭我吗？没那么容易！”

　　“咻！”同样的光束，不同的力量，毫无抵挡，那道光束再次涌入了瑶瑶的眉心之中，瑶瑶的所有动作顿时都停止了下来，浑身不断地颤抖着，脸色苍白无比！

　　斗大的汗珠不断从瑶瑶额头上流下，此时此刻，只有她自己明白在经历什么样的痛苦，那道神劫，那道光束，没入她的眉心之后，竟然开始直接攻击她的灵魂，她根本就无从抵挡，只能调动灵魂之力，和这道光束的力量硬碰硬！

　　“噗！”瑶瑶身躯一晃，一口鲜血喷了出来，云不凡顿时心中一急：“瑶瑶嫂子！”

　　“不用担心，她还没什么事，这第六波神劫，针对的就是灵魂攻击，能不能熬过去，就看她的灵魂之力够不够强大了！”墨麒麟淡淡的声音响起，没有丝毫情绪波动！

　　云不凡微微一顿，随后看着脸色痛苦的瑶瑶，沉声开口问道：“墨姑娘，依你看，她有几分把握可以渡过？”

　　“第六波攻击吗？”墨麒麟平静地看了瑶瑶一眼，而后才缓缓开口道：“如果仅仅是这一道神劫，那他有十分的把握可以渡过，但这样的话，最后一劫的风雷炼体，她将是九死一生，只有一成把握能够活下来！”

　　“什么？”云不凡一脸震惊，随后沉思，他不是蠢人，墨麒麟这无疑是在变相的告诉他，瑶瑶在刻意隐藏自己的实力，或者说是底牌，如果全力出手，则可以安然渡过此劫，但对于最后一劫，却是九死一生！

　　甚至云不凡能够猜到，瑶瑶的这底牌，应该就是为了应付最后一劫，所以她宁愿在这一道神劫之上硬碰硬，甚至是受伤也在所不惜，不到最后时刻，她是绝对不会全力出手的！

　　云不凡没有再说什么，知道瑶瑶没有生命危险之后，他便不担心什么了，如何决定，就看瑶瑶自己的了！

　　瑶瑶痛苦的低吼一声，身上粉红色光芒爆闪而起，眼中竟然也充斥着粉红光芒，一双眼珠都变成了粉红色，痛苦的目光直接朝醉无情看了一眼，而后身上却是粉红色光芒爆闪而起！

　　“天香迷雾，九尾魅惑，灵魂妖婴，给我破开！”“嗡！”瑶瑶身上粉红色光芒爆闪而起，“轰！”一声闷响，一道光束竟然直接从她体内窜了出来，云不凡凝神望去，却是呆住了，这道光束，不正是第六波神劫？

　　“这，这是怎么回事？这第六波神劫，就这么简单？”云不凡愕然地看着这一幕，墨麒麟低声一叹，摇了摇头：“我们低估了她的意志力，也低估了她的实力，没想到，她竟然能够独立渡过这一劫！”

　　“嗤！”“嗤！”瑶瑶不断的喘着粗气，连退数步，在醉无情身旁盘膝坐了下来，此时此刻，醉无情的伤势也不过是刚刚恢复没多少，瑶瑶一咬牙，看着半空中的神劫雷球，就要再次上前！

　　一只手陡然抓住了她的肩膀，一脸笑意的醉无情朝她摇了摇头，随后淡淡说道：“交给我，相信我！”

　　“可是，你的伤！”瑶瑶迟疑地看着醉无情，醉无情的伤势，她再清楚不过了，如果醉无情这样上去的话，说不定就会魂飞魄散！

　　“无妨，你别忘了，这一劫只是攻击灵魂，我的灵魂，你难道还不相信吗？你都可以渡过此劫，那我更没有危险！”醉无情咧嘴一笑，他的灵魂之力，确实比瑶瑶强上不少，而且他最为擅长的，也是灵魂攻击！

　　瑶瑶微微顿了顿，而后没有再拒绝，在一旁盘膝坐了下来，醉无情朝瑶瑶沉声开口道：“瑶瑶，记住，这一波神劫过后，最后一波风雷炼体就会到来，到时候，你务必要全力撑住，只有撑过去了，我们才算是成功！”

　　“你，你自己要小心点！”瑶瑶紧紧地咬着嘴唇，而后颤声开口！

　　醉无情淡淡一笑，转过身来，直直地看着天空中的神劫雷球，神劫雷球光芒闪烁，无数白色光芒和粉红色光芒相互交缠，“嗤！”又是一道光束，直接落了下来，和之前的那道光束一模一样！

　　醉无情没有任何抵挡，那道光束直接没入他的眉心之中，醉无情脸色慢慢的变得凝重了起来，在他的额头之上，一阵阵白光交错着粉红色光芒，在那里不断的闪烁着！

　　“嗡！”“嗡！”醉无情身上更是白光爆闪，一股股强大的气势从他身上爆发了出来，比起刚才的瑶瑶，此时的醉无情确实要好上太多，至少这一道神劫，并没有让醉无情受伤，甚至是达到极限，由此可以看出，醉无情的灵魂之力比瑶瑶确实要强不少！

　　“轰！”醉无情双手一推，一股强大的爆炸声猛然响起，醉无情身上陡然出现一个光罩，光罩轰然炸开，而他自己也是连退数步，脸色惨白如纸！

　　“噗！”一口鲜血喷洒而出，醉无情却是朝半空之中看了过去！


第五百五十一章 风雷炼体

　　“呼！”“轰！”狂风雷霆，忽然爆闪，云不凡愕然的朝墨麒麟看了过去：“墨姑娘，这，这就算是成功了？这第六波神劫，灵魂攻击，就这么简单？”

　　“简单？”墨麒麟冷哼一声：“那是因为醉无情的灵魂之力已经高达到了神人的地步了，他现在根本就无法用灵魂之力攻击，受到了仙界规则的压迫，难怪他要飞升神界，他如今的灵魂，只怕已经是神魂了！”

　　“什么？”云不凡顿时愕然，不敢置信的看着墨麒麟，墨麒麟缓缓点了点头：“你没听错，是神魂，醉无情如今的灵魂，已经是神的灵魂，而不是仙！”

　　“那这风雷炼体？”云不凡充满希冀，这样看来，醉无情应该是没什么事情了，墨麒麟却是摇了摇头：“灵魂的力量虽然达到了神人的地步，但他的肉体力量可依旧停留在仙帝的层次，所以这风雷炼体，他还是有危险！”

　　云不凡顿时一愣，随后沉声道：“如今这黑煞雷已经完全准备好了，估计片刻就会落下，风雷炼体，应该是两个同时开始，只希望他们两个能够渡过此劫吧！”

　　“呼！”“嗤！”黑煞雷和神风同时朝醉无情和瑶瑶席卷而来，醉无情和瑶瑶都是猛然睁开双眼，眼中同时精光爆闪，两人对视一眼，缓缓点了点头，而后身上光芒爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”醉无情和瑶瑶身上光芒爆闪，一阵阵黑煞雷缠绕在他们周围，不断的散发着强大的气势，两人身上也爆发出了强大的气势！

　　“呼！”“嗤！”风雷之力，顿时把他们两人给包裹了起来，云不凡等人也同样看不到里面的情况，云不凡不由一愣，墨麒麟淡淡说道：“好了，这最后一道神劫，就是真正的听天由命了，长着半年一年，短着一个月三个月，是死是活，你就知道了！”

　　“什么？要这么久？”云不凡大吃一惊，墨麒麟冷冷说道：“你要知道，这可是在锻炼神体，神体又岂是那么容易就炼成的？几个月，一年时间，还嫌久？”

　　云不凡顿时苦笑，随后摇了摇头：“那你们要不先回仙府之中修炼？这最后一道神劫，也确实没什么好看的，完全凭借自己的实力渡劫，实力不够，就会魂飞魄散，实力够强，就能炼成身体，飞升神界！”

　　“你说得没错，这神劫，主要是观看前面六道的力量，这最后一道，确实没有什么能够投机取巧的，云不凡，让我回仙府吧，我的实力刚突破，也需要时间巩固一下！”墨麒麟平淡的点了点头，缓缓开口说道！

　　“那你们呢？”云不凡朝金烈和水元波等人看了过去，他们无一例外，都表示说回仙府之中，要知道，从归墟秘境之中得到的那些宝贝，他们有些可还是没有完全吸收呢，就算吸收了，也还没巩固，时间对他们来说无疑非常重要！

　　云不凡了解的点了点头，身上蓝光爆闪而起，一个个人影消失在云不凡的仙府之中，就在这时候，竹叶青突然大喊道：“等一下！”

　　“嗡！”九彩光芒一闪，墨麒麟看着竹叶青淡淡笑道：“怎么？考虑清楚了？”

　　竹叶青迟疑地看着墨麒麟，脸色凝重，随后沉声开口问道：“如果我臣服于你，你真会把那竹叶青酒给我吸收？甚至帮我达到神兽的地步？”

　　“竹叶青，原本就是远古异兽，想要达到神兽的地步，也非常简单，只需要吸收这竹叶青酒之中所蕴含的剧烈毒素，你早晚可以达到神兽的地步，你跟随我，我能给你的，绝对不止一个神兽这么简单！”墨麒麟淡淡一笑，平静地看着竹叶青！

　　竹叶青咬了咬牙，直直地看着墨麒麟沉声道：“我需要誓言，灵魂誓言，这样的话，我才敢对你发现效忠血誓，或者贡献出我自己的灵魂！”

　　“哦？这没问题！”墨麒麟淡淡一笑，而后朗声发下了灵魂誓言，竹叶青这才微微松了口气，身上青光一闪，化为了一个阴冷的青衣男子，竹叶青单膝跪地，朝墨麒麟缓缓跪拜了下去：“主人，请接受我的灵魂贡献！”

　　“呼！”一团青色的灵魂，直接朝墨麒麟飘了过来，墨麒麟淡然一笑，身上九彩光芒一闪，那青色的灵魂就是突然消失，就在青色灵魂突然消失的时候，竹叶青的脑海中也出现了一个印记，那是灵魂印记，从今以后，自己的灵魂，就完全掌控在了对方手中！

　　“好了，竹叶青，这酒你拿着，你先呆在云不凡身边，他的命令就是我的命令，明白吗？放心，呆在他身边，只会是利大于弊，甚至能得到你想象不到的好处！”墨麒麟把竹叶青酒一丢，而后淡淡开口吩咐，不等竹叶青说话，墨麒麟已经消失！

　　云不凡心底暗喜，虽然竹叶青是墨麒麟的仆人，可墨麒麟刚才可是说了，他也可以命令这竹叶青，那也就等于说，这竹叶青同样是自己的手下！

　　竹叶青淡淡的瞥了云不凡一眼，眉头皱起，虽然不知道墨麒麟为什么要这么分度，但作为他的主人，他没有反抗的权力，只不过一瞬间，他的目光就被自己手中的竹叶青酒给吸引了！

　　“这竹叶青酒！”竹叶青缓缓打开盖子，顿时一股酒香四溢，竹叶青脸上顿时露出了狂喜的神色：“好浓烈的剧毒，主人没有骗我，如果吸收了这酒所有的能量，那我晋升神兽，指日可待！”

　　“嗯？”云不凡也是眼睛一亮，随后眉头皱起：“好酒是好酒，可惜就是太毒了！”

　　“毒？”竹叶青淡然一笑，而后仰头灌下一大口酒，一阵阵青色光芒从他身上爆闪而起，一股强大的力量不断逸散了出来，竹叶青身上的伤势竟然在慢慢恢复了起来，云不凡不由惊异地看着竹叶青！

　　“哈哈哈，果然是好酒，补品啊，真正的大补品！”竹叶青不由兴奋大笑了起来，直接盘膝而坐，身上一阵阵青光闪烁，竟然就这样就地修炼了起来！

　　云不凡顿时苦笑：“看来这酒，对这家伙来说确实是大补品，但对我们来说，可是强烈的剧毒，而且还是那种会死人的剧毒！”

　　“少主，那我们怎么办？难道就这样干等着？”何林苦笑地看着云不凡，他可不需要在躲进仙府里面苦修了，因此才呆在外面，但一直呆在这里，也太无聊了些！

　　“嗯？这样干等着，也确实不是办法，不如，留下一个人在这守着，我们去附近转悠转悠？”云不凡眼睛一亮，随后一脸坏笑的朝傲光看了过去！

　　何林立马点头附和道：“傲光的实力太弱了，这里也太危险，不如就让傲光留在这里，有什么时候，招呼一声就行，我们去附近转悠转悠？”

　　“凭什么啊！”傲光顿时急了，看着云不凡急声道：“公子，我留在这里也没用啊，我实力弱，留在这里，万一保护不住醉无情他们怎么办？而且旁边还有个竹叶青呢，这要留下来的，自然是实力强的不是？何林，应该让何林留下来！”

　　傲光这么一说，云不凡倒是一愣，这说的有道理啊，他不由朝何林怪笑着看了过去，何林顿时连连摇头：“不行，不行，我可是修炼的暗属性功法，在这剧毒沼泽，我的作用太大了，留下来未免就太浪费了！”

　　云不凡苦笑着摇了摇头，看来是都不想留下来，云不凡心中一动，朝竹叶青传音道：“竹叶青，我教你一个传讯之法，你也要恢复伤势，不如就留在这里，帮我们守护一下无情大哥和瑶瑶嫂子！”

　　“我为什么要帮你？”竹叶青的传音直接传了过来，云不凡淡然一笑：“你主人的吩咐你难道不做吗？你听她的，她听我的，就这么简单！”

　　“你？哼！”竹叶青冷哼一声没有说话，云不凡顿时笑了，朝何林跟傲光点了点头，带着小唯，他们四人同时朝远处飞掠离开，呆在这里几个月，甚至是一年，对于他们来说也确实挺无聊！

　　“少主，我们就在这周围转悠转悠？”出了峡谷，何林就一脸兴奋，云不凡笑着摇了摇头：“你还想跑远了不成？跑太远，万一有什么情况，可也就无法及时赶回来，这里也算是剧毒沼泽深处了，也够我们逛一逛了，看看有没有什么好东西！”

　　“剧毒沼泽，除了一些毒之外，难道还有什么好东西？”傲光瞥了撇嘴，淡淡说道！

　　“这可不一定，剧毒沼泽，可是毒兽的天下，而这里的毒兽，实力越强，那它的妖婴的价值就越大，甚至吞服一个十级仙帝的妖婴，那在这剧毒沼泽之中就可以说是百毒不侵！”

　　小唯在一旁淡淡笑着开口道：“而且有一些天地宝材，在别的地方还这真没有，虽然蕴含着剧毒，但不能否认它们的价值，不如四处看看，说不定还能找到什么宝贝呢！”

　　“哈哈，好，那我们就在周围玩上一玩，看看周围是不是还有什么奇特的毒兽！”


第五百五十二章 黑熊王

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声响起，一个黑色的泥鳅怪物被何林死死的抓在手中，何林哈哈大笑：“你个死泥鳅，以为能够躲到沼泽里，我就抓不到你不成，还不给我乖乖的别动，否则的话，本大爷生撕了你！”

　　“嗤！”“嗤！”黑色泥鳅顿时停止了动作，讨饶的看着何林：“大人，饶命啊，求大人饶我一命吧！”

　　“说吧，为什么袭击我们？”何林冷冷地看着这黑色泥鳅，云不凡，小唯两人笑眯眯的飞了过来，只有傲光一脸的不服气：“哼，你要不是修炼的暗属性功法，肯定是我先抓到它！”

　　“你说的不是废话！”何林白了他一眼，得意洋洋道：“傲光，别忘了，我们比的可是谁先抓住它，而不是修炼的什么功法？怎么？你还不服气！”

　　“哼！”傲光冷哼一声：“那你问出来它为什么袭击我们了吗？”

　　何林一顿，随后抓着这黑色泥鳅冷笑道：“说，为什么攻击我们，不说，就是死！”

　　他们几个正好在这周围的沼泽上瞎转悠，却正好发现在这沼泽之中竟然有一朵鲜红的花朵，要知道，能在这剧毒的沼泽之中长出这么一朵鲜红的花朵，那这花朵肯定不一般！

　　然而，就在他们要摘下这花朵之时，这黑泥鳅竟然突然袭击了他们，也怪这黑泥鳅傻，偷袭谁不好，竟然偷袭云不凡，这没把云不凡的拳头咬破，反而被云不凡一拳震得头晕目眩，这时候它才知道，遇到对手了，开始逃跑！

　　但何林和傲光，哪会那么容易就让它逃跑，于是两个人就打赌了，看谁先抓到对方，毕竟傲光修炼的是风属性功法，以速度见长，因此他更自信，谁知道这泥鳅滑溜的很，在沼泽之中不断逃窜，最后还是被修炼黑暗功法的何林给逮到了！

　　“大人，这不关我的事啊，是黑熊大王，是黑熊大王下的命令啊！”黑泥鳅顿时大声呼喊了起来，何林放缓了手中的力度，云不凡朝何林笑道：“问问看，这黑熊大王是什么来头，为什么要对付我们！”

　　“你也听到了，自己说吧！”何林冷冷地看着黑泥鳅，黑泥鳅顿时低声道：“黑熊大王好像不知道是找到了什么宝贝，一直在西边的一处黑林之中，方圆百里之内，黑熊大王已经下了死命令了，凡是遇到任何毒兽和人，靠近那里百里就杀！”

　　“而我们的人，一旦要是靠近五十里范围之内，也会被黑熊大王斩杀，所以我们根本不敢靠近，也不知道黑熊大王到底找到了什么宝贝，我见你们正好路过，怕被别人抢去了功劳，这才动了杀机，大人，饶命啊！”

　　这黑泥鳅缓缓诉说，说着说着，又痛哭流涕求饶了起来，何林不由一阵烦躁：“你们这所谓的黑熊大王到底是什么来头？看起来好像在这剧毒沼泽之中也是一个人物啊！”

　　“黑熊大王，我们只知道他是一头身高五米的巨大黑熊，而且本身就附带着强大的毒性，因此我们都很惧怕它，加上它心狠手辣，只要不归顺它，一旦进入它的领地，就会被他毫不留情的彻底击杀！”黑泥鳅颤声回答道！

　　“黑熊？”云不凡等人都是一愣，不知道为什么，云不凡倒是想起了妖界四大王者之一的熊王，之前在这里遇到蟹耶多，现在又出来个黑熊，莫非这里真的是四大王者的领地？

　　“西边的一处黑森林？”云不凡略微沉思，而后朝那黑泥鳅淡淡说道：“走吧，你带我们去看看，我也想看看，你这所谓的黑熊大王到底得了什么宝贝！”

　　黑泥鳅微微一顿，随后哀求地看着云不凡：“大人，要不我告诉你们方位，你们自己去好了？要是让它知道我背叛它，我肯定是必死无疑啊！”

　　“如果你不带我们去，那你现在立刻，马上就会死！”云不凡淡淡地看着黑泥鳅，黑泥鳅心底狠狠一颤，他感觉到，好像刚碰到的这凶神恶煞，比那黑熊王还要恐怖啊！

　　黑泥鳅哭丧着一张脸，而后化为一个枯瘦的矮男子，带着云不凡等人朝西方急速飞行，何林跟在身后，沉声喝道：“小子，别耍花样啊，不然小心我一下就捏死你！”

　　“大人，能不能带你们到森林边缘就好？那黑森林内部，你们自己进去，怎么样？”黑泥鳅是真的不敢背叛黑熊王，如果让对方知道，那自己也必定是死路一条！

　　“你放心吧，只管带我们过去，我保证，你肯定不会有事！”云不凡看到黑泥鳅这贪生怕死的模样，不由摇了摇头，黑泥鳅眼中顿时爆发出了喜悦的光芒，对着云不凡连连恭敬道：“谢谢大人，谢谢大人！”

　　飞了半个时辰左右，黑泥鳅这才挺了下来，而后为难地看了云不凡一眼，朝里面的黑森林指了指：“大人，再进去，我就无法进去了，这一路过来，也不知道有没有别人发现我们，如果被别人发现了，报告给黑熊王，那小的是死定了！”

　　“放心，这一路过来，确实有几个小家伙，但我都故意避开了，所以不可能有人发现的了我们！”何林笑着摇了摇头，淡淡的拍了拍黑泥鳅的脑袋：“前面带路，我们进去看看！”

　　“这？”黑泥鳅不由哀求的朝云不凡看了过去，他算是看出来了，这群人之中，就以云不凡说的话算数，云不凡笑着摇了摇头：“行了，我自有办法进去，也不会让你为难，但你必须要配合我一下！”

　　“配合？”黑泥鳅迟疑地看着云不凡，不知道云不凡要玩什么把戏，云不凡淡淡一笑：“很简单，我们等下出手攻击你，放心，只是把你击伤，然后你一直往里面跑，一边大叫黑熊王，这样的话，黑熊王不但不会怪罪你，恐怕还会奖赏你吧？”

　　“这？”黑泥鳅顿时迟疑了起来，确实，如云不凡所说，如果这样的话，自己还算是发现了意图进入黑森林的人，一旦惊动黑熊王，黑熊王说不定还会奖赏自己！

　　“大人，你们不会趁机杀了我吧？”黑泥鳅惊惧地看着云不凡，云不凡一愣，随后哈哈大笑：“黑泥鳅啊黑泥鳅，如果我们要杀你，就直接杀了，何必费这么多事！”

　　“这个，好！”黑泥鳅想想也是，随后深深的吸了口气，苦笑道：“大人，下手轻点啊！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒一闪，一拳就轰到了黑泥鳅的身上，黑泥鳅顿时吐血倒飞了出去，而后慌忙的朝黑森林里面逃窜了进去，边逃边大喊道：“大王，不好了啊，有人杀进来了啊！”

　　“少主，就这样放了他？”何林不解地看着云不凡，按道理来说，这黑泥鳅先偷袭他们，云不凡不应该如此轻易就放过它才对，但现在看来，云不凡确实没有打算杀死黑泥鳅的打算！

　　云不凡笑着摇了摇头：“放过他？你自己看着吧！”

　　何林跟傲光都是一脸不解，只有小唯一脸淡笑，何林不由朝小唯问道：“少主母，还请你告知其中原因！”

　　小唯微微一笑，看着逃窜的黑泥鳅摇了摇头：“只怕那位黑熊王第一个要杀的便是他，还给他奖赏，这黑泥鳅，果然是没脑子啊！”

　　“哦？这是为何？”何林跟傲光更加不解了，如果按照云不凡之前的安排，这黑泥鳅确实是立功了才对，怎么还会被黑熊王所杀！

　　“这黑泥鳅，遇到强敌，不把敌人引到别的地方，反而引到这等重要的地方，那不是找死是什么，等黑熊王发现我们的实力的时候，估计就会愤怒的直接把那黑泥鳅给拍死！”小唯摇头失笑，何林跟傲光顿时恍然大悟！

　　“公子，你还真是阴险啊！”一旁的傲光也是嘿嘿一笑，云不凡哈哈笑道：“走，我们去看看，这所谓的黑熊王到底是什么人，而这里面，又有着什么宝贝！”

　　“混蛋，是谁在这大呼小叫，难道本座的命令都忘了吗？靠近这里五十里的，全都要死！”一个愤怒的咆哮声彻响而起，一道巨大的黑影，直接从里面窜了出来，一把就抓过了黑泥鳅！

　　黑泥鳅看着这突然出现的人影，不由大声呼喊起来：“大王，大王，我是来报信的啊，我在外面看到他们几个，他们几个鬼鬼祟祟的，我本想杀了他们，谁知道他们实力太强，把我击伤了，我这是来给大王报信的啊！”

　　“嗯？”巨大的黑熊王这才注意到了云不凡等人，把黑泥鳅放了下来，冰冷的目光朝云不凡等人看了过去，而当看到云不凡之时，这黑熊王明显微微一愣，云不凡也是眉头一皱！

　　他原本以为，这黑熊王应该跟妖界的熊王是一个人，但这转过来一看，这所谓的黑熊王明显比妖界的熊王更加恐怖，而且这体积也更加庞大，应该不像是同一个人！


第五百五十三章 黑熊王的恐怖

　　“你们是什么人？来我黑森林所谓何事？”在看到云不凡等人之时，黑熊王的脸色顿时凝重了起来，这让云不凡感到非常怪异，毕竟自己这边虽然有四个人，但实力可都看着不算顶尖，而这黑熊王，明显最少都有九级仙帝的实力！

　　一个起码九级仙帝实力的黑熊王，会对几个六七级仙帝如此看重？云不凡眉头皱起，看着黑熊王身旁的黑泥鳅淡淡笑道：“黑熊王，你突然霸占了整个黑森林，莫非是怕别人不知道这里面出现了什么惊天宝贝吗？”

　　“嗯？”黑熊王眼中顿时杀机爆闪，凶过闪烁，直直地看着云不凡冷哼一声：“本座占领这黑森林，只是为了修炼而已，如果你们没有什么事，那就都给本座离开吧，本座不想大开杀戒！”

　　“大开杀戒？就凭你？”何林不屑冷笑：“黑熊王，你难道把自己当成神了不成，还大开杀戒？就凭你一个人，只怕都还不是我们的对手，我奉劝你还是乖乖地交出那黑森林之中的宝贝要好！”

　　“你们为什么一口咬定我占领黑森林，是为了某种宝物？”黑熊王眼中精光爆闪，这时候，在他身旁的黑泥鳅顿时感到一阵不妙，就在他要开始潜逃之时，黑熊王一把就抓住了他，看着云不凡等人淡淡笑道：“是他告诉你们的吧？”

　　“没有啊，大王，我没说啊，不是我说的啊！”黑泥鳅顿时大声呼喊了起来，完全把这事撇干净，和自己没有任何关系，但黑熊王明显没有理会黑泥鳅的呼喊，而是死死地看着云不凡：“他说的话，你们相信，我黑熊王说的话，你们却不信？”

　　“轰！”一阵剧烈的爆炸声响起，黑熊王手中的那泥鳅顿时被捏成粉碎，黑熊王眼中凶过爆闪，冷冷开口道：“我说了，我占领黑森林，只是为了修炼而已，现在，给你们一个机会，马上给我走，否则的话，就别怪我下杀手了！”

　　“哈哈哈，好，好一个黑熊王，果然够强，够狠，对自己忠心耿耿的手下尚且如此，更何况是外人！”云不凡突然哈哈大笑了起来，直直地看着黑熊王，眼睛一眯，淡淡说道：“但是，这招敲山震虎，对我们来说，没有任何作用！”

　　“嗯？这么说，你们是要死硬到底了？难道你们准备和我厮杀一场不成？”黑熊王冷笑地看着云不凡，云不凡平静一笑：“这又有何不可？黑熊王，既然你不想说出你得到了什么宝贝，也不想我们进去查探，那我想，你也应该更不想这个消息泄漏吧？”

　　“你想怎么样？”黑熊王顿时脸色异变，阴沉着一张脸，沉声开口说道，在此时此刻，他竟然还能如此镇定的和云不凡谈条件，云不凡就能够感觉到对方的不简单！

　　“不，不，黑熊王，我想你错了，既然大家都不愿意这个消息泄漏出去，那就有个很好的选择了，战一场，你死了，里面的宝贝就归我们了，我们死了，这里的宝贝依旧归你，而且还是没什么人知道！”云不凡眼中精光一闪，而后微微笑道！

　　“什么？”黑熊王大吃一惊，随后看着云不凡，小唯，何林跟傲光不由哈哈大笑：“你说，就凭你们四个？就凭你们四个，也想对付我？”

　　“行不行，那要试过才知道，怎么？黑熊王，你不敢吗？”云不凡眼中精光一闪，冷笑地看着黑熊王，黑熊王顿时暴怒，怒极反笑：“好，好，好，本王就看看，你们到底有什么本事，如此叫嚣！”

　　“轰！”强大的黑雾弥漫而起，一股强大的气势从黑熊王身上爆发了出来，黑光爆闪而起，云不凡眼睛一眯，他没想到，对方竟然也是个修炼黑暗属性功法的高手，朝何林看了一眼，何林点了点头，身上同样爆发出了强烈的黑色雾气！

　　“嘿嘿！”何林嘴角泛着冰冷的笑意，一阵阵黑光爆闪而起，死神镰刀陡然出现在手中，傲光也不甘示弱，身上一阵阵青光闪烁，无数狂风呼啸，手持青色长棍，面容冷峻地看着黑熊王！

　　小唯则是直接飞到了云不凡身旁，朝云不凡温柔一笑，身上红光隐隐闪烁，云不凡倒成了最为轻松的一个人，朝何林跟傲光点了点头，何林跟傲光同时朝黑熊王冲了过去，两人身上同样光芒爆闪！

　　何林虽然为七级仙帝，但拥有两件神器的他，实力绝对不比普通的九级仙帝差多少，傲光的实力，如今也是在七级仙帝到八级仙帝之间，虽然可能不敌黑熊王，但要想全身而退，却是非常容易的！

　　“嗡！”“轰隆隆！”漆黑色刀芒直接劈下，傲光的青色长棍也不甘示弱的狠狠砸了下去，黑熊王身上气势暴涨，眼中凶过闪烁，低吼一声，“呼！”竟然直接以自己硕大的熊掌，狠狠朝他们拍了过来！

　　“铛！”“铛！”两个熊掌狠狠拍下，何林跟傲光竟然同时被震飞了回来，两人脸上都挂着凝重的神色，一脸震惊！

　　黑熊王淡淡地看着何林跟傲光，随后朝云不凡沉声开口道：“你们还是离开吧，我不想和你们动手，否则的话，只会便宜了别人，而且你们也不是我的对手！”

　　“是吗？是不是对手，真正交过手后才知道！”何林低声冷笑，低喝一声，身上黑光爆闪，死神镰刀猛然爆发出了璀璨的黑色光芒，一身黑袍的死神出现在死神镰刀身旁，一把握住了死神镰刀！

　　熊王瞳孔一缩，随后冷冷笑道：“仙器之魂吗？可惜的是，你的实力太弱了，因此根本发挥不出它的真正威力！”

　　“但对付你，却已经足够了，大巫术之死神勾魂刃！”何林低沉的声音彻响而起，一道巨大的刀芒冲天而起，直接划破长空，朝黑熊王猛然斩了下来，带起了一阵阵空气爆炸之声！

　　“好！”黑熊王眼中精光爆闪，他也看出了这一刀的不凡之处，大喝一声，手中的粗黑手臂竟然当成了一根大棒，狠狠就朝何林砸了下来！

　　“铛！”“铛！”一阵阵清脆的碰撞声不断响起，何林的死神跟死神镰刀竟然都颤抖了起来，“轰隆隆！”轰炸声随之响起，黑光爆闪，“呼！”死神带着死神镰刀，顿时被震退了数十米之外！

　　何林脸上顿时出现了骇然之色，死神和死神镰刀的配合，那一击更是参杂了灵魂攻击，但依旧被对方一击溃散，甚至是毫无还手之力，由此可见，那黑熊王的实力到底有多恐怖！

　　“灵魂攻击？”黑熊王眼中精光爆闪，看着何林啧啧赞道：“没想到，你竟然还会灵魂攻击，很好，非常好，偌大的仙妖两界，只怕你是唯一一个把灵魂攻击和自己的攻击融合在一起的人，就连那醉无情，也做不到这一点吧！”

　　“你的实力，更让我感到惊讶！”何林也低沉着开口，随后眼中精光爆闪：“不过，你这也激起了我的好胜心，黑熊王，就让我看看，你真正的实力，到底有多强吧！”

　　就在何林要全力爆发之时，一团青色光芒，夹带着恐怖的狂风威势，竟然突然从黑熊王身后窜了起来，一道青色的巨大棍影，笼罩砸了下来，何林也是微微一愣！

　　黑熊王仿佛没有看到一般，巨大的手中略微抬了抬，“砰！”那青色的棍影，狠狠的击在了黑熊王的熊掌之上，黑熊王淡淡的摇了摇头，手掌一推，“呼！”傲光整个人顿时都被震飞了出去！

　　“你的实力太弱了，我不想杀你，别逼我动手了！”黑熊王头也不回，傲光则是满脸通红，脸上充满了愤怒，何林不由哈哈大笑了起来：“傲光啊傲光，叫你非出来凑热闹，躲少主的仙府里修炼不是更好！”

　　傲光愤怒大吼道：“混蛋，黑熊王，你竟然敢小看我，要不是，要不是公子不让我发挥全部实力，你能这么轻易就抵挡住我的攻击，混蛋啊！”

　　傲光暴怒无比，被人无视，甚至是轻视的滋味，那可是相当的不好受，黑熊王顿时略微惊讶：“哦？你还隐藏了实力？”

　　傲光死死地盯着黑熊王，他真想化为本体，把黑熊王爆打一顿，虽然说可能还不是对方的对手，但至少不会如此毫无还手之力，丢脸丢大了不是！

　　“哈哈，黑熊王，就让我全力出手和你玩玩吧，让我看看，你的实力，到底有多强！”何林身上黑色光芒璀璨爆发，一阵阵黑雾不断弥漫而出，强大的气势不断攀升，直直地看着黑熊王！

　　“嗡！”死神之左眼黑光爆闪，从他的左眼之中漂浮了出来，死神镰刀也被他握在右手之上，何林此时的气势，顿时是发生了翻天覆地的变化，目光冰冷地看着黑熊王！

　　黑熊王脸上顿时出现了凝重之色，何林的变化，他看在眼里，他也能感觉得到，此刻的何林，已经完全变了，变得比之前恐怖了几倍不止！


第五百五十四章 联手围攻

　　“好，好，这才有点意思！”黑熊王眼中精光爆闪而起，身上也同样是一阵阵黑光爆闪，看着何林此时的变化，他眼中只有欣喜和惊讶！

　　何林眼中冷芒一闪而逝：“黑熊王，更好的，还在后面呢，死神之左眼，轮回之困惑，轮回地狱！”

　　“嗡！”“嗡！”死神之左眼顿时黑光璀璨爆发，闪耀而起，随后不断的旋转了起来，神器的气息散发了出来，夹带着恐怖的气势，直接朝黑熊王直接呼啸而去！

　　“神器？”黑熊王顿时脸色大变，大声惊呼出声，看着呼啸而来的死神之左眼，黑熊王低喝一声，身上黑光爆闪而起，直冲天际，一拳就朝这死神之左眼砸了过来！

　　面对神器的攻击，黑熊王依旧选择了最为直接的碰撞，也没有使用他的仙器或者是神器，黑熊王用自己的拳头，狠狠地砸到了死神之左眼之上！

　　何林顿时身体一颤，他感觉到了，死神之左眼之中，一股强大的力量涌入其中，死神之左眼受到了强烈的攻击，“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，黑光弥漫，死神之左眼竟然再次被砸了回来！

　　何林脸上却是浮现了一种怪异的笑容，身上黑光一闪，死神镰刀一刀就劈了下去，而此刻的黑熊王，却又是另一种感受，在他的拳头攻击到死神之左眼的时候，感受到的却并不是强大的攻击，而是一幅幅古怪的画面！

　　凄厉的惨叫，痛苦的哀嚎，一幕幕不断出现在黑熊王的脑海之中，他知道，这种画面，是死神之左眼带给他的，黑熊王心中不由暗叹，这绝对是一种怪异的攻击，甚至，和自己所熟知的那种攻击相差无比，可以说是更加恐怖！

　　黑熊王知道，何林肯定趁机出手了，但他没有丝毫慌张的神色，身上黑雾弥漫着，他的耳朵竟然微微颤动了起来，黑熊王脸上顿时露出了古怪的笑意，哈哈一笑，一步踏出，一拳就朝他的前方砸了过去！

　　此刻的黑熊王，脑海中虽然依旧回荡着那凄厉的惨叫，古怪的画面，但却丝毫不影响他的力量和攻击的方向，“铛！”清脆的声音响起，“轰！”一声炸响，黑熊王听到了，一道人影，正被自己击飞了出去！

　　而被击飞的人影，正是何林，何林一脸惊惧地看着黑熊王，脸上满是不可思议的神色：“怎么可能？受到了死神之左眼的魅惑，他竟然还能清楚的找到我的攻击位置，甚至给予反击，这，这是什么能力？”

　　何林知道，黑熊王绝对看不到自己的攻击，甚至因为死神之左眼的缘故，他的攻击应该会变得更加虚弱才是，可刚才这一拳，力大无穷，自己根本就没有抵挡之力，一下子就被震飞了回来，这黑熊王，看起来压根就没有一点损伤！

　　“嗡！”“嗡！”何林身上黑光爆闪，眼中精光乍现，云不凡低沉的声音却突然响起：“不准全力拼命，你要知道，我们的目的可不是这黑熊王，凭我们的实力，要杀他几乎不可能，我想如果不是怕动静太大，黑熊王早就全力出手了！”

　　“我知道，他一直没有使用仙器，甚至是别的特殊攻击，完全是凭着纯粹的力量对付我们，但就算如此，我们却还是无法逾越一步，这黑熊王的实力，相当恐怖！”何林也是脸色凝重，直直地看着黑熊王！

　　“哦？不攻击了？哈哈哈，好，你这古怪的珠子，确实古怪，有点特殊，竟然差点让我心智迷失，心神失守，好小子啊，这宝贝，绝对是攻击灵魂的无上宝贝啊，而且竟然还是一件神器，啧啧，你小子身上的宝物倒是真多！”

　　黑熊王笑眯眯的看着黑牛，慢慢的睁开了眼睛，没有丝毫受伤的迹象，依旧精神抖擞，黑熊王摇了摇头：“你们离开吧，我相信你们不是那种人，会把我这里的消息泄露出去，我绕你们一命，快走吧！”

　　“绕我们一命？”何林怪笑一声，而后朝云不凡和小唯笑眯眯开口道：“少主，少主母，你们也该动手了吧？我看这黑熊王，是铁了心不让我们进去了！”

　　“黑熊王，你当真不让我们进去？”云不凡一步上前，直直地看着黑熊王，一字一句，沉声开口问道！

　　“里面没什么好看的，你们还是快点离开吧！”黑熊王摆了摆手，显然，他还是不想云不凡等人进去，云不凡顿时笑了：“你说没什么好看的，可我就偏要进去看个究竟！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，云不凡凌空漂浮了起来，小唯在他身后，身上也是血红色光芒爆闪，何林跟傲光，同样悬浮在云不凡身后，四个人，直直地看着黑熊王，身上光芒闪烁，璀璨无比！

　　感受着这股强大的气势，就是黑熊王也不免惊讶了一下，随后脸上挂着淡淡的笑意：“就算你们四人联手，也依旧不是我的对手，听我一句劝，你们还是离开吧！”

　　“是吗？”云不凡淡淡一笑，声音彻响而起：“黑熊王，我看你的力量很强，不如，你就接我一拳试试，看看是你的力量强大，还是我的力量恐怖！”

　　“霸绝天下！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒爆闪而起，一股强烈的霸道气势，猛然从云不凡身上爆发而出，目光冰冷，云不凡一拳就朝黑熊王砸了下来！

　　夹带着破空之势，七彩神龙诀的肉体力量，加上五行大本源法诀金之力的力量，云不凡这一招自创的霸绝天下，确实有着一股霸绝天下的霸道和强势！

　　“好！”黑熊王眼中精光爆闪，竟然是泛出了微微喜意，巨大的熊掌同样朝云不凡这一拳迎了上去，就如云不凡所说，接他一拳试试，看看这小子的拳头，到底有多强大的力量！

　　“砰！”“砰！”云不凡瘦小的拳头和黑熊王巨大的熊掌碰撞到了一起，“轰！”金光和黑光同时爆闪而起，一阵阵强烈的爆炸声不断传来，云不凡的身体更是被直直抛飞了出去，黑熊王则是身躯一颤，后退半步，脸上依旧残留有惊惧之意！

　　半步，虽然只是半步，可是，刚才何林他跟傲光的联手，可是连让它后退半步的实力都没有，而云不凡这一拳，这一拳的力量，却足足把它逼退了半步，黑熊王不由对云不凡更加重视了起来！

　　云不凡的身影倒飞了出去，而后悬浮在半空之中，脸色有些涨红，看着底下的熊王，他的右手竟然有些微微颤抖，云不凡深深的吸了口气，看着黑熊王沉声道：“熊王果然力大无穷，我云不凡佩服，佩服！”

　　“小兄弟过奖了，能单凭就用力量而让我退后半步的人，整个仙妖两界，绝对数不过来五个，小子，你肯定算是其中一个！”黑熊王眼中精光爆闪，看着云不凡不知道在想什么！

　　云不凡深深的吸了口气，看着黑熊王，随后沉声开口道：“黑熊王，虽然我佩服你的实力，但并不代表我不打你那宝贝的主意，如果你执意不让我们过去，那我们只有联手得罪了！”

　　黑熊王笑着摇了摇头：“有本事，你们就击败我，然后自己去找那所谓的宝物，不然的话，就请你们离开此处！”

　　云不凡不由哈哈大笑：“哈哈哈，好，那就让我们四个一起领教领教熊王的高招！”

　　“嗡！”屠神剑一下子从云不凡体内冒出，悬浮在半空之上，强大的气势磅礴爆发，熊王的脸色顿时凝重了起来：“神器？又是神器？竟然是神器？”

　　云不凡大声一笑：“黑熊王，小心了，我要开始了！”

　　黑熊王这才反应过来，低声一喝，一把漆黑色的大棒陡然出现在黑熊王手中，黑熊王手持黑色大棒，气势顿时再次保证了几分，果然，这就是黑熊王的真正武器！

　　“呼！”“呼！”黑熊王身上璀璨的黑光爆闪而起，巨大的漆黑色大棒被黑光笼罩了起来，散发出了一股强大的气势，这是一股黑暗的气息，浓厚无比的黑暗气息！

　　“嗡！”就在云不凡一件斩了下来之时，何林也动手了，何林的漆黑色刀芒，同样在黑熊王的左侧亮起，一道长达十米的黑色刀芒，直接劈了下来！

　　傲光则突然出现在了黑熊王的右侧，巨大的青色长棍，夹带着无数青色狂风，脸上隐隐挂着一丝怒气，傲光这一棍，完全是暴怒的一棍，直接朝黑熊王砸了下来！

　　反倒是小唯，原本应该一直在云不凡身旁或身后的，可突然而然，她一下子就不见了，等再次出现的时候，却是不知道何时已经绕道了黑熊王的背后，身上血红色光芒闪烁而起！

　　“嗡！”一道血红色的巨大爪影，同样在黑熊王背后闪烁而起，直接就朝黑熊王抓了下来，夹带着强烈的破空之势！

　　一时之间，黑熊王竟然陷入了包围之中，云不凡四人，个个可都不是普通的六七级仙帝，那可都是越级挑战的存在！


第五百五十五章 一怒冲冠为红颜

　　黑熊王眼中精光爆闪，他自然注意到了，云不凡四人，可不是普通的人物，应该个个都可以越级挑战，但他黑熊王，什么时候怕过人，不由低声一吼，巨大的咆哮声差点震破云不凡等人的耳膜！

　　云不凡等人都感到了一阵难受，仰天咆哮的黑熊王陡然高高跃起，这一大吼，虽然没有让云不凡等人的攻势变缓，但那凌厉的攻击却是在这一吼之后变得有些迟钝了起来，根本就没有了之前那一往无前的威势！

　　云不凡脸色微变，这黑熊王的咆哮，竟然影响了他们的攻击，黑熊王哈哈大笑，右手拿着黑色大棒，直接就朝云不凡砸了下去，他知道，在这其中，云不凡的实力应该是最高的一个！

　　而他的左熊掌，则是朝何林拍了下去，对于傲光和小唯，黑熊王并不怎么在意，傲光的实力他之前算是看到过了，而小唯，一个女子，又能有多强的实力，因此面对两人的攻击，黑熊王竟然以自己的前胸后背抵挡了过去！

　　小唯看到这一幕，眼中不由冷光爆闪：“找死！”

　　血红色爪影顿时更加凝实了两分，气势也更加磅礴，这倒让黑熊王微微一惊，随后一脸微笑的摇了摇头，并没有多在意！

　　“轰隆隆！”黑熊王的黑色铁棒，直接砸到了云不凡的屠神剑之上，屠神剑和黑色铁棒轰撞在一起，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡被这一棒砸的直接朝地面上落了下去，“嗤！”“轰！”地面上顿时出现了一个巨大的坑洞！

　　黑熊王看到这一幕，不由哈哈大笑，左手的熊掌同样朝何林一巴掌拍了下来，拍在了何林的死神镰刀之上，何林也跟云不凡一样，从半空中直接掉落，也砸出了一个不小的坑洞！

　　“砰！”而就在这时候，傲光的青色长棍也砸到了熊王的后背之上，熊王长笑道：“哈哈哈，小子，你的实力，太弱了啊，这攻击，就像给我挠痒痒一样，给我飞走！”

　　“嗡！”黑熊王背后黑光一闪，“砰！”傲光直接被震飞了出去，黑熊王脸上的笑意却突然凝固在了脸上，一道爪影，血红色的爪影，直接抓在了他的胸口之上，血红色光芒爆闪，露出了小唯那冰冷的俏脸！

　　黑熊王低头看去，自己的胸口，竟然被抓下了一块血肉，而且自己体内的精血，从这伤口之上，竟然突然激射而出，黑熊王顿觉不好，大吼一声，眼中杀机爆闪，黑色铁棒直接就朝小唯砸了下来！

　　“血玉王冠！”小唯似乎是早有准备，低喝一声，头顶的血玉王冠顿时变得巨大无比，直接拦住了黑色铁棒的必杀一击，而黑熊王的这黑色铁棒，也狠狠的轰到了血玉王冠之上！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸之声不断彻响而起，“噗！”小唯顿时脸色苍白无比，直接被这一棒给震飞了出去，云不凡顿时大急，一把就抓过了小唯，身形急速后退！

　　“唯唯，你怎么样？”云不凡着急的看着小唯，小唯轻笑着摇了摇头，云不凡这才微微呼了口气，冰冷的目光直接朝黑熊王看了过去，身上杀机爆闪！

　　黑熊王只是直直地看着自己的胸口，不可思议喃喃自语道：“竟然能够攻破我的防御，竟然能够攻破我的防御，刚才那股力量，那是什么力量，竟然让我感到了恐惧，那是恐惧的感觉，她到底是什么？”

　　黑熊王颤抖的看着小唯，眼中有着一丝警惕的神色，云不凡缓缓站了起来，眼中杀机凛然，直直地看着黑熊王，声音冰冷无情：“黑熊王，你彻底激怒我了，既然如此，你就承受我的怒火吧！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，云不凡高高飞起，屠神剑从他背后直冲天际，飞跃过他头顶，被云不凡一把抓在手里，“啊！”云不凡大吼一声，手持屠神剑，就那么直接，简单的朝黑熊王斩了下来！

　　黑熊王刚想说话，但面临云不凡这一剑的时候，他脸上也露出了凝重之色，此时此刻，他才发现，云不凡这一剑的威势是如何的恐怖，没有花俏的招式，就这么简简单单的一斩，却蕴含着绝对无比的霸道气势！

　　黑熊王脸色微变，也是低吼一声，手中的黑色铁棒，横挡在自己头顶，这一剑，不但威势强猛，就连速度也非常恐怖，因此黑熊王只能依靠抵挡，而无法还手！

　　“铛！”“轰！”一剑之下，黑色铁棒猛然响起了清脆的轰鸣声，整个黑色铁棒都不断颤抖了起来，黑熊王脸色异变，随后狂吼一声，黑色铁棒也同样朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡面容冷峻，白发飘起，冰冷的眼神不带一丝感情，面对这一棒，他的身体在半空之中巧妙的化为一只翩翩起舞的蝴蝶一般，竟然是贴着铁棒飘飞了过来！

　　“唰！”九彩光芒一闪，贴着铁棒，云不凡直接朝黑熊王挥出了一剑，九彩光芒的剑芒直接划破了黑熊王的手掌，一道鲜血激射了出来，黑熊王，虽然实力恐怖，力量强大，但在灵敏这一方面，确实还是有所欠缺！

　　见自己竟然受伤了，黑熊王眼中充满了不可思议，随后一脚踏在地上，整个大地都好像颤抖了起来，死死地看着半空中的云不凡，黑熊王顿时大嘴一张，“吼！”暴怒的熊吼猛然爆发！

　　巨大的熊吼顿时彻响整片天空，“轰隆隆！”地面上突然一阵风起云涌，一阵阵狂暴的能量不断在半空之中汇聚，直接朝云不凡侵袭了过去，云不凡脸色不变，眼睛死死地盯着黑熊王！

　　黑熊王的吼声依旧在持续，巨大的狂风甚至把何林，傲光和小唯都吹出了百米之外，甚至死死的抓着旁边的巨大树干，唯独云不凡，直直的立在半空之中，身上九彩光芒不断闪烁着，体内的所有仙器神器，一瞬间都出现在身边护体！

　　金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，加上屠神剑，九大法宝，死死的稳固着云不凡的身形，云不凡终究是没有移动分毫，虽然吃力，但却还是挺得住！

　　当看到云不凡周围的那几件皇品仙器和神器之时，黑熊王眼中也充满了不敢置信的神色，随后冷声低哼道：“以为凭借着这些，就可以在我这里撒野吗？给我棍！”

　　“滚，滚，滚！”一阵阵回音不断响起，“嗡！”“嗡！”九彩光芒爆闪而起，“噗！”云不凡一口鲜血喷出，最后终究还是没有挡住，狠狠地落在地上！

　　这时候，狂风方才停止了下来，云不凡心中骇然，要知道，他的定风珠可是所有狂风的克星啊，但依旧无法克制黑熊王，这证明了黑熊王的攻击，并不是风属性的力量，那是一种，音波的力量，声音的力量！

　　“你们几个，马上给我滚，离开这里，不然的话，别怪我下杀手了！”黑熊王看着手中的伤口，再也没有了之前的客气，看着云不凡几人，眼中就充满了熊熊怒火，就想生撕了他们一样！

　　云不凡心底却是暗暗惊讶：“这黑熊王，是真的想杀我们的，可是，他为什么不杀我们？他到底在顾忌什么？莫非，跟黑森林之中的那件宝贝有关？”

　　云不凡吃力地站了起来，咳嗽两声，何林跟傲光也走到了他的身旁，唯独小唯，竟然直接昏迷了过去，小唯之前偷袭了黑熊王一击，被黑熊王的攻击直接震伤了内腑，此时更是因为音波的力量而陷入昏迷，云不凡顿时暴怒！

　　“轰！”头顶的玉冠轰然炸开，云不凡白发飞扬，缓缓站了起来，冰冷的眼神朝黑熊王看了过去，何林跟傲光都是一愣，随后都是明白，云不凡是动真怒了！

　　何林跟傲光同时开口：“少主！”“公子！”

　　“你们不必多说，好好照看小唯，他就先交给我！”云不凡猛然转身，强烈的杀机毫不掩饰，一步一步慢慢朝黑熊王走了过去，身上的气势也在不断攀升，一瞬间就达到了巅峰的状态，屠神剑握在手中，微微不断颤抖着！

　　黑熊王眼中掠过一丝竟然，冰冷地看着云不凡，同样是气势磅礴，黑光闪烁：“小子，你纯心找死吗？”

　　“你不该伤了她，无论是谁，让她受到伤害，那就必须付出代价，黑熊王，今天，就算杀不死你，我也定要你付出血的代价！”云不凡一字一句，声音冰冷，眼中更是杀机爆闪！

　　黑熊王顿时一惊，这股气势，一往无前的锐利，云不凡眼中杀机爆闪，“嗡！”九彩光芒闪烁而起，霸王之道，霸王之力，无比霸道的力量，一下子从身上涌了出来，狂暴无比，冰冷的气息夹带着肆虐的疯狂！

　　就在这一刻，黑熊王悚然惊容，直直地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色，仿佛不敢相信，云不凡竟然能够搞出这么大的动静，拥有如此强大而又霸道的气势！


第五百五十六章 黑熊王的算计

　　“来得好！”黑熊王不惊反喜，哈哈狂笑，巨大的黑色铁棒直接就朝云不凡砸了下去，面对如此气势，黑熊王知道，只有自己先出手，才能灭了对方的气势！

　　云不凡目光冰冷，身上的九大法宝一一亮起，云不凡低声一喝：“祖龙玉佩，龙神之铠，闪现！”

　　“嗡！”碧绿色的玉佩悬浮在云不凡头顶，云不凡身上金光璀璨，龙神之铠也瞬间出现，祖龙玉佩的力量涌入，云不凡双眼之中顿时精光爆闪，看着黑熊王冷然一笑：“黑熊王，你就再接我一剑看看！”

　　“轰隆隆！”二十四倍攻击加成，屠神剑光芒璀璨，重均一剑的攻击方式，威猛地一剑直接朝黑熊王斩了下去，犹如一朵黑压压的黑云，夹带着恐怖的威势，气势磅礴！

　　云不凡面容冷峻，黑熊王顿时感到了一丝不对劲，但这不对劲在什么地方，它却又说不出来，而云不凡这一剑，却是已经当头斩了下来，黑熊王也来不及思虑，巨大的黑色铁棒直接甩了过去！

　　“轰隆隆！”黑熊王的巨大黑棒也夹带着呼啸之势轰然迎了上去，“轰！”“轰！”屠神剑和黑色铁棒轰然碰撞，一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，光芒闪烁！

　　“砰！”黑熊王所站立的大地，脚底下猛然被轰出了一个巨大的坑洞，黑熊王的整个下体都淹没了进去，黑熊王的熊掌都微微颤抖着，屠神剑同时也被黑色铁棒给震飞了回去！

　　黑熊王眼中充满了震惊的神色，这一剑的力量，竟然恐怖到了如此地步，连他，都无法轻易接下，甚至这一剑，已经伤到了他的骨头，看着插下的坑洞，他深深的吸了口气，一下子就从其中窜了出来！

　　黑熊王直直地看着云不凡，眼中精光爆闪而起，充斥着一丝兴奋，但好像想到了什么，他的眼中又有一丝犹豫，云不凡心中却是更加惊骇，要知道，这可是二十四倍攻击的加成啊，就算对方是十级仙帝，就算对方天生神力，可也不能一点事都没有吧？

　　“这黑熊王，肯定有什么秘密！”云不凡心中暗暗下了决定，一定要挖出黑熊王的秘密，黑熊王看着云不凡，深深的吸了口气，随后沉声道：“小子，你要进入黑森林看那件宝物我可以答应你，但你同样得答应我一件事，必须发现灵魂誓言，如何？”

　　“嗯？”云不凡一顿，随后眉头皱起：“这黑熊王要玩什么把戏，没理由看到我这一剑就让我去看他那宝贝，肯定是有什么阴谋！”

　　“黑熊王，要想让我去看你那宝贝，答应你事情，也可以，先迎了我再说！”云不凡冷然一笑，身上九彩光芒爆闪，云不凡轻声低喝道：“金刚斧，劈天！水皇匕，缠绕！避火珠，爆炎！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金色光芒，水蓝色光芒和火红色光芒同时爆闪而起，黑熊王郁闷地想吐血，到了云不凡嘴里，倒成了自己想让他去看自己的宝贝一样，而且这三大仙器的袭击，可不是那么简单的！

　　“轰隆隆！”金刚斧，化为一道巨大无比的斧芒，直接当头劈了下来，强大的气势，当真有着劈天的威势，而水皇匕也同样化为了一道水蓝色波浪，直接缠绕上了黑熊王的双脚，避火珠更是火焰燃烧，直接化为火球，朝熊王的胸口席卷而来！

　　黑熊王脸色微变，这三大攻击，可没一个简单的，看着劈来的金刚斧，黑熊王故技重施，手中的黑色铁棒直接甩了出去，脚底更是狠狠一跺，顿时漫天沙土，直接朝那水浪抵挡了过去，而他的双拳，则夹带着黑色光芒，朝这巨大的火球轰击了过去！

　　“铛！”金刚斧和黑色铁棒轰然碰撞，虽然黑熊王没有握着黑色铁棒，但黑色铁棒蕴含的恐怖力量，却依旧把金刚斧给震飞了回来，这让云不凡感到了异常惊异，这黑色铁棒，到底是什么品阶的武器？

　　“嗤！”“嗤！”水皇匕所化的水浪，竟然直接被沙土给挡住了，要知道，这只是熊王的攻击啊，其中可没有任何仙器或者神器，而水皇匕，那可是巅峰皇品仙器，离神器只有一步之遥，竟然如此轻易就被挡住了？

　　看到这里，云不凡想也不用想，这避火珠的攻击肯定也收不到什么效果，云不凡不由心中暗叹：“这黑熊王，到底是什么来头，竟然如此恐怖，这实力，绝对比仙界的三皇只强不弱，而且，他根本就还没使出全力！”

　　“嗤！”黑熊王的双拳，狠狠的轰到了避火珠之上，避火珠顿时直接被轰了回来，云不凡一脸震惊，黑熊王哈哈大笑：“小子，别白费力气了，你根本不是我的对手，还不如好好谈一谈！”

　　“是吗？”云不凡冷然一笑，眼中冷光爆闪：“土神盾，隔绝空间！天雷珠，霹雳雷霆！定风珠，青神风！金灵珠，刑天舞干戚！”

　　“嗡！”“嗡！”土神盾，直接化为了一面面土黄色的巨大盾牌，六个盾牌，一下子就把黑熊王给包围了起来，不断的旋转了起来，黑熊王微微一顿，随后纵身飞起，可无论他飞多高，这盾牌就涨多高！

　　“哼！”黑熊王眼中凶过爆闪，一拳就朝这土神盾砸了过去，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声彻响而起，土神盾只是颤抖了几下，依旧不停的旋转着，把黑熊王包围在其中，黑熊王顿时一脸惊异！

　　“嗤！”“呼！”突然，无数雷霆猛然从空中劈了下来，甚至其中还夹带着一丝青色的狂风，然而，当看到那青色狂风之时，黑熊王的脸色也顿时变了，心中狂吼道：“青神风，这，这不是在神界才拥有的吗？这小子为什么能够控制？”

　　“云不凡，他就是云不凡！我猜的果然没错！”黑熊王眼中精光闪烁，而后看着空中的狂风雷霆，不由深深的吸了口气，身上一阵阵黑光冒起，黑熊王心底寻思着：“既然是那云不凡，那是现在就杀了，还是先应付着，等那东西成熟再说！”

　　“先应付着，毕竟还有用得到他的地方！”黑熊王冷哼一声，随后大声吼道：“身外化身，给我去！”

　　“嗡！”黑熊王身上猛然出现了一只比较小的黑熊，这较小的黑熊却是更加恐怖，直接跳了起来，大吼一声，一拳轰出，就是无数道黑色光芒闪烁而起，汇聚成一片黑色拳影，声势惊人！

　　“轰隆隆！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声响起，狂风雷霆，天雷珠和定风珠，根本来不及发挥功效，竟然直接就被这无数道黑色拳影给攻了回来，云不凡顿时愕然，愣住了！

　　“这，这是那黑熊王的分身？这分身，怎么看着比他的本体还要厉害？”云不凡自然也听到了黑熊王的大吼，顿时感到一阵不可思议，这分身的实力，太恐怖了，比黑熊王自己都要恐怖不少了！

　　“刑天，舞干戚！”突然，一声巨大的怒吼声响起，一阵金光璀璨，璀璨的金光之中，一个巨大的人影在缓缓地挥舞着手中的金色巨斧，这巨斧，自然是金灵珠所化，而这道人影，正是刑天！

　　“呼！”“呼！”起码挥舞出了上百道带着金色光芒的斧影，这上百道斧影直接在半空之中融合成了一道巨大的金色巨斧，巨大的金色巨斧，一下子就朝黑熊王的分身斩了下来！

　　“轰！”黑熊王的分身直接一拳砸了过来，带着强烈的黑色光罩，一声炸响，刑天的身影慢慢暗淡了下去，而后化为了金灵珠的模样，光芒黯淡的飞向了云不凡！

　　“嗤！”云不凡眼睛一亮，眉头皱起，他发现了，虽然刑天这一斧被震回来了，但黑熊王的分身却也同样被斩碎了一条手臂，但让他奇怪的是，手臂被斩碎之后，黑熊王却是没有任何反应，按道理来说，他分身受伤，他自己应该也有点反应才是！

　　“小子，你难道还不想停下来吗？”分身回到黑熊王体内之后，黑熊王手持黑色铁棒，一棒横扫，土神盾也终于抵挡不住了，悲鸣的朝云不凡飞了回来！

　　青木神针，云不凡并没有用，他很想知道，这黑熊王到底玩的什么把戏，把这些仙器，神器都收入体内，云不凡阴沉着一张脸看着黑熊王：“黑熊王，你到底想做什么？”

　　黑熊王慢慢朝云不凡走了过来，脸上挂着温和的笑意：“小子，你不是要看我那宝贝吗，我可以答应带你去，但你必须得发誓，帮我一个忙，我可以保证，那宝物，绝对是整个仙妖两界都是绝顶的宝贝，我这才不敢让你知道！”

　　云不凡顿时愕然，眼中精光闪烁，低头沉思了起来，他知道，这黑熊王，肯定没安好心，到底打的什么主意，他也想不到，索性不如看看他玩什么把戏：“好，黑熊王，你要我帮你什么忙？”

　　“帮我阻拦前来争夺这宝物的一些毒兽而已，这对你来说，不是什么大问题！”


第五百五十七章 万毒珠

　　“黑熊王，你这主意打的未免太好了吧？你那宝物就算再好，我看一眼难不成还能得到什么天大的好处不成？而仅仅只是看一看，就要帮你阻击敌人，你这想法，也太可笑了些！”

　　云不凡轻笑一声，眼中精光闪烁，他不知道黑熊王到底打的什么主意，但他可不是傻子，发下灵魂誓言，就为了看那所谓的宝物一眼，根本就是百害而无一利，难不成看一眼就可以飞升神界不成！

　　“哦？那你想怎么样？你应该知道，我不可能放任你们离开，不然的话，你们去外面一宣扬，那我这里，也是非常危险！”黑熊王平静地看着云不凡，似乎早就料到云不凡不会答应一般！

　　“要我帮你阻击敌人，也不是不可以，可你至少总得给我些好处吧？比如，你那所谓的宝物，我要分一杯羹，如何？”云不凡眼睛一眯，笑眯眯的看着黑熊王！

　　黑熊王眼中精光爆闪，朝云不凡直接瞪了过来，随后沉声开口道：“小子，你知道我那宝物是什么吗？竟然还要妄想分一杯羹，你这是在逼我动手杀你？”

　　“动手杀我？”云不凡哈哈大笑了起来：“黑熊王，你太高看你自己了吧？没错，如果是一对一，我们不是你的对手，就算联手，估计也难在你手中坚持多久，甚至会被你各个击破，但如果我们想要逃，你认为你拦截的住吗？”

　　黑熊王身上顿时黑光爆闪，杀机闪烁，死死地盯着云不凡，云不凡则一脸淡定，好像感觉不到黑熊王的杀机一般，凝视了云不凡足足十个呼吸时间，黑熊王突然大笑了起来：“哈哈哈，好小子，果然有胆色！”

　　“怎么样？黑熊王，如果你答应，那我可以发下灵魂誓言，帮你阻击敌人，若是你不答应，那我也只能离开了！”云不凡丝毫不为所动，平静地看着黑熊王，缓缓开口说道！

　　黑熊王眼睛一眯：“你想要分一杯羹，也不是不可以，但是，小子，以你们的实力，只怕还不够资格吧？说句难听点的，我现在招呼一声，就会有数十个仙帝级别的毒兽赶来，把你们围起来，你们信不信？”

　　云不凡眼中精光爆闪，黑熊王哼了哼：“你可别忘了，这里是我的地盘，不过我可以答应你，如果那宝物成型之后，我所需要多少，那剩下的就都给你，如果你不放心，我也可以发下灵魂誓言！”

　　“嗯？看来这宝物，应该是有利于修炼的宝贝！”云不凡心底暗暗寻思，看着黑熊王陡然大声喝道：“好，既然如此，那我们就发下灵魂誓言！”

　　云不凡当先发下了灵魂誓言，黑熊王却是心底暗暗冷笑：“哼，云不凡，等你帮我击退那几个废物，然后眼看着我吸收完那件东西之后，你就会发现那东西，你根本吸收不了，也带不走，甚至是你们所有人，都要陨落在此！”

　　云不凡或许不知道，这黑熊王已经在算计他们了，但云不凡心里也有自己的计算，发下灵魂誓言之后，云不凡看着黑熊王淡淡笑道：“黑熊王，该你了！”

　　黑熊王看似不喜的哼了声，但眼中那一闪而逝的喜色却依旧被云不凡捕捉到了，云不凡心底更加迷惑起来，这黑熊王，到底想做什么？

　　黑熊王也当着云不凡的面发下了灵魂誓言，而后不满地看着云不凡：“小子，这下该相信本座的诚意了吧？哼，灵魂誓言，这还是本座第一次发什么灵魂誓言！”

　　云不凡却是故意一脸欣喜大笑起来：“哈哈哈，黑熊王，你可不能怪我啊，这样不是更好的合作吗？黑熊王，这下可以带我前去看看你那宝物了吧？”

　　“笑吧，笑吧，等到时候，有你笑的，云不凡，哼哼！”黑熊王心底杀机凛然，脸上却装出一副不甘心的模样：“本王的这件宝物，可也是无意中得到，没想到却要便宜你一份，哼！”

　　黑熊王一转身，就要朝黑森林里面走去，云不凡伸手接过小唯，身上蓝光一闪，暂时把小唯收入了仙府之中，“呼！”“呼！”“呼！”就在他们准备跟上去之时，三道人影却是落到了他们面前，恶狠狠地盯着云不凡三人！

　　“你们是什么人？怎么会闯入这里的？”其中一个一脸狰狞，头顶还有一条绿色小蛇的男子凶狠的看着云不凡三人，冷声开口问道！

　　“你们三个废物，还不给我滚！”云不凡还没有说话，黑熊王暴怒的声音就遥遥传了过来，这突然出现的三道人影顿时浑身一颤，黑熊王看着他们三个怒吼道：“给我滚，要是还有人闯进来，你们就等着给本座当食物吧！”

　　“是！”“是！”这三人顿时连忙恭敬点头，而后以更快的速度离开，云不凡知道，这估计是黑熊王刚才所召唤的帮手，也就是他的手下，但如今已经不需要对付云不凡他们了，自然让他们离开！

　　“黑熊王，你那三个手下，可不简单啊！”云不凡跟在黑熊王身后，淡笑着开口说道，那三个人，每一个都是六级巅峰仙帝，而且还身怀剧毒，自然是不简单！

　　黑熊王却是哼了哼：“以它们的实力，勉强能排在我手底下前十末尾吧，实力太弱，不值一提！”

　　云不凡笑着摇了摇头，没有多说什么，而是跟着黑熊王走到了一片黑色树木的森林之外，浓厚的黑雾让人根本看不到里面的情景，但这里浑厚的黑暗之力却是何林最为喜欢的地方！

　　“呼！”深吸一口气，大亮黑雾从何林鼻孔钻入，何林脸上顿时冒起一阵黑气，身上黑光不断闪烁，脸色变幻不定，过了片刻之后才恢复原样，不由连连惊叹：“好诡异的黑雾，这黑雾之中，竟然还有剧毒！”

　　“哈哈哈，小子，这里的雾气和能量，就是我都不敢吸收，你小子竟然还敢吸收，吃到苦头了吧？”黑熊王则在一旁哈哈大笑了起来，云不凡知道，何林刚才肯定吃了一个不小的亏！

　　何林哼了哼，没有说话，云不凡朝黑熊王笑着说道：“黑熊王，你让我们来看的宝物，不会就是这黑雾吧？还是带我们去看看吧！”

　　“好，如果不是因为我带路，你小子就算到这里了，也绝对不可能找得到其中的宝物！”黑熊王直接踏入这片黑暗的森林之中，身上黑光不断闪烁而起，云不凡等人紧随其后！

　　“小子，跟紧了，在这里面迷失了的话，可是非常麻烦的，这周围，几乎都是剧毒之物，虽然毒不死你，但让你重伤还是可以的！”黑熊王低沉的声音传了过来，他的步伐不由更快了一些！

　　云不凡朝身后的何林跟傲光沉声开口道：“注意了，跟紧了！”

　　何林跟傲光都是点了点头，云不凡也死死的跟在黑熊王身后，周围一片片黑雾飘过，云不凡等人都屏住了呼吸，过了一刻钟之后，黑熊王才停了下来，这里，看起来竟然好像是一个小山谷的模样！

　　黑熊王呼了口气：“好了，每次走这里，就是我也感觉到吃力，要避免其中的毒物，还得屏住呼吸，甚至观察周围，可够累人的！”

　　“就是这里？”云不凡愕然，四下扫视了起来，过了五分钟之后，他不由疑惑问道：“黑熊王，宝物呢？怎么我看了五分钟了，也看不出这里有宝物的样子？”

　　“宝物？在那呢！”黑熊王朝远处的一个山壁之上指了过去，云不凡猛然转身，他看到了，那是一个光球，黑色光球，在这峡谷之中，还有剧毒沼泽周围，甚至是在这深处，都有黑色雾气涌入那宝物之中，这宝物的光芒更是璀璨无比！

　　“怎么样？小子，这宝物，你可认得？”看到云不凡看了过去，黑熊王低沉的声音传了过来，声音之中却蕴含着一丝兴奋！

　　云不凡慢慢端详了起来，这黑暗光球，除了气息强大，气势磅礴之外，他还真看不出什么别的名堂，特别是这黑暗光球，他一直觉得其中好像有一种特殊的力量，是什么他就是说不出来！

　　“古怪，古怪！”云不凡连连摇头，而后看着黑熊王淡淡道：“黑熊王，这东西可都是黑暗之力，好像就对你有用吧？我们之间的交易，看来对我非常不平等啊，得到得不到这玩意，对我来说都很吃亏！”

　　“小子，那是因为你不懂这宝物的价值！”黑熊王哼了哼，看着黑色光球，眼中充满了炙热：“懂得他价值的，恐怕会不顾一切的得到它，要不是它一旦成长，要么被全部吸收，要么就会化为烟雾的话，你认为我会便宜了你吗？”

　　“便宜了我？”云不凡更加不解，他身旁的何林却是脸色怪异，身躯颤抖，看着那黑色光球颤声道：“万毒珠，竟然是真的万毒珠，这世上，怎么可能还有这东西？”

　　“万毒珠，这是什么？”云不凡愕然地看着何林，何林只是低声呢喃着，没有回答！


第五百五十八章 恶魔一族之黑熊一族

　　“你竟然知道万毒珠？”黑熊王的目光陡然朝何林看了过来，眼中闪过了一丝警惕之色！

　　“听过这种东西，之前在归墟秘境的时候，得到过一块玉简，里面好像记载了这东西！”何林平静地点了点头，脸上没有表现出任何异样，随后眉头皱起：“黑熊王，这万毒珠，到底有什么用处？”

　　“归墟秘境？玉简？”黑熊王微微一愣，随后有些恍然，轻声笑道：“万毒珠，也没多大用处，只不过是汇聚了一些毒，让人吸收了可以增强自己的毒功而已！”

　　“既然如此，我家少主又不修炼毒功，黑熊王，你这交易，占大便宜了吧？”何林顿时不满地看着黑熊王，云不凡和傲光心中却是非常怪异，什么时候何林变得如此斤斤计较了，但看何林的模样，就知道这小子在做戏，也没有说什么！

　　黑熊王却是苦笑道：“我也没办法，你家少主非要闯进来看，如果不让他进来，他势必会去到处宣传，在这剧毒沼泽之中，可有几个强大的存在，就是我也不想招惹，既然你们都没用，不如把这万毒珠全给我，我送你们一件皇品仙器做报酬，如何？”

　　“皇品仙器？”何林眼中精光一闪，朝云不凡看了过去，云不凡眉头皱起，缓缓说道：“黑熊王，这些东西还是等下再说吧，如果对我无用，我也乐意和你交换，现在应该是让我们疗伤，以备到时候对付你的敌人吧？”

　　“对，对，我都忘了你们还受伤，这样好了，我布置一个隔绝大阵，把这些毒雾都隔绝掉，这样的话，你们吸收的就是纯净的仙灵之气，也更容易疗伤！”黑熊王连连点头，身上黑光闪烁，一片黑色光幕就在他们头顶形成，隔绝了黑雾！

　　云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒爆闪而起，傲光跟何林也是盘膝坐了下来，身上青光和黑光同时闪烁而起，看到这一幕，黑熊王眼中精光一闪，嘴角泛起一丝冷笑，而后看着万毒珠，眼中满是炙热和贪婪！

　　“何林，这万毒珠，到底是什么东西，又有何作用？”盘膝坐下，云不凡便朝何林传音问道！

　　“少主，顾名思义，这万毒珠，乃是汇聚天下一万种不同的毒气凝聚而成，可谓是世间毒中之霸，万毒之王！”何林深深的吸了口气，沉声说道：“但是，这万毒珠，仅存在于传说中，从远古到至今，还真没听到谁拥有过它！”

　　“嗯？”云不凡心中一动，随后问道：“既然这万毒珠连远古的时候都不曾存在，怎么反而会在妖界出现？”

　　“这也是属下不解的地方，万毒珠，必须汇聚一万种毒气，少一种都不可能形成，而看这万毒珠，明显是已经累积够了一万种毒气，这，就算是神界的毒物加起来，恐怕也没有一万种啊！”何林依旧不敢相信，但万毒珠又真实的存在在他眼前！

　　“这，那这万毒珠，怎么能在剧毒沼泽之中形成，莫非这剧毒沼泽之中，有一万种毒物？”云不凡也有些不敢相信，毕竟整个神界都没有一万种毒物，一个小小的剧毒沼泽又怎么可能会拥有！

　　“不可能！”何林断然否决：“整个剧毒沼泽，所有毒物加起来，能超过一千个品种就算极限了，少主，你要知道，万毒珠的毒可是完全不同的毒，比如蛇毒，蛇毒之中可是包含了太多种，就算如此，剧毒沼泽拥有剧毒的毒兽，也不会超过一千种！”

　　云不凡也赞同地点了点头：“那依你看来，这万毒珠又是怎么来的？为什么会在剧毒沼泽之中成型呢？”

　　“照我看来，这万毒珠应该是这黑熊王从别的地方得到的，原本就已经凝聚了近万种毒气，因此才带到了剧毒沼泽，正好凑齐了万种毒气，这才形成，只不过，近万种毒气的万毒珠，只怕在神界都会是威名赫赫，实在想不通谁会有此能力！”

　　何林也低头沉思了起来，这件事所带来的结果，有点出人意料了，云不凡也缓缓点了点头：“这个可能性最大，不过看这黑熊王的样子也不简单，显然它是肯定知道万毒珠的！”

　　“少主，依我看来，这万毒珠在三日之内应该就会成型，如果是这样的话，我们该怎么办？如此宝贝，难道就真的眼睁睁的看着它落如黑熊王之手？”何林的传音有些颤抖，显然也是非常激动！

　　“落入黑熊王之手？”云不凡沉吟片刻，随后冷笑道：“何林，这黑熊王看来也非常神秘，既然你说三日之内就会成型，那这三日之内，必定会有不少毒兽前来，到时候大乱一起，我们有的是机会，而且，墨姑娘他们在我的仙府中可是能够随时出现！”

　　云不凡最大的依仗便是他的仙府，他来妖界，可不是把所有人都留在了仙界，至少墨麒麟他们几个强力高手他可是随时带在身边，除了以防不测之外，还有的就是在这剧毒沼泽之中杀人夺宝！

　　两日之后，云不凡跟何林同时睁开眼睛，两人微不可查的点了点头，何林的神识顿时扩散了出去，嘴角泛起了一丝笑意：“少主，根据我的查探，起码有二十个毒兽已经在这里虎视眈眈，虽然他们不知道是万毒珠，但却可以感受到其中强烈的毒气！”

　　“毒气，对任何毒兽都是致命的诱惑，而且万毒珠的毒气，完全可以帮助他们快速突破修为，因此它们肯定会拼死一战，夺得万毒珠！”云不凡心中也暗暗有了定义！

　　“何林，其中最强的毒兽是几级仙帝？我想这黑熊王也肯定知道了有毒兽靠近，但看他满不在乎的样子，显然对自己有着极大的信心，莫非前来的毒兽之中，没有什么强大的存在？”云不凡传音问道！

　　何林神识查探了几遍，随后苦笑道：“少主，还真让你说中了，这些毒兽，大多在四级仙帝到七级仙帝之间，八级仙帝也就两个，九级和十级仙帝几乎没有，看来这真正强大的毒兽，应该在后面才会出现！”

　　云不凡心中暗暗点了点头，而后朝黑熊王走了过去，哈哈笑道：“黑熊王，你为何还不吸收这万毒珠？正好，你吸收完了，剩下的留给我玩一玩就好了！”

　　黑熊王眼中闪过一丝轻蔑，随后却是笑着说道：“小兄弟有所不知，这万毒珠并没有到成型的地步，所以是不能吸收的，只有到成型的时候，才可以吸收！”

　　“哦？”云不凡略微惊讶，看着万毒珠开口问道：“黑熊王，那这万毒珠要到什么样的地步才算成型呢？”

　　“等所有黑雾凝聚成黑色光球，就会形成一颗黑色的晶莹珠子，那时候就算是成型了，也才是真正的万毒珠！”黑熊王点了点头，笑着解释，心中却是暗中笑道：“云不凡果然不懂万毒珠，这样看来，这万毒珠应该是非我莫属了！”

　　“原来如此，受教了！”云不凡恍然大悟，点了点头，而就在这时候，整个万毒珠陡然爆发出了强大的黑色光芒，无数道光线不断从万毒珠之中朝四周散射了出去，顿时，整片天际都被这黑雾所笼罩，黑雾之中，散发着强大无比的毒气！

　　黑熊王顿时舒服地闭上了眼睛，一阵阵毒气不断涌入他的鼻孔之中，黑熊王脸上露出了舒服的神色，不但如此，这些逸散的毒气，竟然仿佛受到了什么牵引，都是朝四面八方扩散而去！

　　云不凡知道，是周围潜伏的那些毒兽也同样出手了，云不凡朝何林看了一眼，何林微微点了点头，云不凡心中暗叹：“看来，这万毒珠所散发的毒气，对这些毒兽来说都是大补之物！”

　　“嗡！”黑熊王身上陡然黑光爆闪，眼中杀机闪过：“哼，一些废物，竟然也敢来觊觎万毒珠这等宝物，还想在这里占便宜，本座的便宜，是那么好占的吗？”

　　就在云不凡，何林跟傲光同时后退数步之时，黑熊王身上的黑色光芒顿时冲天而起，右脚狠狠地踏在大地之上，“轰隆隆！”整片大地都仿佛颤抖了起来！

　　“吼！”“吼！”“吼！”强烈的咆哮声从黑熊王那里扩散而出，方圆千里之内几乎都只剩下了这么一声怒吼，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道残影在远处掉落下来，甚至有几道正在快速逃窜！

　　“想跑？”黑熊王眼底杀机爆闪，一个闪身，就已经在百里之外，直接一掌拍在了一个七级仙帝身上，这七级仙帝实力的不知道毒兽顿时浑身散发着黑雾，而后一下子身体溃散，甚至连妖婴都没有逃脱，魂飞魄散！

　　“嗤！”又是一掌穿透了另一个七级仙帝的胸口，直接把他震成了粉碎，这七级仙帝的尸体，同样被腐蚀成了粉末，黑熊王这才停止了下来，没有追杀！

　　“恶魔一族之中的黑熊一族！”何林看着黑熊王，突然一字一句，低沉开口！


第五百五十九章 敌人来袭

　　“什么？”在何林身旁的云不凡可谓是听的一清二楚，他不可思议的看着何林，低声问道：“恶魔一族？你说这黑熊王，是恶魔一族的？”

　　“肯定没错！”何林重重地点了点头，沉声开口道：“只有恶魔一族的黑熊一族，才有吸收剧毒的能力，在看他打那万毒珠的主意之时，我已经有所怀疑了，但并没有证据，可现在，我完全可以确定，他是恶魔一族的黑熊一族！”

　　“哦？为什么现在可以确定？”云不凡略微惊讶地看着何林，何林指着那两个被黑熊王击杀的七级仙帝沉声道：“少主，你发现没有，他们的死，都是中了强烈的剧毒，而在熊类的神兽和仙兽之中，根本就没有哪一种熊是可以修炼毒功的！”

　　“嗯？”云不凡脸色微变，看着那两个人沉声道：“确实是死于剧毒，而且这毒，还非常的剧烈，这么说，这黑熊王真的是恶魔一族的黑熊一族？”

　　“恶魔一族之中，血族，黑狼一族，巫师一族我们都遇到过了，这应该就是最后的黑熊一族，少主，这黑熊一族不但力量奇大无比，其中一些变异的黑熊，甚至在用毒的能力也是非比寻常，因此我们要小心一些！”何林眼中精光闪烁，沉声开口道！

　　“小心什么？”云不凡嘴角泛起一丝冷笑：“现在是我们知道他的身份，他未必就知道我们的身份，该小心地应该是他才对，恶魔一族的黑熊一族吗？这下，那万毒珠我们是要志在必得了！”

　　“黑熊王果然实力过人，这两个七级仙帝竟然反手之间就随意斩杀，只怕黑熊王离飞升神界也不远了吧？”云不凡笑眯眯的走了过来，一脸笑意！

　　黑熊王淡笑着摇了摇头：“小兄弟说笑了，我这实力离渡劫还早，不过杀几个不长眼的东西，确实是足够了！”

　　“哦？是吗？黑熊王，你杀的可是我的小舅子，虽然他是个废物，可他姐姐确实是个尤物，你杀了他，是不是要给我一个交代呢？”一声轻笑，一个墨绿色长袍的阴冷男子突然出现，怀中抱着一只漆黑色的蝎子！

　　“黑甲蝎？”黑熊王眼中精光爆闪，随后冷哼道：“黑甲蝎，我的宝物，也是你能觊觎的？速速退去，我就当什么都没发生过，否则的话，你信不信你的结局只会跟你的小舅子没什么两样？”

　　“我自然相信！”这阴冷男子黑甲蝎淡然一笑，随后缓缓开口道：“可如果来的不止我一个人呢？黑熊王，如此至宝，你就想一人独吞，未免太不厚道了吧？”

　　“呼！”“呼！”仿佛印证了他所说的话一般，有是两道人影出现在这黑甲蝎的左右两侧，左边的是一名身材壮硕的中年男子，头顶有着一根黑色的独角，而右边的则是一名身着红色长袍的妖异女子，妩媚漂亮！

　　“独角黑马王，红蜘蛛，是你们？”黑熊王的脸色顿时变了，变得非常难看，由此可见，来的这两人都是实力不凡，云不凡也发现了，这三个人，个个都是十级仙帝，不像黑熊王，他们根本就没有隐藏自身的实力！

　　三个十级仙帝的强者，堪比三皇的强者，看来醉无情说得没错，在仙妖两界，三皇的地位是最高的，但实力就未必是最强的，在这小小的剧毒沼泽之中就有着四个十级仙帝级别的强者，更何况是整个妖界呢！

　　“黑熊王，现在你是否还决定独吞那宝物呢？”黑甲蝎看到独角马王和红蜘蛛出现，不由嘿嘿冷笑，脸色冰冷无比！

　　“熊王哥哥，那宝物，一人独吞可不是什么好习惯哦，不如大大方方请我们进去，我们一分为四怎么样？”那红蜘蛛朝黑熊王媚笑着开口，掩不住的春光毫不在意的暴露众人眼皮底下！

　　黑熊王冷哼一声，扫视一圈，而后直直地看着独角黑马王：“黑马，你难道也要分一杯羹？你和他们两个，不是一样的货色，应该不会是一路的吧？”

　　黑马王直直地看着黑熊王，随后才平静说道：“我需要里面的毒气修炼！”

　　黑熊王一愣，眼中杀机爆闪，黑甲蝎冷笑道：“黑熊王，你还想动手不成？没错，如果是单对单，或许只有黑马王是你的对手，可你别忘了，我们是三个，而你只是一个，你想一个对付我们三个？”

　　黑熊王眼中精光一闪，随后冷笑道：“谁说我只是一个人？黑甲蝎，我会让你知道什么是后悔的！”

　　“小兄弟，那黑马王的实力和我相差不多，你们就对付那黑马王，只要拖住他就可以，至于剩下这两个，就交给我了，如何？”黑熊王突然朝云不凡沉声开口，凝重说道！

　　“哈哈哈，黑熊王，看来你真是病急乱投医啊，找几个废物求救？就他们几个，还想拖住马王？”那黑甲蝎看到云不凡，何林跟傲光之时，不由疯狂大笑了起来，看着他们的眼神充满了不屑！

　　“黑熊王，相对于黑马王来说，我们倒更希望和这所谓的黑甲蝎交交手啊，黑熊王，你只需要拖住黑马王和那红蜘蛛半个时辰，我们就保证把这讨厌的臭蝎子完全解决，你看如何？”云不凡眼中泛着冰冷的杀机，朝黑熊王缓缓开口！

　　“完全解决？”黑熊王眼中精光爆闪，随后心中暗自寻思：“看来他想出动自己仙府的力量了，在他的仙府之中应该还隐藏着一个高手，也好，让他们都得两败俱伤，应付黑马王和那红蜘蛛，还用不着出全力！”

　　“什么？小子，你敢骂我？混蛋！”黑甲蝎不由愤怒咆哮了起来，黑熊王直直地看着云不凡，一咬牙，沉声开口道：“好，就半个时辰，小兄弟，你可得快点，我可不可能拖的太久！”

　　“半个时辰，足够了！”云不凡轻笑一声，黑甲蝎怒不遏制，刚想大骂，云不凡的屠神剑已经夹带着九彩光芒，带着轰鸣的恐怖威势，直接朝他一剑斩了下来！

　　黑马王和红蜘蛛都没有动，他们的目光都是死死地盯着黑熊王，黑甲蝎没想到云不凡竟然敢先动手，不由怒吼一声：“我要把你撕成碎片，方能解我心头之恨！”

　　“呼！”青色长袍席卷而起，一阵阵黑雾不断蔓延了过来，云不凡不为所动，脸色依旧冰冷，巨大的剑芒直接斩下，斩到了对方的青色长袍之上！

　　“撕拉！”青色长袍猛然被撕裂，黑甲蝎顿时大惊：“什么？这是，神器？”

　　黑甲蝎脸色微变，随后眼中充满了狂热：“神器，就给我拿来吧！”

　　“嗡！”一件黑色的指套出现在黑甲蝎的手上，黑甲蝎直接朝云不凡的屠神剑抓了过去，“铛！”“轰！”“轰！”光芒闪烁之中，黑甲蝎顿时被直接震飞了出去，眼中充满了不可思议的神色！

　　“嗡！”就在黑甲蝎被震飞出去的同时，又是一阵青光爆闪而起，一道青色的巨大棍影，突然从他背后猛然袭击，巨大的青色棍影，夹带着恐怖的威势，狠狠砸下！

　　“什么？”黑甲蝎没想到竟然还有人偷袭，身上黑光爆闪而起，背后突然冒出了一片片黑色鳞片，鳞片上是一件小小的黑色背心，黑色背心黑光闪烁，一阵光芒顿时笼罩了下来！

　　“砰！”巨大的青色棍影狠狠地砸在了黑甲蝎的后背之上，黑甲蝎顿时朝左侧倒飞了出去，这时候他才看清楚了，是傲光，傲光的身影，青光闪烁，黑甲蝎眼中顿时浮现了一丝暴怒！

　　虽然这两次攻击并没有对他造成什么实质性的伤害，但却是极大的侮辱，自己竟然被他们两个给击退了，而且看起来还是处于弱势，这就是最大的侮辱！

　　就在黑甲蝎准备大力反攻之时，“嗡！”又是一阵璀璨的黑色光芒亮起，黑甲蝎不由震惊转身，一道刀芒，巨大无比的刀芒，夹带着恐怖的威势，直接朝黑甲蝎斩了下来！

　　黑甲蝎这才想起，对方不是两个人，而是三个人，面对这一刀，黑甲蝎冷然一笑，他现在有足够的实力应付这一道，身上黑光爆闪而起，黑甲蝎冷笑道：“给我滚！”

　　“呼！”青色光芒之中夹带着一丝黑色光芒，黑雾漫天，一爪就朝何林的巨大刀芒挥舞了过去，这一击，绝对比刚才抵挡云不凡那一剑之时的攻击还要强大，他可是吃了云不凡的亏，心里早就有了防备了！

　　“砰！”“轰！”光芒爆闪，何林的身影顿时倒飞了出去，而黑甲蝎则是脸色大变，闷哼一声，直接身形爆退，脸色苍白，一条长长的血丝挂在嘴角，竟然是受了轻伤！

　　黑马王和红蜘蛛同时心中一动，朝黑甲蝎看了过来，随后都是一脸惊异，而就在这时候，黑熊王也动了，动手之间，就的带起一片片黑色残影，让人目不暇接！

　　黑马王和红蜘蛛顿时反应过来，两人同时冷哼一声，身上光芒爆闪，也是朝黑熊王迎了上去！


第五百六十章 黑甲蝎的末日

　　“轰！”“轰！”黑熊王以一敌二，竟然还暂时不落下风，但一旁的云不凡却是看出来了，他们三个根本就不是以死相拼，看来是想看自己这边的战斗结果了！

　　云不凡冷哼一声，眼中精光闪烁：“既然你们想看，那就让你们看个清楚！”

　　“吼！”一声疯狂的怒吼响起，黑甲蝎衣衫破烂，长发披散，整个身上顿时冒起了一阵阵青烟和黑雾，不到片刻时间，就化为了一只巨大无比的黑色蝎子，黑色蝎子的背上同样出现了一副漆黑色的盔甲！

　　“你们，统统都要死！”化为本体的黑甲蝎愤怒咆哮了起来，身上黑光爆闪，云不凡发现了，这黑甲蝎和修真界之中的虎蝎兽相差不是很大，同样有着一条巨大的尾巴，而且尾巴上的黑色长针，很像是虎蝎兽的蝎尾针！

　　“呼！”黑甲蝎张嘴一吐，就是一团团黑雾弥漫开来，冰冷的目光首先锁定了傲光，在他们三人之中，就以傲光的实力最为差劲，因此傲光倒成了黑甲蝎的第一个目标！

　　“傲光，小心！”云不凡大声提醒，黑甲蝎冷然笑道：“小心？还是小心你自己吧，我说了，你们统统都要死！”

　　“嗡！”黑光闪烁，巨大的黑色长针直接朝云不凡刺了过来，云不凡心中一震，低声一喝，屠神剑九彩光芒爆闪而起，霸王之道，同样强势的霸道之力一剑就朝黑甲蝎的黑色长针斩了下去！

　　“叮！”黑色长针盯在了云不凡的屠神剑之上，屠神剑顿时颤动了起来，云不凡只觉得手上一麻，心中暗自震惊，而黑甲蝎则已经朝傲光飞扑了上去！

　　“嗡！”闪烁着黑色光芒的爪子直接轰在了傲光的长棍之上，傲光根本来不及反应，那长棍就被按在了自己的胸口，黑光闪烁，轰然一声炸响，傲光顿时被炸飞了出去，“噗！”鲜血喷洒而出，胸口竟然出现了黝黑之色，开始腐蚀着他的肉体！

　　“嗡！”“嗡！”傲光身上顿时青光爆闪，黑甲蝎冷哼一声，正要再动手，一道漆黑色的刀芒已经斩了下来，黑甲蝎顿时眼中冷光爆闪：“找死！”

　　“噗！”傲光一口黑血喷了出来，用手一抓，直接把胸口抓下了一片血肉，整个胸口血肉模糊，强忍着痛楚，傲光咬牙道：“好剧烈的毒性，这毒还真厉害！”

　　“哼，还想要利用灵魂攻击吗？”黑甲蝎眼中充满了不屑，身上的黑色盔甲直接就朝何林迎了上去，同样的，手上动作不停，指套闪烁着黝黑的光芒，一爪就朝何林的胸口抓去！

　　何林脸色不变，眼中带着冰冷的笑意，左眼猛然爆发出了璀璨的黑色光芒，光芒之璀璨，顿时让黑甲蝎感到了一阵不妙，“嗡！”一颗闪烁着黑色光芒的眼珠就从何林的左眼漂浮了出来，死神之左眼！

　　“地狱之轮回！”何林低声轻吟，死神之左眼顿时黑光爆闪，不断旋转了起来，一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，黑甲蝎顿时感到了一阵恐怖而又凄厉的呼喊，还有一幕幕恐怖的情景！

　　“这是？灵魂攻击？他的灵魂攻击，竟然强到了这种地步？”黑甲蝎心中骇然无比，身上黑光爆闪而起，此时的他，除了把自己身上的盔甲增强防御之外，真是没有别的办法了！

　　“轰！”何林的漆黑色刀芒，依旧狠狠的斩在了黑甲蝎的后背之上，只是这一次，比上一次更加的诡异，因为死神出现了，死神一出现，就疯狂的汲取着黑甲蝎身上的黑气，不断的吞吸到自己的嘴里！

　　“吼！”黑甲蝎暴怒的大吼声终于响起，死神冷然一笑，死神镰刀一划，那黑甲蝎的盔甲顿时出现了一丝裂缝，“砰！”“轰！”死神和黑甲蝎硬拼了一记，两人同时爆退！

　　“你，你到底是什么怪物？怎么可能吞噬我的毒气，怎么可能？难怪，难怪你不受我毒气的影响！”黑甲蝎看着何林，心中已经有了一丝惊惧，刚才死神吞噬他毒气的一幕，让他远远无法忘怀，这才是他最为惧怕的！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，一个冰冷的声音夹带着恐怖的恭敬轰然斩下：“霸王剑！”

　　霸王剑，云不凡终于研究出了真正意义上的霸王剑，属于他霸王之道的霸王剑，霸道无比的气势，一往无前的威猛，这一剑凌空斩下，饶是黑甲蝎也感到了一阵威胁！

　　“吼！黑甲，给我挡！混蛋，你是找死！”“呼！”毒囊，黑甲蝎的毒囊直接从它嘴里吐了出来，这颗怒囊之中，凝聚了它所有的毒气，也是它身上最为剧毒的存在！

　　黑甲蝎眼中充满了疯狂，充满了暴怒，毒囊之中，散发着一阵阵恶臭，青色和黑色的雾气不断弥漫开来，“轰！”云不凡的屠神剑，依旧一往无前的朝黑甲蝎的盔甲斩了下来！

　　“咔！”“咔！”盔甲碎裂，“噗！”黑甲蝎一口鲜血喷洒而出，脸色惨白，但更多的却是愤怒，眼中充满了熊熊怒火，那盔甲，可是他多少年的心血啊，但面对何林跟云不凡的神器，已经破损了，破裂了！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，屠神剑斩碎了黑色盔甲之后，直接朝黑甲蝎的毒囊斩了下来，黑甲蝎眼中冷光爆闪：“想要破坏我的毒囊？找死！”

　　“铛！”让人诡异的是，屠神剑和毒囊相互撞击，“嗤！”一阵黑雾从毒囊之中散发了出来，黑雾不断朝云不凡的屠神剑蔓延了上去，竟然好像在腐蚀着云不凡的屠神剑一般！

　　云不凡微微一愣，这毒囊，好像也没多恐怖啊？而黑甲蝎却是脸色变了，不可思议喃喃道：“不可能，不可能的，你这是什么神器，就是神器，也禁不起我毒囊的侵蚀，绝对不可能，你怎么抵挡得住？”

　　“嗡！”一道漆黑色的刀芒，就在黑甲蝎愣住的那一瞬间，一刀就朝他的背后劈了下来，“轰！”血肉炸开，黑甲蝎顿时被炸飞了出去，鲜血狂喷不止！

　　是何林，这一刀把握的时机，堪称经典，就在黑甲蝎的毒囊被攻击，人在愣神之际出手，完美的攻破了对方的破绽，抓住了对方的心理，单单是这一刀，就让黑甲蝎受到了重创！

　　“嗡！”祖龙玉佩绿光一闪，直接就把黑甲蝎的毒囊给收了进去，云不凡立刻掐断了毒囊和黑甲蝎的灵魂联系，身受重伤的黑甲蝎根本就无法阻止，顿时再次喷出了一大口鲜血！

　　“不可能，不可能，你怎么可能收了我的毒囊，就是空间神器，也容纳不了我的毒囊！”黑甲蝎眼中充满了死寂，毒囊才是它最大的依仗，可以腐蚀神器，那还有什么是不能腐蚀的！

　　“空间神器容纳不了，不代表我没办法收取，黑甲蝎，你现在还有什么本事？”云不凡冰冷的目光朝黑甲蝎看了过来，身上九彩光芒爆闪而起，几大皇品仙器，帝品仙器和神器同时出现，悬浮在云不凡身体周围！

　　云不凡居高临下的看着黑甲蝎，黑甲蝎顿时冒起了一阵恐惧的情绪，“轰隆隆！”一阵青色光芒爆闪，巨大的青色棍影突然从黑甲蝎背后砸了下来！

　　云不凡跟何林同时愣住了，他们没想到的是，在这时候，傲光竟然还在潜伏着偷袭黑甲蝎，云不凡顿时有种哭笑不得的感觉，然而，黑甲蝎虽然处于恐惧之中，但对于傲光的偷袭，却是非常清楚，一转身，就是全力一击迎了上去！

　　“轰！”“噗！”傲光顿时被狠狠震飞了出去，口吐鲜血，眼中充满了愤怒，脸色涨红，何林一愣，最后哈哈狂笑了起来，笑的傲光更为愤怒，大吼一声：“混蛋，我要生撕了你！”

　　愤怒的傲光就要化为本体，云不凡陡然厉喝道：“傲光！”

　　傲光一顿，随后停了下来，恶狠狠的看着黑甲蝎，不断的喘着粗气，黑甲蝎死死地盯着云不凡，虽然盔甲破裂，毒囊被夺，但他的实力却还存在，此刻的黑甲蝎心里只有一个念头：“死也要拉个垫背！”

　　“何林，我会使出全力一击，你记住了，抓到空隙，就给他致命一击！”云不凡朝何林传音，身上九彩光芒爆闪，祖龙玉佩悬浮在头顶，二十四倍攻击加成！

　　“轰隆隆！”高高跃起，光芒直冲天际，一剑斩了下去，黑甲蝎眼中顿时黑光爆闪，凶狠的怒吼一声，不退反进，直接就朝云不凡迎了上来！

　　“轰！”“轰隆隆！”“怎么可能？”原本要和云不凡同归于尽的黑甲蝎顿时睁大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，这一剑的威力，太恐怖了，竟然直接让他近身同归于尽的机会都没有！

　　“噗！”黑甲蝎顿时吐血倒飞了出去，脸色惨白，而就在这时候，他的身后陡然也亮起了一阵黑光，死神，手持死神镰刀，气势磅礴的一刀，也同样朝黑甲蝎劈了下来，而黑甲蝎如今，却是失去了盔甲！


第五百六十一章 黑马王的真正实力

　　“嗡！”“嗡！”死神的这一刀，光芒璀璨，恐怖的刀芒直接覆盖了周围千米之内的所有范围，黑甲蝎眼中充斥着强烈的不甘，他想不明白，为什么对方的这一剑会突然暴涨数十倍的威势！

　　刚刚踏入十级仙帝之境的他可谓正是春风得意之时，谁知道竟然会陨落在这黑森林，而且还是陨落在几个七级仙帝的手中，黑甲蝎非常不甘，强烈的不甘充斥着胸膛，面对死神这必死的一刀，它做出了最后的决定！

　　“嗤！”“嗤！”一阵青黑色雾气不断冒起，黑甲蝎体内陡然漂浮出了它的妖婴，妖婴呈现青黑之色，双目炯炯有神，身上不断地释放着毒雾，狂吼一声，妖婴的躯体猛然鼓胀了起来！

　　“自爆妖婴吗？就凭你，也想在我面前自爆妖婴？”何林看到这一幕，不由诡异一笑，死神之左眼突然漂浮了出去，朝死神旋转了过去，散发着一阵阵璀璨的光芒！

　　死神咧嘴一笑，一把抓住死神之左眼，而后一把按在了死神镰刀的刀柄之上，顿时，黑光璀璨爆发，黑甲蝎的妖婴猛然一阵呆愣，突然呆滞的看着死神！

　　“哈哈哈，这简直就是来给我进补的啊！”何林哈哈狂笑一声，直接朝妖婴飞掠了过来，死神的死神镰刀也一刀就朝那黑甲蝎的身体劈了下去！

　　“轰！”黑甲蝎的身体哪还是拥有神器的死神的对手，一刀之下，顿时被劈成了粉碎，轰然爆炸，黑甲蝎的妖婴突然一阵颤抖，青黑色烟雾不断涌现了出来，何林瞬间张开嘴巴，竟然准备吞噬黑甲蝎的妖婴！

　　黑甲蝎，身为十级仙帝级别的超级强者，虽然只是初入十级仙帝，但其妖婴所蕴含的能量，不可谓不恐怖，何林一下子就把对方的妖婴吞噬，耳旁就响起云不凡焦急的声音：“快，假装受伤，那万毒珠，好像快成型了！”

　　何林心中一动，收回了死神镰刀，突然仰天咆哮了起来，身上一阵阵青黑色光芒不断闪烁，脸色痛苦，一直注意着这边的黑熊王心中暗自震惊的同时也不由冷笑：“黑甲蝎的妖婴，哪是那么容易吞噬的，在剧毒沼泽的毒物，哪个不是满身剧毒！”

　　在黑熊王看来，何林的举动无异于自找死路，何林痛苦的在地上不断翻滚，“噗！”这时候，云不凡也是一大口血雾喷出，而后直接重重地摔落在地上，脸上惨白如纸！

　　“好，好，果然是两败俱伤，黑甲蝎那废物虽然只是初入十级仙帝，但却也不是云不凡这几个小子所能抵挡的，只是这小子倒也有些心机，不让他仙府的那高手出来，拼着全体重伤，以几件神器的恐怖，和黑甲蝎是真正的两败俱伤啊！”

　　黑熊王看到这一幕，心里不可谓不高兴，眼中都洋溢着一丝兴奋，随后大声咆哮一声，目光冰冷地看着独角黑马王和红蜘蛛：“黑马王，红蜘蛛，黑甲蝎的下场你们也看到了，如果再执迷不悟，就别怪我不客气了，送你们下去陪他！”

　　独角黑马王和红蜘蛛没有丝毫惊惧，情绪也没有丝毫变化，独角黑马王的独角闪烁着黝黑的光芒，让黑熊王有些警惕，而红蜘蛛，身上布满了红色丝线，看起来就跟蛛网一般，倒是美幻绝伦！

　　黑熊王见两人都不答话，眼中冷光爆闪，声音冰冷道：“既然你们找死，那我就成全你们！”

　　“嗡！”黑色铁棒出现在黑熊王手中，黑熊王身上黑光爆闪，看着红蜘蛛冷然一笑：“我就先砸碎你的破蛛网，看你如何牵制我，你的这件仙器，注定要被毁灭！”

　　“轰隆隆！”黑熊王一步踏出，双手握着铁棒，一棒就朝红蜘蛛斩了下去，红蜘蛛脸色不变，低哼一声，身上的无数红色丝线不由缠绕了起来，形成了一个巨大的红色线球，直接把红蜘蛛给包围在其中！

　　“轰！”巨大的黑色铁棒一下子就砸到了红蜘蛛的红色线球之上，整个红色线球都不断颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断响起，红蜘蛛脸色大变：“这臭熊，果然好强的力量！”

　　“这黑熊王，和我们交手的时候，果然是隐藏了实力！”看到这一幕的云不凡心中也暗暗震惊，随后闭目恢复，实际上是在想怎么把那万毒珠弄到手！

　　“哦？还有点门道，不过，你能挡我几下？”黑熊王眼中掠过一丝讶然，而这时候，黑马王的攻击也到了，黑马王的武器，竟然是一把弯刀，犹如月牙形的弯刀直接朝黑熊王的头颅旋转了过来！

　　黑熊王眼中精光爆闪，沉声怒喝道：“黑马，我不想和你动手，你难道非要逼我不成？”

　　黑马王不为所动，冷冷地看着黑熊王，身上黑光爆闪起来，脚下冒起了一阵阵黑雾，黑熊王怒声咆哮道：“混蛋，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　“嗡！”一把大刀，长达三米的巨大长刀，直接出现在黑熊王的右手之上，代替了他原来的铁棒，就是云不凡在看到这大刀之时也是一愣，这大刀的长度和厚度，他让人震惊了！

　　黑熊王手持大刀，一股强大的气势磅礴爆发，冷冷地看着黑马王和红蜘蛛，冷声说道：“你们两个这是在逼我杀了你们！”

　　“呼！”一阵阵黑雾从大刀之上散发了出来，红蜘蛛和黑马王的脸色都是变了，红蜘蛛更是震惊喃喃道：“毒神器，你竟然真的炼制出了属于自己的毒神器，黑熊王，你，你怎么可能炼制的出来？”

　　在剧毒沼泽，到处都是剧烈的剧毒，就是仙器或者一般的神器，甚至都会被某中国剧毒给腐蚀，而后化为粉碎，所以他们自身的仙器，都是经过自己的毒功不断的淬炼，这才能够在剧毒沼泽之中安然的使用！

　　而要把仙器淬炼到毒神器的地步，不管是毒物还是精力，或者是时间都是极为恐怖的代价，因此在整个剧毒沼泽，还从来没出现过什么毒神器，但黑熊王做到了，他就有一件！

　　本身就修炼剧烈的毒功，加上毒神器，黑熊王的实力绝对不是一加一那么简单，眼中冷光爆闪，黑熊王直接咆哮一声，一刀就朝那红蜘蛛的红色线球斩了下去！

　　“轰！”一刀之下，整个剧毒沼泽的泥沼都沸腾了起来，空间更是响起了一阵强烈的气爆，红蜘蛛顿时脸色大变，身上红光不断爆闪而起，又是无数红色丝线从她嘴里喷出，不断的缠绕在那黑色的刀芒旁边！

　　然而，黑色刀芒所到之处，所有红色丝线都化为了粉末，独角黑马王看到这个情况，脸色凝重，非常阴沉，独角黑马王低声轻吟了起来，头顶的那黑色独角突然散发出了璀璨的黑光，黑色雾气更是不断弥漫！

　　“黑马，看来你是真要和我决一死战了！”黑熊王的声音之中，竟然蕴含着一丝凝重的意味，由此可见，黑熊王对黑马王的独角还是非常警惕的！

　　“轰！”“轰！”恐怖的刀芒狠狠的斩到了红蜘蛛的红色线球之上，整个红色线球都不断颤动了起来，甚至响起了龟裂之声，红蜘蛛一口鲜血喷出，原本就娇艳的红唇显得更加美艳，但此刻，和她苍白的脸颊却是形成了鲜明的对比！

　　“轰隆隆！”恐怖的刀芒并没有停下，而是不断地轰击着红蜘蛛的红色线球，红蜘蛛接连喷出几大口鲜血，大喝一声，身上红光爆闪，一个金色的圆圈突然从她手中抛了出来，直接朝那黑色刀芒砸了下去！

　　“铛！”“嗡！”金色圆圈金光璀璨，一阵碰撞声过后，那黑色刀芒终于消散，而红蜘蛛的红色线球也被她收了起来，脸色苍白的红蜘蛛心中有着强烈的惊惧：“这黑熊王，它到底是什么实力，莫非已经达到了十级仙帝的巅峰不成？”

　　黑熊王的这一刀，彻底让她恐惧了，那是一种离死亡非常非常近的感觉，在那一刻，红蜘蛛甚至感觉到了死亡的味道，这让她彻底惊恐起来！

　　“咻！”黑熊王冰冷的目光直视过来，不屑冷笑：“要不是黑马的话，你以为凭着你和那臭蝎子就能让我跟你们这么多废话？要杀你们，轻而易举！”

　　“轰！”黑熊王话音刚落，一阵恐怖的气势猛然爆发，所有人都转身看了过去，黑马王，此时的黑马王笼罩在一片黑色光芒之中，强烈的黑雾不断弥漫着整个身躯，黑光爆闪而起，特别是头顶的独角，散发着绝对恐怖的气势！

　　“那是，毒神器的气息，黑马王，竟然也有毒神器？”红蜘蛛明白了，为什么黑熊王唯独忌惮黑马王，因为黑马王，是唯一一个真正可能威胁它的存在，拥有毒神器，甚至，黑马王的真正实力，未必会比黑熊王要差！

　　“黑马王，黑马王，这，这还真是一匹黑马啊！”云不凡看到这一幕，也不由惊异低声喃喃，看来剧毒沼泽，真正的强者还不少！


第五百六十二章 万毒珠成型之抢夺

　　“黑马，你还是选择了和我拼死一战，我真的不想和你拼死一战，整个剧毒沼泽，你知道的，就我们两个实力相当，所以我对你，很是惺惺相惜！”黑熊王直直地看着黑马王，缓缓开口说道！

　　“但我却视你为唯一对手！”黑马王猛然睁开眼睛，眼中黑光爆闪，闪烁着一丝兴奋，随后沉声开口！

　　“果然是一匹野马！”黑熊王没有丝毫动怒的神色，反而苦笑着摇了摇头：“不就是五千年前打断了你的突破，抢了你一株毒草吗？当时我身受重伤，也确实需要那毒草疗伤，你就一直记恨到现在？”

　　“既然你还记得，那今天你这所谓的宝物，我是无论如何不会放弃的，你抢我一回，我抢你一回，这很公平！”黑马王沉声开口，声音有些低沉，看着黑熊王目光炯炯，身上黑光爆闪而起！

　　“黑熊王，不要再说多余的废话了，今天我们两个，势必要有一战，你输了，那宝物自然就是我的，我输了，那我们之前的所有恩恩怨怨，都是一笔勾销！”黑马王见黑熊王还要说话，不由低声咆哮一声，身上黑雾爆闪，那独角一下子就出现在他手上！

　　漆黑色的独角散发着浓重的黑雾，在黑马王手中爆发出了强大的气势，黑马王手持独角，深深地看了黑熊王一样，而后低声一喝，无数黑雾弥漫而起，那独角就直接朝黑熊王飞掠而去！

　　“嗡！”闪烁着黑色光芒的独角使得黑熊王不得不重视，一脸凝重的看着这独角，黑熊王手中的大刀也轰然斩了下来，带起一片黑色刀芒！

　　“轰！”一声炸响，强烈的碰撞使得风起云涌，黑色独角和刀芒同时倒退，“呼！”黑马王脚底下一阵黑光闪烁，刮起了阵阵黑风，马的速度，本来就被熊要快上不少的！

　　“呼！”“呼！”“呼！”一个个黑色残影不断在黑熊王周围闪现，把黑熊王给包围了起来，黑熊王脸色不变，身上黑光隐隐不断闪着，手中的黑色长刀陡然向前一劈，就是一阵剧烈的刀芒斩下！

　　“轰！”无数残影瞬间破碎，露出了黑马王的身影，黑熊王淡然开口：“黑马，你的魔影步我已经了如指掌，所以想凭这个对付我，那是不可能的！”

　　“嗡！”一刀狠狠劈下，黑熊王恐怖的实力此刻可以说是完全爆发，每一刀，看似非常轻松，但每一刀所蕴含的力量，绝对达到了恐怖的层次！

　　“好，果然不愧是黑熊王，既然如此，那就让我们都使出全力吧！”黑马王低喝一声，“吼！”一声大吼，整个人突然变成了一匹巨大的黑马，那根独角不知道什么时候已经重新回到了他的头上！

　　独角黑马王，完全显现了本体，和黑熊王一样，两人此刻都爆发出了自己最为强大的力量，黑马王一化为本体，四蹄就不断奔腾了起来，一阵阵黑雾从它脚底下不断四下逸散！

　　“穿云梭！”黑马王猛然仰天嘶鸣，随后大吼一声，整个身躯不断旋转了起来，化为一阵阵黑风，头顶的独角也是黑光爆闪，直接就朝黑熊王穿刺了过去！

　　“来的好，熊王开山！”黑熊王不惊反喜，大吼一声，身上黑光爆闪而起，双手紧紧地握住长刀，而后爆发出了一股强大的气势，一刀就朝席卷而来的黑马王劈了下去！

　　“呼！”巨大的黑色刀芒，夹带着强烈的破空之势，狠狠的和黑马王的独角碰撞在了一起，“铛！”清脆的碰撞声不断回荡了出来，像是一声不会停息的回音一般！

　　黑马王的身上陡然黑光爆闪，“轰！”黑色独角被一层黑雾所包围，黑熊王的长刀顿时被震飞了出去，而黑马王也是后退数步，脸色凝重的看着黑熊王！

　　黑熊王，以力量著称，但黑马王这一击，竟然和他拼的个不相上下，由此可见，黑马王的力量同样不可小觑，要说最为惊讶的并不是云不凡，而是黑熊王！

　　它无论如何也不敢相信，一匹马的力量，竟然和他这熊都差不多了？黑熊王眼中冷光一闪，低声冷喝：“黑马，再接我一刀，力劈天下！”

　　黑马王一顿，头顶的独角同样黑光闪烁，冷哼一声：“旋风马锥！”

　　“嗤！”黑马王头顶的独角陡然转动了起来，一阵阵黑雾不断蔓延了出来，黑熊王眼中精光爆闪，“呼！”一刀已然劈下，黑马王的独角顿时迎了上去！

　　“铛！”“轰！”“轰！”“轰！”巨大的长刀和黑马王的独角轰然碰撞，一阵阵刀气震的四周不断轰炸起来，就连远处的云不凡等人都是受到了点波及！

　　黑熊王一脚猛然踏在大地之上，大地忽然颤抖了一下，“啊！”黑熊王大吼一声，巨大的熊掌狠狠往下一压，“轰！”又是一声强烈的炸响，黑马王和黑熊王同时是身形爆退，不过显然黑马王退的比较多！

　　这一次的碰撞，明显是黑熊王占据了上风，黑马王闷哼一声，已然被这一击的恐怖力量震的受了点轻伤，黑熊王眼中杀机爆闪，冷哼道：“黑马，现在退去，我还可以饶你一次！”

　　黑马王泛着冰冷的笑意：“黑熊王，现在就说如此大话，你不觉得言之过早了吗？再接我一击，穿天击！”

　　黑马王大声咆哮起来，头顶的独角漂浮了起来，悬浮在它面前，不停的旋转了起来，周围无数黑气都是被席卷其中，黑马独角的威势也越来越恐怖，气势也越来越强，整根独角，竟然诡异的变成看漆黑的水晶一般！

　　黑熊王一惊，他知道，黑马王这一击肯定是非同小可，黑马王眼中猛然黑光爆闪，冷哼一声，巨大的嘴巴张开，一团黑色的气流从它嘴里喷了出来，把整个独角给包围了起来！

　　“呼！”黑马独角陡然爆发出了恐怖的强大气势，朝黑熊王轰然穿刺了过去，黑熊王瞳孔一缩，脸色大变，这一击的威势，绝对称得上是黑马王的全力一击了，声势太惊人了！

　　黑熊王双手也是光芒暴涨，手中的三米长刀更是泛着冰冷的寒意，黑熊王眼中杀机爆闪：“黑马，既然你找死，那就怪不得我了，熊王劈天！”

　　面对黑马王的这一击，黑熊王也全力爆发了，身上气势陡然暴涨，一下子就达到了十级仙帝巅峰的层次，明显比黑马王要强大了不少，黑熊王的目光死死地盯着自己手持的三米长刀，而后冷喝一声：“熊王分身！”

　　“分身，少主，你注意了，其实那就是黑熊一族的图腾，熊图腾，这黑熊王也是个聪明人，还知道用分身这一招糊弄别人！”何林低沉的声音响了起来，云不凡猛然转身看去！

　　“嗡！”一阵黑光闪烁，黑熊王的体内突然窜出了一头迷你小黑熊，这小黑熊云不凡之前也见到过，他原本以为真是黑熊王的分身，可此刻听何林所言，看起来倒真是更像黑熊王的图腾！

　　恶魔一族巫师一族的图腾便是蛇，而这黑熊一族的图腾肯定就是熊了，熊的力量，大到可以劈山裂地，两两互相叠加，足以增强黑熊王一半的实力！

　　但此时此刻，听到了何林的提醒，他也观察的更仔细了，最后发现何林说的果然没错，这所谓的分身，竟然和恶魔一族的图神如此想像，如今已经完全可以肯定，这黑熊王必定是恶魔一族之中的那黑熊一族！

　　黑熊王的小黑熊猛然朝黑马王冲刺了过去，看这模样，黑熊王是打算自己抵挡黑马王的这一击，而他的图神，则去击杀黑马王，没有独角的黑马王，实力明显要差太多！

　　“不好，少主，那万毒珠，马上要成型了！”就在云不凡观察着黑熊王的图神之时，何林焦急的声音再次响起，云不凡微微一愣，随后朝黑森林内部看了过去，只见黑森林内部，此时可谓是黑光冲天，黑气弥漫！

　　从外表来看，黑森林只不过多了些黑雾而已，但进入过其中的云不凡却知道，这黑雾多的可不是一点半点，而是起码多了近十倍的黑雾，这样的情况，无疑只有一个解释，那就是，万毒珠，马上成型了！

　　云不凡深深的吸了口气，对何林沉声开口道：“何林，准备，在图神和黑马王碰撞的时候，立刻前去黑森林，把万毒珠拿了再说！”

　　“轰！”就在云不凡话一说完，图神就已经和黑马王轰然碰撞，何林跟云不凡对视一眼，云不凡身上蓝光一闪，把傲光收入了仙府之中，传音低喝道：“快走，进入黑森林，夺了万毒珠再说！”

　　“轰隆隆！”轰鸣之声响起，背后的风雷之翅陡然出现，就是和黑熊王战斗，云不凡都没有使用风雷之翅！

　　“呼！”云不凡的身影直接朝黑森林内部窜了进去，何林则紧紧地跟在身后，虽然速度较慢，但也并没有落下多少！

　　“混蛋，云不凡，你敢？”黑熊王愤怒的咆哮声也同样随之响起，彻响整片黑森林！


第五百六十三章 彻底面对黑熊王

　　在发现云不凡消失的时候，黑熊王就感到了一阵不妙，随后想起了云不凡的为人，这小子向来以阴险狡诈著称，他和黑马王拼了一记之后，也就朝黑森林内部看去！

　　当看到黑雾弥漫整片黑森林之时，黑熊王顿时感到一阵狂喜，那是万毒珠成型的征兆，万毒珠本就是他的宝物，他又怎么会不知道其特性，就在他寻思如何吸收那万毒珠的时候，陡然看到了，云不凡竟然带着何林直接朝黑森林内部冲去！

　　暴怒下的黑熊王顿时就咆哮了起来，如果让云不凡进去了，他相信那万毒珠肯定会落到对方手里，自己想拿回来的话，根本就不可能，他黑熊王怎么可能允许这种情况发生！

　　“嗯？这黑熊王，它怎么会认识我？”飞奔之中，云不凡听到了黑熊王那愤怒的咆哮，心里彻底迷惑起来，按道理来说，黑熊王不可能认识自己才对，毕竟自己的名气就算再大，也不可能传入剧毒沼泽啊！

　　“受死！”黑熊王巨大的咆哮再次响起，“呼！”那原本去攻击黑马王的图神竟然直接转身，朝云不凡冲了过来，只不过片刻时间，就超过了何林，直追云不凡！

　　“少主，小心，这是黑熊一族的图神，不但有强烈的剧毒，而且有堪比黑狼的速度，绝对超越黑熊的力量，这是变异图神！”何林眼看黑熊图神超过了自己，不由一脸震惊，随后想到了什么似的，脸色大变，朝云不凡大声喝道！

　　“变异图神？”云不凡顿时一惊，这黑熊图神就已经离自己不过只有百米距离了，云不凡一咬牙，祖龙玉佩和龙神之铠同时出现，祖龙玉佩悬浮在头顶，龙神之铠穿戴在身上，十二倍防御加成，二十四倍攻击加成！

　　“何林，快，你去把那万毒珠给取了，我来拖住这图神！”云不凡的声音在何林脑海中响起，而黑熊图神则已经朝他一拳轰了下来，带着绝对狂暴的力量！

　　云不凡脸色一变，身上九彩光芒爆闪而起，霸王之道，屠神剑出现在手中，云不凡心中喃喃道：“剑是剑，拳头是拳头，就算能够互相转换，但却改变不了实质，所以，这一击，应该还是需要使用霸王剑！”

　　“嗡！”九彩的绚丽光芒，霸道的气势和力量，云不凡高高跃起，面对黑熊图神的这一拳，云不凡同样一剑狠狠斩了下来，霸王剑，他领悟的霸王之道的唯一的一招剑诀！

　　“轰！”巨大的剑芒和黑熊图神那渺小的拳头轰然碰撞，整个黑森林就好像抖了一抖，九彩光芒和黑色光芒顿时交辉相映，而浑身闪烁着黑光的何林则从身旁穿梭了进去，直接朝黑森林飞奔而去！

　　云不凡眼中闪过了一丝笑意，心底也暗暗松了口气，看着眼前的黑熊图神，低喝一声，身上的气势再次暴涨了起来，黑熊图神猛然抬头，眼中精光爆闪，一双硕大的拳头黑光一闪，猛然往前一推！

　　“轰！”云不凡顿时被推飞了出去，一阵黑光闪烁，云不凡脸色苍白，闷哼一声，倒退了数十步有余，心中暗暗震惊：“这黑熊图神，好恐怖的力量！”

　　“不行，得拦住它，自己是个千载难逢的机会，拦住了它，何林才有机夺取那万毒珠！”与部分脸色一变，身上璀璨光芒爆闪而起，黑熊图神脸上倒是没有任何变化！

　　“呼！”巨大的熊掌，再次朝云不凡拍了下来，云不凡低喝一声，屠神剑轰然迎上，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声彻响而起，“噗！”云不凡一大口鲜血猛然喷了出来，一脸骇然！

　　二十四倍攻击加成，自己就算二十四倍攻击加成，竟然也不是这图神的一拳之敌？云不凡有些不敢置信的看着黑熊图神，一拳，就简简单单的一拳，就把自己震飞了？

　　“黑马，速速停手，混蛋，再不停手，那宝物可就被外人得去了！”黑熊王手舞长刀，一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，朝黑马王低声喝道！

　　“停手？”黑马王冷冷一笑，转身看去，看了云不凡一眼，而后哈哈笑道：“黑熊王，你的东西是不是被别人得到，关我什么事？我的主要目的就是为了不让你得到而已！”

　　“什么？”黑熊王微微一冷风，他没想到黑马王竟然是这样的意思，不由顿时暴怒：“混蛋，黑马王，我看重你，因此才处处忍让三分，你却更加不识好歹，既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　“轰隆隆！”狂暴的气势，浓厚的黑雾，黑马王顿时一惊，黑熊王此时俨然变了一副模样，依旧身高五米，依旧手持三米大刀，但不知道为什么，黑马王心底突然涌起一阵威胁之感！

　　黑熊王没办法了，为了那万毒珠，他必须使出全力了，否则的话，万毒珠一旦落入云不凡手里，那他可以说是前功尽弃，冷哼一声，眼中杀机爆闪，三米长刀直接朝黑马王劈了下去！

　　这一刀，依旧气势磅礴，但黑马王却是嗅到了危险的气息，这一刀，他竟然感觉出了一种致命的危险，虽然和之前的刀芒都一模一样，但黑马王还是看到了，这一刀之上，那浓厚的黑雾几乎是之前那些刀芒的几倍有余！

　　黑马王心中一突，随后脸色大变：“这是，毒？好剧烈的毒，这黑熊王，怎么可能拥有如此剧烈的毒，它可是熊啊，又不是天生毒兽，这种毒，只怕是天生毒兽都不一定能够拥有吧？”

　　“黑马王，这是你自找的！”黑熊王冰冷无情的声音传了过来，黑马王顿时一咬牙，咆哮一声，头顶的独角继续朝这刀芒迎了上去，而他自己则是迅速后退，一阵阵黑雾同样把它那独角给包围了起来！

　　生存在剧毒沼泽之中，哪个毒兽没有一点用毒的本事，但和黑熊王相比，黑马王的这毒显然不是黑熊王的对手！

　　“嗤！”“嗤！”三米刀芒和黑马王的独角轰然碰撞，竟然响起了一阵阵怪异的声响，两团黑雾竟然在彼此不断的消融着，“轰！”不过片刻时间，黑雾融于一处，一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起！

　　“噗！”黑马王仰天喷出一大口黑血，“嗡！”“嗡！”那漆黑色的独角陡然朝他飞了过来，只不过独角之上缠绕了一些黑雾，甚至独角还受到了一些侵蚀，黑马王顿时大惊失色！

　　“好恐怖的毒！”黑熊王的剧毒腐蚀了他的独角，对他也造成了剧烈的伤害，黑马王直接把独角收回手中，身上黑光闪烁，独角之上的黑雾慢慢一点一点的被清除了出去，黑马王脸色凝重无比，也略有苍白！

　　“黑马王，你如果还想动手，那你就试试看！”黑熊王冰冷的目光直视了过来，冷冷一笑，随后直接朝云不凡的方向飞掠而去，黑马王看着黑熊王的背影，低声幽幽一叹，随后转身离开！

　　红蜘蛛看到这一幕，自然不用多说，也是急速爆退，离开了黑森林的范围，这里的战斗自然也引起了周围一片毒兽的注意，但几大十级仙帝毒兽的战斗，可不是他们能够参与的，因此只在远远地看着！

　　眼看黑马王和红蜘蛛退去，周围的毒兽都是一阵惊讶，同时也为黑熊王的恐怖实力感到惊惧，都是对视一眼，也远远的退去，显然也是知道，这宝物不是他们所能贪图的！

　　“轰！”“噗！”云不凡再次和那黑熊图神硬拼了一记，一大口鲜血喷洒而出，随后直接身形爆退，朝黑森林内部退去，而这时候，黑熊王已经快速掠来，目光冰冷无比！

　　云不凡心中一凝，黑熊王的恐怖实力，他可是看在眼里，而就在这时候，黑森林之内，一道人影急速飞窜了出来，一下子就闪烁到云不凡身旁，云不凡转身看了过去，正是何林！

　　何林此时脸上还带着兴奋的神色，看到云不凡之后，重重地点了点头，一脸兴奋道：“万毒珠，是万毒珠，成型了，我已经得到了，没想到，这万毒珠竟然还是无主之物，非常容易就收进我的死神傀儡之中了！”

　　“你能吞噬了那万毒珠，增强自己的实力吗？”云不凡却是脸色凝重，黑熊王近在眼前，提升实力才是根本！

　　“不行！”何林摇了摇头，苦笑道：“这万毒珠的剧毒，太恐怖了，如果我吞噬其中的力量，只怕会被剧毒腐蚀，只有魂飞魄散的下场！”

　　“可是，黑熊王已经追过来了！”云不凡缓缓呼了口气，看着远处急速飞来的黑熊王，眼中精光爆闪！

　　何林也朝黑熊王的方向看了过去，那黑熊图神虽然没有再次攻击，却是拦住了云不凡跟何林的去路，云不凡跟何林根本是逃无可逃！

　　“呼！”一道人影直接闪过，落在云不凡跟何林身前，一脸冰冷地看着云不凡跟何林，正是黑熊王，因为争夺万毒珠，云不凡和黑熊王，终于是走到了面对面这一步！


第五百六十四章 最强的围攻

　　“云不凡，你现在还想跑吗？我看你现在怎么跑！”黑熊王直直的站在云不凡身前，一脸平静，缓缓开口，丝毫没有要动手的意思，这是一种自信，一种对自己实力的绝对自信！

　　云不凡脸色微变，深深地看了黑熊王一眼，而后才平静开口问道：“黑熊王，你是怎么知道我的？我敢肯定，我是第一次见到你，而且万毒珠成型，你绝对有很久很久没离开这黑森林了，而我的崛起，也就最近这千年之内，你不可能出去过！”

　　“崛起？”黑熊王点了点头，缓缓说道：“你说得不错，你的成长速度，确实可以用崛起来形容了，我是没出去过，但是，就不能有人进来吗？知道你的情况，又有什么困难的？”

　　“有人进来？”云不凡眼中精光爆闪，而后看着黑熊王沉声道：“是谁？”

　　“是谁？”黑熊王不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，我为什么要告诉你？你自己不是自诩很聪明吗？那你自己猜猜看，到底是谁？”

　　云不凡的脸色顿时阴沉了下来，黑熊王冷哼一声，眼中杀机爆闪：“云不凡，交出万毒珠，我可以让你们离开，否则的话，你就只有死路一条！”

　　“死路一条？”云不凡不屑冷笑，随后看着黑熊王缓缓笑道：“黑熊王，如果我看得没错，你刚才虽然赶走了黑马王，可和黑马王一战，你其实也受了点伤吧？”

　　云不凡之前可一直注视着黑熊王跟黑马王的战斗，黑马王虽然最后还是败了，但他的独角却依旧给了黑熊王沉重的一击，云不凡看到了，在黑马王喷血的时候，黑熊王嘴角也同样溢出了血丝，只不过黑熊王又急速吞了下去而已！

　　“怎么？难道你还想和我动手？”黑熊王眼中冷光爆闪，杀机凛然，云不凡却浑然不惧：“黑熊王，你认为你吓得到我吗？你也受了伤，以你的实力，凭借那所谓的图神，难道就能击杀我不成？”

　　“图神？看来，你已经知道了我的身份？”黑熊王瞳孔一缩，而后平静地看着云不凡，淡淡开口，云不凡冷然一笑：“恶魔一族之黑熊一族吧？我倒是很奇怪，为什么黑狼一族，巫师一族，血族都出现过了，甚至刀鞘恶魔也见过了，就没发现你黑熊一族！”

　　“哦？这么说来，我恶魔一族流传下来的血脉，除了我黑熊一族，其他种族都遭到了你的灭杀了？”黑熊王目光陡然阴冷无比，杀机凛然！

　　“巫师一族只留下了一个所谓的格尔洛，黑狼一族倒是留下了不少，但已经全部灭绝了，刀鞘恶魔嘛，被困在了归墟秘境的地狱深渊，如今归墟秘境消失，相信他们也已经毁灭在空间隧道之中了吧！”

　　云不凡直直地看着黑熊王，缓缓开口，随着云不凡话音刚落，冲天的杀气就从黑熊王身上爆发了出来，黑熊王直直地瞪着云不凡，杀机凛然，咬牙开口道：“好，很好，云不凡，你果然有胆色！”

　　“怎么？很想杀了我？”云不凡却是淡然一笑：“难道告诉你关于我事情的那人没有告诉过你，凡是想要杀我的，几乎都是已经死在我手中了吗？”

　　云不凡略微一挥手，一阵蓝光爆闪而起，墨麒麟，金烈，水元波，剑无生四人陡然出现，他并没有呼唤战狂和千秋雪等人，有他们四个已经足够了，其他人，还是留在仙府努力修炼的好！

　　黑熊王眼中精光爆闪，突然出现的墨麒麟等人一字排开，站在云不凡身后，云不凡冰冷的目光直视黑熊王：“黑熊王，今天不是你要杀我，而是我云不凡，要彻底灭杀你！”

　　“轰！”黑熊王身上气势暴涨，现在这种时候，说再多都是多余的，云不凡身上九彩光芒一下子闪烁而起，墨麒麟的身上也同样九色光芒爆闪而起，墨麒麟直接就朝黑熊王最先迎了上来，对于恶魔一族，墨麒麟可以用深恶痛绝来形容了！

　　“嗡！”九色光芒一闪，九种力量同时爆发，墨麒麟的祥云顿时爆发出了九彩光芒，直接朝黑熊王呼啸而去，一出手便是使出全力，看来墨麒麟对黑熊王确实是非常厌恶！

　　强大的气势，恐怖的攻击，饶是黑熊王也是一脸震惊，这个墨绿色长发的女子，竟然有着这样强大的实力，这是出乎了黑熊王的意料之外！

　　黑熊王冷哼一声，手中的三米长刀轰然劈下，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声不断彻响而起，漆黑色的刀芒不到片刻就破裂开来，黑熊王终于是脸色大变，大声咆哮一声，巨大的熊掌狠狠拍了过去！

　　“轰！”一声炸响，黑熊王连连后退，而墨麒麟的祥云也终于是被震飞了回去，墨麒麟冷哼一声，金木水火土五种力量瞬间爆发，在他手中完美的融合在一起，而后全部涌入祥云之中，祥云顿时爆发出了强烈的五彩光芒，直接旋转了过来！

　　“嗡！”就在黑熊王的背后，陡然冒起了一阵冲天剑气，一股强烈的杀气，令人经常的杀气从背后传了过来，让人打心里惊颤，这杀气，实在是太恐怖了，仿佛屠戮了千万人才能培养的出来！

　　无生剑道，剑无生，剑无生的无生剑道，本就是以杀证道，杀气自然恐怖，但黑熊王的脸色却是变了，脸上充满了不敢置信的神色，大声咆哮了起来：“修罗，怎么可能是修罗，修罗怎么会在仙界出现？”

　　修罗，也号称地狱修罗，以杀戮著称，剑无生融合了上一代修罗的雾气之后，他的剑也发生了变异，不但蜕变成为了神器，他的实力更是突破到了十级仙帝的层次，虽然只是初入十级仙帝，但拥有无生剑的他，却完全可以媲美高级十级仙帝！

　　但黑熊王却是十级巅峰仙帝，而且也同样拥有神器，这让剑无生唯一的优势显得荡然无存，但剑无生的这一剑，却同样让黑熊王不可忽视！

　　前面有墨麒麟的祥云，背后有剑无生的无生剑道，这还不算，与此同时，一道巨大的金色爪影同样朝他狠狠抓了下来，只不过黑熊王的注意力都放到了墨麒麟和剑无生的身上，对于这一爪却是没有过多的注意！

　　否则的话，他就不会如此平静了，因为这是祖龙的绝技，祖龙撼天击，而在祖龙撼天击的对面，两条水蓝色的小龙同样朝黑熊王席卷而来，正是水元波的末日升龙道！

　　四大强者，实力尽出，一下子就把黑熊王围在了中间，进行着狂轰乱炸式的围攻，一旁的何林跟云不凡都是没有出手，直直地看着这边，何林低声开口问道：“少主，我们难道不出手？”

　　“别忘了，这黑熊王可还有个图神，我想等下让墨姑娘和剑无生对付图神，而这黑熊王，就交给我们四个，你快恢复些实力，这里的黑暗气息对你没有什么影响，以你的体质，根本就不会惧怕这些毒物！”

　　云不凡目光炯炯，死死地盯着黑熊王，淡淡开口，何林咧嘴一笑：“巫师一族，本来就以剧毒著称，这毒物融入黑暗之力当中，可以说是我最好的补品，杀了这黑熊王，我正好可以在这里修炼，把这里的力量全部吸收！”

　　云不凡微微一愣，随后缓缓点了点头：“那你赶紧恢复吧，我感觉黑熊王的图神很不简单，但应该也不能轻易使用，或者有什么极大的限制，否则的话，他不会每次到了无可奈何的时候才使用！”

　　何林点了点头，在一旁盘膝而坐，修炼了起来，而此刻的黑熊王却是异常凶险，眼中充满了血红色的光芒，手中的三米长刀陡然微微颤抖了起来，看着周围的四人，黑熊王顿时一步踏出，“轰隆隆！”整个地面都颤动了起来！

　　手持三米长刀，黑熊王猛然抬头望天，巨大的嘴巴缓缓张开，“吼！”一声恐怖到极点的怒吼声从黑熊王嘴里扩散了出去，整个黑森林，甚至整个剧毒沼泽，都是彻响而起！

　　距离黑熊王最近的墨麒麟四人，也是脸色大变，实力较弱的金烈和水元波更是一口鲜血喷出，剑无生眉头皱起，那恐怖的杀气凝聚的一剑，竟然变得有些迟钝了起来，而唯一能保持正常攻击的，恐怕也只有墨麒麟一个了！

　　黑熊王的咆哮，这一声咆哮，可谓是震惊整个剧毒沼泽，“嗡！”咆哮过后，黑熊王身上黑光爆闪，手持长刀，巨大的刀芒，一刀就朝墨麒麟狠狠劈了下去，双臂不断颤抖着，显然这一刀，它已经使出了全部力量！

　　墨麒麟脸色大变，身上九色光芒再次爆闪而起，五行之力不断地涌入祥云之中，祥云气势再次暴涨了三分，而剑无生的一剑，则是毫不留情的朝黑熊王的后背斩下！

　　金烈和水元波对视一眼，虽然气势没有之前恐怖，但他们的攻击也同样毫不犹豫的朝黑熊王落下，虽然攻击削弱了一部分，但依旧有着莫大的威能！


第五百六十五章 勾魂丝的恐怖

　　“嗡！”黑熊王的身上突然黑光闪烁，一个小小的黑熊从他背后窜了出来，朝剑无生直接冲了过去，云不凡看到这一幕，不由大声喊道：“剑无生，小心！”

　　听到云不凡的提醒，剑无生微微愣了一下，随后发现这小黑熊竟然如此之小，对自己应该没什么威胁才对，可云不凡为何如此焦急？

　　剑无生心中一凛，他知道云不凡绝对不是无的放矢之人，既然叫他小心，那这小黑熊就肯定不能小觑，身上杀气暴涨，无生剑道的攻击也再次暴涨了一分！

　　虽然被黑熊王的咆哮削弱了不少，但剑无生如今的实力，也不是那么轻易就能对付的，“轰！”“铛！”“铛！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，黑熊王的三米长刀和墨麒麟的祥云轰然碰撞在了一起！

　　黑光和五色光芒不断彼此交缠着，互相抵抗者，黑熊王和墨麒麟同样脸色凝重，“轰！”终于，一声炸响，祥云直接被炸飞了出去，而墨麒麟也在半空中迅速后退，脸上浮现了一丝讶然！

　　毕竟她没有化为本体，而黑熊王之前虽然受了点伤，但十级巅峰仙帝的实力可是摆在那，不化为本体，墨麒麟哪会是黑熊王的对手！

　　“嗡！”金烈和水元波的攻击，同时落到了黑熊王的左肩和右肩之上，巨大的金色爪影狠狠一抓，就的带起一片血肉纷飞，黑熊王眼中顿时杀机爆闪，大吼一声，左手一拳就轰了过去！

　　“轰！”金烈急忙抵挡，当依旧是被一拳砸飞了出去，“噗！”一口金色的血液喷洒而出，心中不由骇然：“好恐怖的攻击，好厉害的黑熊王，竟然如此强大！”

　　“给我，爆！”一声冷哼之声响起，黑熊王的右肩之上突然缠绕上了两条水蓝色小龙，黑熊王瞳孔一缩：“龙族？”

　　“轰隆隆！”猛然，那缠绕着他手臂的小龙突然爆炸，一阵阵轰炸声陡然彻响而起，黑熊王的整条右臂都是不断有血肉炸飞，鲜血更是四下逸散飞溅，黑熊王眼中杀机爆闪，掩盖不住的愤怒从眼中爆发了出来！

　　“吼！”“给我死！”“呼！”黑熊王的右手拿着那三米长的长刀，直接就朝水元波横扫了过去，水元波脸色异变，身上蓝光爆闪，天龙神甲瞬间覆盖了整个身体，低吼一声，水元波双拳砸出，而他自己则是不断后退！

　　“嗤！”一刀划过，水元波的攻击顿时被瞬间瓦解，三米巨大的刀芒直接朝水元波的喉咙划了过来，水元波脸色大变，而就在这时候，一朵闪烁着九彩光芒的祥云突然横空出现，一下子砸到了这三米刀芒的中央！

　　“铛！”“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，巨大的三米刀芒顿时被震飞了出去，水元波惊出一身冷汗，如果不是墨麒麟在关键时刻出手，这一刀就算不能要了他的性命，也足以使他重伤！

　　“你到底是什么人？”黑熊王直直地看着墨麒麟，眼中充满了警惕，不止是因为对方的实力，还有对方那让他都感到颤抖的气息！

　　“杀你的人！”墨麒麟冷笑一声，身上九彩光芒爆闪而起，“轰！”陡然，一声剧烈的轰炸声响起，墨麒麟微微一顿，转身看去，发现剑无生正倒飞了出去，在半空中喷出了一团血雾！

　　墨麒麟眉头皱起，虽然看向了那小黑熊，眼中闪过一丝惊讶：“黑熊图神，变异图神？”

　　“墨姑娘，你就和剑无生一起对付那图神吧，这黑熊王，交给我们就足够了！”一个淡淡的声音响起，一袭白袍的云不凡和一身黑色长袍的何林从一旁飞了上来，云不凡朝墨麒麟淡淡笑道！

　　墨麒麟微微一愣，随后平静地点了点头：“也好，对付那变异图神重要！”

　　“哼，好大的口气，云不凡，单凭你们四个就想对付我？你认为可能吗？”黑熊王见墨麒麟离开，对付图神，他心底不由暗暗松了口气，对于图神，他还是非常相信的，他相信图神足以应付墨麒麟和那剑无生！

　　云不凡淡然一笑：“可能不可能，试过才知道，黑熊王，我想你的伤势，应该更加严重了吧？我们不需要全力击杀你，只要不断的消耗你的实力，使你的伤势恶化，你早晚也没有几成实力！”

　　“是吗？”黑熊王眼中精光爆闪，随后冷冷道：“既然如此，那在我伤势恶化之前，就把你们全部击杀！”

　　“轰！”狂暴的气势猛然爆发，三米长的长刀直接遥指云不凡：“云不凡，今天就是你的死期，受死吧！”

　　“呼！”黑熊王脚下一跺，直接高高跃起，朝云不凡一刀劈下，云不凡背后轰鸣声响起，身上九彩光芒同样爆闪而起，侧身飞掠，“轰！”刀芒斩在大地之上，顿时整个大地都颤动了起来，甚至出现了一道巨大的沟壑！

　　“好强的力量，好犀利的攻击！”云不凡心中暗叹，祖龙玉佩却是瞬间就悬浮在头顶，龙神之铠也猛然出现，金光璀璨，二十四倍攻击加成，云不凡大喝一声：“黑熊王，你也接我一剑！”

　　“呼！”双手握着长剑，云不凡从半空之中狠狠斩了下来，带起一片片九彩光芒，巨大的剑芒轰然落下，黑熊王大吼一声：“来得好！”

　　“呼！”“呼！”黑熊王不断旋转了起来，直接朝半空中旋转了上去，一刀就朝云不凡劈了过去，“铛！”“嗡！”“嗡！”清脆的碰撞声响起，九彩光芒和黑色光芒同时爆闪而起，在这璀璨的光芒之中，云不凡和黑熊王两个面对面的近距离接触！

　　两人眼中都充满了凝重和杀意，眼中精光同时一闪，“轰！”轰然炸开，两人同时后退，黑熊王直接落到地上，后退一步，云不凡则是在半空之中不断的翻了十几个跟斗，方才停了下来，闷哼一声，一条长长的血丝已经挂在嘴角！

　　黑熊王眼中精光爆闪：“好，好个云不凡，这一剑的威力竟然是堪比十级仙帝的全力一击，你的实力还真是让人感到惊颤，如果等你达到十级仙帝的地步，只怕整个仙界无人会是你的对手！”

　　“呼！”深深的呼了口气，擦拭掉嘴角的鲜血，云不凡面带冷笑：“熊王，何必在我面前装模作样，我这一剑，虽然说伤不了你，但却足以让你的伤势更加严重，黑马王的剧毒，也不好受吧？”

　　“嗯？”黑熊王眼中冷光一闪，直直地看着云不凡，云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，黑熊王，或许连黑马王都被你骗过了，你那毒神器是厉害，但黑马王的独角可以说是更加恐怖，击退黑马王独角的同时，你也受到了它的毒气入侵吧？”

　　“眼看我即将得到万毒珠，你并没有学黑马王先把剧毒逼出体内，一是为了震慑黑马王，让它知难而退，二是为了拦住我，怕我拿走万毒珠吧？”

　　云不凡嘴角挂着一丝冰冷的笑意：“可惜的是，你算错了我的实力，你本以为收拾我还不是随便收拾，所以才没有着急逼出剧毒，现在剧毒恐怕已经在破坏你体内的五脏六腑，甚至是妖婴了吧？”

　　“好！”黑熊王深深的吸了口气：“好个云不凡，没想到，你应该观察的如此仔细，就连黑马王也绝对不知道我受了伤，中了它的剧毒，而你竟然发现了，而且还分析的头头是道，果然聪明！”

　　“既然如此，黑熊王，那今天谁胜谁死，可就不一定了！”云不凡眼中冷光爆闪，杀机凛然，九彩光芒不断冲天而起，一股强大的霸气从他身上散发了出来！

　　“嗡！”而就在这时候，一道剧烈的刀芒轰然朝黑熊王斩了下来，笼罩在一身黑袍之中的死神，手持死神镰刀，死神镰刀之上镶嵌着死神之左眼，一阵阵灰色的丝线不断的缠绕在两侧！

　　“勾魂丝？”云不凡一愣，随后眼中精光爆闪，随着何林实力的提升，他使用勾魂丝的代价也越大，所以除非万不得已，否则他一般都不会使用勾魂丝来攻击敌人！

　　可是，面对黑熊王，何林出手了，这一刀无论是时机还是角度，都是绝对最好的，黑熊王眼中杀机爆闪，面对这劈来的刀芒和死神，他毫不犹豫一刀迎了上去，双手更是黑色光芒璀璨！

　　“铛！”两刀相互接触，碰撞声响起，黑熊王却是陡然脸色一变，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，脸色苍白无比，“嗡！”一阵阵黑光不断闪烁而起，死神一下就融入了死神镰刀之中，死神镰刀顿时散发着一层层灰色的雾气！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音响起，灰色丝线涌入黑熊王体内，黑熊王身体一颤，随后瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议的神色！

　　“嗤！”一个浑身散发着黑雾的妖婴，被四根灰色的丝线拉扯着，从黑熊王的体内拉扯了出来，静静的悬浮在黑熊王头顶，黑雾弥漫！


第五百六十六章 醉无情飞升

　　“呼！”云不凡跟何林同时松了口气，妖婴都被勾魂丝给拉扯出来了，那这黑熊王应该是没什么威胁了，生死已经完全由自己掌控！

　　“黑熊王，收回你的图神吧，否则的话，我们只能捏爆你的妖婴了！”云不凡看着一旁墨麒麟和剑无生在拼命的对付图神，不由缓缓朝黑熊王平静开口说道！

　　黑熊王脸色不变，死死地盯着自己被拉扯出来的妖婴，眼中充满了不可思议的神色：“勾魂丝，竟然是传说中的勾魂丝，这种东西怎么可能真的存在，怎么可能？”

　　作为恶魔一族之中的黑熊一族，他同样有着恶魔一族的传承记忆，对于远古的一切可谓是清楚无比，这勾魂丝在远古之时便是传说中的神物，他黑熊王怎么可能会不知道！

　　“既然你知道这是勾魂丝，那应该也清楚他它的妙用，黑熊王，你难道还要做无谓的抵抗吗？”何林上千一步，一手拉住了勾魂丝，死死的拉扯着黑熊王的妖婴！

　　黑熊王深深的吸了口气，看了何林一眼，缓缓点了点头：“没想到，你竟然会拥有勾魂丝这等宝物，而且看起来竟然还炼化了，好，很好，小子，你以后会成为我恶魔一族的重点追杀对象的！”

　　“嗯？”何林眼中杀机爆闪，身上黑光闪烁而起，云不凡却是脸色一变，黑熊王冷然笑道：“勾魂丝，是远古神物不假，可惜的是，你的力量，太弱了！”

　　“给我爆！”黑熊王陡然大喝，妖婴忽然鼓胀了起来，“轰！”一瞬间炸开，何林愣住了，自爆妖婴，那不是自找魂飞魄散？

　　“不好，他要逃跑！”云不凡脸色微变，“呼！”正在和墨麒麟，剑无生纠缠的图神突然一下子消失，凭空消失，而原本自爆妖婴，应该满脸死寂的黑熊王陡然身上黑光爆闪，黑熊王冰冷的声音响起：“云不凡，我会再找你的！”

　　“呼！”“嗤！”一阵黑雾闪过，黑熊王已经凭空消失，这是遁法，这遁法云不凡在蟹耶多身上就见过了，但这黑熊王的遁法好像更加高级，更加精妙，显然是修炼了不少岁月！

　　“不可能，没理由的，它自爆了妖婴，怎么可能还存活着？”何林始终想不明白，为什么黑熊王自爆了妖婴却还是平安无事！

　　“那不是他的第一妖婴！”一旁的墨麒麟摇了摇头：“黑熊一族和其他恶魔种族都不同，他们可以修炼毒术和力量之道，所以他们一般都会凝聚两个妖婴，第一个妖婴深藏起来，第二个妖婴处于体内，这也相当于是多了一条命！”

　　“如今，你毁了他的第二妖婴，他身上只剩下一个妖婴，不但实力大损，而且日后遇到他，你依旧可以使用勾魂丝的力量去击杀他！”墨麒麟平淡解释道！

　　何林顿时苦笑，再用勾魂丝的力量？这一次使用勾魂丝的力量，他都不知道已经做了多大的牺牲了，再使用勾魂丝的力量，他可是不会再轻易使用了！

　　云不凡缓缓摇了摇头：“算了，得到这万毒珠已经算是意外之喜了，就算没有击杀黑熊王也没有什么，你们还是回我的仙府之中吧，何林，你也进去休息一下，我得赶快回去，毕竟时间也不短了，无情大哥他们也该凝聚神体了！”

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁而起，墨麒麟，何林，金烈和水元波，剑无生等人都被云不凡收回了仙府之中，云不凡朝黑森林看了一眼，而后纵身一掠，飞速离开！

　　这一次在剧毒沼泽之中，也可以说是有了个巨大的收获，不但收服了竹叶青这等远古异兽，甚至还得到了万毒珠，这万毒珠想必也是一件远古异宝！

　　“哼，那该死的小子，自己不知道跑哪里去了，竟然让我守在这，可恶啊，实力还是太弱，不能喝太多的竹叶青酒！”峡谷之中，竹叶青化为人形，在里面来回踱步，看着手中的酒壶一脸馋色，但却又充满了无奈！

　　“哼，不管了，谁知道他们要什么时候才能渡过神劫，我还是先出去溜达溜达再说！”竹叶青看了处于风雷之中的醉无情和瑶瑶一眼，随后眼睛一转，低声喃喃着，而后就要朝峡谷外走去！

　　“呼！”就在竹叶青刚走到峡谷出口之时，一道人影正急速飞掠而来，竹叶青顿时脸色异变，低声惊呼道：“什么人？”

　　人影停下，一脸笑意的云不凡出现在竹叶青面前，竹叶青这才看清了云不凡的面目，不由嘀咕道：“回来就回来，搞得那么神秘干什么！”

　　“竹叶青，辛苦你了，无情大哥他们怎么样了？”云不凡朝竹叶青微微一笑，竹叶青摆了摆手：“你自己看去吧，我得出去一下，闷都闷死我了！”

　　竹叶青见云不凡回来，巴不得早点离开，一个闪身就已经消失了，云不凡摇头苦笑，他倒是没发现，竹叶青竟然还这么有玩心，真是看不出来！

　　云不凡慢慢走入峡谷，发现醉无情和瑶瑶依旧还在风雷之中，他不由走到一旁，盘膝坐了下来，毕竟刚才的大战，他不但消耗太大，甚至还受了点伤，也正好趁这个机会好好休息一样！

　　云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒不断闪烁，而在一旁的醉无情和瑶瑶两人却是异常痛苦，这风雷炼体所要承受的痛苦，绝对不比云不凡当初修炼七彩神龙诀的七彩真身要小！

　　“呼！”“呼！”神劫雷球之中，依旧不断的朝下方涌下来黑煞雷和青色旋风，好像源源不断，没有尽头，这可让醉无情和瑶瑶吃尽了苦头！

　　“轰隆！”一声巨大的声响突然响起，盘膝闭目恢复的云不凡一下子就惊醒了过来，一瞬间站了起来，朝身后看了过去，只见此刻的风雷旋风突然形成了一个小型旋风，不停的围绕着醉无情和瑶瑶旋转了起来！

　　但云不凡却是发现了，这小型旋风之中可是蕴含着强大的黑煞雷之力，而这黑煞雷，竟然被醉无情和瑶瑶一点一滴的缓缓吸收着，云不凡眼睛一亮，他知道，醉无情和瑶瑶可能马上就要渡劫成功了！

　　“呼！”“嗤！”黑煞雷的力量和这青色狂风的力量慢慢的被醉无情和瑶瑶吸收入体内，他们身上的青色光芒和银白色光芒同样不停爆闪而起！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，醉无情和瑶瑶身上的那小型旋风轰然炸开，直接化为粉碎，而也就在这时候，天神的神劫雷球终于颤动了起来，轰鸣声不断响起，那神劫雷球也缓缓消失！

　　“嗡！”七彩光芒陡然从天空之上飘落了下来，醉无情和瑶瑶两人身上都是彩光山所，两人同时睁开了眼睛，相视而笑，充斥着一股温柔和温馨的气息！

　　“无情大哥！”看到这一幕，云不凡也不由一脸喜色，他明白，神劫安然渡过了，双人神劫，醉无情他们成功了！

　　醉无情看着自己和瑶瑶，双手一握，一股庞大的力量充斥着体内，醉无情喃喃道：“这就是神的力量吗？我已经成为神了吗？”

　　听到云不凡的呼喊，醉无情顿时朝云不凡看了过去，脸上也是露出了笑意：“不凡兄弟！”

　　只是朝云不凡挥了挥手，并没有走过去，因为他马上就要飞升了，神界有股隐隐的力量，一直在牵引着他，现在的他，就是多走一步都很困难！

　　“无情大哥，你这是要飞升了吗？”云不凡看着醉无情的模样，不由大声喊了起来！

　　“是的，神劫渡过了，我们也完成了神体淬炼，马上就要飞升了！”醉无情大声喊道，在他和瑶瑶身旁，陡然形成了一团恐怖的飓风，这强大的风力就连云不凡也不由再次后退了十米！

　　“不凡兄弟，你自己要保重！”醉无情朝云不凡大声喊了起来：“有你这个兄弟，是我醉无情的幸运，如果不是你，瑶瑶也不可能会苏醒，我们更别说飞升神界，不凡兄弟，多谢了！”

　　“无情大哥，一路保重，你放心吧，我用不了多久，也会飞升神界的！”云不凡也朝那飓风大喊了起来：“我们是兄弟，不需要说谢谢，你到了神界，一定要保重啊！”

　　“好，兄弟，那为兄就先走一步，在神界等你，你可要快点上来！”醉无情哈哈大笑，身上陡然七彩光芒爆闪，瑶瑶的声音也传了过来：“不凡兄弟，替我向弟妹说一句，我先和无情到神界去等你们了！”

　　“嗡！”“嗡！”两团光芒，两团七彩光芒直接笼罩了下来，朝醉无情和瑶瑶覆盖了下去，醉无情和瑶瑶身上都是九彩光芒爆闪而起，两人身上一阵光芒闪烁，随后身体也缓缓漂浮了起来！

　　看着半空中的醉舞和瑶瑶，云不凡使劲的挥了挥手，大声喊道：“保重啊！”

　　“你也保重！”醉无情朝底下的云不凡微微一笑，而后抱着瑶瑶直接朝天神急速飞窜，“嗡！”七彩光芒一闪，醉无情和瑶瑶同时消失在天际，飞升神界！


第五百六十七章 突然冒出的刘冲光

　　“呼！”人影闪烁，醉无情飞升，云不凡在妖界的事自然也算了结了，肯定是要先回仙界，毕竟仙界那边还是有很多事情还要他处理的，在他身旁跟着一道青色人影，正是竹叶青！

　　由于墨麒麟的交代，竹叶青根本没办法，只能跟云不凡回仙界，但心底无奈，唠叨两句还是可以的：“回什么仙界啊，妖界多好玩啊，我这才刚刚突破到九级仙帝，正想在剧毒沼泽威风一下呢，你就叫我跟你去什么仙界！”

　　“竹叶青，你也不用唠叨，你知道剧毒沼泽都有什么毒兽吗？就算你达到十级仙帝，也不可能称霸剧毒沼泽，据我所知，剧毒沼泽之中最少有四五个十级仙帝毒兽，而且其中一个黑马王还拥有毒神器，你能是他的对手吗？”

　　云不凡自然听到了竹叶青的唠叨，不由摇头失笑，竹叶青倒是微微一愣，眼中精光爆闪：“你说的是黑森林的那匹黑马？他拥有毒神器？”

　　“黑森林？”云不凡微微错愕，随后想起，这竹叶青在自己回来之时可是出去过了，竟然是去了黑森林，黑森林已经被黑马王占据了吗？想必是黑马王不甘心，后面又折回来吧！

　　“是了，应该是了，难怪，难怪他的实力会如此恐怖，竟然连黑熊王都被他赶走了，原来是拥有毒神器！”竹叶青又在自言自语，低声喃喃道！

　　云不凡苦笑，黑熊王哪是被黑马王赶走的，摇了摇头，看着眼前的城池，云不凡低声道：“竹叶青，你小心了，马上要进入时空隧道了，记住，跟在我身旁，不要离我太远，这样的话，以你的实力，里面的空间风暴应该也伤不了你！”

　　“跟在你身旁？”竹叶青怪异地看了云不凡一眼，而后缓缓点了点头，云不凡看着眼前的时空隧道，低声喝道：“走，进去！”

　　“呼！”“呼！”云不凡和竹叶青，一前一后，急速窜入了时空隧道之中，而在这时候，空间风暴可是还没有停止的，在时空隧道旁边，等待空间风暴停止的一群人顿时惊呼出声，敢这样闯入时空隧道的，那不是绝对的强者，就是去找死的！

　　仙界东岚星，星主府之中，王恒和董海涛两人一脸微笑的和通灵大仙在说着什么，只见王恒对通灵大仙拱了拱手，随后笑着说道：“大仙，星主还没有回来，不然你就多呆一段时间？”

　　“这云星主，到底去哪了？这时候离开，莫非不怕刘冲光他们吗？邱天星如今可是已经被冷光暗中掌控，如果被冷光知道云星主不在东岚星的消息，只怕冷光会按捺不住啊！”通灵大仙看着王恒和董海涛，眼中闪过一丝忧虑！

　　一旁的董海涛笑着说道：“通灵大仙只管放心，我们已经把星主不在的消息完全封锁了，冷光绝对不可能知道，而且如今东岚星的一切，都是跟星主在的时候没有什么两样，如果不是我们告诉大仙，只怕大仙也看不出星主不在吧？”

　　通灵大仙不由点了点头，赞叹道：“你们的封锁还做的真好，就连我通灵宝阁都打探不到任何消息，只能打探到云星主在闭关修炼，进阶神器，谁也不可能会想到他竟然不在东岚星！”

　　“既然如此，那我们又有什么好担心的呢？连大仙都看不出来，更何况是别人了！”王恒略微一笑，不轻不重的拍了通灵大仙一记马屁，通灵大仙在葡萄树下坐了下来，喝了口酒，笑着说道：“两位，云星主应该已经回来了吧？”

　　“嗯？”王恒和董海涛一愣，通灵大仙手中拿出了一块玉简，笑着说道：“根据我通灵宝阁在时空隧道的探子回报，在一个时辰之前，有两个不明人士从时空隧道之中闯出来，一眨眼就消失，看不清是什么人！”

　　“如今的时空隧道可是存在着空间风暴，能够无视空间风暴的，只怕也只有云星主了吧？”通灵大仙笑眯眯的看着王恒和董海涛，王恒和董海涛顿时一顿，可他们却是没收到什么消息，莫非通灵宝阁的消息已经精确到如此程度了？

　　“哈哈哈，大仙，别来无恙啊，没想到你通灵宝阁的消息竟然灵通到了这种地步，要知道我可是刚刚回来，连口水都还没喝！”一声爽朗的大笑声响起，一袭白色长衫的云不凡和一身青袍的竹叶青同时出现在院落之中！

　　“星主！”见到云不凡，王恒和董海涛连忙上前恭敬开口，云不凡朝他们笑着点了点头：“封锁消息的事做得很好，可这情报的事还不够，王老，董老，加强情报方面的做法，记住，情报有时候比实力更重要！”

　　“是！”王恒和董海涛恭敬应道，云不凡身后的竹叶青啧啧开口道：“没想到，你在仙界还混的真不错，不过有没有什么好吃的，总得给我填饱肚子吧？我和你一路奔波了这么久，可是把我饿坏了！”

　　云不凡无语的摇了摇头，对王恒说道：“王老，你带他去休息一下，给他准备点好吃的，竹叶青，你可不要乱跑，仙界可比你那剧毒沼泽复杂得多，而且高手无数，如果被人杀了，你的性命事小，你那竹叶青酒可就浪费了！”

　　“哼！难道我竹叶青的性命还不如一壶酒？”竹叶青不满的冷哼起来，随后想起这酒乃是竹叶青酒，对他来说，确实是失去性命都不愿失去这竹叶青酒，哼了哼，竹叶青就跟王恒离开！

　　云不凡苦笑，看着通灵大仙开口问道：“大仙，你前来找我，所谓何事？”

　　“剧毒沼泽？”通灵大仙怪异地看了云不凡一眼，随后迟疑问道：“云星主，你真进入妖界的剧毒沼泽了？”

　　“无情大哥渡劫，所以必须找个安全的地方，那里不错，我们就去了，难道有什么问题？”云不凡点了点头，通灵大仙却是一脸震惊，就为了渡劫，就跑去那种危险的地方！

　　通灵大仙苦笑的摇了摇头：“云星主胆量过人，我实在是佩服，云星主，今日前来找你，一是告诉你一些消息，二是邀请你前往我宝星，如今宝星大拍卖即将开始，我通灵宝阁的九大宝殿也要准备齐聚宝星了！”

　　“消息？关于邱天星的？”云不凡心中一动，通灵大仙点了点头，沉声开口道：“如今的邱天星，已经被排名第五的刘冲光给控制了，这刘冲光不但收服了邱天星，更是收服了排名第八，第十五，第二十四，第二十七和第三十一到三十六的王者势力！”

　　“可以说，如今的刘冲光，势力已经膨胀到了极点，就是比起五帝的势力，也是不会逊色多少！”通灵大仙缓缓呼了口气，随后喝了口酒，才淡淡说道：“而这个过程，刘冲光只花了短短六个月的时间，就是你不在仙界的这六个月！”

　　云不凡一震，随后眼中精光爆闪：“大仙，这刘冲光是什么实力？手底下可有什么能人异士？”

　　“这刘冲光也就只是七级仙帝而已，手底下也有三个仙帝，但实力都不算强，这也是我最奇怪的地方，就算是冷光帮他，除非是出动冷光三分之二的实力，否则不可能在这么短的时间内把他聚拢了如此庞大的势力！”

　　通灵大仙略微沉吟，眉头皱起，显然也是想不明白为什么刘冲光可以在这么短的时间内发展出这么庞大的势力，云不凡也同样陷入了沉思之中，只不过云不凡想的却是冷光这么做，到底是为了什么！

　　“大仙，这刘冲光，按照你所说，他应不是一个安静的人吧？既然控制了邱天星，甚至聚拢了如此庞大的势力，我想他应该有什么动作吧？”云不凡直直地看着通灵大仙，沉声开口问道！

　　“这倒错了，就连我也以为他肯定会有动作，可实际上，他聚拢了这些势力之后，并没有再向外扩张，而是突然停了下来，开始整顿，甚至也不挑衅冷光，也不挑衅你，不过，他倒是曾去过冷光的府邸一次，后来出来的时候，显得很是高兴！”

　　通灵大仙眉头皱起，也是一脸奇怪，云不凡喃喃道：“这刘冲光，倒不是个只知道拼杀的傻子，从冷光府邸出来，显得很高兴？如果他是个大意的人，那倒没什么，可他偏偏不是，这刘冲光为什么要故意露出这个所谓的破绽，让我们觉得他和冷光是一伙的？”

　　“云星主，你是说，这刘冲光和冷光不是联盟？”一旁的通灵大仙惊讶的吉安这云不凡，云不凡这才抬头笑道：“我说大仙啊，如果你和冷光是联盟，你会如此搞掉的好像告诉所有人一样吗？”

　　“不会！”通灵大仙摇了摇头，随后却是一脸郑重：“但这刘冲光，却有可能是反其道而行之！”

　　“反其道而行？”云不凡眼中精光爆闪，随后笑着说道：“也不是没有可能，至于到底想干什么，我去见这刘冲光一面再说！”


第五百六十八章 黑白双羚

　　邱天星，星主府之中，一名青色长袍的中年男子背对着大殿，在底下的两排座位之上，坐着二十四个人，这二十四个，每一个都是巅峰仙君，甚至是仙帝的实力！

　　这中年男子，正是此刻意气风发，拿下了邱天星，收服了不少王者势力的刘冲光，刘冲光看着底下这二十四人，脸上满是傲慢的神色，这二十四人，全都是他所收服的那些王者势力的首领或者是重要人物！

　　刘冲光环视一圈，而后淡淡开口道：“不管你们心里有什么想法，但此刻你们既然已经臣服于我，我就希望你们能够管好自己的心，背叛的下场，你们也看到过了，我刘冲光可不是什么好人，希望你们自己明白！”

　　二十四人面面相觑，都是没有说话，刘冲光眼中冷光爆闪，冷哼一声：“现在只是刚刚开始，早晚我刘冲光也会身居五帝之一，那冷光，还有那云不凡，我刘冲光什么时候把他们放在眼里过！”

　　“你们要记住，我的目标并不是你们这群废物，而是五帝，甚至是三皇，明白吗？你们现在只是我的狗，我要你们咬谁，你们就得给我咬谁，别忘了，你们的灵魂可还在我的掌控之中！”刘冲光满脸狰狞，阴森无比，身上黑气弥漫！

　　二十四人都是脸色铁青，眼中充满了屈辱的怒火，他们被刘冲光收服，不但逼他们发下灵魂誓言，而且还要在他们的灵魂之中留下灵魂烙印，如有反抗的，不是被他折磨的生不如死，就是直接魂飞魄散了！

　　好死不如赖活着，他们活了这么久，哪会轻易地就想要死去，刘冲光看着他们敢怒不敢言的模样，不由哈哈大笑：“哈哈哈，看看你们这个样子，我就是喜欢看你们这个样子？怎么？有脾气？不甘心？”

　　“呼！”突然，整个大殿之上涌起了一阵阵黑雾，一个笼罩在黑袍之中的男子突然出现，所有人都大吃了一惊，原本狂傲无比的刘冲光却是一愣，随后大喜着走了过来，对这神秘男子异常恭敬道：“见过使者！”

　　这神秘男子只是平淡的点了点头，低沉而又嘶哑的声音从黑袍之中传了出来：“刘冲光，你这事做得不错，盟主非常高兴，不过现在有一件事，你必须小心办妥了！”

　　“使者，不知道盟主有什么事交代下来？”刘冲光心中一动，脸上挂满了笑意！

　　“那云不凡，朝你这里赶来了，估计是要打探什么虚实，盟主给你的任务就是要强硬，记住了，不管云不凡说什么，做什么，你的态度一定要强硬，千万不能让他觉得你好欺负，必要的时候，可以让他感觉你有强大的后台，明白吗？”

　　神秘的黑袍男子看着刘冲光，沉声开口，刘冲光顿时一愣，随后苦笑：“使者，不是我不做，关键是那云不凡，他底下的势力根本就不是我所能抗衡的，万一惹怒了他，那？”

　　“无妨，这一切，盟主自然已经算到了，我也给你带来了两个帮手，左右护法，你们过来吧！”神秘男子缓缓开口，而后朝门口喊了一声！

　　“呼！”“呼！”一红一绿，两个几乎长的一模一样的白发老者陡然出现，两人同时对这黑袍男子恭敬道：“见过使者！”

　　“盟主有令，命你们二人暂时停留在邱天星，一切听刘冲光的调遣！”黑袍使者淡淡开口，这两名老者都是恭敬答道：“是！”

　　“好了，刘冲光，盟主的命令我也已经带到，我也得回去和盟主交差了，有左右护法在，那云不凡孤身前来，想必也奈何你不得，记住，要强硬！”黑袍使者身上黑雾弥漫，而后缓缓消失！

　　黑袍使者离开之后，刘冲光这才缓缓呼了口气，而后笑眯眯的看着左右护法，恭敬道：“两位前辈，如果那云不凡等下前来，就全依仗两位前辈了！”

　　左右护法很满意刘冲光的态度，傲慢的点了点头，左护法冷哼道：“那云不凡，不来还好，来的话，定叫他有来无回，一个人就敢前来，哼，真当自己是神了！”

　　“星主，有一个人，自称云不凡，在城门口外说要星主出去见他！”又一个传令兵跑了进来，看着刘冲光恭敬开口道！

　　左护法不由大怒，自己才刚说完，云不凡就到了，这不是在等于打他的脸，不由怒哼一声：“走，随我去看看这云不凡有什么本事，竟然如此大胆，单枪匹马就敢到这来撒野！”

　　右护法深深知道左护法的性子，不由跟了上去，刘冲光缓缓呼了口气，朝在座的二十四人冷哼一声：“看什么看，本星主难道就没有后台吗？都给我走，去会会这云不凡！”

　　城门口外，左右护法两人悬浮在半空之中，在他们对面，同样站立着一个年轻男子，白衣白发，脸上挂着淡淡的笑意，左右护法对视一眼，他们知道，眼前这人，就是毁天星域的主人，云不凡！

　　云不凡的名字，最近几百年来，在整个仙界可以说是到处都有人在谈论，在仙界，云不凡俨然成了一个传奇般的人物，从惨遭追杀到如今的翻手为云覆手为雨，只不过才短短数百年而已！

　　“云不凡，你单人就敢前来邱天星，你胆子倒还真大啊！”左护法看着云不凡，并没有在意他身旁的通灵大仙，实际上以通灵大仙的实力，确实不被他放在眼里！

　　但通灵大仙却是大吃一惊，看着左右护法不由惊呼出声：“黑白双羚，怎么会是这两个老怪！”

　　“哦？小子，你知道我们？”一直沉默不语的右护法陡然睁开眼睛，眼中精光爆闪，直直地看着通灵大仙，杀机闪烁！

　　“黑白双羚，是什么人？”云不凡疑惑地看着通灵大仙，通灵大仙深深的吸了口气，这才沉声开口道：“黑白双羚，乃是妖界的两个老怪物，实力非常恐怖，而且还会合击之术，他们两人联手，在妖界几乎是很难有敌手！”

　　“妖界，你说他们，是妖？”云不凡愕然，通灵大仙却是点了点头：“他们的本体是最为普通的黑羚羊和白羚羊，据说他们是同胞兄弟，因此心灵相通，合击之术非常恐怖，云星主，你可得小心了，他们的实力，联手起来，就是三皇应该也要重视！”

　　“三皇？三皇也只是十级仙帝层次，这么说来，这黑白双羚联手起来应该堪比十级仙帝！”云不凡心中暗暗点了点头，随后看着左护法眼中精光一闪：“难怪，我说刘冲光怎么有那个实力，没想到竟然是两位插手了！”

　　“呼！”就在这时候，刘冲光带领着他手底下收服的二十四人朝这边急速飞掠了过来，一到此处，刘冲光就朝黑白双羚恭敬开口道：“两位护法！”

　　对于刘冲光的恭敬，左护法倒是极为满意，拍了拍他的肩膀，点了点头：“你先退到一边，这云不凡交给我们就是了！”

　　刘冲光恭敬的退到了一旁，左护法这才看着云不凡冷声道：“云不凡，你来这里，是来送死的吗？”

　　“哈哈哈，送死？”云不凡不由哈哈大笑了起来，看着左护法冷声道：“看来，你不是刘冲光的主子，而是他主子身边的什么人吧？既然如此，那你又有什么资格和我说话？”

　　左护法顿时暴怒，就要动手，右护法却是拦住了他，右护法直直地看着云不凡，随后缓缓开口道：“云不凡，你来这，不是为了挑事吧？”

　　“嗯？”云不凡眉头一皱，看着右护法，心中暗暗道：“这个人，有点不简单！”

　　“你是什么人？”云不凡神色倨傲，右护法眉头皱起，一旁的刘冲光不由大怒喝道：“云不凡，休得张狂，你要知道，这里可不是你的毁天星域，在我这里，你难道还敢对左右护法不敬？”

　　左护法不由看了刘冲光一眼，很是满意，这小子倒是非常识趣，右护法没说什么，只是皱着眉头看着云不凡，云不凡不由大笑了起来：“哈哈哈，刘冲光，说来说去，他们都是两条狗而已，而你，却是连狗都不如，你有什么资格对我大呼小叫？”

　　一股霸气，从云不凡身上爆发了出来，云不凡居高临下，蔑视地看着刘冲光，刘冲光顿时感到了一阵羞辱，然而，比他更气愤的，却是左右护法！

　　“两条狗？”左右护法都忍不住浑身颤抖着，右护法还好，还可以克制住，但左护法却是握紧了拳头，眼睛通红的看着云不凡，咬牙切齿道：“云不凡，你是找死！”

　　“轰！”一股强大的气势从左护法身上爆发了出来，这时候，右护法并没有阻止了，他也被云不凡气到了，也想给云不凡一个深刻的教训！

　　“哼哼，就这点实力，也想在我面前耍横吗？”云不凡身上九彩光芒同样爆闪，他是看出来了，对方联手可能有十级仙帝的实力，但一个人，最多就八级仙帝而已！

　　八级仙帝，云不凡根本浑然不惧！


第五百六十九章 云不凡的遁法

　　“嗡！”璀璨的白色光芒，左护法以手为刀，直接就朝云不凡一掌劈了下来，一道白色的刀芒直接闪烁了过来，夹带着狂风呼啸之势！

　　云不凡微微一愣，随后脸上挂着淡淡的笑意，“轰隆隆！”双手握拳，闪烁着九彩光芒的拳头，一拳就朝这刀芒迎了上去，左护法眼中冷光爆闪：“哼，一击就斩断你的手！”

　　“轰隆隆！”一阵阵爆炸之声陡然响起，云不凡的拳头和左护法的刀芒猛然轰撞在了一起，刀芒一瞬间破裂，而云不凡的拳头依旧去势不改，直接朝左护法的胸口砸了过去！

　　左护法略微惊讶，随后看到云不凡的动作，眼中不由冷光爆闪：“找死！”

　　“嗡！”一把短刀出现在左护法手中，这把短刀很是奇特，竟然跟弯刀有些相像，但却又根本不是弯刀，这短刀之上，有着青色的牙齿，闪烁着幽幽的青光，让人感到心寒！

　　“咻！”青色短刀直接朝云不凡的拳头划了下来，带着一片青色光芒，云不凡脸色不变，依旧朝左护法的胸口攻击了过去，身上却是九彩光芒爆闪而起，低声喝道：“霸王拳！”

　　“轰！”强大的霸气，强大无比的霸气直接从云不凡身上爆发了出来，双手九彩光芒爆闪而起，此刻的云不凡就仿佛犹如一个霸道的王者，这一拳的攻击，不断气势威猛，更是霸道无比！

　　就是左护法面对这一拳的时候，也不禁脸色微变，右护法更是一脸震惊，左护法低喝一声，青色短刀一阵青光爆闪而起，挡在了自己的胸口，“铛！”云不凡的拳头还是轰在了短刀之上，响起清脆的碰撞之声！

　　“轰！”一声炸响，九彩光芒闪烁，云不凡倒飞了出去，而左护法竟然连退了十步有余，方才停了下来，脸色潮红的看着云不凡，不断的喘着粗气，眼中满是愤怒！

　　云不凡冷然一笑，随后淡淡说道：“这位左护法，看来你的实力非常一般啊，真是太无趣了，那刘冲光，如此看来，你那主人的势力好像不咋样啊，就这样，还可以当他的护法，给我当门卫，我都嫌实力低！”

　　“你找死！”左护法疯狂咆哮了起来，云不凡的侮辱，已经让他彻底的陷入了暴怒之中，完完全全的成为了不死不休的敌人，左护法直接再次朝云不凡攻击了过来，身上光芒爆闪，短刀更是在他手中不断旋转，散发着幽幽的青色光芒！

　　“嗤！”陡然，朝云不凡冲过来的左护法一分为四，四道人影竟然一模一样，云不凡冷然一笑，风雷之眼显现，风雷之力盘旋在云不凡头顶，通过风雷之眼，云不凡一下子就发现了左护法的真身所在！

　　嘴角泛起一丝冰冷的笑意，右护法顿觉不好，不由大声喊了起来：“二弟，小心啊！”

　　“小心？”云不凡冷冷笑道：“再小心，难道能够迷惑的了我吗？”

　　“给我斩！”“嗡！”屠神剑爆发出了璀璨的紫色光芒，这一剑，是重均一剑的攻击剑诀，直接就朝那左护法的真身狠狠斩了下去，一个八级仙帝而已，以云不凡如今的实力，完全可以随便蹂躏！

　　“轰隆隆！”屠神剑夹带着恐怖的威势轰然斩下，神器的威能一下子展现了出来，使得左护法顿时脸色大变，神器的气息，他还是能感应的出来的，看着斩来的屠神剑，左护法除了不敢相信之外就是惊惧了！

　　云不凡所爆发的实力不但完全不弱于自己，甚至是法宝都比自己的要高级，自己这短刀，最多也就是帝品仙器而已，就算和自己大哥的帝品仙器融合起来，那也只是皇品仙器，而对方，一出手就是神器，这就是差距啊！

　　“轰！”“铛！”屠神剑狠狠的斩到了左护法的短刀之上，一阵阵爆炸声顿时在半空中不断响起，青色光芒和九彩光芒彼此缠绕，你来我往，整片天空都是不断震动了起来，这就是顶级高手交手而造成的影响！

　　“轰！”又是一个光团炸开，云不凡和左护法同时倒退，只不过，云不凡脸上依旧挂着淡淡的笑意，而左护法却是一脸凝重，脸色略微发白，右护法是看出来了，自己这个二弟，吃亏了！

　　右护法心中暗叹，一个闪身就飞上前来，看着云不凡平静开口道：“云不凡，看来你是来者不善了，不过如果就这样让你大摇大摆的对付我们，那我们这邱天星，不是白收服了？”

　　“哦？莫非你还有什么厉害人物没有请出来？”云不凡好奇了，他倒是要看看，对方还能出动什么高手，最强的就只是你们两个老家伙了，难道还有十级巅峰层次的超级强者不成？

　　“高手？”右护法摇了摇头，随后淡淡道：“高手倒没有，可是你忘了一件事，这里，是邱天星，而不是毁天星，而你，更不应该一个人来！”

　　右护法一挥手，“呼！”顿时一片人就朝云不凡和通灵大仙围了上来，里三层外三层的把云不凡给彻底包围了起来，云不凡略微扫视一圈，发现起码有三千人左右，而且最低都是玄仙实力！

　　“右护法！”云不凡眼中精光爆闪，一旁的通灵大仙却是已经大怒骂了起来：“无耻，竟然利用自己的手下围攻我们，你不觉得可耻吗？”

　　云不凡拦住了通灵大仙，随后看着右护法低声一笑：“如果是我，我想必会和他一样选择，能够灭杀对方，那就是最好的手段，不论光明与黑暗，不论无耻不无耻！”

　　“好！”右护法不由赞叹一声，看着云不凡眼中精光爆闪：“云不凡，如果不是站在对立面，我真的很愿意交你这个朋友，不过，可惜了，你今天是插翅难飞！”

　　“是吗？那可不一定！”云不凡淡然一笑，很是平静，而后朝通灵大仙点了点头：“大仙，你应该有隐身衣吧？你敢跟我前来，就应该有自保的把握，我想，应该是隐身衣这类的宝物吧？”

　　“嗯？”通灵大仙怪异地看了云不凡一眼，云不凡摇头失笑：“你师父敢让你跟我来，就肯定算到这一步了，能不给你保命的东西，通灵大仙，你先离开吧，到东岚星等我，这群人，还困不住我！”

　　“好大的口气！”左护法不屑嗤笑了起来：“你真以为自己是神吗？今天，你们一个也别想逃，就是十级仙帝，也别妄想在三千玄仙的围杀下逃脱，更何况是你！”

　　通灵大仙也疑惑地看着云不凡，云不凡朝通灵大仙微微点了点头，而后缓缓道：“相信我，如今这邱天星的底子只怕是越来越不清楚了，你先去东岚星等我，然后我跟你去宝星，我想你师父应该知道这是怎么回事！”

　　“好吧，你自己小心！”看着云不凡那自信的眼神，通灵大仙微微叹了口气，而后身上一阵阵银光闪烁，“嗡！”银光一闪，通灵大仙竟然直接失去了踪影，一股怪异的力量蔓延在通灵大仙消失的地方！

　　云不凡眉头皱起，这股力量，他从来没见过，所以根本不知道是什么力量，但左护法和右护法却是一脸骇然，两人对视一眼，同时惊骇莫名：“空间之力？”

　　“空间之力？”云不凡心中一动，随后也恍然：“难怪，难怪我分辨不出是什么力量，竟然是空间之力，这种传说的力量，他竟然也能够使用，这通灵宝阁还真是神秘，单单一个第九殿主，就让人意外无比啊！”

　　“云不凡，没想到，你竟然还认识一个使用空间之力的人，可惜啊，他估计也是因为别人的帮助，他走了我们没有办法，但你呢，你还想怎么离开？”左护法深深的吸了口气，而后面带冷笑地看着云不凡！

　　云不凡淡然一笑，看着左护法摇了摇头：“连他你们也抓不到，还想留住我吗？”

　　“刘冲光，洗干净脖子，等着我带人前来灭杀你吧，还有你背后的那个人，告诉他，我早晚会揪出他的，竟然敢打我云不凡的主意，那就注定了他必须要死！”云不凡冰冷的目光陡然朝刘冲光看了过去，眼神冰冷！

　　刘冲光打心里打了个寒颤，还想说话，云不凡身上陡然冒起了一阵阵黑雾，所有人都是一惊，右护法大喊道：“不好，他要逃跑，所有人听令，给我攻击，快！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”左右护法，刘冲光和他手底下的二十四个人是出手速度最快的，各种攻击都朝云不凡的方向轰炸了过去，一阵阵爆炸声顿时彻响而起，响遍了整片天际！

　　“呼哧！”光雾散去，但此时此刻，哪还有云不凡的半点影子，左右护法面面相觑，脸上都是充满了凝重之色，左护法看着右护法沉声道：“大哥，真遁法？”

　　“我记得好像看到盟主和使者都用过，这云不凡，莫非也是我们自己人？”右护法眼中精光爆闪，也是沉声开口！


第五百七十章 顺天盟

　　“呼！”邱天星之外，一个二级星域旁边，一阵黑雾闪现，云不凡的身影陡然出现，看着距离邱天星也算比较远了，这才缓缓呼了口气！

　　“好个右护法，竟然跟我想到一块去了，群起而攻之，这妖界的人怎么来仙界插手势力之间的争斗了，那刘冲光的背后，到底是什么人在支持？”云不凡不由低头沉思，目露思索之色！

　　“算了，去找第九殿主，他应该知道点什么，这邱天星果然有秘密，不过距离冷光最近，就让冷光头疼去吧！”云不凡笑着摇了摇头，随后闪身一掠，直接朝东岚星的方向急速飞行！

　　东岚星，城门口，通灵大仙脸色焦急，他是逃出来了，可云不凡能不能逃出来倒是个问题，就在通灵大仙焦急等待的时候，一脸淡笑的云不凡终于出现在了他面前，通灵大仙总算呼了口气，如果云不凡有什么三长两短，那宝星拍卖，他第九殿主要有大损失！

　　“云星主，还好你没事！”通灵大仙微微呼了口气，云不凡哈哈笑道：“怎么？怕我出事，影响你们第九殿主的宝星大拍卖？”

　　通灵大仙愕然，云不凡哈哈笑道：“好了，大仙，你等我一下，我回去交代一声，然后和你去见你师父，我也正好有些事情要问他，既然宝星大拍卖快开始了，那正好也要去宝星，就在那呆一段时间吧！”

　　“好！”通灵大仙自然是大喜，云不凡摇了摇头，一个闪身直接飞入了东岚星之中，过了一个时辰之后，他再次出现在通灵大仙身旁，摇头笑道：“走吧，带我去宝星看看，看看你们通灵宝阁的大总部到底有何奇特之处！”

　　“我们宝星啊，好东西特别都，怎么说呢，就是个淘宝的地方吧，里面可能有尘封了数十万年，上百万年，甚至上千万年的宝物，也有可能是别人故意炼制的仿制品，总之啊，我们宝星到处是宝就对了，能不能找到，就看你自己的眼力了！”

　　通灵大仙在前面边领路，边笑着介绍了起来，云不凡眼睛一亮：“这么说来，你们宝星，就算外面摆摊的，只怕卖的东西都价格非常高吧？”

　　“这么和你说吧，一片叶子，普通的叶子，只要你随便炼制一下，到了宝星，那就不是普通的叶子，甚至可能卖到天价，所以宝星的宝物是最多的，但假货也是同样是最多的！”通灵大仙哈哈一笑，身形加速！

　　宝星，一座雄伟的大殿屹立在宝星中央，这座雄伟的大殿共有十层高，不但壮观，整座大殿都闪烁着珠光宝气，可谓是整个宝星最为辉煌的一座大殿！

　　“嗡！”传送阵光芒一闪，云不凡和通灵大仙出现在此处，云不凡一眼就看到了那雄伟的大殿，不由苦笑道：“大仙，那应该就是你通灵宝阁的总部吧？这宝星大拍卖，就在那举行的？”

　　“没错，那里就是通灵宝阁，公分十层楼，第一层就是拍卖场，而从第二层到第十层，分别隶属九大宝殿，而第一宝殿，就是在第十层！”通灵大仙缓缓呼了口气，看着通灵宝阁沉声开口！

　　云不凡了然的点了点头，看着整个宝星那走路都要用挤的人群，密密麻啊，几乎没有站立的地方，而周围的摊位都有一个防护罩，让人感到奇怪的是，这宝星的人流量如此之大，秩序如此之乱，竟然愣是没发生点什么抢东西之类的事！

　　仿佛知道云不凡的疑惑，通灵大仙笑着解释道：“宝星可是整个仙妖两界最为繁华的商业星域，任何势力都会给我们通灵宝阁一个面子，如果有谁敢在宝星胡来，不管什么身份，隶属哪个势力，都是必死无疑！”

　　“之前有很多人不相信，可自从死了个十级仙帝的强者之后，即便是强如三皇也不敢在宝星撒野了，更不用说其他人了！”通灵大仙淡淡说着，言语之中却是充满了骄傲！

　　“十级仙帝？”云不凡身躯一震，随后心底暗暗惊讶道：“这通灵宝阁，看来确实不简单啊，竟然连十级仙帝都陨落在他们手里，看来有必要深刻的调查一下通灵宝阁了！”

　　“走吧，大仙，你师父应该是在第二层吧？我们直接过去，进入第二层吧，我找你师父还有事情要商量一下！”云不凡朝通灵大仙点了点头，通灵大仙笑着说道：“通灵宝阁贵宾和楼主，都有资格在这宝星飞行，云星主，我们直接飞过去就行了！”

　　云不凡一愣，随后笑着点了点头，跟在通灵大仙身后，直接朝通灵宝阁飞掠而去，他们刚飞起来，就引起了一片惊呼，显然，通灵宝阁的规矩他们也是知道的，在他们眼里，通灵大仙和云不凡无疑成了大人物！

　　“站住！第九楼主，他是什么人？大拍卖即将开始期间，闲杂人等不得进入通灵宝阁！”就在云不凡和通灵大仙刚踏入大殿之时，一个侍卫就已经拦住了他们，看着云不凡目光不善！

　　通灵大仙歉意地看了云不凡一眼：“云星主，这是我通灵宝阁的规矩，也是防止各大殿主和外人在这期间有什么暗中勾当，你就给他看一下令牌吧，这是我通灵宝阁的执法队，地位很高，直接受命于长老殿！”

　　云不凡笑着点了点头，把那枚第九宝殿的贵宾令拿了出来，通灵大仙在一旁笑着说道：“亦队长，他是云不凡云星主，乃是我第九宝殿的贵宾，找我师父有要事相商，这不违反通灵宝阁的规矩吧？”

　　“嗯？”这亦队长一顿，随后呼了口气，笑着说道：“第九楼主言重了，既然是第九宝殿的贵宾，那自然也是我通灵宝阁的贵宾，第九楼主，云星主，请！”

　　通灵大仙笑着点了点头，而后领着云不凡朝第二层走去，半路之上，通灵大仙轻声笑道：“只怕你来找师父的事情，不用片刻时间，就会传到所有殿主的耳朵里，不过这样也好，让他们也紧张紧张，你是不知道，他们对你可以说是非常好奇啊！”

　　“对我好奇？”云不凡摇头失笑，随后走上了第二层，才刚踏上第二层，第九殿主爽朗的笑声就传了过来：“云星主，你终于来了，老朽等候多时了啊！”

　　“殿主！”云不凡也笑着迎了上去，只是微微一愣，第九殿主，比自己第一次见他的时候，要苍老了不少，按道理来说，以他们的实力，应该不会再继续变老了才对！

　　“呵呵，不用惊讶，我体内的毒，已经越来越难压抑了，所以变老也很正常，云星主，叫你前来，一是有事和你商量，二是这宝星大拍卖也要开始了，不如你就先到我这里安心修炼等候也好，最近这段时间，任何势力都不敢轻举妄动，你放心就是！”

　　第九殿主泡了两杯茶，通灵大仙已经悄然退去，云不凡笑着接过一杯茶，也是点了点头：“不瞒殿主，不凡前来，也是有一件事想要请问殿主！”

　　“是因为刘冲光的事吧？”第九殿主笑着盘膝坐了下来，抿了口茶，而后淡淡笑道：“我今天要和你说三件事，这第一件就是关于这刘冲光的，而第二件则是因为拍卖，第三件嘛，是因为冷光，你要先听哪一件？”

　　“殿主，还是一件一件来吧，先说说那刘冲光，我也很好奇，他背后到底是什么人！”云不凡眼睛一眯，笑着开口！

　　“刘冲光，他的背后是顺天盟！”第九殿主缓缓呼了口气：“这顺天盟是在一个月前突军异起的，手段狠辣，但却高手奇多，一出手就收服了四个王者势力，然后直接找上了刘冲天，一下子又帮他收服了邱天星周围的所有星域和几个王者势力！”

　　“这顺天盟，打着顺我者生，逆我者亡的旗号，表示顺应天意，收服了仙界不少势力，但所谓的盟主是谁，总部在哪里，却是根本查不出来，神秘的很！”第九殿主的脸色也略微凝重了起来！

　　“嗯？连你都查不出来？”云不凡也是一脸惊讶，随后缓缓低吟道：“殿主，可否知道妖界的黑白双羚？”

　　“黑白双羚？”第九殿主一愣，随后点了点头：“知道，妖界的同胞兄弟，是散修，没有任何势力，但实力不弱，而且合击之术可以说是出神入化！”

　　“他们两人，现在就是那顺天盟的左右护法！”云不凡淡淡插了一句，第九殿主顿时震惊失声道：“什么？”

　　“所以，殿主有必要查查，到底是什么人能让他们都归顺，要么是整个人实力强大，要么就是整个人有什么东西令他们心动，总之这顺天盟，很可能成为我们一个巨大的变数！”云不凡眼中冷光闪烁，沉声开口说道！

　　“好，我这就安排人，着力调查这顺天盟，没想到啊，一个突然冒起来的顺天盟，竟然强大到了如此地步，是该好好查查啊！”

　　第九殿主低声喃喃着，一块绿色玉简出现，绿光一闪，这玉简就瞬间消失，通灵术！


第五百七十一章 热闹的宝星

　　“星主，这顺天盟之事，我心里也有数了，想必星主也有自己的想法，下面我们还是说说宝星大拍卖之事吧！”云不凡见第九殿主传讯之后，便笑着开口说道！

　　“也好！”第九殿主点了点头，脸上挂着淡淡的笑意，看了云不凡一眼，而后才缓缓说道：“此次的宝星大拍卖，我第九宝殿的位置已经确定了，是在第三贵宾室！”

　　“第三贵宾室？”云不凡微微一愣，第九殿主点头笑道：“多亏你在归墟秘境得到的那上古仙宝和远古神物，加上一大部分妖界的珍宝，所以长老会决定，我第九宝殿可以在第三贵宾室参与拍卖！”

　　“这第三贵宾室，莫不是有什么好处？”云不凡忍不住疑惑开口，第九殿主哈哈一笑：“自然是有好处，不然的话，我们何必争个头破血流，而且这还是个大大的好处！”

　　“拍卖场，共有九个贵宾室，分别是给我们第一宝殿和第九宝殿以及我们的贵宾所用，而这贵宾室的好处就在于你拍卖东西，通灵宝阁会为你出一部分费用，例如第一贵宾室，如果拍卖一件宝物为一百万仙石，而他自己只需要拿出七十万即可，其余三十万，由整个通灵宝阁所出！”

　　“而第二贵宾室则是需付百分之七十五，我第三贵宾室就需要付百分之八十，所以越靠前，好处就越大！”第九殿主解释的非常详细，云不凡一下就明白了，原来是这个好处！

　　“这么一来，那不是亏你们那所谓的长老会了？”云不凡眉头皱起，这拍卖会，自己出仙石买东西，那这仙石的绝大部分自然会落入那卖东西的人手里，这不是亏长老会亏谁？

　　“云星主，你可否知道，宝星大拍卖，有人拿宝物来我通灵宝阁拍卖，其中的利润分成是如何划分的呢？”第九殿主笑眯眯的看着云不凡，云不凡一惊，第九殿主笑着开口道：“五五分成！”

　　“也就是说，你的远古神物如果能拍卖出十亿仙石，那我通灵宝阁就要分得一半，也就是五亿仙石，而扣除给我贵宾室的付款，实际上算下来，我通灵宝阁还是赚取了百分之二十，这前提还是第一贵宾室拍卖下来，如果是第二第三贵宾室，那可以赚的更多！”

　　第九殿主一字一句，云不凡却是一脸震惊，这么算下来，竟然还有这么多人拿宝物来参与拍卖？由此可见，这通灵宝阁经营数代，无数年下来，确实是累积了太多人脉和关系了！

　　“呼！”云不凡缓缓呼了口气，苦笑着摇了摇头：“你们通灵宝阁还真是吸血啊，这样的拍卖，光是利润就可以让你们通灵宝阁得到无数仙石，无数宝物了！”

　　“可你别忘了，通灵宝阁有九个宝殿，九大宝殿之上还有个长老阁，这一层层划分下来，其实到我们手里的并不算多！”第九殿主抿了口茶，淡淡笑道！

　　“好了，殿主，这拍卖的事，我心里也有个数了，我就一个问题，如果在拍卖期间，我看上了某样宝物，但自身所带的仙石又不够，可否先估算我带来的宝物能卖多少，然后从里面扣除？”云不凡怕的就是这个，他可没有雄厚的积蓄！

　　宝星大拍卖，光是看宝星的热闹程度就足以想象会有多大的规模，参与这种拍卖，大量的仙石肯定是必不可少的，他怕的就是到时候看上了某种宝物，但却仙石不够，那可就麻烦了！

　　“云星主，这个你就放心吧，你要拍卖什么，尽管拍就是了，仙石不够，我第九宝殿还是可以支持你的，就凭你那些宝物，你在本次拍卖完全可以随便拍下任何东西！”第九殿主笑着摇了摇头，光是一件远古神物，就已经可以卖出一个天价了！

　　云不凡这才微微松了口气，点了点头：“那殿主，我们还是说说第三件事吧，那冷光，莫非又做出什么事了？”

　　“准确的说，是冷的突然帮忙，第二宝殿才拿到了第二贵宾室的名额，不然的话，以你给我的那些东西，足以让我拿下第二贵宾室！”第九殿主眼中闪过一缕杀机，沉声开口道！

　　“冷光？”云不凡一愣，随后恍然：“他肯定也是在归墟秘境之中得到了某些宝物，但却拿来如此帮助第二宝殿，他到底想干什么？莫非想要彻底拉拢第二宝殿这个盟友？”

　　“也有这个可能！”第九殿主点了点头，沉声开口说道：“冷光最近实力大涨，但也正因为这样，三皇对他尤为忌惮，而冷光的为人，在仙界实在没有什么可靠有力的盟友，这才把主意打到了第二宝阁的上面，应该是为的让三皇忌惮！”

　　“你通灵宝阁，倒是挺能唬人的，连三皇都可以被唬住！”云不凡笑着摇了摇头，而后沉吟道：“殿主，其实你还不如直接告诉我，去远古神域的名额争夺到底是在什么时候开始？”

　　“宝星大拍卖结束后一个月！”第九殿主深深地看了云不凡一眼，这才微微叹了口气：“那冷光，如今的实力只怕已经堪比一些实力强大的十级仙帝，别说是你，就是我都没有把握对付的了他，现在的他已经不是以前的他了！”

　　“这个我知道，我和他交过手！”云不凡毫不在意一笑，随后才平静开口道：“如果在拍卖上能够得到我需要的东西，那么对付冷光，我就有十足的把握！”

　　“当真？”第九殿主身躯一震，随后一脸狂喜，云不凡缓缓点了点头：“你放心，我比你更想要了他的命，殿主，你只需要告诉我，争夺什么时候开始，要注意哪些问题就是了，其他的一切，你不用操心！”

　　“这名额争夺，其实是为了争夺神谕令，这神谕令可以在远古神域之中指引你找到那种远古神府，其他的倒没什么用处！”第九殿主摇了摇头，缓缓开口！

　　云不凡这才悚然大惊，竟然还有指引自己找那些远古神府的东西，难怪，难怪连冷光都禁受不住诱惑，云不凡低头沉思，随后沉吟问道：“殿主，那冷光是否也来到了宝星？”

　　“早就到了，在三个月前他就以前到了，此时应该在第九层！”第九殿主缓缓开口，眼中精光爆闪：“云星主，这一次的宝星大拍卖对我第九宝殿来说太重要了，就全靠你了！”

　　“就在第九层吗？”云不凡的目光朝第三层的通道看了过去，随后默然的点了点头：“殿主放心吧，宝星大拍卖之后，第九宝殿绝对可以晋升到第二宝殿，至于冷光，名额争夺之上，必定会把他彻底灭杀！”

　　第九殿主深深的吸了口气，点了点头，而后丢给云不凡一个储物戒指，笑着说道：“云星主，你初来宝星，我也没什么好招待的，这里面有一千万仙石，你可以自行在宝星之中逛逛，想买什么就买什么，就当我送你了！”

　　云不凡一愣，一出手就送一千万仙石，这手笔，未免也太大了些，深深地看了第九殿主一眼，云不凡笑着摇了摇头：“如此，那我就不推辞了，殿主，既然事情已经全部商量完毕，那我就先离开了！”

　　“好，玩得开心点，我就不让我那徒儿陪你了，我想你也更喜欢自己独自一个人！”第九殿主笑眯眯的拱了拱手，云不凡哈哈一笑，而后直接离开！

　　在经过第一层门口的时候，那守在门口的侍卫都异常恭敬的看着他，此时能进入通灵宝阁的人绝对都是大人物，云不凡一出通灵宝阁，看着这热热闹闹的宝星，到处都是地摊，不由摇头苦笑：“这么多人，还怎么寻找宝物？”

　　云不凡心中一动，庞大的仙识涌入仙府之中，发现何林正在那盘膝修炼，他的声音不由在何林脑海中响起：“何林，我现在就在宝星，这里的宝物太多了，你伤好了没有？”

　　如果说眼力，何林无疑比他强上千百倍，如果让何林在这宝星之中淘宝，指不定还真能买到什么宝物也不一定！

　　盘膝而坐的何林身躯一震，缓缓睁开了眼睛，笑着开口道：“恢复了七七八八了，少主，你就让我出来吧，我也想看看，所谓的宝星之中，是不是真的有什么宝物！”

　　“好！”云不凡答应一声，身上蓝光爆闪，一身黑袍的何林一瞬间就出现在他旁边，云不凡哈哈一笑：“走吧，看看这宝星是不是真有宝物！”

　　“好密集的人流，这卖东西的，还确实是做，可惜啊，几乎都是假的，就算有一两件真的，可价格也是奇贵！”何林只是扫视了一圈，便已经发现哪些东西是真，哪些东西是假了！

　　“走，去那边看看！”云不凡发现，在远处有一个地摊，围满了人，起码有上百人围在那里，这么都人围在那里，想必是真有什么宝物，就叫何林一起朝那边过去看看！

　　何林一愣，也是眼睛一亮，跟在了云不凡后面，朝那边走去！


第五百七十二章 冷光和刘冲光

　　“你们知道什么是恶魔一族不？我告诉你们，那可是传说中的神界的种族，它们一族的圣器，什么是圣器你们知道不知道？那可是整个神界最强大的法宝，我要一百万仙石，你们还嫌贵？这可是比神器都还要厉害的宝贝呢！”

　　当云不凡跟何林走过来的时候，那被围的水泄不通的中年男子此时正拿着一个黑色的铁罐，在那里唾沫横飞的大声开口说着这铁罐有多么多么的辉煌，多么多么的厉害！

　　这中年男子脸上满是落寞和疲惫，想来应该是吃了不少苦头，看着他的模样，周围一个个人都窃窃私语了起来，甚至有人已经嚷嚷了起来：“就一个破铁罐，看你把它说的神的，比神器还厉害？那你倒是告诉我们，它厉害在什么地方？怎么厉害了？”

　　“额，这个，这个目前我还没研究出来！”那中年男子愣了一愣，随后大声喝道：“我要是研究出来了，我还会拿出来卖吗？那小子，你要买就买，不买就别那么多废话！”

　　“哼，连用处是什么都不知道，一看就知道是骗人的，还想骗小爷的仙石，你当小爷是傻的？什么圣器不圣器，我看就是一个破烂铁罐，被烧的模样怪了一点而已！”那年轻男子不但没有退让，反而更加大声怒斥了起来！

　　这黑色铁罐，确实模样有些古怪，在那黑色的铁罐之上，竟然有着一条黑狼，一条青蛇和一只黑熊，还有一只张着翅膀的蝙蝠，特别是在这几个奇特怪物的上面，竟然凌空站在一个黑袍男子！

　　这男子异常壮硕，让人一看，就看到了一股强大的霸气和威势，云不凡心中凛然，那中年男子却是不耐烦的一把抓过了那年轻男子，怒声喝骂道：“你要买就买，不买就别给我废话，存心来捣乱的是吧？”

　　看这中年男子凶神恶煞的模样，这年轻男子有些畏惧了，看着中年大汉颤声道：“你凶什么，这里可是宝星，你敢怎么样？你卖东西，总得让人知道这东西的用处吧？不然跟废物有什么区别？”

　　“是啊，你吹嘘的那么厉害，可这破铁罐，到底厉害在哪里？”“你就使用一下让我们看看，哈哈，比神器还厉害的东西，我们可是非常想要见识一下的！”“没错，没错，只要你能让我知道它厉害在哪里，一百万仙石，我就买了！”

　　人群之中顿时响起一阵喧闹，这中年壮汉扫视了一圈，眼神冰冷，那些起哄的人顿时打心里感到了一丝寒颤，云不凡心中一动：“好一个高手！”

　　“少主，小心，此人起码是九级仙帝的高手，甚至可能是十级仙帝，刚才那气势，绝对有这实力！”何林在人群之中，朝云不凡暗暗传音道！

　　“好，你们不是要见识它的厉害吗？我就让你们见识见识！”那中年大汉不由怒声开口，而后一把拿过了黑色铁罐，“嗡！”身上绿光一闪，一把通体泛着绿色光芒的竹棒出现在他手中！

　　中年大汉甩了甩手中的竹棒：“看到了吧？这可是帝品仙器，你们看清楚了！”

　　“呼！”中年大汉挥舞着竹棒，竟然直接就朝那破烂的黑铁罐砸了下去，“轰！”一阵强烈的爆炸声轰然响起，烟雾过后，所有人都朝那黑铁罐看了过去，只见黑铁罐竟然没有丝毫损伤，众人不由愕然！

　　“看到没有，一件破铜烂铁，难道可以抵挡住帝品仙器的攻击吗？睁开你们的眼睛好好看，哼，就单单是这材质，也绝对比帝品仙器要强，一件帝品仙器，难道就值一百万仙石？”中年大喊拿着手中的黑铁罐，不断地挥舞着！

　　周围的人不由窃窃私语了起来，毕竟刚才那一次攻击可以说是实打实的，但同样又有人低声喊道：“也就只能证明材质不一般而已，到现在你还是没证明它到底有什么，那恶魔一族真有你说的那么厉害，那他们的圣器肯定也很厉害吧！”

　　“就是啊，到现在还没弄明白，这破罐子到底有什么用，能攻击人吗？”又是一个声音大喊了起来，中年大汉脸色阴沉，环视一圈，冷哼道：“要买就买，不买就滚蛋，谁再起哄，可别怪我不客气！”

　　中年大汉那阴冷的目光，配合他手中的帝品仙器，这些叫嚷的人不由自主的停了下来，但却没有人离开，都愤恨的看着这中年大汉，心中怒骂道：“哼，一个破玩意，看你怎么卖出去！”

　　“这个铁罐，我要了，一百万仙石！”一个淡淡的声音响起，一袭白色长衫的云不凡从人群之中走了进来，在他身旁的何林皱着眉头，传音说道：“少主，这铁罐可能是假的，如果真是恶魔一族的圣器，我应该有点特殊感应才是！”

　　“你别忘了，他可能是一名九级仙帝，甚至是十级仙帝！”云不凡面不改色，朝那中年大汉走了过去，暗地里朝何林传音说道！

　　何林心中一顿，随后恍然，买铁罐是假，结交这大汉才是少主的真实目的，这中年大汉见有人进来，不由眼睛一亮，云不凡走到大汉面前，抱手笑道：“在下云不凡，敢问兄台高姓大名！”

　　“嗯？”中年大汉眉头皱起，看着云不凡淡淡说道：“你要买就买，问我姓甚名谁做什么？”

　　“哈哈，兄台果然爽快，好，这是一百万仙石，请兄台过目！”云不凡哈哈一笑，身上光芒一闪，一枚储物戒指出现在他手中，这里面盛放了一百万仙石，正是云不凡取出来的仙石！

　　那中年大汉见云不凡真的要买这铁罐，眼中闪过一丝不舍，但却忽然叹了口气，就要伸手接过，而就在这时候，一个大喊声突然响起：“慢着！”

　　所有人都是一愣，云不凡也转身看了过去，随后瞳孔一缩，眼中冷光爆闪，来的竟然是刘冲光，在刘冲光身后跟着左右护法两人，刘冲光先是对云不凡微微一笑：“云星主，没想到我们又见面了！”

　　云不凡也是满脸笑意：“刘冲光，原来是你啊，对了，你家主人来了没有？这种场合他不会错过吧？介绍给我认识认识？”

　　“那人就是云不凡？毁天星域的星主？”“是啊，好年轻啊，不知道他现在的实力怎么样！”“据说几百年前，他还被千仞峰的金仙追杀的走投无路，今天看来，想必已经是绝顶高手了！”

　　人群中响起一阵阵议论之声，云不凡的大名，可谓是彻响仙界，他的一些事迹，自然也就流传了出来，云不凡脸色不变，刘冲光脸色却不大好看，阴冷的看着云不凡冷笑道：“云星主，上一次你逃得快，现在难道是好了伤疤忘了痛吗？”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，惊愕地看着云不凡，云不凡却是突然大笑了起来：“哈哈哈，刘冲光，凭你也有让我云不凡退却的本事吗？你用三千玄仙来围攻我，真当我云不凡是神了？可惜啊，三千玄仙还是留不住我，怎么？你难道想亲自赐教？”

　　“原来这样，三千人都拦不住对方一个人！”“啧啧，这云不凡，实在是厉害！”“没听人家让那刘冲光亲自赐教吗？这可是邀战啊！”“这刘冲光应该不敢接受！”

　　云不凡和刘冲光的对话，没有丝毫掩饰，所有人都听到了，刘冲光脸色铁青，阴冷的看着云不凡：“云不凡，我来可不是和你逞口舌之利的，我来，可是要买下这黑铁罐的！”

　　“哦？”云不凡眼中精光爆闪，随后淡淡笑道：“买下这黑铁罐？可惜的是，你来晚了，这黑铁罐我已经要了！”

　　“是吗？”刘冲光不以为意，看着云不凡淡淡笑道：“是吗？可我不这么认为，这黑铁罐，我出两百万仙石，所谓买卖就是价高者得，云不凡，你出一百万，我出两百万，这黑铁罐你说是你买的还是我买的？”

　　“嗯？”云不凡眼中冷光爆闪，随后冷然笑道：“不知道凡事有个先来后到吗？既然是我先要这黑铁罐，那它就是属于我的，你就是出两千万，那也是得看我卖不卖！”

　　“可东西还不在你手里！”刘冲光淡然一笑，而后朝那中年男子看了过去，平静开口道：“你这黑铁罐，我要了，两百万仙石，比他出的多一倍，你怎么说？”

　　云不凡顿时杀机暴涨，冷冷地看着刘冲光：“刘冲光，你是找死吗？莫非以为这里是宝星，我就不敢杀你不成？”

　　看着云不凡那冰冷的眼神，刘冲光刚准备脱口而出的话就好像卡在了那里一般，他能感觉得到，云不凡肯定不是在开玩笑，真的可能杀了他，刘冲光的脸色不由变得极为难看！

　　“哈哈哈，好大的威风，云不凡，身为通灵宝阁的贵宾，在通灵宝阁的地盘上，你更应该遵守通灵宝阁的规矩才是吧？”一声大笑响了起来，所有人都转身看了过去！

　　“冷光？”


第五百七十三章 向来天

　　只怕任谁也没有想到，突然到来的竟然会是五帝之一的冷光大地，而且看样子，明显是准备和刘冲光站在一条线上了！

　　“哦？是你啊，冷光，你来这里做什么？莫非你这老小子看上哪家姑娘了？”云不凡看着冷光，眼中精光爆闪，但嘴上可是毫不留情，漫不经心缓缓开口笑道！

　　“云不凡，亏你还是一星之主，说话竟然如此没有涵养，实在是让人贻笑大方！”冷光看着云不凡，目光冰冷，冷然笑道！

　　“我有没有涵养，还轮不到你来操心，冷光，你若是想死，我也可以送你一程，不要以为有了点奇遇，我就在乎你，你信不信，我要杀你，易如反掌？”云不凡冰冷的目光同样朝冷光看了过去，声音冰冷！

　　“嘶！”所有人都倒吸一口冷气，愣愣地看着云不凡，就是刘冲光也是一惊，而冷光却是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，云不凡啊云不凡，你以为凭你的势力，真能随便揉捏我吗？你想杀我？你尽可以试试？”

　　“哦？这么说来，是你自己找死了，这样的话，通灵宝阁第二宝殿应该也不能为难我了！”云不凡缓缓呼了口气，眼中冷光爆闪，一旁的刘冲光却是眼睛一转，突然走了上来：“云不凡，这通灵宝阁的规矩，如果有什么恩怨，可以到宝阁里面的决战台，不准私斗！”

　　“规矩？在我面前讲通灵宝阁的规矩？”云不凡看着刘冲光不屑冷笑道：“这里的规矩，是让你这种废物遵守的，可不是让我遵守的，刘冲光，你急什么，你同样也会和冷光一起死的！”

　　“狂妄！”刘冲光陡然怒喝，一脸愤怒地看着云不凡，云不凡却是不以为意，一脸笑意的朝冷光看了过去：“冷光，你说我是不是狂妄？”

　　冷光一脸阴沉，随后深深的呼了口气：“云不凡，别忘了宝星的规矩，在宝星之中买卖东西，都是你情我愿，价高者得，你和刘冲光同时看上在黑铁罐，那就来个公平竞争，你这样，可是不给第九宝殿的殿主面子啊，纯心要第九宝殿难堪吗？”

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，对方拿第九宝殿来说事，云不凡却是不得不注意，毕竟第九殿主对他确实不错，缓缓呼了口气，看着刘冲光冷笑一声：“也好，那我就和他来个公平竞争！”

　　“兄台，你这黑铁罐，出个价吧！”云不凡看着中年大汉，一脸微笑，丝毫不担心对方会提价！

　　“你这黑铁罐，我依旧出两百万仙石！”刘冲光这时候直接走了过来，看着那中年大汉，哈哈笑道！

　　中年大汉看着刘冲光淡然一笑，而后对云不凡笑道：“小兄弟，我向来天说话，一向是说话算话，说是一百万仙石就是一百万仙石，这黑铁罐，是你的了，一百万仙石，我收下了！”

　　中年大汉向来天，直接把黑铁罐丢给了云不凡，然后收起了云不凡给他的那储物戒指，哈哈笑着就要离开，一脸愤怒的刘冲光顿时大吼一声：“你给我站住！”

　　向来天微微一顿，停下了身影，转身看着刘冲光，淡淡开口问道：“你是在叫我吗？”

　　“混蛋，你，你跟我走！”刘冲光愤怒地看着向来天，一旁的冷光也目光冰冷，向来天不由哈哈大笑：“跟你走？凭什么？”

　　“凭什么？”刘冲光一脸愤怒，云不凡这时候哈哈大笑着走了出来：“刘冲光，向兄已经答应和我一起去喝酒了，你要是想喝一杯，那就跟过来吧，不然的话，别扫我的兴！”

　　云不凡朝向来天走了过去，他知道向来天或许不惧刘冲光，可对方可还有一个冷光在场，这冷光的立场，很是可疑，为什么他会帮刘冲光，冷光和那顺天盟是不是有关系，其中更是值得推敲！

　　“云不凡，你莫非要插手此事？得到了宝贝，你不去好好修炼，研究一下妙用，在这浪费时间？”刘冲光深深的吸了口气，强压着内心的怒火，看着云不凡沉声开口道！

　　“哦？宝物！”云不凡看了看手中的黑铁罐，对刘冲光冷笑道：“确实是宝物，谁刚才说买卖全靠个人自愿啊？刘冲光，你这怒气冲冲的，莫非是想对向兄做什么？”

　　“云不凡，这不关你的事！”刘冲光一脸阴沉，云不凡冷然笑道：“怎么不关我的事？现在我要和向兄去喝酒，你说关不关我的事？刘冲光，我劝你还是老实点，不然的话，别真以为我不会杀人！”

　　今天不知道怎么回事，那左右护法竟然一句话也不说，也非常诡异，云不凡冷哼一声，转身朝向来天走去，朝向来天摆手道：“向兄，请！”

　　向来天怪异地看了云不凡一眼，而后笑着点了点头，朝宝星的一个酒楼方向走去，云不凡笑眯眯的看了刘冲光一眼，而后才跟了上去，刘冲光顿时暴怒，就要上前拦截，却是突然被冷光给拦住了！

　　“冷光，难道你就眼睁睁的看着云不凡拿走那宝物？带走那家伙？”刘冲天发现拦截他的竟然是冷光，不由沉声开口问道！

　　“宝物？”冷光微微一愣，刘冲光眼中精光一闪，而后呼了口气：“冷光，你为什么要帮我？你又为什么不去拦住云不凡？放任他们离开？”

　　“刘冲光，你不认为这里不是说话的地方吗？”冷光朝四周看了一眼，刘冲天一愣，冷光朝一旁走去，刘冲光也跟在了他的身后！

　　一座酒楼之中，云不凡，何林跟那向来天坐在一张桌子之上，向来天边喝酒，边吃着小菜，也不说话，云不凡跟何林坐在边上，把那黑铁罐翻来覆去，但就是看不出什么名堂！

　　“向兄，不知道能不能说说，你这东西是从什么地方得到的？”云不凡翻来覆去都没发现什么，不由朝向来天疑惑开口问道！

　　向来天喝了碗酒，才淡淡开口道：“这东西，是我在一个悬崖下的山洞里找到的，和它一起找到的，还有一块黑布，那黑布上好像写了对这东西的来历，只可惜已经破损了，根本就无法知道这东西到底是什么东西，有什么用处！”

　　“哦？那你所说的那什么恶魔一族的东西，都是记载在那黑布上面的？”云不凡心中一动，向来天点了点头：“没错，就是记载在那黑布上面的，所以这件宝物，肯定是真的！”

　　“哈哈，我也相信向大哥，以向大哥的实力，势必不会搞这些小坑小骗的事情！”云不凡哈哈一笑，把手中的黑铁罐收入了储物戒指之中，端起一大碗酒笑道：“向大哥，请！”

　　“咕噜！”“咕噜！”两碗酒下肚，向来天才看着云不凡缓缓问道：“云不凡，你知道我？”

　　“不知道！”云不凡笑着摇了摇头，向来天低喝道：“说谎，那你怎么知道我的实力？只有认识我的人，才可能知道我的实力，你到底是什么人的弟子？”

　　云不凡微微一顿，随后笑着摇了摇头：“向大哥误会了，我也只能猜出向大哥的实力而已，我确实不认识向大哥，虽然向大哥的伪装术非常厉害，但却还是瞒不过我的眼睛！”

　　“早就听闻云不凡有一双奇特的眼睛，现在看来，果然不假！”向来天倒是淡定的很，笑了笑，便是继续吃喝起来，看着周围热闹的情况，云不凡笑着说道：“向大哥，不知你急需一百万仙石，到底是所为何事？”

　　“我？”向来天微微一笑，笑容之中却是寸芒了苦涩：“为了一件事，为了一个人，也为了我身上自己的伤？”

　　云不凡微微一顿，随后看着向来天脸色大变：“你身上还有伤？”

　　“不然你以为我会被那废物的刘冲光给拖住？要是没伤，就凭他身后的那两个老东西，别说是在宝星，就是在通灵宝阁里面，我也早废了他们了！”向来天眼中冷光爆闪，杀机凛然！

　　云不凡心中一凝，跟何林对视一眼，都是一脸震惊，看来这向来天，绝对是十级仙帝无疑了，云不凡深深的吸了口气，喝了口酒，看着向来天疑惑问道：“向大哥，以你的实力，应该不缺仙石吧？”

　　“呵呵，说来话长吧！”向来天苦笑，随后才缓缓说道：“我卖那铁罐，也是为了我这伤，如果不是真的需要一百万仙石，那铁罐我还真不会拿出来卖掉！”

　　云不凡微微一愣，不敢置信的看着向来天：“是什么伤，竟然还要用一百万仙石才能治愈？”

　　“也不算伤，应该算是一种毒吧，而要解这种毒，必须要那桃樱花才可以，而这桃樱花在妖界极北，剧毒沼泽边缘才有可能存在，所以异常珍贵，据说通灵宝阁此次的拍卖就有，这一百万仙石，只怕到时候能不能拍的到都还不一定！”

　　向来天低声叹了口气，眼中有着一丝失落和低沉，他能感觉的出来，云不凡跟何林并不像坏人，否则的话，他哪会跟他们这么多废话！


第五百七十四章 神秘的黑铁罐

　　云不凡跟何林对视一眼，让十级仙帝都感到困难的毒，那这毒得要是多么的恐怖？莫非这毒比竹叶青的毒还要厉害？

　　云不凡心底寻思着，庞大的仙识却是涌入了仙府之中，就在他准备找竹叶青问个究竟之时，却是发现竹叶青竟然在闭关之中，不由摇头苦笑，仙识退了出来！

　　“向大哥，不知道你这伤，是被何人所伤？在哪里受的伤呢？据我所知，仙界用毒的高手应该不多，而能伤到你的，应该还没有吧？”云不凡疑惑地看着向来天，开口问道！

　　“我这毒啊，不是在仙界受伤的，而是在妖界！”向来天猛灌了几口酒，苦笑道：“我在妖界之时，碰到了一个高手，忍不住手痒就上去和他切磋了，可没想到他竟然有伤在身，最后我还是没有动手，但谁知道，在最后关头，他竟然反手偷袭！”

　　“他那反手一击，不但把我击伤了，而且他的攻击之中竟然隐含强烈的剧毒，致使我的实力减弱大半，后来得知这毒必须要桃樱花才能解，因此我就一直在寻找桃樱花，这宝星大拍卖，就是一个机会！”

　　向来天低声叹了口气，缓缓开口，云不凡跟何林都是愕然，向来天摇了摇头：“早知道，我就该趁他受伤的时候灭了他，只是当时太心软了，也是觉得胜之不武，不然的话，哪会有现在的下场！”

　　“向大哥是真英雄！”云不凡一脸肃穆，向来天却是苦笑着摇了摇头，云不凡笑着说道：“或许向大哥不知道，在下如今也算是通灵宝阁的贵宾，所以这桃樱花之事，我云不凡只要能帮得上忙，就绝对全力相助！”

　　“哦？”向来天顿时眼中精光爆闪，云不凡哈哈一笑：“向大哥，不如你和我一道前往通灵宝阁如何？我也顺便帮你问问，看通灵宝阁之中是否有桃樱花，如果没有，那也可以在那等拍卖会开始！”

　　向来天一阵意动，随后看着云不凡，站了起来，拱手行礼，一脸郑重：“云兄弟，我向来天欠你一个人情，往后不管有任何吩咐，我向来天必定绝无二话！”

　　“向大哥客气了，哈哈，走，我这就带向大哥去见见第九殿主，问问看有没有桃樱花！”云不凡哈哈大笑着，带着向来天朝通灵宝阁的方向走去！

　　通灵宝阁，第二层，第九殿主愕然地看着云不凡：“云星主，你这才刚出去不久吧？这就回来了？难道外面不好玩？还是我给你的一千万仙石用完了？”

　　云不凡顿时苦笑，而后指着向来天开口说道：“殿主，这是我向来天向大哥，他中了剧毒，需要一朵桃樱花，不知道这桃樱花殿主是否有存货？”

　　“桃樱花？”第九殿主一惊，看了向来天一眼，而后眼睛一眯，眼中精光爆闪，沉声开口道：“好实力，向来天，莫非你就是妖界号称一手断阳的断阳手向来天？”

　　“果然不愧是通灵宝阁，消息竟然如此灵通！”向来天眼中也是精光闪烁，看着第九殿主，有了一丝警惕！

　　“哈哈哈，一手断阳向来天，传闻你的断阳掌甚至可以断裂天空中的太阳，在妖界可谓是威名赫赫，没想到竟然能在这遇到，真是三生有幸啊！”第九殿主哈哈大笑了起来，向来天也是一脸笑意，活像两只狐狸！

　　云不凡咳嗽一声，看着第九殿主皱眉问道：“殿主，你那没有桃樱花吗？”

　　“桃樱花，可以算是一大奇物了，我这还真没有，不过据说宝星大拍卖之上，第二宝殿就得到了一朵桃樱花，应该会拿出来拍卖，到时候拍下就是了！”第九殿主眉头皱起，缓缓呼了口气！

　　“第二宝殿？”云不凡微微一愣，随后苦笑着摇了摇头：“怕只怕没这么容易啊，他们应该不会这么容易就让我们得到那桃樱花！”

　　“无妨，宝星大拍卖一旦开始，那宝物的得主就不是他们说了算了，就算他们要抬价，也要想着是不是得不偿失，大亏一笔，所以这个不用担心！”第九殿主笑着摇了摇头，缓缓开口！

　　“既然如此，向大哥，你就在这修炼一下吧，身为贵宾，我是有权力带两个人一同参加拍卖的，这里也不错，反正拍卖也快开始了，呆在这也好！”云不凡缓缓呼了口气，朝向天笑开口说道！

　　向天笑点了点头，对第九殿主笑道：“殿主，既然如此的话，那就多有打扰了！”

　　“无妨，无妨，能让一手断阳向来天呆在我第九宝殿，那可是我的荣幸！”第九殿主哈哈一笑：“走吧，向来天，我带你去你的房间！”

　　“少主，那我们现在要做什么？”待第九殿主和向来天都是离开之后，何林看着云不凡不解问道！

　　“研究一下这恶魔一族的圣物吧，你融合了格尔洛的尸体，也得到了他的记忆，难道他的记忆中就没有说有这么一件圣器？”云不凡看着何林，手中黑光一闪，那黑色铁罐出现在手中！

　　看着这怪异的黑色铁罐，何林苦笑着摇了摇头：“少主，还真不知道这东西的来历，即便是格尔洛的记忆，也没有这东西，莫非这向来天说的，是假的？”

　　“不像！”云不凡沉吟着摇了摇头：“他既然能说出恶魔一族，那应该就假不了，走，我们去看看这黑色铁罐到底是什么！”

　　云不凡跟何林也朝自己的房间走去，一进去，云不凡就盘膝坐了下来，滴出一滴精血，而这滴精血落到那黑色铁罐之上，黑色铁罐竟然没有丝毫动静，云不凡眉头皱起，身上顿时九彩光芒爆闪！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪，九种力量就朝这黑色铁罐涌了进去，原本黝黑的铁罐也爆发出了九彩光芒，云不凡不由一脸愕然，随后低声喃喃道：“奇怪，奇怪啊，这黑色铁罐，到底是什么东西？”

　　“滴血认主也不行，强行炼化也不可以，这黑色铁罐莫非还有什么特别的方法才能祭炼？不祭炼了，又怎么知道这黑色铁罐的用处？”云不凡把这黑色铁罐翻来覆去，但就是看不明白该怎么办！

　　“何林，用你的巫术试一试看看，你那巫师一族也属于恶魔一族，既然是恶魔一族的圣器，那你应该可以祭炼！”云不凡鼓捣了半天，还是没有发现什么，就不由把那黑色铁罐朝何林一丢，开口说道！

　　何林一震，看着云不凡点了点头，深深的吸了口气，一阵阵黑雾从何林身上不断涌现，那黑色铁罐被他拿在手里，陡然，一股强大的吸力从那铁罐之中传了出来，何林身上的黑雾不断地被吸入其中！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音不断响起，那黑雾突然沸腾了起来，全部都被吸了进去，何林脸上出现了一丝痛苦之色，低吼一声，身上黑光一闪，“哼！”闷哼两声，连退数步，脸色发白！

　　看着又变为破铜烂铁的黑色铁罐，何林心中满是警惕，看着这黑色铁罐，何林沉声开口道：“少主，这应该是真的恶魔一族的圣器，好恐怖！”

　　“你刚才是怎么了？”云不凡奇怪地看着何林，何林顿时苦笑：“我刚才也学少主的意思，准备强行炼化这铁罐，可就在我准备全力炼化的时候，我发现它竟然在主动吸收我的力量，我的力量就被它疯狂的吸收，它这一吸，可是吸了我半成实力啊！”

　　何林到现在依旧还是非常惊惧，这黑色铁罐，实在是太恐怖了，自己的半成力量，就这么没了，无影无踪，云不凡倒是觉得奇怪：“这黑色铁罐，倒也是有些奇特，但它为什么只吸收你的力量，而不吸收我的？”

　　“可能，可能我修炼的是巫术，所以和这黑铁罐的力量本是同源，它这才吸收我的力量吧，这黑铁罐，应该是恶魔一族的东西，刚才那股气息，我感到很是熟悉！”何林缓缓呼了口气，这才慢悠悠开口道！

　　“哦？”云不凡微微一顿，随后也是摇头苦笑：“既然是恶魔一族的东西，那应该是个好东西，可好东西没法用，拿在手里能干什么？和破铜烂铁无异！”

　　“少主，你别忘了，那刘冲光之前可是和我们争夺这铁罐的！”何林眼中精光爆闪，而后沉声开口道！

　　“刘冲光？”云不凡一顿，随后也是精光闪烁：“没错，那刘冲光肯定知道些什么，否则的话，他怎么会跟我们抢夺这黑铁罐，那这么说，他的背后，很可能有恶魔一族的人在支持？”

　　“有极大的可能，他那么抢夺黑铁罐，表示他对这黑铁罐肯定认识，而能认识这黑铁罐的，应该是真正的恶魔一族，但他最后为什么没有强行出手，应该也是受到了什么压制！”何林也是眼睛越来越亮，沉声开口说道！

　　“蟹耶多，黑熊王，或者还是别的隐藏的恶魔一族？这顺天盟到底是什么？为什么会找上刘冲光？”云不凡低头沉思，随后嘴角泛起一丝冷意：“这游戏，可是越来越复杂，越来越好玩了！”


第五百七十五章 通灵宝阁送宝

　　通灵宝阁，厢房之中，云不凡盘膝而坐，在他身前，悬浮着那黑色铁罐，云不凡身上时而金光闪烁，时而绿色光芒闪烁，不同的光芒按照了一种顺序，一个接一个闪烁而起！

　　金之力，木之力，水之力，火之力和土之力等力量不断的依次涌入这黑色铁罐之中，可这黑色铁罐却是没有任何反应，两种力量的融合，三种力量的融合，甚至是四五种，八九种力量的融合都无法让在黑色铁罐产生一丝反应！

　　在云不凡身旁，何林也同样盘膝闭目，在他身前悬浮着一颗晶莹剔透的黑色珠子，这黑色珠子散发着浓厚的黑雾，有着一股邪恶的气息从上面散发了出来，让人感到一阵恶心的感觉！

　　一丝丝黑雾涌入何林的体内，何林身上的黑光顿时隐隐闪烁，一阵阵强大的气息从他身上散发了出来，这便是万毒珠，成型后的万毒珠不但有着强烈的剧毒，同样也有着浓厚的黑暗气息！

　　何林虽然无法吸收这万毒珠的剧毒力量，但这黑暗的力量却还是可以吸收的，“嗡！”九彩光芒一闪，云不凡缓缓睁开了眼睛，看着眼前的黑色铁罐，有着一丝沮丧！

　　“任何一种力量，甚至是两种力量，三种力量的融合都无法让这黑色铁罐产生哪怕一点反应，莫非真只有何林的黑暗之力才能让它有所反应？”云不凡看着这黑色铁罐，眼中闪烁着惊疑不定的神色！

　　“砰！”“砰！”一阵敲门声响起，云不凡一顿，随后淡淡开口道：“什么事？”

　　“云星主，殿主大人有请，明日就是宝星大拍卖的日子了，殿主大人让我来请云星主前去第三贵宾室！”外面响起一个恭敬的声音！

　　云不凡一愣，随后苦笑，他也没想到，这一研究这黑铁罐，竟然直接研究了十几年之久，而何林也是一修炼就修炼了十几年，云不凡淡淡应了一声：“知道了，你去告诉殿主，我马上就到！”

　　“是！”外面的人恭敬应道，脚步声响起，缓缓离开！

　　云不凡摇了摇头，站了起来，而就在这时候，何林身上也是黑光闪烁，慢慢的睁开了眼睛，看着云不凡微微一愣，随后笑着开口道：“少主！”

　　“没想到，这万毒珠对你的修炼还真有帮助，不过这剧毒的气息，太浓烈了，要是放入仙府，恐怕所有人都会被影响，走吧，宝星大拍卖马上就要开始了，我们先过去！”云不凡笑着点了点头！

　　“我也没想到，这万毒珠之中的黑暗之力竟然也同样浓厚，虽然无法吸收那剧毒的力量，但那黑暗的力量却是让我吸纳了不少，可惜的是，这黑暗的力量吸收太缓慢了，毕竟里面还有剧毒，我必须得先把剧毒排出，才能吸收！”

　　何林跟在云不凡身后，低声一叹，云不凡哈哈一笑：“你就知足吧，能吸收就不错了，而且以你现在的实力，闭关修炼也没什么效果，主要就是吸收这些黑暗力量，这万毒珠对你很有用！”

　　通灵宝阁，第一层楼，巨大的第一层已经变得和十几年前完全不一样，在这第一层的中央，摆放了一个巨大的擂台，而在擂台的下方，密密麻麻全是座位，看起来起码有十数万个座位，当真是宏伟无比！

　　而在这些座位的最前方，有着十六个包厢，这十六个包厢应该就是那所谓的贵宾室了，这拍卖会明天才开始，但今天却已经是座无虚席，甚至还有太多人凌空而立，云不凡这才发现，在这半空之中，竟然还有着一大片的座位！

　　云不凡不由倒吸一口冷气，这宝星大拍卖，只怕是仙妖两界只要稍微有点资产的都过来了吧？他朝四周扫视了一眼，而后才朝那印有“三”字的贵宾室飞掠而去！

　　“什么人？”在贵宾室门前，有两个人在守卫着，看着云不凡径直飞过来，不由沉声喝问，云不凡微微一笑：“劳烦告诉你们殿主一声，就说云不凡到了，他自然会放我进去的！”

　　“啊？原来是云星主，云星主快快请进，殿主早就吩咐过了，云星主来了，可以直接进去，不用通报了！”那左边的守卫一惊，连忙笑着急声开口，带着一丝讨好的意味！

　　云不凡微微一笑，一步踏了进去，他才刚进去，第九殿主就哈哈大笑着迎了上来：“哈哈，云星主，你终于出关了，没想到你这一闭关，大拍卖都开始了！”

　　云不凡也摇头苦笑，朝第九殿主身旁的向天笑点了点头，向天笑眼中有着一丝兴奋，他已经打听到了确切消息，在这次的大拍卖，确实有桃樱花，如果得到了这桃樱花，那他就可以完全恢复实力了！

　　“殿主，向大哥，这大拍卖可还有一天，可外面，怎么这么多人了？难道都是来参与拍卖的？”云不凡看着外面那密密麻麻的人影，忍不住开口问道！

　　“哈哈，能进这里的，可必须最少都得拥有百万仙石，而且还是在最外面，而其中一些人，则是有宝物寄托在我通灵宝阁拍卖，所以也有资格留在这里，而真正参与拍卖的，应该有三分之二吧，这些人，三天前就都到了！”

　　听云不凡一问，第九殿主就不由哈哈大笑着解释了起来，云不凡低声赞叹：“你们这宝星大拍卖，还真是大手笔啊，不过这样一次下来，只怕通灵宝阁要赚不少吧？”

　　“呵呵，不止是不少，应该是非常多才对！”第九殿主呵呵一笑，没有任何隐瞒：“通灵宝阁本来就是个商业势力，讲求的就是利益，因此一切以利为先，这也是九大宝殿一直必须遵守的规矩！”

　　云不凡了然的点了点头，四下扫视了一圈，目光停留在二号贵宾室，笑着说道：“殿主，那冷光应该也在里面吧？这第二宝殿的殿主我可是还没见过，倒是想见上一见！”

　　“你肯定有机会的，大拍卖过后，九大殿主和贵宾都要到长老会去，由长老会根据拍卖所得的利益，然后划分第一到第九宝殿的地位，接着，应该就是去远古神域的名额争夺了！”第九殿主看了云不凡一眼，淡淡开口！

　　“远古神域的名额争夺？”云不凡一顿，随后点了点头：“就只是我和冷光的争夺吗？通灵宝阁共有九大宝殿，其他宝殿难道就没有贵宾？”

　　“自然是有！”第九殿主笑着点了点头：“第一宝殿，第三宝殿，第四和第五都有贵宾，至于第六之后就不大清楚了，毕竟就算有贵宾，也不是所有人都想暴露的！”

　　“那这么看来，这次争夺去远古神域的名额还是有些困难，看来我必须在拍卖会上买一些宝物才行了！”云不凡低声一笑，朝那巨大的拍卖台看了过去，一个精神抖擞的老者，正从下方缓缓走上了擂台！

　　“云星主，放心吧，要什么尽管拍，仙石不够，我这第九宝殿的仙石随便你先用着！”第九殿主哈哈一笑，拍了拍云不凡的肩膀！

　　云不凡微微笑着开口道：“到时候自然不会和殿主客气的，这拍卖，应该快开始了，那应该就是拍卖师吧？”

　　“叮！”突然，一阵怪异的声响在整个拍卖场响了起来，所有人不由自主的朝拍卖台看了过去，因为声音是从那里发出来的，此时此刻，整个硕大的拍卖场竟然异常安静！

　　“各位，首先谢谢各位的捧场，前来我通灵宝阁的这场大拍卖！”这精神抖擞的老者声音洪亮，直接传入了所有人的耳内，云不凡低声一赞：“这老家伙，起码是七级仙帝的实力！”

　　“他有一项特殊能力，就是鉴定宝物，凡是他鉴定的宝物，一般都不错出什么差错，因此是我通灵宝阁的座上宾，也是有一些利润分配给他，此人名为麻二，为人非常阴险狡诈，和第二宝殿走的很近！”第九殿主的声音响了起来，脸色凝重！

　　云不凡恍然，对方既然和第二宝殿走的很近，又是拍卖师，那完全可以动一些你无可奈何的手脚，这麻二一句话过后便是直接说道：“我也不耽误大家的时间，也不唠嗑了，真正的拍卖明天才开始，但今天总不能让大家闲着！”

　　麻二话一说完，就有人托了一个托盘走了上来，托盘上面被一条黑布掩盖，所有人的目光都朝那托盘看了过去，听这麻二的意思，这应该就是作为拍卖前的一件拍卖品了？

　　“各位，想必很多人都以为这是第一件拍卖品，不过各位却是想错了，今日承蒙各位前来，所以我通灵宝阁准备了三件宝物，无偿的送给大家，任何人都有机会获得，我通灵宝阁保证绝对的公平，这就是我们要送给众位的第一件宝物！”

　　麻二眼中精光闪烁，笑呵呵的看着众人，果然，他话一说完，整个拍卖场顿时哗然，送宝物，通灵宝阁送宝物，那这宝物怎么可能会差？


第五百七十六章 青龙一族天龙神甲

　　贵宾室之中，云不凡也朝第九殿主看了过去，疑惑问道：“殿主，你们这是要搞什么花样？”

　　“我也不知道！”第九殿主苦笑着摇了摇头，随后看着麻二缓缓说道：“这肯定是长老会议的决定，不知道那些老家伙要玩什么把戏，不过第二宝殿的人只怕是已经知道了，这麻二，肯定拿着这消息去换好处了！”

　　“静观其变！”一旁的向天笑微微一笑，喝了口酒：“不管他想玩什么花样，在这么多人的眼皮底下，他也不敢做什么，看看这麻二到底要干什么，你们所谓的长老又在玩什么！”

　　“呼！”那黑布一下子就被麻二给拉开，露出了里面的宝物，是一件通体泛着青色光芒的战甲，这战甲青光闪闪，竟然还带有一丝鳞片，看到这战甲，云不凡的眉头却突然皱了起来，这战甲，他好像在什么地方看到过！

　　“各位，想必大家也想知道这战甲是什么！”麻二爽朗的声音响起：“这是一件品质非常高的战甲，它的真正品阶是多少，我们也不知道，因为自从得到了这件战甲，就没有人能让它认主！”

　　“但是！”看着骚乱的人群，麻二脸上露出了淡淡的笑意：“即便无法发挥这件战甲的全部威力，但它的防御，却根本不下于帝品仙器，所以说，如果你得到了这件仙家，即便无法认主，就只是穿在身上，那也有着帝品仙器的防御力！”

　　“哗！”所有人都是哗然，这样的战甲，绝对可以说是堪比皇品仙器了，但这样的战甲，通灵宝阁竟然要拿出来送人？所有人心中都多了一丝疑惑和不敢相信！

　　“相信各位现在还不太相信我通灵宝阁会把这战甲拿出来无偿送给大家，既然如此，我就当着所有人的面来告诉你们，这件战甲，我通灵宝阁确实无偿送给各位！”麻二的声音非常坚定！

　　“我们这么多人，仙甲就一件，你要怎么送？”一个声音大喊了起来，顿时响起一阵阵附和之声！

　　“这位兄弟问的好！”麻二笑着说道：“所谓仙甲配英雄，但在这种场合，总不能让大家打打杀杀，既然大家都想得到它，那就应该对它有所了解才对，这第一件仙甲，要得到也不难，说出它的名字，出处和妙用，这件仙甲就是你的！”

　　“哗！”一片哗然，谁也没想到通灵宝阁送东西竟然送的如此特别，那麻二继续笑道：“各位也请放心，我麻二敢以通灵宝阁的名誉保证，这件仙甲的讯息绝对没有透露给任何人，否则不得好死！”

　　“这？”就连云不凡也皱着眉头看向了第九殿主，第九殿主摊了摊手：“别问我，我还真不知道他们搞什么鬼！”

　　这里参与拍卖的人这么多，其中肯定有一两个识货的，但云不凡可不相信这通灵宝阁竟然真会如此大方的就把这仙甲送出去，就在云不凡迷惑之间，那麻二已经一脸微笑开口道：“好了各位，现在有没有人可以告诉我，这件仙甲的底细？”

　　一阵阵低声议论不断响起，包厢之中，云不凡眉头一皱，看着那议论的人群不禁愕然：“难道，难道这么多人当中，竟然真就没有人知道这仙甲的来历？”

　　“不对？”看着麻二那嘴角的戏虐，云不凡敢肯定这其中肯定有什么猫腻，他不由朝第九殿主开口问道：“殿主，这仙甲是什么来历，你也不知道？”

　　“不知道！”第九殿主直直的摇了摇头，看着底下那成千上万人，不由苦笑道：“就算勉强猜到，也没人敢说，除非是百分百的把握，否则的话，那可是在仙妖两界都丢人丢大了！”

　　云不凡一顿，随后眼中精光爆闪，冷然笑道：“原来如此，我想这仙甲的来历，肯定只有极少数人能猜到，或者说根本就没什么人猜到，即便猜到了，也不敢确定，自然就不会开口，那这仙甲，谁也拿不去！”

　　“好个通灵宝阁，说送几样东西，可实际上就是没人可以拿走，这人情他也做了，名声也传出去了，可这东西却依旧还在自己手里！”云不凡低声一笑，第九殿主脸色略微尴尬！

　　“何林，你能认出这是什么仙甲吗？”云不凡突然转身，朝何林开口问了起来，第九殿主和向天笑都朝何林看了过来，他们两人是确实不知道这仙甲的来历，既然云不凡问何林，那想必何林真有什么过人之处！

　　何林皱着眉头，看着那仙甲，随后沉声苦笑道：“少主，你不觉得这仙甲好像有点眼熟吗？”

　　“眼熟？”云不凡一愣，第九殿主和向天笑又看向了云不凡，云不凡皱着眉头，随后低声道：“是感觉到很熟悉，好像在哪见过一般，但就是想不起来了！”

　　“天龙神甲！”何林低声提醒，云不凡眼睛一亮：“对，天龙神甲，这件仙甲和水元波的天龙神甲几乎是一模一样，只是颜色不一样，而其他一些细微的地方也有一些出入，但这仙甲，有七成可能就是天龙神甲！”

　　云不凡哈哈一笑，身上蓝光爆闪，庞大的仙识涌入仙府，水元波正好没有闭关，他急忙朝水元波仙识传音道：“水元波，你帮我看看，这仙甲是不是你龙族的天龙神甲？”

　　仙府之中的水元波微微一愣，随后就看到了，在仙府的屏幕上，出现了拍卖台上那件青色的仙甲，水元波毫不犹豫点头道：“是青龙一族的天龙神甲，失传已经很久了，供奉，这是哪里？”

　　“哦？青龙一族？”云不凡一顿，随后沉吟道：“这是宝星的大拍卖会，这天龙神甲正在上面当作礼物送给大家，你有没有什么办法证明这就是天龙神甲？”

　　“供奉，这很简单，天龙神甲的打造是因为有龙神稀释的精血存在，所以只要是龙族血脉，滴入一滴龙血，就完全可以让这天龙神甲恢复原样！”水元波着急的声音传了过来！

　　“哦？恢复原样？你快详细和我说说，我把这天龙神甲给拿回来！”云不凡心中一动，也是急声开口！

　　“供奉，很简单，你滴入龙血之后，这天龙神甲就会出现拳套，护膝，铠甲和战靴，这是一整条的仙甲，而不是单一的一件，如果没有龙血滴入，那它就是普通的仙器铠甲！”水元波沉声开口，眼中精光闪烁！

　　“原来如此，好了，水元波，你先暂时别闭关，后面可还有两件宝物，看你到时候认得不认得！”云不凡的仙识从仙府之中退了出来，随后就听到了麻二的声音！

　　“各位，一个时辰的时间可就快到了，各位如果还没有人说出它的来历，那就不好意思了，这仙器铠甲我们就要拿下去了！”麻二笑眯眯的看着拍卖场的众人，眼中充满了笑意！

　　有的人想要站起来，可又很是犹豫，而在三号贵宾室之中的云不凡却是一脸笑意，朝何林招了招手，何林疑惑的走了过来，云不凡把水元波刚才说的话全都告诉了何林，对何林点了点头：“去吧，把这件仙甲拿下！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，而后走到了三号贵宾室的门口，第九殿主和向天笑都疑惑地看着云不凡，第九殿主更是直接问道：“云星主，莫非你认识这仙甲？”

　　“殿主拭目以待！”云不凡微微一笑，卖了个关子，第九殿主不由更加好奇，而这时候，何林已经走到了门口，打开房门，对着那拍卖台淡淡开口：“这件仙甲，我家少主要了！”

　　“哗！”所有人的目光都朝何林看了过来，就连麻二也是微微有些错愕，随后一脸微笑开口道：“这位朋友，要想得到这仙甲也很简单，请你说出它的名字和用处，那这仙甲自然就是你的！”

　　“这套仙甲，名为天龙神甲，乃是用传说中的龙族精血所炼制，其中参杂了无数珍贵材料，可以随着实力的提升而提高防御，如果是在龙族身上，可以发出数倍威力！”何林淡淡的声音传了出去，使得一阵阵议论之声不断响起！

　　“龙族精血炼制的仙甲？”“还好刚才没有站起来，不然就出丑了！”“难怪没什么人知道，这龙族的存在又有几个人能知道，这个人还知道的真多！”“就是不知道通灵宝阁会不会信守承诺，把这仙甲给人家了！”

　　就连麻二也是微微一愣，随后看着何林眼中精光爆闪，一脸笑意问道：“请问这位朋友，你可否有什么办法证明这仙甲就是你所说的天龙神甲呢？”

　　所有人都愕然地看着麻二，这下，一些聪明的人算是明白了，一个个都是满脸苦笑，但却充满希冀的看着何林，都巴不得何林拿了这仙甲，算是让通灵宝阁吃个大亏！

　　“办法，自然是有的，但是需要贵宝阁的配合才行！”何林淡然一笑，麻二心中惊疑不定，看着何林笑道：“不知道需要我们如何配合？”

　　“简单，我要一滴龙血！”


第五百七十七章 第二件宝物

　　“龙血？”何林的要求，引起了一阵阵惊呼，就连麻二也愕然地看着何林，龙血，这可是极为珍贵的超级宝物啊！

　　“怎么？难道说一个偌大的通灵宝阁竟然连一滴龙血都没有吗？”何林见麻二的模样，不由哈哈大笑了起来：“我看通灵宝阁根本就不想把这件仙甲送出吧？没有龙血，你要我怎么证明这仙甲，说出名字和妙用，你又不信，看来是故意的啊！”

　　麻二顿时大怒，毕竟这么多人看着，他强压着内心的愤怒，朝第一贵宾室看了过去，那里便是通灵宝阁的阁主青衣所在的贵宾室，第一贵宾室之中飞出了一块玉简，而后轰然炸开，化为一行碧绿色的字！

　　“长老阁同意拿出一滴龙血，但如果三号贵宾室无法证明这仙甲，那就必须赔偿这滴龙血的价值！”

　　麻二微微愣了一愣，随后一个玉瓶从空中落了下来，麻二拿在手里，这玉瓶之中有着一滴鲜红的血液，红血滚滚，麻二知道，这里面就是那所谓的龙血了！

　　麻二深深的吸了口气，朝何林冷声道：“你可以说了，要怎么做，你应该知道，如果这龙血无效的话，那你就要赔偿这滴龙血的价值，一滴龙血，可也算是天价了！”

　　“把龙血滴入仙甲右肩膀的那龙嘴里，看到没有？滴入之后，这仙甲就会变为天龙神甲，会出现护膝，偷窥，护臂，战靴等一整套仙甲，这就是天龙神甲的奥妙所在，是不是像我说的这样，你滴入龙血就知道了！”

　　何林经过云不凡的吩咐，倒是显得非常平静，那麻二微微一愣，这才发现仙甲的右肩膀确实有一张小口，应该就是何林所说的龙口了，麻二缓缓打开瓶子，龙血就朝那龙口滴了下去！

　　“嗡！”整件仙甲顿时青光爆闪起来，“呼！”一阵狂风席卷而起，青色狂风之中，那仙甲的模样顿时发生了变化，“咔！”“咔！”从那玉盘之中，竟然直接漂浮了起来，悬浮在半空之中！

　　慢慢的，偷窥，护膝，护臂，战靴都是一一出现，就只差一个人钻进去了，完完整整的一整套战甲，这一幕，让所有人都张大了嘴巴，愕然地看着这一切，这时候，所有人都知道，何林说的都是正确的！

　　既然何林说的都是正确的，那这仙甲就应该当众送给何林了，所有人的目光都朝麻二看了过去，麻二脸色阴沉无比，眼中闪烁着惊疑不定，何林的声音却是已经传了过来：“这位麻二先生，不知道可否把这天龙神甲交给我了？”

　　麻二深深的吸了口气，看着手中的天龙神甲，露出了一个比哭还难看的笑容，而后开口说道：“这位先生果然好眼力，这天龙神甲，是你的了！”

　　“呼！”一整套天龙神甲呼啸而来，何林哈哈一笑，接过天龙神甲，就走入了三号贵宾室，而这一切，都被一号贵宾室的几个人看在眼里！

　　在一号贵宾室之中，七名老者和青衣阁主相视苦笑，这七名老者可是通灵宝阁如今最高的权力机构，七大长老，其中的大长老苦笑道：“那三号贵宾室，是老九呆的地方吧？他手下有这种人才？”

　　“这鉴宝能力，已经超过我们和麻二了，那所谓的天龙神甲，就是我们也不知道来历，他竟然知道，这老九从什么地方找来这么个人才？”二长老脸色冷硬，缓缓开口！

　　“恐怕，这不是老九的人啊！”一直沉默的青衣突然开口，所有人都愕然地看着他，青衣苦笑道：“各位长老，你们或许不知道，老九的第九宝殿有个贵宾，此人叫云不凡，老九这次寄卖的东西，绝大部分都是这云不凡给予的！”

　　“你是说，这人是那云不凡的手下？”大长老一愣，随后惊愕地看着青衣：“青衣，这云不凡据说才崛起数百年吧？他真有那么厉害？”

　　“可以说，潜力无限！”青衣深深的吸了口气：“此人一出来就说我家少主，那就绝对不是老九了，应该是那云不凡，这人应该是云不凡他师父或者他父母的仆人，不过这云不凡的来历，竟然只知道他在修真界飞升，其他一概不知！”

　　“以我们通灵宝阁的消息网，也查不出别的？”二长老微微一愣，不可思议的看着青衣，青衣顿时苦笑：“连他父母是谁，他师父是谁，他家里是不是还有什么人，一概查不出！”

　　“好个云不凡！”大长老低声赞叹，一旁的七长老突然开口：“只怕，这三件宝物要尽皆落入那云不凡的手里了，哎，希望他不会知道后面宝物的讯息吧，不然我们真是损失大了！”

　　所有人都是一愣，随后苦笑，原本以为这三件东西没人可以拿的走，谁想到这第一件就被人拿了，那这第二件，第三件，难道真的就不会被人拿走吗？

　　“好了，各位也看到了，这第一件宝物，已经被刚才那会朋友得到了，这后面的第二件宝物和第三件宝物会被谁得到，就看各位的了，废话不多说，大家请看我通灵宝阁为大家准备的第二件宝物！”

　　麻二在拍卖台之上，眼中精光闪烁，一直扫视着三号贵宾室，随后沉声低喝，又是一个托盘出现在众人面前，只不过，这一次掩盖的却是一块红布！

　　在三号贵宾室之中，何林手里拿着天龙神甲，恭敬的递给云不凡：“少主，仙甲！”

　　云不凡伸手结果，一旁的第九殿主和向天笑都是掠过一丝羡慕，第九殿主哈哈大笑道：“没想到啊，云星主竟然真知道这仙甲的来历，啧啧，如此奇特的仙甲，足以让云星主实力大增了！”

　　“实力大增？”云不凡笑着摇了摇头：“这件仙甲，不适合我用，何林，你先拿着，等下我把傲光唤出来，你就把这件仙甲给他，省的这小子天天和你斗嘴！”

　　何林跟傲光，可以说是两个活宝了，两个人要是一旦呆在一起，那肯定是斗嘴斗个不停，吵得云不凡可以说是一个脑袋两个大，如今正好有个机会，可以让何林做人情，也可以让傲光不好意思跟何林斗嘴，自己也乐得清静！

　　何林只是微微一愣，云不凡身上就蓝光闪烁，青光笼罩下的傲光顿时出现，看着云不凡疑惑问道：“公子，你叫我出来有什么吩咐？”

　　“哦！是何林叫我放你出来，他说有东西送给你，我就把你唤出来了！”云不凡淡淡一笑，指着何林笑着开口道！

　　“何林？”傲光微微一愣，随后看着何林哼了哼：“何林，叫大爷有什么事？还送东西给我？不会是有什么事情有求于我吧？”

　　“求你个屁，就你那货色，还求你，这东西拿着，赶紧滚回少主的仙府！”何林可是气不打一处来，一下子就把天龙神甲丢了过来，怒声喝道！

　　傲光一手接过天龙神甲，冷冷笑道：“什么破铠甲，送给我？”

　　话没说完，傲光顿时愣住了，死死地盯着手中的天龙神甲，慢慢的，他身躯开始颤抖了起来，看着何林颤声问道：“你真准备，真准备把这天龙神甲给我？你不知道它是什么吗？”

　　“哼，不知道，不知道的话给你干嘛，拿着快滚回少主的仙府里去！”何林哼了哼，谁知道傲光竟然一下子跳了起来，抱着何林大呼小叫：“哈哈哈，何林兄弟，我爱死你了，好兄弟啊，好兄弟！”

　　何林脸色铁青，云不凡等人不由哈哈大笑了起来，何林顿时暴怒，怒吼道：“你给我滚！”

　　傲光这时候也意识到了不对，讪讪笑了笑，而后朝云不凡兴奋开口道：“少主，你送我回仙府吧，我先把这天龙神甲融合再说！”

　　“好！”云不凡大手一挥，蓝光闪过，傲光顿时消失，何林还想说话，云不凡摆了摆手：“先看看，这第二件宝物是什么，看看能不能得到！”

　　在这时候，麻二已经准备掀开红布了，脸上挂着浓厚的笑意，何林也朝那红布看了过去，麻二朗声道：“各位，这就是我通灵宝阁送给大家的第二件宝物，大家请看！”

　　“嗡！”一阵金光陡然爆闪而起，所有人的目光都朝那托盘看了过去，一颗闪烁着金光的珠子呈现在众人面前，这金色的珠子金光闪闪，倒是更像一颗金珠！

　　但在这古怪的金色珠子中央，却是有一个黑色的小点，云不凡眉头皱起：“这东西，怎么看起来就像是一个金色的眼珠子？”

　　“我也这么觉得！”第九殿主和向天笑同时点了点头，异口同声，随后对视一眼，不由哈哈大笑了起来！

　　“各位，和刚才一样，谁能说出这宝物的名字以及他的妙用，那这宝物就归谁所有，各位，请吧！”麻二一脸微笑，爽朗的声音响了起来！

　　所有人又陷入了一阵阵窃窃私语，通灵宝阁拿出来的宝物，实在是太稀少了，几乎都没什么人见过，这第二件宝物，不知道是不是有人拿的走！


第五百七十八章 百晓生

　　“嗯？这件东西，倒是没什么印象！”云不凡看着这金色珠子，目光朝何林看了过去，何林也苦笑着摇了摇头：“少主，这下我也不知道了，这通灵宝阁，哪来这么稀奇古怪的东西！”

　　“通灵宝阁这么多年来，累积了不少宝物，其中有几件稀奇的倒也不奇怪，只是这件宝物，我也没听过，向兄，你可曾听说过？”第九殿主也是摇头苦笑，而后朝向来天开口问道！

　　“恕我孤陋寡闻了！”向来天也是苦苦一笑，而后看着那金色珠子低声一叹：“果然不愧是通灵宝阁，这拿出来的东西，一件比一件古怪，我只能感觉这金色珠子很不简单，但却不知道是什么，也没听说过！”

　　“你们看，这下很多人都迫不及待了，可惜的是，没有一个人能真正把这东西的来历说清楚！”云不凡看着外面一个个人影站了起来，然后说了一大通，但最后却都说错了，不由摇头苦笑！

　　“他们说的那些个宝物，只是和这珠子很相像而已，可根本就不是一个东西！”一旁的第九殿主摇了摇头，笑着开口！

　　第一贵宾室，七大长老和青衣阁主同时松了口气，大长老笑着说道：“还好，那三号贵宾室并没有人走出来，看来这件东西是可以保住了！”

　　“这云不凡也不是什么都知道，我们是白担心一场了！”青衣也是微微松了口气，一旁的二长老却是脸色凝重，缓缓摇了摇头：“只怕没那么简单，你们别忘了，百晓生可也是来了，他可能就知道这宝物的来历！”

　　“百晓生！”其余人都是一惊，而就在这时候，一个儒雅的中年男子突然缓缓站了起来，手中拿着一把青色的摇扇，脸上挂着淡淡的笑意，这个中年男子站起来之后，所有人都安静了下来，但一阵阵窃窃私语之声却是不断响起！

　　“百晓生，竟然是他，他可是号称无所不知，无事不晓啊！”“他都站起来了，看来这第二件宝物是没我们的份了！”“这百晓生，刚才第一件宝贝出现的时候怎么不站起来呢！”

　　“他是什么人？”云不凡也发现了异常，不由朝第九殿主疑惑开口，第九殿主苦笑：“百晓生，竟然是他，没想到他也来了，那这第二件宝物，应该会是他的囊中之物了！”

　　“哦？百晓生？这么厉害？”云不凡眼中闪过一缕惊讶，第九殿主苦笑道：“这家伙，不但实力奇高，而且对于一些奇珍异宝都非常有研究，各种奇异仙兽毒兽，奇珍异宝，他都了然于胸，所以才人称百晓生，据说没有他不知道的东西！”

　　“哦？那这么说来，这第二件宝物，很有可能就是他的囊中之物了？”云不凡眼中精光闪烁，第九殿主点了点头，缓缓呼了口气：“百晓生此人，从不做没有把握的事，既然他敢站出来，那就肯定是十拿九稳了！”

　　“原来是百晓生先生，莫不是百晓生先生已经知道这宝物的来历了？”见百晓生站了起来，麻二眼中也闪过了一丝凝重，轻声笑着开口问道！

　　百晓生摇了摇扇子，随后脸上挂着淡淡的笑意：“如果我猜得没错，这应该是三眼碧狐狸第三只眼，号称魅惑万千的沉沦之眼吧？”

　　“嗯？”麻二顿时脸色大变，随后看着百晓生干笑道：“百晓生先生，众所周知，这三眼碧狐狸的第三只眼可是碧绿色的，而这珠子可是金色的，怎么也跟三眼碧狐狸扯上关系吧？”

　　“呵呵，麻二，明人面前不说假话，这三眼碧狐狸的第三只眼确实是碧绿色的，但前提是，这三眼碧狐狸必须的活的，而死了的三眼碧狐狸，它的第三只眼就会被其中的魅惑之功效而掩盖，变成一颗毫无作用的金色珠子！”

　　百晓生淡然一笑：“麻二，你是不是要我证明这是三眼碧狐狸的第三只眼睛呢？如果你要我证明的话，那也非常简单，只要你配合一下，我肯定有办法证明！”

　　看着百晓生眼底那一闪而逝的冷光，麻二深知百晓生的为人，可谓是心狠手辣，下手绝对不会留情，百晓生的意思就是傻子都知道：“你如果再为难我，我就让你好看！”

　　麻二额头布满了汗渍，连连干笑：“呵呵呵，百晓生先生的眼力，自然不是在下所能比拟的，这确实是三眼碧狐狸的第三只眼睛沉沦之眼，百晓生先生，这宝物是你的了！”

　　“慢！”麻二刚要把这沉沦之眼递过来，百晓生却突然阻止了他，麻二不解地看着百晓生，百晓生却突然朝三号贵宾室看了过去，朗声开口：“三号贵宾室的那位兄弟，在下百晓生，想要和兄弟畅谈一番，如果兄弟肯让在下进去，这沉沦之眼，就算在下送给兄弟的，如何？”

　　“哗！”百晓生的话又是引起一阵哗然，就连麻二都有些不敢置信，这沉沦之眼可是魅惑万千，利用的好了，就是千军万马在这一眼之下也要堕入幻境，直接全灭，这百晓生竟然拿来这样送人？

　　“这百晓生，到底想干什么？”不止是云不凡，就是一号贵宾室和其他贵宾室的所有人都朝百晓生看了过去，但百晓生的目光却始终盯着三号贵宾室！

　　“冷光，这三号贵宾室力量可是老九和那云不凡，看这百晓生的样子，莫非是要讨好那云不凡？”二号贵宾室之中，第二宝殿的殿主和冷光都是直直地看着百晓生，第二殿主缓缓沉吟开口！

　　一旁的冷光却是摇了摇头：“殿主，我可不这么认为，这百晓生是一个散人，只对一些奇珍异宝和珍奇异兽感兴趣，我想他要见那云不凡的原因，应该也是为了探讨那些奇特宝物吧！”

　　“也有可能！”第二殿主缓缓点了点头，就在众人注视的目光当中，何林从三号贵宾室之中走了出来，看着百晓生哈哈笑道：“哈哈哈，百晓生，我家少主说了，这沉沦之眼，你还是自己留着吧！”

　　何林直接再次走入了三号贵宾室，外面的众人却是更加哗然，一声声议论不断响了起来，百晓生眼中精光爆闪，随后笑吟吟的坐了下去，那沉沦之眼也被他抓在手里，脸上没有任何不满的神色！

　　坐在他身旁的众人却是一个个小心翼翼，在三号贵宾室之中，第九殿主和向天笑都不解地看着云不凡，第九殿主更是忍不住开口问道：“云星主，你为何要拒绝那百晓生？和那百晓生拉好关系，可以说是百利而无一害，你怎么会如此得罪他？”

　　“百利而无一害？”云不凡笑着摇了摇头，随后缓缓开口道：“第九殿主，恐怕不见得吧，这百晓生号称能知天下万物，为何第一件天龙神甲他却看不出名堂？既然是沽名钓誉之辈，我又何需多加理会？”

　　云不凡的声音却是遥遥传了出去，不但在三号贵宾室，更是在整个拍卖场彻响而起，所有人都愣愣地朝三号贵宾室看了过来，眼中充满了不可思议的神色，竟然有人，在如此大庭广众之下，这般羞辱百晓生？

　　百晓生眼中厉芒一闪，但却没有任何动作，甚至是气息也没有任何变化，只是脸上挂着淡淡的微笑，看着拍卖台，而二号贵宾室的第二殿主和冷光也是满脸错愕，第二殿主更是哈哈大笑：“哈哈哈，这云不凡，狂妄，太狂妄了啊！”

　　“这就是那云不凡？如此狂妄的小子竟然能够有今天的成就？当真是让人可笑！”第一贵宾室，大长老也是怒极反笑，眼中满是不屑！

　　“大长老，你可千万不要小看了他，这家伙最会扮猪吃老虎，或许他有自己的什么用意也不知道，反正，不要小看他！”青衣直直地看着大长老，一脸郑重，这倒让所有长老都一脸惊疑不定！

　　“这？云星主，你这是？”第九殿主也是愣愣地看着云不凡，向天笑更是满脸迷惑，自从他认识云不凡以来，可不相信云不凡会是个如此狂妄无礼之人！

　　云不凡摆了摆手，笑着说道：“殿主，向兄，放心，我心里有数，何林，你去门口告诉那百晓生一句，如果他为刚才的那句话道歉，我可以允许他进入三号贵宾室，和我面谈！”

　　“什么？”第九殿主和向天笑已经彻底呆住了，让百晓生道歉？可百晓生好像压根就没有说错什么啊？这怎么就要道歉了？

　　何林虽然也同样迷惑，但他还是走了出去，看着百晓生缓缓道：“百晓生，我家少主说了，你如果肯为你刚才说的那句话道歉，我家少主就允许你进去，和他面谈！”

　　“什么？”“疯了！这云不凡肯定疯了！”“让百晓生道歉？百晓生说什么了？”“这三号贵宾室里面，到底是什么人？”不止是参与拍卖的人，就连第一贵宾室和第二贵宾室都议论纷纷！

　　整个拍卖场都陷入了一片红鸾之中，只有百晓生目露沉思，低头沉吟！


第五百七十九章 上了贼船

　　“道歉？”所有人都摸不着头脑，这三号贵宾室的人是发的哪门子疯，竟然要百晓生道歉？百晓生说什么了？

　　“呵呵，这第三贵宾室，据说是通灵宝阁第九殿主所在，太上长老，那云不凡就是第九宝殿的贵宾，想必此人应该是那云不凡的手下，果真是狂妄！”一间贵宾包厢之中，道尘子看着何林，也是满脸冷笑！

　　在道尘子身旁，坐着一名古朴沧桑，面容枯老的青衣老者，这青衣老者并没有说话，但道尘子却不敢对他不恭敬，因为他就是上一任的道皇，算起来还可以算是道尘子的半个师父！

　　自己的这半个师父，道尘子可是深知他的恐怖，当年渡神劫失败之后，竟然留下了一条命，更意外得到了神物，此时的实力只怕已经可以用半神来形容了，比他强上太多太多了！

　　青衣老者缓缓抬头，双目如电，看着三号贵宾房淡淡摇了摇头：“道尘子啊道尘子，枉你身为三皇之一，怎么在这种小问题上都看不出来，这云不凡明显是在拉拢那百晓生！”

　　“拉拢那百晓生？”道尘子先是微微一愣，随后脸色一变：“对了，百晓生说如果可以进去见他一面，就把沉沦之眼送给他，而云不凡显然是要百晓生因为这句话道歉，那就表示，云不凡在拉拢百晓生，百晓生如果为这句话道歉，那就算是答应了他的拉拢！”

　　“没错，自己人，是不需要说送东西见面的，叶红晨和梦孤心估计都看得明白，你是被妒火蒙蔽了双眼啊，云不凡确实天赋异禀，但是你别忘了，你身为三皇之一，没必要去嫉妒别人的成果，哎，你这叫我如何放心的下！”

　　这青衣老者再次闭上了眼睛，道尘子羞愧的满脸通红，就在众人疑惑的目光当中，百晓生缓缓站了起来，对何林沉声开口：“我百晓生，为我之前说的那句话道歉！”

　　“哈哈哈，好，百晓生果然是百晓生，看来我还是抓住了你的弱点了，百晓生先生，请进！”云不凡的大笑之声陡然响起，百晓生略微苦笑，一下子就窜入了三号贵宾室！

　　所有人都面面相觑，不明所以，而第一贵宾室和第二贵宾室的所有人都是一惊，随后脸色大变，这才知道，云不凡根本就是在拉拢对方，不由都是一脸苦笑！

　　百晓生一进入三号贵宾室，他的目光就集中在了云不凡身上，百晓生眼中精光爆闪：“你就是之前得到了天龙神甲的兄弟？”

　　“没错，小弟云不凡，相信百兄应该对小弟的一切了如指掌！”云不凡平静一笑，拱了拱手，百晓生缓缓点了点头，苦笑道：“我早该想到是你的，哎，这下为了你，可能得罪了不少人了！”

　　“嗯，是不少！”云不凡一脸笑意：“比如冷光，三皇五帝，还有青衣阁主，嗯，应该还有个刘冲光，或者说别的宝殿的供奉，好像在这通灵宝阁，我几乎是到处树敌，几乎所有人都成了我的敌人！”

　　百晓生顿时愕然，随后一脸苦涩：“好奇心害死人啊，这下进都进来了，要说我不是和你走近，只怕谁都不相信！”

　　百晓生懊恼的在一旁坐了下来，对第九殿主拱了拱手：“九殿主！”

　　第九殿主微微一笑，百晓生的目光又朝向来天看了过去，随后脸色一变，看着向来天的双手沉声道：“一掌断阳向来天？”

　　“百晓生果然是百晓生，竟然能够一看就知道是在下，不错，在下正是向来天！”向来天哈哈一笑，朝百晓生拱了拱手，百晓生呼了口气：“云不凡，你手底下应该还有个十级仙帝的超级高手，而这位兄弟应该也堪比八九级仙帝！”

　　“这些，肯定不是你的全部势力，你的全部势力，只怕是比三皇也不遑多让了吧？你为何还要拉我下水？”百晓生不由苦笑，云不凡却是哈哈笑道：“朋友不嫌多，特别是百兄这样的朋友，多一个，可就多一分幸运！”

　　“云星主说笑了！”百晓生顿时苦笑，随后缓缓呼了口气，直直地看着云不凡：“云星主，我也不绕弯子了，你应该知道我来的目的，能不能告诉我，你是怎么知道天龙神甲的？”

　　“很简单！”云不凡淡淡一笑，第九殿主和向来天都朝他看了过来，云不凡这才缓缓说道：“是龙族的人告诉我的！”

　　“什么？”第九殿主和向来天同时站了起来，一脸震惊，百晓生也震撼的看着云不凡：“龙族？你是说龙族？龙族真的存在？就在你身边？”

　　“龙族确实存在，而且还在我的仙府之中！”云不凡环视一圈，平静开口，他根本不怕他们把消息泄露出去，在他心里，已经有了一个计划了，早晚都会被人知道龙族的存在，那早知道和晚知道，根本没什么区别！

　　“云不凡，你就不怕我把这个消息泄露出去吗？”百晓生深深的吸了口气，直直地看着云不凡，云不凡却陡然哈哈大笑：“哈哈哈，百晓生，你也太小看我云不凡了，我云不凡在乎你泄露吗？”

　　云不凡眼中精光爆闪，一股霸气冲天而起：“龙族怎么了？既然它们跟了我，那就是我的人，谁想动它们，那还得问我同意不同意，三皇？妖界四大王者？那又怎么样？殿主，我问你，远古神域什么时候开启？”

　　“宝星大拍卖过后，一个月内就会开启，所以宝星大拍卖过后三天，就也是你们贵宾争夺名额的时候！”第九殿主也被云不凡的霸气震到了，不由直接脱口而出！

　　“哈哈哈，那不就得了！”云不凡陡然大笑起来：“宝星大拍卖过后便是名额争夺，然后一个月内就进入远古神域，百晓生，你也知道我如今的实力，也知道仙妖两界的情况，从远古神域出来之后，就算他们知道龙族的存在，有谁会带人攻打我毁天星？”

　　“以前估计会联手，现在，只怕都是等着看戏！”百晓生略微沉吟，这才缓缓开口，云不凡冷然笑道：“既然如此，那我还担心什么三皇，什么四大王者，说不定在远古神域之中，他们就会自相残杀！”

　　“就算他们在远古神域之中不会自相残杀，我云不凡也会让他们自相残杀！”云不凡阴冷一笑，目光森然：“等从远古神域出来，有一些人，也就不必要存在了，或许可以在远古神域之中就顺手解决，那龙族的复出，也就是那时候！”

　　霸道，非常霸道，此时的云不凡，正是给了第九殿主，向来天和百晓生一个剧烈的冲击，那就是霸道，无比的霸道，看着云不凡，他们三人此时应该有种仰视的错觉！

　　云不凡咧嘴一笑：“百晓生，你说我怕你泄露出去吗？就一个月而已，没有人可以阻止我，就算他们知道了，也阻止不了我，因为，我是云不凡！”

　　“因为，我是云不凡！”何等霸道的话，何等自信的信心，看着云不凡那充满了霸气和自信的脸庞，百晓生幽幽一叹：“或许真的没有人能够阻止你了，但是你别忘了，唇亡齿寒，等你展露了过强的实力，他们还是会联手！”

　　“所以，就只能尽力削弱他们的实力！”云不凡目光森然：“远古神域就是一个机会，在远古神域可不像归墟秘境，远古神域之中，到处都是迷宫，随时都可以走散，我的人都在仙府之中，他们不会为了神物而独自去寻找，我们都会一直联手！”

　　“百晓生，你告诉我，有多少人可以挡住神物的诱惑，而甘愿在别人的仙府之中？他们不行，我们就可以，所以到时候，在远古神域之中，我才是最恐怖的一个，因为我的身上，有着太多的帮手！”

　　云不凡目光炯炯，声音冰冷无比：“三皇五帝，是时候该重新洗牌了，冷光，土行孙，这两个人也已经让他们活的够久了，他们一死，那寒光星和土星的势力就会彻底混乱，三皇能眼睁睁的看着两块肥肉被分割？联手？只怕会自顾不暇吧？”

　　“你？”百晓生惊恐地看着云不凡，他发现，云不凡竟然把一切都算计进去了，人性的弱点，包括他们的性格，实力，还有整体的计划，可以说是真正的天衣无缝！

　　“你为什么要告诉我这些？”百晓生按捺住心中的震动，云不凡哈哈大笑：“因为我根本不需要再惧怕，就算他们知道一切，他们也无法阻止，也无法停止，因为这就是贪婪，人性的贪婪，除非是死亡在即，他们才会知道怕，纸上谈兵，他们也只会找侥幸而已！”

　　“云不凡，你真可怕，和你为敌，真是一件很让人头疼，也是一件很不幸的事！”百晓生低声一叹，摇了摇头，云不凡环视一圈，咧嘴笑了：“所以，我们是朋友，不是吗？”

　　第九殿主和向来天的震动可以说是更大，震撼的看着云不凡，对视一眼，两人都是一脸凝重！

　　云不凡嘴角泛起一丝笑意：“这，只是第一步！”


第五百八十章 第三件宝物

　　“各位，这前两件宝物已经送出去了，我通灵宝阁绝对是言而有信，相信大家也看到了，前两件宝物都是非常不俗，那这第三件宝物怎么可能让大家失望呢！”拍卖台上，麻二一脸微笑，但眼底深处却是一阵不甘！

　　那两件宝物可都是至宝啊，不说天龙神甲，就单单是那三眼碧狐狸的第三只眼就绝对不会比一件皇品仙器要差，麻二缓缓吸了口气，看着那被一片金色长布覆盖的托盘，心中苦笑：“希望这件宝物不会有人认识吧！”

　　“呼！”金色长布一拉开，一颗金色的珠子呈现在众人眼前，所有人都是一愣，心底同时冒起了一个想法：“莫非，又是一个三眼碧狐狸的第三只眼？”

　　麻二知道众人所想，不由微微一笑，朗声说道：“各位，可别看错了，这可不是那三眼碧狐狸的第三只眼，至于是什么宝物，还请各位看仔细了，依旧和之前一样，说出这件宝物的出处和妙用，它就是你的！”

　　这金色珠子，仔细一看确实不是三眼碧狐狸的第三只眼，因为这金色珠子的中央并没有那黑色的眼球，和百晓生之前得到的那三眼碧狐狸的第三只眼完全不同！

　　三号贵宾室之中，云不凡一脸微笑地看着百晓生：“百先生，这宝物应该也不简单，你不凡再把它拿下，如何？”

　　百晓生心里却一直在挣扎，到底是不是该和云不凡站在一条战线上，毕竟云不凡得罪的人太多了，而且他百晓生的乐趣只是挖掘自己不知道和感兴趣的东西，根本就不想参与这种势力之间的争斗！

　　听到云不凡说话，百晓生微微一震，随后朝拍卖台上看了过去，当看到那金色的珠子之时，百晓生却是皱起了眉头，而后苦笑着摇了摇头：“云星主说笑了，这件宝物，百晓生是不知道是什么东西了！”

　　“哦？竟然连百先生都不知道是什么东西？”云不凡眼中闪过一缕精光，他又如何看不出百晓生内心的挣扎，云不凡平静笑道：“百先生还是举棋不定啊，既然如此，不凡就问白先生两句话，如何？”

　　“云星主请问！”百晓生一脸郑重，云不凡笑着说道：“据我所知，百先生之所以被称为百晓生，那是因为百先生无所不知，可在我看来，百先生却是知道得太少了，请问百先生，你是否想要增长见闻？”

　　百晓生脸色一变，敢说他见识太少的，可还真没几个人，百晓生的语气也不太好，沉声道：“百某自知不是所谓的百晓生，也不可能所有事情，所有东西都知道，一两件不知道还是正常的！”

　　“不，不，不！”云不凡连连摇头，嘴角泛起一丝笑意：“在我看来，百先生可不止一两件不知道，比如，我这把剑，百先生能否看出他的来历？看出我师承何处？”

　　云不凡身上紫光一闪，屠神剑出现在他面前，百晓生目光一凝，随后凝视查看了起来，第九殿主和向天笑没想到云不凡和百晓生竟然不去理会那外面的宝物，而在这里研究起了百晓生的见识！

　　“百先生看不出来吧？那好，不知道我这位兄弟的这把刀，百先生又是否认得？”云不凡眼中闪过一缕精光，把何林的死神镰刀也放在了百晓生面前，这一下，百晓生脸色异常难看！

　　“百先生也不知道吧？那我的这颗珠子，百先生又是否知道？”云不凡身上雷光一闪，天雷珠也同样出现，百晓生端详良久，脸色越发难看，云不凡低声一笑：“百先生，不知道你是否真的只是一两件不知道呢？”

　　“云星主身上果然宝物繁多，百晓生佩服！”百晓生深深的吸了口气，眼中却充满了炙热：“云星主，不知能否告知这几件宝物到底是什么，出自何处？”

　　“出自神界！”云不凡低声一笑，第九殿主，向天笑和百晓生都是脸色一变，震惊地看着云不凡，云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“百先生，这个世界可是非常精彩的，仙妖两界可是隐藏着许许多多的神界之秘！”

　　“上古仙界，远古神界，这些百先生又是否全部知晓？上古天庭为何覆灭，远古神界到底存在着什么，归墟秘境和远古神域为什么会在仙界，这些，百先生难道都不想知道吗？”云不凡直直地看着百晓生，百晓生眼中顿时精光爆闪！

　　投其所好，云不凡知道，百晓生就是那种喜欢探险，希望探索未知物的冒险家，因此他才会说出这些秘辛，甚至于其中的一些就连云不凡自己也不知道，只是拿来引诱百晓生的而已！

　　百晓生目光炙热的看着云不凡，声音颤抖道：“莫非，云星主知道？”

　　“没错，我知道，甚至于我还知道应该怎么去探索这些秘密，去哪里找寻这些答案，百先生，现在你是否有兴趣上我这贼船了呢？”云不凡笑眯眯的看着百晓生，百晓生那丰厚的知识和底蕴，对他的帮助绝对是非常大的！

　　百晓生深深的吸了口气，目光直视云不凡，沉声开口道：“好，如果云星主说的是真的，那我百晓生从今以后，就和云星主是一条绳子上的蚂蚱，共同进退！”

　　“哈哈哈，百先生，你会发现你的选择是多么的正确！”云不凡不由哈哈大笑了起来，一旁的第九殿主眼中精光闪烁，云不凡却突然朝他笑道：“殿主，别忘了，我可也是第九宝殿的贵宾！”

　　第九殿主这才缓缓松了口气，笑着说道：“你永远是我第九宝殿的贵宾，这一点，谁也无法改变！”

　　云不凡也笑着朝向天笑点了点头，向天笑脸色复杂，而就在这时候，麻二的声音再次传了过来：“各位，一个时辰的时间可马上就到了，如果还没有人能说出这件宝物的来历，那这第三件宝物，恐怕就没人能够得到了！”

　　“云星主，这第三件宝物到底是什么，连你也不知道吗？”百晓生看着云不凡，缓缓开口问道！

　　云不凡眉头皱起，庞大的仙识却是涌入了仙府之中，一下子就找到了墨麒麟：“墨姑娘，墨姑娘，这件东西是什么东西你知道吗？”

　　仙府之中的墨麒麟陡然睁开眼睛，看着那金色珠子，眉头一皱，随后不满道：“不知道，这种破东西你也要打扰我，能有什么用，又不是什么神尊神器和至尊神器！”

　　墨麒麟直接切断了和云不凡的灵魂传音，而后继续闭关修炼，云不凡却是暗暗苦笑，就在他的仙识要退出之时，小五行的声音却是在他脑海中响了起来：“这颗珠子名为万象珠！”

　　“其中蕴含了上万种灵魂攻击，只可惜在远古之时被破坏了，如今已经丧失了大部分威能，但和你那幻心镜相结合，无疑会成为一件很好的宝物，你就把它拿过来吧！”

　　听到小五行的声音，云不凡顿时大喜，随后问道：“小五行，那这万象珠有何妙用？如何证明这就是万象珠？”

　　“万象珠，原本有个神之领域名为森罗万象，其中包含了上万种灵魂攻击，和你的那万毒珠是一个等级的宝物，要试下它的妙用，也很简单，让人用灵魂攻击它，必定会受到它的反噬！”小五行淡淡说着，随后便是没有了声音！

　　云不凡仙识退了出来，脸上却是挂起了淡淡的笑意，一旁的百晓生一惊：“云星主，莫非你已经知道这宝物的来历了？”

　　“何林！”云不凡笑着点了点头，一块玉简出现在手中，身上光芒一闪，就把玉简丢给了何林，何林点了点头，便朝门口走了过去，云不凡朝百晓生哈哈笑道：“百先生，请拭目以待！”

　　“好，既然没人知道这件宝物的来历，那名我宣布……”麻二的声音带着一丝强烈的兴奋，这时候，就连一号贵宾室的七大长老和青衣阁主都松了口气，总算是保住一件宝物了！

　　“慢着！”陡然，一声大喝之声响起，所有人的目光都看了过去，心底都是齐齐一惊：“又是三号贵宾室！”

　　“混蛋！又是云不凡，他怎么可能什么都知道？”二号贵宾室，第二殿主终于忍不住愤怒低吼，一旁的冷光也是脸色难看，眼中杀机爆闪：“阁主放心，等名额争夺之时，我必定取他性命！”

　　“嗯，这一次，绝对不能让他活着了！”第二殿主眼中也是杀机爆闪！

　　“看来，我们这三件宝物是真的白送出去了，又是这云不凡！”第一贵宾室，大长老看到突然出现的何林，也不由摇了摇头，一脸苦笑！

　　青衣也是缓缓呼了口气：“这云不凡，还真是够厉害啊，好像没有什么能难到他的，如果那第二件宝物不是百晓生的话，只怕也会被他拿下吧！”

　　“又是你？”麻二脸上顿时有着一丝愤怒，低声嘶吼，何林却是淡然一笑：“这第三件宝物，我们家少主也要了！”


第五百八十一章 拍卖前的前奏

　　“这第三件宝物，我们家少主也要了！”这句话不由再次引起了一片哗然，所有人的目光都朝第三贵宾室看了过来，他们很想知道，里面的到底是何方神圣，竟然什么都知道！

　　而其中一些有点势力的，几乎都猜到了，三号贵宾室里面，除了通灵宝阁第九殿主之外，那就只有第九殿的贵宾云不凡了，崛起数百年的恐怖天才，一个仙妖两界几乎无人能够超越的传奇人物！

　　云不凡的大名，如今可以说是已经彻响仙妖两界，灭千仞峰，对抗冷光，夺归墟秘境，收服无生剑派，一切切的事情，都证明了云不凡的恐怖之处！

　　“哦？莫非你们家少主已经知道这件宝物的来历了？”麻二眼中精光一闪，淡淡地看着何林，缓缓开口问道！

　　“此珠名为万象珠，包含着森罗万象之意，最厉害的便是灵魂攻击，算是一件远古神物！”何林的话犹如一道炸雷，让所有人都嗡嗡直响！

　　“远古神物？”就连第一贵宾室的七大长老和青衣阁主都同时站了起来，涉及到远古神物，那可以说是无价之宝了，他们也是不知道这万象珠，否则怎么可能舍得拿出来送人？

　　“什么？远古神物？”麻二的身躯也不断颤抖着，看着手中的万象珠咽了咽口水，随后眼中精光一闪，看着何林冷笑道：“你说是远古神物就是远古神物了？你有什么办法能够证明？”

　　“既然我敢说，那自然就有证明的办法！”何林淡淡的瞥了麻二一眼，而后朝拍卖场所有人朗声道：“各位，这是不是远古神物，就请大家一起见证了！”

　　“这万象珠之中，包含了灵魂攻击，只要大家用灵魂之力攻击它，那势必就会被它反噬灵魂，是不是万象珠，各位可以用灵魂之力攻击一下，看有没有被反噬灵魂就知道了！”何林淡淡的声音响了起来！

　　麻二是第一个忍不住的，身上光芒闪烁，灵魂之力直接就朝万象珠涌了过去，“嗡！”万象珠金光璀璨，猛然爆发，“哼！”麻二闷哼一声，嘴角挂起了一条长长的血丝！

　　“哼！”“哼！”又是几声闷哼之声响起，想必是查探万象珠虚实之人，这才遭到了万象珠的反噬，何林淡淡地看着麻二：“麻二，不知道我所说的，可有虚假？”

　　“没有！”麻二低沉的声音响起，看着手中的万象珠，一脸挣扎，朝第一贵宾室看了过去，第一贵宾室之中，大长老低声一叹：“可惜了，一件远古神物，哎，交给他吧，大庭广众之下，我通灵宝阁，丢不起整个人！”

　　一旁的青衣阁主点了殿主，随后身上光芒一闪，擂台上的麻二身躯一颤，深深的吸了口气，把那万象珠朝何林丢了过去，低沉的声音同样响起：“这第三件宝物，是你的了！”

　　何林一把抓过万象珠，随后哈哈一笑，直接走进了三号贵宾室，麻二脸色阴晴不定，随后看着底下众人，沉声开口道：“大拍卖于两个时辰之后正式开始，希望大家能够做好准备！”

　　三号贵宾室之中，百晓生对云不凡拱了拱手，低声赞叹：“云星主果然不是凡人，知道甚多，百某实在是佩服！”

　　“百先生客气了！”云不凡倒是平静一笑，而后看着何林笑道：“何林，你今天可是出尽风头了！”

　　何林把万象珠递给云不凡笑着说道：“都是因为少主！”

　　云不凡接过万象珠，一旁的第九殿主，向天笑和百晓生都围了过来，云不凡低声一叹：“可惜了，这万象珠破损了太多，不然的话，倒确实是一件不错的至宝！”

　　“这万象珠，损坏了？”百晓生惊讶地看着云不凡，至少从外面看，这万象珠是没有任何问题的！

　　“损坏了！”云不凡摇了摇头，身上光芒一闪，万象珠就被他收入储物戒指之中，现在还不是和那幻心镜融合的时候，云不凡看着第九殿主沉声问道：“殿主，这次大拍卖是否有什么特别的宝物？我们准备的仙石有多少？”

　　“特别的宝物？”第九殿主眉头微微皱起，随后摇了摇头：“大拍卖的宝物都是非常保密的，就如我把东西上交上去，别的殿主也不可能知道，因此真正的至宝是没有人知道的，至于仙石，应该足够了，我第九宝殿就有十亿仙石准备着！”

　　“十亿？”云不凡脸上满是骇然之色，只怕是一件神器也不用一亿仙石吧，这第九殿主竟然直接准备了十亿？就是百晓生也震撼的无以复加，愣愣地看着第九殿主！

　　第九殿主微微一笑：“估计其他宝殿准备的仙石可能更多，这次的大拍卖，东西多到无法想象，你又不是只买一件东西，因此早在数百年前，我就已经在储存仙石了！”

　　云不凡恍然，眼中精光闪烁：“殿主，不知道我给你的那批宝物大概能拍出多少价格？”

　　“怎么？云星主也需要大量仙石？云星主请放心，如有需要，你尽管拍就是，若是仙石不够，我这可以先让星主提取！”第九殿主呵呵一笑，毫不在意！

　　云不凡心底暗暗松了口气，自己虽然崛起的速度非常快，但这拍卖会看得毕竟是仙石，自己的仙石可没有多少，甚至和第九殿主比起来就是九牛一毛！

　　缓缓点了点头，云不凡笑着说道：“既然如此，那就多谢殿主了！”

　　第九殿主摆了摆手，毫不在意，就在这时候，百晓生却是突然开口：“云星主，你的仙府之中是不是有着神人？”

　　“嗯？”云不凡双目如电，直接朝百晓生看了过去，第九殿主和向天笑也震惊地看着百晓生，神人？神人怎么可能会在仙界，如果云不凡背后有神人的存在，那他不是早就横扫仙妖两界了？

　　“百先生，为什么突然这么问？”云不凡心中一凛，百晓生也没发现，就在他问出这句话的时候，云不凡身后的何林身上气息更是起伏不定，杀机暗闪！

　　“你每次说宝物的来历之时，都会在那沉思，但我知道，你应该是仙识进入了仙府之中，而能知道这么多的，除了神人之外，我想不出仙妖两界还有什么人物能够知晓这么多宝物！”百晓生缓缓开口，眼睛直直地盯着云不凡！

　　“不错，我的身边，确实有神人！”云不凡没有任何隐瞒，既然对方都猜到了，就算自己隐瞒，那他肯定也不相信：“百先生，这下你放心上我这贼船了吗？”

　　“彻底放心了！”百晓生略微松了口气，露出了轻松的笑容，他背后的衣衫却已经湿透，第九殿主和向天笑都震撼的看着云不凡，神人，云不凡的背后，真的是神人？

　　“百先生，跟着我，我敢保证，你所见到的，你所知道的，将会比你现在知道的，见到的要有趣很多，也要精彩很多！”云不凡笑眯眯的看着百晓生，百晓生毫不犹豫地点了点头：“现在，我毫不怀疑！”

　　“铛！”突然，一声清脆的锣声再次响起，一身青色长袍的青衣阁主却是突然出现在拍卖台之上，云不凡眼中精光一闪：“是他？”

　　“云星主，你认识他？”想起青衣之前和自己所说的话，第九殿主不由心中一顿，朝云不凡笑着问道！

　　“通灵宝阁第一殿主，也是所谓的阁主，青衣阁主！”云不凡缓缓开口，随后眼中精光爆闪，怪异笑道：“殿主，这青衣阁主和我有一面之缘，或许你不相信，他竟然是来利诱我，让我离开第九宝殿，做他第一宝殿的贵宾！”

　　“我相信！”第九殿主却是笑眯眯的点了点头，云不凡愕然，第九殿主看着青衣缓缓道：“他和我说过了！”

　　“各位！”青衣站在拍卖台之上，朗声开口，声音犹如波浪一阵阵传了出去：“欢迎各位前来我通灵宝阁参加此次的大拍卖，在此次大拍卖开始之前，我们必须要做好完全的准备！”

　　“距离大拍卖的时间马上就要开始了，下面进行我们最后的一次工作，那就是记录！”青衣阁主缓缓笑道：“来的人实在太多了，宝物也实在太多了，每个人手中都有一个号码牌，我们的人将会记录各位的仙石数量，以防有人恶意捣乱，胡乱喊价！”

　　“请各位放心配合，把仙石的数量交给我们的记录人员记录，各位放心，记录人员已经发下灵魂誓言，所以不会有意外情况发现，如果真发生什么意外情况，我通灵宝阁会双倍赔偿各位的损失！”

　　“好了，记录开始，希望大家好好配合！”青衣阁主话一说完，不等众人反应过来，一挥手，就已经有上百道青色人影窜了出去，离拍卖台最近的一百人迟疑的拿出了储物戒指，交给对方！

　　不到片刻时间，对方又把储物戒指还了回来，这一百人一检查，发现没有任何问题，这才松了口气，而后面的人见如此情况，也是非常配合记录！


第五百八十二章 火莲晶子

　　“殿主，我们也需要记录吗？”云不凡看着那来回穿梭的青色人影，不由朝第九殿主开口问道，这来回穿梭的人影，速度非常快，几乎就是一批一百人，一批接一批，至少到目前为止，所有人都很是配合！

　　“不需要！”第九殿主缓缓摇了摇头：“所有贵宾室，都无需登记，因为能在贵宾室的，每一个都是有身份的，根本就不会去做那种虚抬价格的情况！”

　　“那如果中途有人虚抬价格被发现了，你们一般都怎么处理？”云不凡好奇开口，第九殿主眼睛一眯，笑着说道：“那我们会把那人抓出来，收取了他身上的所有仙石，然后爆打一顿，丢出去，再把这件拍卖的东西降低到前面的价格！”

　　云不凡苦笑，这无疑可以说是最好的办法，摇了摇头，他的目光也放在了那些青色人影的身上，他想着，在所有人都记录之前，是不是会出什么意外，可是，他失望了，整个过程非常顺利，顺利到让人不可思议，所有人都非常配合！

　　“宝星大拍卖也不是第一次了，这个规矩一般人都知道，刚开始的时候还有人反抗或者拒绝，但这么多年下来，现在几乎是没有人敢反抗了，反抗，就意味着失去参加拍卖的资格！”第九殿主仿佛知道云不凡的疑惑，不由笑着缓缓开口！

　　云不凡一愣，随后摇了摇头，这通灵宝阁这么多年来的威信果然不是假的，单凭这拍卖记录竟然如此规矩，就可以看出通灵宝阁的实力！

　　“铛！”又是一声清脆的锣声响起，青衣阁主已经退去，那麻二再次走了上来，爽朗的笑声彻响而起：“呵呵，各位，废话我也不多说了，如今已经完全记录，那我宣布，本次的大拍卖，现在开始，请第一件拍卖宝物！”

　　“嗡！”一阵阵火红色光芒闪烁而起，一颗晶莹剔透的红色种子出现在众人面前，麻二脸上挂着浓浓的笑意，缓缓开口道：“此物，名为火莲晶子，蕴含强大的火之力，相信各位也能感觉出其中的恐怖火之力，这火莲晶子，绝对是修炼火属性功法朋友的至宝！”

　　“这火莲晶子的起拍价为十万仙石，每次加价不得低于一万仙石，开始！”麻二手中的铜锣一敲，笑着开口！

　　火莲晶子，可以算是火属性的宝物，绝对不止十万，看来这拍卖会是故意降低一些起步价，好让拍卖会更加有声有色啊，果然，麻二话一说完，就是一阵阵喊价声不断响起：“十一万！”“十三万！”“十五万！”……

　　“少主，这火莲晶子虽然是修炼至宝，可也能算是炼器宝物，少主的那避火珠如果融入这火莲晶子，说不定有意想不到的效果！”三号贵宾室力量，云不凡身旁的何林低声开口！

　　云不凡微微一愣，看着那火莲晶子点了点头：“确实，这火莲晶子蕴含了极为强大的火之力，如果融入我的避火珠，是可以让我的避火珠有所提升，但应该无法进阶，不过后面应该还有火系宝物，先拍下再说！”

　　“一百万！”就在云不凡要出价之时，一个爽朗的声音突然响起，云不凡也不由凝神看去，随后眼睛一亮，脸上露出了一丝笑意，一旁的何林低声笑道：“阳正天！”

　　“这火莲晶子对他的作用也很大，他出价也不奇怪，只是没想到竟然连他都没有资格坐贵宾室，看来这贵宾室的人确实是大有身份啊，如果我不是第九宝殿的贵宾，只怕也没这个资格吧！”云不凡见阳正天在人群之中站了起来，也是不由一惊！

　　“阳正天！”第九殿主摇了摇头：“只怕冷光不会让他这么轻易得到火莲晶子，只要阳正天哪怕有一丝提升实力的机会，冷光都会破坏！”

　　“一百一十万！”第二贵宾室之中，传出来了一个冰冷的声音，正是冷光的声音，第九殿主露出了一个果然如此的神色，一旁的云不凡摇了摇头：“这冷光，还真是阴魂不散！”

　　“两百万！”阳正天想也没想，直接加到了两百万的高价，所有人都是一片惊呼，火莲晶子虽然珍贵，但最多也就三百万仙石封顶了，这一加价就到了两百万，就是傻子也知道，肯定不止这个价格！

　　“两百一十万！”冷光冰冷的声音再次响起，就在众人还没有缓过神来的时候，阳正天已经直接站了起来，冷声哼道：“三百万！”

　　“三百一十万！”冷光继续毫不犹豫加价，所有人都直直地看着阳正天，他们可都知道阳正天的大名，阳正天肯定还会继续加价！

　　而就在这时候，一个淡淡的声音突然响了起来：“五百万！”

　　“哗！”一片哗然，就连冷光和阳正天也同时朝那叫价的地方看了过来，三号贵宾室，竟然又是三号贵宾室，阳正天眼中一阵精光爆闪，最后缓缓坐了下去！

　　而在二号贵宾室的冷光则是面带冷笑：“又是云不凡吗？哼哼，据说他有一件火属性的仙器，想必是要拍回去进阶吧？我就再给他加个价！”

　　冷光还要开口，一旁的第二殿主却是拦住了他：“冷光，不要叫价了，你怎么就知道对方不是故意给你下套，五百万，买一个火莲晶子，已经可以说是奢侈了，这次拍卖会的宝物太多，不要浪费一丝一毫的仙石！”

　　冷光微微一愣，没有说话，直直地看着三号贵宾室，冷哼一声，没有再说话！

　　三号贵宾室之中，第九殿主惊异地看着云不凡：“云星主，这火莲晶子虽然珍贵，但也不至于要五百万仙石吧？这次拍卖的宝物这么多，恐怕会得不偿失啊！”

　　“殿主，我心里有数！”云不凡笑着点了点头：“一个火莲晶子是不值五百万仙石，但如果是一个九级仙帝甚至是十级仙帝的话，那就不止是五百万仙石了！”

　　“你是准备把这火莲晶子送给那阳正天当人情？”第九殿主微微一愣，眼中精光爆闪：“好大的手笔，五百万仙石做人情，云星主，你果然是好大的手笔啊！”

　　“如果能拉拢阳正天这样的高手，别说是五百万仙石，就是一千万仙石我也不在乎，阳正天和冷光本来就是生死敌人，所以更容易拉拢！”云不凡眼中闪过一丝笑意！

　　“铛！”“五百万仙石，还有没有人加价？没有人加价了吗？好，我宣布，这火莲晶子由三号贵宾室拍卖成功，请三号贵宾室的人前来一手交仙石，一手拿火莲晶子！”拍卖台上的麻二兴奋的大喊一声，激动无比！

　　作为拍卖师，东西拍卖的价格越高，他们抽取的利润就越高，火莲晶子拍卖到五百万的高价，已经可以说是一个天价了，他不兴奋都不行！

　　“呼！”一身黑袍的何林从三号贵宾室之中走了出来，目光扫视了一圈，而后直接朝拍卖台飞掠而去，这一幕，让一部分人心里暗暗惊怒：“这云不凡，真就有那么多仙石浪费？”“哼，看这云不凡后面能买什么宝物！”

　　“这是五百万仙石，你看一下！”何林直接朝那麻二丢了一个储物戒指，麻二接过储物戒指，随后仙石一扫，点了点头：“数目没错，这火莲晶子，是你的了！”

　　何林一把抓过火莲晶子，朝底下的所有人大声喊道：“阳正天！”

　　阳正天一脸迷惑的站了起来，何林把火莲晶子直接朝阳正天丢了过去：“阳正天，这是我家少主送给你的！”

　　“呼！”火莲晶子化为一道火红色光芒，直接朝阳正天呼啸而来，阳正天一把抓住了火莲晶子，何林微微一笑，随后朝三号贵宾室飞掠而去！

　　“五百万仙石？送人？”“好大的手笔，三号贵宾室里的，到底是什么人？”“好个云不凡，果然够大方！”一声声议论在人群之中不断响起，有认识云不凡的，也有不认识的！

　　“混蛋，混蛋，这云不凡，这云不凡竟然和阳正天是一伙的！”二号贵宾室之内，冷光顿时愤怒低声咆哮了起来，就算是他，也没有算到云不凡竟然会把这五百万仙石的宝物就这样送出去！

　　“稍安勿躁，这阳正天和我们本来就是敌非友，云不凡要拉拢他也是正常，不过这手笔，也确实不小，这云不凡，不简单啊，取舍大度，是个人物啊！”第二殿主也是低声一叹，摇了摇头！

　　“何林，替我多谢云兄了，这人情，我阳正天记住了！”阳正天对何林的背影，朗声开口！

　　何林哈哈一笑：“烈阳大帝客气了，我家少主说了，这是感谢烈阳大地之前对我家少主的帮助！”

　　阳正天缓缓呼了口气，把火莲晶子收了起来，而后坐了下来，直直地看着三号贵宾室，眼中精光爆闪！

　　“好，第一件宝物已经卖出，下面开始拍卖第二件宝物！”麻二的声音从拍卖台之上传了过来，第二件宝物从底下拿了出来，同样被一条长布覆盖着！


第五百八十三章 压轴宝物

　　“这第一件宝物就拍出了五百万仙石的高价，这第二件宝物应该不会太差吧！”云不凡看着擂台上的那托盘，心里想着，这托盘之上的宝物应该差不到哪里去才对！

　　“哗！”长布猛然拉开，一双巨大的双锤出现在那托盘之上，双锤之上散发这青色光晕，一股强大的风之力从那双锤之中散发了出来，赫然是一件皇品仙器！

　　“殿主，你们通灵宝阁的大拍卖就真那么多宝物？这才刚拍卖一件火莲晶子，又出来一件皇品仙器，莫非这大拍卖都拍这等宝物？”云不凡也忍不住朝第九殿主惊讶开口，这拍卖的宝物，也未免太好了些！

　　“这只是开门红，开始拍卖之时肯定要先来几件好东西，这样的话，才会调动大家的积极性，往往能把价格炒高一大部分，火莲晶子原本最高也就三百万，你却花了五百万，不是吗？”第九殿主微微一笑，解释道！

　　云不凡顿时恍然，看着这青色双锤，他眼睛顿时一亮，麻二的声音遥遥传了出来：“飓风双锤，皇品仙器，这件皇品仙器，并不是任何人所炼制，而是天地孕育，在一处飓风峡谷之中被人发现，因此可以算是天地孕养的天地宝物！”

　　“此锤拥有强大的风属性力量，重达一千五百斤，一双铁锤就有三千斤重量，此锤的拍卖起步价为一百万仙石，每次加价不得少于十万，开始！”麻二眼中精光爆闪，陡然厉喝！

　　皇品仙器，起步一百万仙石，这价格也不低了，单单是这一件皇品仙器，只怕都是千万以上了，云不凡这才知道，第九宝殿所准备的十亿仙石，好像真的不算很多！

　　例如自己交给第九殿主的那上古仙宝和远古神物，只怕都是以亿为价格的拍卖，十亿仙石，恐怕就是买那远古神物都不知道够不够吧！

　　云不凡缓缓呼了口气，这下他就更不担心拍卖了，毕竟有那远古神物压着，他就算把第九殿主的这十亿仙石都花完了，那也不用担心！

　　一百万仙石，这个报价一出来，几乎很少有人开口，都是在低声议论，毕竟这皇品仙器可是风属性力量，而这么多人之中，修炼风属性功法的虽然不少，但却也同样不多！

　　而且他们都知道，这皇品仙器，起码是要上千万才能拍得下，以他们的实力，只怕都很难拍下了，因此大部分人都是想着看好戏，而不竞拍！

　　“五百万！”一个颤颤巍巍的声音在人群中响了起来，只见一个一身青袍的青年正一脸激动的看着双锤，眼中充满了紧张，身躯不断颤抖着，显然此人是极度想要得到这双锤，但这五百万仙石，却已经是他的极限了！

　　他是害怕，害怕有人竞争，因此才会如此紧张，但是，就在他刚报完价没多久，在八号贵宾室之中也响起了一个声音：“八百万！”

　　第一次报价五百万，第二次八百万，跳跃的幅度虽然很高，但却也理所当然，这双锤的价值，绝对远远不止八百万，十号贵宾室也有人出价道：“一千万！”

　　最先报价的青年顿时一脸死灰，脸色苍白无比，三号贵宾室之中，云不凡朝第九殿主开口问道：“殿主，这其他贵宾室之中都是什么人，你知道吗？”

　　“一到九号是我通灵宝阁的九大殿主，而从第十号到十六号，三皇占据了三个，妖界占据了四个，至于妖界那边，我只知道鹏王占据了一个，熊王占据了一个，至于其他两个就不清楚了，毕竟这是长老会的安排！”

　　第九殿主眉头皱起，缓缓沉吟开口，云不凡低头沉思：“这么说来，你也不知道这八号贵宾室和十号贵宾室是什么人了？”

　　“不知道！”第九殿主摇了摇头：“除了前九个贵宾室不是什么秘密之外，其他的贵宾室都是很隐秘，几乎没人知道里面是什么人！”

　　“哦？还挺神秘！”云不凡摇头一笑，而这时候，外面的报价已经到了一千五百万的地步，云不凡目光一凝，朝何林点了点头，何林直接在贵宾室之中淡淡开口：“两千万！”

　　“哗！”正在竞价的众人一下子把目光朝三号贵宾室看了过来，几乎所有人心里都感到了不可思议：“又是三号贵宾室？这三号贵宾室，到底想干什么？”

　　“混蛋，又是这云不凡！”二号贵宾室之中，冷光愤怒的低吼声响了起来，满脸的愤怒！

　　“稍安勿躁，这云不凡拍一件风属性的皇品仙器做什么？”第二殿主也是迷惑不已，而这时候，八号贵宾室报出了两千两百万的价格，十号贵宾室马上跟上了两千五百万！

　　看来八号贵宾室和十号贵宾室对这飓风大锤也是非常在意，三号贵宾室之中，何林知道，云不凡拍下这双锤，估计是为了傲光，毕竟傲光的那长棍根本无法发挥出傲光的力量，这双锤可以说是为傲光量身打造！

　　“三千万！”知道云不凡的心思，何林也是极有魄力，狠狠的加到了三千万的价格，云不凡也惊异地看了他一眼，何林咧嘴一笑：“少主，我这有魄力吧！”

　　“魄力？你这是在浪费我的仙石！”云不凡哼了哼，何林嘿嘿一笑，一旁的第九殿主缓缓呼了口气，苦笑地看着云不凡：“云星主，看来你是要把我这十亿仙石花完啊！”

　　“哈哈，殿主，我现在才知道，这拍卖会，十亿仙石根本不够啊，不过我给你的那几件宝物，只怕都不止十亿仙石吧！而且殿主预备的，恐怕不是十亿仙石，而是拍卖完殿主想拍卖的东西之后，还剩下十亿仙石吧？”

　　云不凡笑眯眯的看着第九殿主，第九殿主一愣，随后苦笑道：“云星主，这十亿仙石可已经是很多了，你为什么这么肯定这十亿仙石只是剩余的？”

　　“因为这拍卖会！”云不凡眼中精光爆闪：“这拍卖会，随便一件宝物都是天价，十亿仙石看起来很多，但如果真拍卖下来，恐怕也不会有多少，我想你们应该都很重视这场拍卖的某件宝物吧？”

　　“哦？这你都能看出来？”第九殿主身躯一震，直直地看着云不凡，云不凡冷然一笑：“贵宾室之中，几乎都很少出价，那就表示，对方不愿意多花多余的钱，那除了要拍一件他们非常想要的宝物之外，我想不出还有什么理由！”

　　“云星主果然是心思细腻！”第九殿主缓缓呼了口气，云不凡眼中精光爆闪：“殿主，那件东西到底是什么东西？为什么所有人都要得到那件东西？”

　　“三千三百万！”这时候，十号贵宾室咬牙切齿的报出了一个价，何林这家伙更是想也不想，直接大喊道：“四千万！”

　　“哗！”一件皇品仙器，几乎三千万就差不多了，四千万，那可以说是亏了，而麻二更是咧嘴笑了，笑的都快合不拢嘴了，云不凡不由怒骂：“何林，你真是个败家子啊！”

　　“混蛋，你没听对方都咬牙报价了，这说明他都已经到极限了，你报个三千五百万，肯定能拿下，你，你直接出四千万！”云不凡恨铁不成钢的看着何林，对方刚才那报价，显然已经是极限了，何林竟然还加那么多！

　　一旁的第九殿主不由抹了抹额头的冷汗，三千五百万，一加就是两百万，你就是加个十万二十万不也更好，摇了摇头，他丢出了一个储物戒指，何林嘿嘿接过，相信谁都知道，四千万，只怕是没人再出价了！

　　“四千万！”麻二兴奋的大吼一声：“还有没有出价更高的？如果没有的话，那就四千万，三号贵宾室成交！”

　　“这云不凡，才多久不见，好像变了很多啊！”人群之中，阳正天看着三号贵宾室之中飞出来的何林，心中暗暗道！

　　“四千万，你点一点！”何林把储物戒指朝那麻二丢了过去，麻二颤抖的接过，一脸激动，小心翼翼的查探了起来，过了片刻之后，他才缓缓呼了口气：“没有问题，这大锤是你的了！”

　　麻二拿过大锤，这一次，他可没有任何心疼的意思，能拍到四千万，已经可以算是一个天价了，何林结果双锤，微微挥舞了两下，而后眼中露出了一丝笑意：“这双锤，还有点分量！”

　　何林直接朝三号贵宾室飞掠而来，三号贵宾室之中，云不凡郑重的看着第九殿主，沉声问道：“殿主，能让所有人都看上的宝物，肯定不会简单，你就告诉我，那件宝物到底是什么？为什么这么多人都想要得到？”

　　第九殿主缓缓扫视了一圈，而后呼了口气，摇了摇头：“这也不是什么秘密，那就是本次拍卖会的真正压轴宝物，在最后一天的最后一件，而你的远古神物和上古仙宝则在这件东西前面一些！”

　　“呼！”云不凡凝神静气，能放到最后一件拍卖上的压轴品，那肯定是绝对的真正宝物！


第五百八十四章 向来天恢复

　　“这最后一件宝物，是一件神器，据说还是一件什么神尊神器，比一般的神器要强大数十倍甚至上百倍！”第九殿主直直地看着云不凡，随后缓缓开口！

　　“什么？”云不凡大吃一惊，一脸震撼，就连一旁的何林也是目露骇然之色，神尊神器？第九殿主一直是关注云不凡的脸色，见此不由惊异问道：“怎么？云星主知道这神器？”

　　“神尊神器，在神界之上，也是最为顶尖的神器！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口：“在神界之中，最强的神器名为至尊神器，然后便是神尊神器，而神尊神器的威力，只怕比普通神器要强上千万倍！”

　　“什么？”这一次，轮到第九殿主震惊了，他知道神尊神器很厉害，可他没想到的是，这神尊神器竟然厉害到这种地步，第九殿主脸色潮红，激动道：“拍下，一定要拍下，就算付出我第九宝殿的所有东西，都要拍下这神尊神器！”

　　“殿主，这神尊神器，我们必定要拿下，就算不能发挥它的全部威力，那也不是一般神器能够比拟的，如果殿主拥有这件神器，实力必定几倍增涨！”云不凡也深深的吸了口气，沉声开口！

　　就是云不凡身上，神器这么多，可也还是没有一件神尊神器，就连最为强大的屠神剑，也绝对没有达到神尊神器的地步，他也没有想到，一个小小的仙界之中竟然还有神尊神器的存在！

　　“殿主，我觉得应该查出这寄卖的人是谁，一件神尊神器，他既然能够得到，那就有可能得到第二件神尊神器，第三件神尊神器，哪怕只有一丝可能，我们都应该去试一下！”云不凡直直地看着第九殿主，眼中精光爆闪！

　　“对！”第九殿主一下子就激动的站了起来，随后深深的吸了口气：“我马上吩咐人去查，我有两个心腹，是暗影队的队长，由他们去查，应该没有什么问题！”

　　“对，要派心腹去，这消息绝对不能泄露！”云不凡也点了点头，就在这时候，那麻二的声音再次传了过来：“这第三件宝物，名为桃樱花，传闻桃樱花专治百毒，服用之后甚至可以百毒不侵，这桃樱花本就稀少，这是本次拍卖唯一的一朵！”

　　“桃樱花的起拍价为十万，每次加价不得低于一万！”麻二微微一笑，朗声喊了起来，三号贵宾室之中，云不凡等人都是朝拍卖台上看了过去！

　　桃樱花，虽然算是一朵奇花，但实用却没有多少，这桃樱花是号称专治百毒，但有些特殊的毒素是无法解开的，比如第九殿主身上的剧毒，就不是这桃樱花能够解开的！

　　因此这桃樱花虽然稀少，但却并不算珍贵，起拍价十万，但成交价格应该在百万左右，这也是为什么向来天卖那黑色铁罐只卖一百万仙石的原因，按道理来说，这桃樱花，一百万仙石是差不多了！

　　“二十万！”桃樱花一出现，向来天就已经忍不住大声喊了起来，云不凡想要阻止也来不及了，不由摇了摇头：“向大哥，你太着急了，只怕这桃樱花要拍下来，不止需要一百万了！”

　　“嗯？”向来天脸色一变，果然，一见是三号贵宾室出价，外面一个个都喊起了价格：“三十万！”“四十万！”“五十万！”

　　“八十五万！”一下子就窜到了第八十五万的高度，向来天顿时苦笑，云不凡微微一笑，摇了摇头，何林已经直接喊价：“两百万！”

　　“哗！”又是一阵哗然，桃樱花，两百万仙石，这已经可以说是奢侈了，贵宾室之中的向来天感激地看了云不凡一眼，云不凡很是无语，这何林喊价好像都喊上瘾了，竟然一开口就是两百万！

　　何林已经喜欢上这种挥金如土的感觉了，太有感觉了，两百万的高价，几乎让所有人都停了下来，就连其他贵宾室的人也都没有继续出价，这桃樱花又被何林顺利拿下！

　　十号贵宾室之中，道尘子一脸阴沉地看着三号贵宾室，眼中冷光闪烁：“哼，云不凡，看他还拍多少东西，看来这第九殿主是不准备要那最后一件宝物了！”

　　“这不一定，你怎么就知道这不是云不凡自己的仙石，而是第九殿主的仙石呢？”在他身旁，那老者沉沉开口，眼中精光一闪：“仙石全部准备好，除非必要，否则的话，中间就不要拍卖任何东西！”

　　“只怕他们也和我们想的一样啊，这最后一件东西，真有那么厉害？”道尘子眼中露出了一丝不解，他身旁的老者淡淡的点了点头：“比你想象中的还要厉害！”

　　道尘子一顿，不敢置信道：“不太可能吧？云不凡才崛起数百年而已，怎么可能有那么多的仙石？”

　　“那你有没有想过，才数百年而已，他怎么可能会有这么强的势力！”那老者头也不抬，淡淡开口，道尘子不再说话了！

　　“这云不凡，莫非真是个疯子吗？”二号贵宾室之中，冷光也阴沉着一张脸，第二殿主缓缓呼了口气：“他拍的越多越好，别忘了，最后一件宝物才是最为重要的！”

　　“嗯！”听到第二殿主提到最后那一件宝物，冷光这才微微呼了口气，放松了下来，最后一件宝物，天地孕育的神器，那才是所有大人物的真正目标！

　　“三号贵宾室的贵宾连拍三件宝物，看来对于这次拍卖会，三号贵宾室是志在必得啊，下面开始第四件宝物，这第四件宝物是一把柳叶飞刀，锋利无比，可以轻易割破帝品仙器的防御，是件不可多得的宝贝，起拍价一百万，每次加价不得低于十万！”

　　麻二兴奋的大喊声顿时响了起来，第四件宝物被抬了上来，是一件不可多得的暗器，但可惜的是，对云不凡来说根本没有任何用处！

　　“一百一十万！”“一百二十万！”“一百三十万！”一声声喊价突然响起，随后却是越来越激烈，越来越激烈，在发现三号贵宾室没有出价之后，他们的情绪显然很是高涨，十万十万的不断加价！

　　三号贵宾室之中，响起之前有一段时间，他们在等云不凡出价之时的沉默，云不凡就不由低声一笑：“这些人，好像就怕我们出价，我们一不出价，这拍卖会才真的热闹起来了啊！”

　　“被你吓到了！”第九殿主也是微微一笑：“何林兄每次加价，都让他们感到害怕，发现你们没出价，他们自然知道有希望得到这柳叶飞刀，不竞争就怪了！”

　　云不凡摇头一笑，这柳叶飞刀，最后以六百三十万的高价被一个仙帝买到手，这时候，第五件宝物也被拿了上来，竟然是一件稀少的辅助性仙器，名为青幻旗，其中包含了好几个大阵，是一件帝品仙器！

　　接下来的几件宝物，云不凡等人都没有任何兴趣，其中十一号贵宾室出过一次手，以一千万的高价拍到了一件稀有铁矿，是件炼器的宝物！

　　云不凡觉得无聊，看着手中的桃樱花，不由把它丢给了向来天：“向大哥，这桃樱花你还是先服下，把毒给去掉，增加点实力为先，反正现在也没有什么事情！”

　　“也好！”向来天看着那拍卖的宝物，也觉得索然无味，这些东西在他们眼里虽然都不算什么，但在底下那些普通人眼中，可以说是无上至宝了！

　　向来天接过桃樱花，而后直接摘下了花朵的花蕊，而后直接吞服了下去，向来天身上顿时一阵光芒闪烁，而后盘膝而坐，一股股黑色雾气竟然从他头顶冒了出来！

　　云不凡眉头皱起，这桃樱花倒还真是独特，竟然可以用这种方法把毒雾给逼出来，云不凡看着第九殿主疑惑问道：“殿主，这桃樱花为什么无法解除你身上的剧毒？”

　　“我中的不是一般的毒，而是非常剧烈的毒性，那是一种混合了上百种毒素的剧毒，根本就不是那樱桃花所能解开的！”第九殿主摇了摇头，缓缓开口！

　　“上百种剧毒？”云不凡微微一愣，就在这时候，向来天头顶猛然冒起了一团强烈的黑雾，黑雾竟然形成了一个黑色大螃蟹的模样，云不凡看到这螃蟹的时候，脸色顿时微微一变！

　　“呼！”“嗤！”向来天身上的黑雾顿时全部消散，脸上红光满面，一股强大的气势从身上爆发了出来，向来天直接站了起来，而后哈哈大笑：“哈哈哈，我的实力，我的实力，全部恢复了，全部恢复了啊！”

　　“轰！”恐怖的气势迎面扑来，云不凡和第九殿主顿时一脸震惊，骇然地看着向来天，这是，十级仙帝的气势，近乎十级巅峰仙帝的恐怖气势，他们也没有想到，这向来天的真正实力，竟然达到了恐怖的接近十级巅峰仙帝的地步！

　　这股气势，不但让云不凡和第九殿主一惊，甚至是整个拍卖场，都为这股强大的气势感到震惊！


第五百八十五章 神秘的顺天盟

　　“这是，什么气势？好强大的气势，如此实力，只怕是快要临近渡神劫了吧？”一号贵宾室之中，七大长老和青衣阁主同时站了起来，震惊地看着三号贵宾室的方向！

　　“那是，云不凡的地方，三号贵宾室，到底是什么气势？这是什么人？”二号贵宾室之中，冷光和第二宝殿的殿主也同时站了起来，脸上满是震惊的神色！

　　“好恐怖的气势，只怕比你也要强上不少，这云不凡的身边，什么时候多了这么一个强大的高手了？”十号贵宾室之中，那盘膝而坐的老者一下子站了起来，震惊地看着三号贵宾室的方向！

　　在这老者身旁的道尘子一脸难看，阴沉着一张脸，死死地盯着三号贵宾室的方向，没有说话，而在第十二号贵宾室和十三号贵宾室的叶红晨跟梦孤心也同样震惊地看着三号贵宾室，在他们身旁，同样有两个人，一个满面沧桑，一个尽显优雅！

　　“这，向大哥，你的实力！”三号贵宾室之中，云不凡震惊地看着向来天，向来天哈哈一笑：“云兄弟，你或许不知道，我在很多年前，就已经受了内伤，以至于实力大打折扣，后来又中了剧毒，实力再次大损！”

　　“没想到，我没想到的是，这桃樱花不但解决了我所中的剧毒，更是治愈了我以前所受的内伤，这才是我真正的实力，完全的实力！”向来天脸上满是喜悦的笑意，显然对于桃樱花的妙用，他也是感觉出乎意料！

　　“向大哥，你中的剧毒，能不能和我说说，击伤你的那人到底是什么模样？”云不凡缓缓点了点头，向来天的气势虽然惊扰了一些参与拍卖的人，但发现并没有发生什么，他们也不由继续参加拍卖！

　　“击伤我那人，很奇怪，看起来应该是一只巨大的青色螃蟹，可是他的蟹钳竟然是深黑色，而且他好像也受了伤，为了击伤我，他也使用了自残的方法，我们可以说是两败俱伤，只不过它伤的更重！”向来天缓缓开口，沉声开口！

　　“蟹耶多！”云不凡跟何林对视一眼，两人同时开口，向来天疑惑地看着云不凡：“云兄弟，你们认识那人？”

　　“妖界曾经的四大王者之一的蟹王蟹耶多，只不过被我夺了他的一件宝物，后来导致他实力大损，在归墟秘境之中，应该得到了什么好处，在剧毒沼泽遇到他的时候，他的实力已经堪比十级仙帝，而且浑身都带着强烈的剧毒！”

　　云不凡脸色阴沉，缓缓开口道：“他身上的伤，应该是被我们造成的，那时候我们把他击成重伤，后来被他跑掉了，没想到他竟然遇到了向大哥你！”

　　“难怪！”向来天也是苦笑，一旁的百晓生突然接口：“这蟹耶多，也在这宝星之中，我估计他也参与了大拍卖，在三天之前，我曾见过他，他正在宝星之内寻找大量的毒物，想必是用来疗伤之用！”

　　“蟹耶多！”第九殿主眼中精光闪烁，也是沉声开口：“他在我们通灵宝阁的第二宝殿，第三宝殿和第四宝殿都购买了不少毒物，而且数量还挺大，看来这蟹耶多，应该是在拍卖会之上！”

　　“哦？”云不凡顿时惊讶了，向来天也是一脸讶然，云不凡环视一圈，如果向来天真来这大拍卖了，应该是在一楼大厅才对，这贵宾室，那蟹耶多应该是没资格进去的！

　　“没有，大厅之中没有蟹耶多，那些贵宾室都被布置了禁制，我的仙识要是查探过去，势必会引起里面那些高手的警觉，少主，如果蟹耶多在这拍卖会，那肯定是在贵宾室之中！”云不凡身旁，何林沉声开口！

　　“何林，你确定？”云不凡没有说话，但第九殿主和向来天都已经朝何林看了过来，就连百晓生也看着何林，以他们的实力，就算查探这大厅，肯定要漏掉不少人，而何林的话却有着巨大的自信，这也让人有点不敢相信！

　　“三位，你们不需要怀疑何林的话，何林的仙识有些特殊，即便是十级仙帝，也绝对躲避不了何林的仙识查探，既然他说蟹耶多没在大厅，那就绝对不在！”云不凡一脸微笑的开口解释道！

　　第九殿主，百晓生和向来天都惊异地看着何林，云不凡朝第九殿主沉声问道：“殿主，这你们九大宝殿，最近有没有多出贵宾？或者第十到第十六的贵宾室都是什么人，你一点也不知道吗？”

　　“我们九大宝殿，最近还真没多出什么贵宾，所以这蟹耶多肯定不在我们九大宝殿，至于第十贵宾室，应该是道皇，十一和十二，应该是剑皇和武皇，十三应该是鹏王，十四应该是熊王，十五可能是猿王，至于十六，是刘冲光！”

　　第九殿主直直地看着云不凡，云不凡一瞬间站了起来，眼中充满了不可思议的神色，看着第九殿主不敢置信道：“刘冲光？刘冲光怎么可能有资格单独呆在一个贵宾室？”

　　“这是长老会的决定！”第九殿主苦笑着开口道：“原本只有十五个贵宾室的，但长老会突然又增加了一个，而这第十六个贵宾室，并没有遮掩，就是那刘冲光，几乎所有人都知道！”

　　“刘冲光，刘冲光，刘冲光怎么可能有资格呆在贵宾室，这其中肯定有猫腻，是什么，到底是什么让刘冲光能够呆在贵宾室呢？”云不凡低头沉思了起来，随后猛然睁开眼中，眼中充满了骇然之色！

　　“神器，神尊神器！”云不凡脸色难看，而后缓缓吸了口气：“那神尊神器，估计就是这刘冲光带来的，否则的话，他不可能有资格进入贵宾室，殿主，你可别忘了，我可是拿出了一件远古神物，可还是没有资格单独呆一个贵宾室！”

　　“什么？”第九殿主，百晓生和向来天都震惊地站了起来，第九殿主也是脸色凝重，沉声道：“很有可能，不然的话，实在想不出那刘冲光有什么资格呆在贵宾室，可这刘冲光的背后是顺天盟，莫非是顺天盟的人卖这神尊神器？”

　　“顺天盟，顺天盟！”云不凡低声喃喃着，随后沉声开口道：“这顺天盟极为神秘，如果是它不知道这神尊神器，那倒还有可能，可它明显知道，否则你们也不会知道这是神尊神器！”

　　“而能知道神尊神器，那就肯定知道神尊神器的恐怖，这也舍得拿出来拍卖，这顺天盟，肯定有阴谋！”云不凡眼中精光爆闪：“或许还是一石二鸟的阴谋，可以得到大量仙石，又不会失去这神尊神器！”

　　“你是说，他们会在这神尊神器之上动手脚？”第九殿主一脸凝重的看着云不凡，云不凡缓缓点了点头：“很有可能，否则的话，我想不出这顺天盟为什么要拍卖神尊神器，看来这顺天盟背后的那神秘人物应该也出现了！”

　　“顺天盟背后的神秘人？就是那所谓的盟主？”第九殿主也点了点头：“顺天盟的这所谓的盟主也确实神秘，据说他手底下还有两大使者，这两大使者的实力也同样恐怖，一般事情好像都是这两个所谓的使者出面！”

　　“殿主，我们就静观其变，这神尊神器，我们必须要拿下，其中有什么猫腻，等拿下了神尊神器我们再看，对方既然敢拍卖这神尊神器，那就说明短时间之内他就有把握拿回去，不可能我们刚得到，他就拿回去，所以我们也有足够的时间来彻底掌握神尊神器！”

　　云不凡眼中精光爆闪，如今要看的，应该是各自的手段了，第九殿主点了点头，缓缓呼了口气，笑着开口道：“再看吧，能不能得到还是个问题，如果被别人得到了，那我们也就不用伤这脑筋了！”

　　第十六号贵宾室之中，刘冲光一脸恭敬的看着他身前的黑袍男子：“使者，不知盟主此次有何吩咐？”

　　在刘冲光身前的黑袍男子淡淡开口道：“刘冲光，云不凡那事，你办的不错，盟主挺满意，这次派我前来，一是看看这宝星大拍卖，看有没有什么东西对我有用，第二嘛，自然是看看盟主的那件压轴宝物能够拍卖多少仙石！”

　　“使者，恕属下对嘴，盟主为什么要把这件东西拿出来？莫非盟主的实力已经到了不在乎的地步了吗？”刘冲光终于是忍不住问出了心中的疑惑，这可是神器啊，有几个人得到了神器会拿出来拍卖的？

　　“刘冲光，盟主做事，自然有盟主自己的道理，你不需要多问，否则的话，知道多了，对你没有什么好处，而且这神器，你认为谁想得到就能得到吗？不过谁拍卖得到，到最后，这神器依旧还会是盟主的，你明白了吗？”

　　黑袍男子冷冷地看着刘冲光，冰冷的声音传了出来，令人感到一阵心寒！

　　刘冲光顿时大惊失色，看着黑袍男子，恭敬点头道：“是，属下明白了，属下绝对不会再多嘴！”


第五百八十六章 变异神兽蛋

　　“少主，你看！”三号贵宾室之中，何林突然指着拍卖台，对云不凡激动开口道！

　　“嗯？”云不凡转头看去，这时候，拍卖会不知道已经拍卖到第几件宝物了，但这次出现的这件宝物，竟然是一个蛋，一个闪烁着银白色光芒的蛋！

　　“何林，这是什么东西？”云不凡见何林如此激动，不由很是疑惑，开口问道！

　　“蛋，变异神兽的蛋！”何林深深的吸了口气：“是银月天狼，少主，这是银月天狼王，是整个世间唯一一个能使用星辰之力的神兽，而且还是变异神兽，潜力无限，远古时候的银月天狼虽然只是神尊之境，可是，它却可以击杀五名同等级的神尊！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，而一旁的第九殿主，百晓生和向来天都是迷惑不解，什么神尊，什么变异神兽，他们可以说是一概不知！

　　“殿主，这枚蛋，我一定要拍下，说不定得为你借一些仙石了！”云不凡脸色凝重的看着第九殿主，第九殿主迟疑问道：“这东西，很重要？”

　　“很重要！”云不凡深深的吸了口气：“或许它现在的价值不算太大，但它以后的价值，绝对堪比一件神器，甚至比一件神器还要有价值！”

　　“嗯？”第九殿主一脸震惊，云不凡重重地点了点头，第九殿主缓缓呼了口气：“好，你尽管叫价，不够的话，我为你先出了这仙石！”

　　“这枚仙兽蛋，是从远古神域之中带出来的，存放在我们通灵宝阁已经很长时间了，但无论使用任何方法，都是无法浮出里面的仙兽，但从它散发的气势来看，绝对最少是仙帝级别的仙兽，甚至还是可成长型的仙兽！”

　　麻二看着托盘中的仙兽蛋，而后缓缓开口：“这枚仙兽蛋，从我通灵宝阁这里拍卖，但买到的兄弟，我们可不管孵化，不能孵化的话，可别找我们通灵宝阁，所以拍这枚仙兽蛋的朋友请自己注意，起拍价，一千万仙石，每次加价，不得低于一百万！”

　　“一千万仙石？”单单是一个报价，就已经让一大部分人私底下议论了起来，这报价也太恐怖了些，一千万仙石，不说谁能买得起，就算买得起，谁愿意买啊，通灵宝阁都无法孵化，那他们哪有什么把握！

　　要知道通灵宝阁可是整个仙妖两界消息最灵通的存在，连他们也不知道这仙兽蛋的讯息，由此可见这仙兽蛋是多么的神秘，既然都无法孵化，又有多少人愿意出一千万来买这仙兽蛋？

　　“两千万！”云不凡还没有说话，何林激动的声音就已经传了出去，云不凡顿时愕然，随后恨不得一巴掌把何林拍死，这混蛋，如此喊价，不是明摆着告诉别人这是好东西吗？这不是在给自己增加竞争对手？

　　何林也不傻，喊过之后，他才发现了问题所在，看着云不凡那凶狠的目光，何林打了个寒颤，随后低声笑道：“少主，意外，这是意外，我，我喊习惯了！”

　　“意外，混蛋，这一次想要拍下来，只怕是没那么容易了！”云不凡摇了摇头，低声一叹！

　　“哗！”一片哗然，所有人都朝三号贵宾室看了过来，在没有人出价的情况下，三号贵宾室竟然开出了两千万的天价，这让所有人都惊异的同时也感到了一阵不可思议！

　　“抬价，这三号贵宾室，肯定是故意抬价！”“三号贵宾室，哼，就前三件东西拍卖了，其他的时候一直没出手，现在出手，绝对是故意抬价！”“通灵宝阁不是明确规定，不准抬价吗？”“你傻啊，这东西是人家朋友的不就行了！”

　　一声声低声议论在大厅之中响了起来，几乎所有人都认定了，三号贵宾室肯定是在抬价，因此整个拍卖会，就只剩下了一片片议论之声，两千万的高价，竟然直接让所有人都不出价了！

　　贵宾室之中，云不凡愕然地看着这一切，随后苦笑道：“这，应该是歪打正着吧？”

　　“哈哈，少主，这两千万，实在是太便宜了，太便宜了，哈哈，最好都认为我们是在抬价！”何林也兴奋的哈哈大笑了起来，看着底下议论的人，兴奋的满脸通红！

　　云不凡脸上也露出了笑意，就在即将成交之时，一个淡淡的声音突然响了起来：“两千五百万！”

　　安静，无比的安静，原本喧闹的拍卖场突然安静了下来，不可思议的朝十六号贵宾室看了过去，出价的，正是十六号贵宾室，三号贵宾室之中，云不凡耳朵一动，脸色一变：“是刘冲光！”

　　“刘冲光？”何林跟第九殿主都是一惊，云不凡重重地点了点头：“我不会听错，是他的声音，这十六号贵宾室，是刘冲光无疑，看来这刘冲光应该是那神尊神器的寄卖人了，但他怎么会知道银月天狼！”

　　“除非，他背后有人，他不知道，但他背后的人知道！”何林眼中也是精光爆闪，随后呼了口气：“少主，看来这也是一场硬战了！”

　　云不凡也点了点头，何林沉声喊道：“三千万！”

　　“难道，真是宝贝？”“可是，怎么孵化？难道他们都知道怎么孵化？”“三号贵宾室和十六号贵宾室，都是大人物啊！”这一下，安静的拍卖场再次陷入喧闹之中，都是议论着云不凡的三号贵宾室和刘冲光的十六号贵宾室！

　　“这刘冲光，有意思，不知道他和云不凡是真的知道如何孵化这仙兽蛋，还是故意抬价，或者是在斗气！”一号贵宾室之中，大长老脸上挂上了饶有兴趣的神色，看着三号贵宾室和是十六号贵宾室！

　　一时之间，三号贵宾室和十六号贵宾室都成了众人争夺的亮点，十六号贵宾室之中，刘冲光低沉的声音继续传了出来：“四千万！”

　　“五千万！”何林想也不想，冷哼一声，这一下，众人更是一阵喧哗，五千万，这已经可以算是天价了，一个不知道能不能孵化的蛋，五千万仙石？

　　“混蛋，使者，这云不凡，莫非是知道这变异神兽蛋？”十六号贵宾室之中，刘冲光恶狠狠的看着三号贵宾室，以他们的财力，根本无法和第九殿主相比，顺天盟虽然崛起的速度很快，几乎就是一瞬间崛起，但同样的，缺少的仙石也最多！

　　“不可能！”黑袍男子低沉的摇了摇头：“或许，就如他们所说，这变异神兽蛋应该是他朋友寄卖的，他在抬价，除了我顺天盟之外，不可能会有人知道这变异神兽蛋，就是我，也不知道这是哪种变异神兽，是不是真的有用！”

　　“可是，我们的仙石并不多啊，又不能让别人知道那神尊神器是我们拿来拍卖的，不然的话，倒可以问通灵宝阁预知一些仙石！”刘冲光眼中也充满了一丝焦急之色，如果拍卖的下来，那自己也算立功了！

　　“我这里还有三千万仙石，你先拿去，一千万一千万的加，如果真是抬价，这云不凡应该适可而止，一枚变异仙帝级别的蛋，最多就在六七千万仙石，而且这是什么仙兽蛋，还不知道，成长如何，可都是未知数！”

　　黑袍男子丢了一个储物戒指给刘冲光，低沉的声音响了起来，刘冲光接过储物戒指，一脸兴奋，随后大声喊道：“五千万！”

　　加上他自己的六千万仙石，刘冲光手上可是有九千万仙石，心里可是底气很足，可是，何林的喊价却是犹如泼了他一盆冷水：“六千万！”

　　毫无悬念，没有一丝犹豫，刘冲光顿时愤怒无比：“混蛋，这不是在抬价是什么，他真当自己有多少仙石吗？六千万，六千万还这么毫不犹豫，就这样喊价？”

　　何林的加价，不止是刘冲光愤怒，就是底下的众人也是一脸震惊，这喊价太快了，几乎是没有任何犹豫，刘冲光还想说话，那黑袍男子顿时拦住了他：“直接加价，到九千万！”

　　黑袍男子目光阴沉，直直地看着三号贵宾室，眼中杀机闪烁，刘冲光微微一愣，随后还是大喊道：“九千万！”

　　这个价格，几乎是咬着牙报出来的，九千万，他的心在滴血啊，这可是九千万仙石啊，可以吸收多少高手了，可以扩充多少实力了，毕竟买仙器，拉拢人心，一切都是靠的仙石！

　　“九千万？”所有人都是一脸骇然，但三号贵宾室之中，依旧传来了一个毫不犹豫的声音：“一亿！”

　　“一亿！”拍卖台上的麻二，快要幸福的晕过去了，一亿，一亿仙石的拍卖，这绝对，绝对是大拍卖，自己可以抽取的利润，也将是极大的，极大的啊！

　　“一亿？”一亿的价格，让所有人都彻底陷入了呆滞之中，他们根本就想不到，一个仙帝级别的仙兽仙兽蛋竟然可以派出这么恐怖的价格，这已经超出了众人的认识范围！

　　这时候，众人才发现，三号贵宾室，根本不可能是抬价，因为没有人会这样抬价！


第五百八十七章 何林身份曝光

　　“混蛋！”十六号贵宾室之中，刘冲光顿时暴怒，直接把桌子上的酒杯茶具一下子摔倒地上，那黑袍男子冰冷的目光陡然朝刘冲光直视了过来，刘冲光心底狠狠一颤，低下头去！

　　“不必生气，云不凡有命拿到那蛋，也得有方法孵化才行，就算孵化了，那也得有命让它成长！”黑袍使者淡淡开口，刘冲光在一旁唯唯诺诺道：“是！属下明白了！”

　　“一亿？”一号贵宾室之中，七大长老和青衣阁主面面相觑，大长老忍不住开口说道：“莫非，这不是仙帝级别的仙兽？那云不凡难不成还真有方法孵化这蛋？”

　　“一亿，一亿？”二号贵宾室之中，冷光一脸疯狂，死死地盯着三号贵宾室的方向，低声咆哮了起来：“云不凡怎么可能有一亿仙石，怎么可能？”

　　“看来，我们都小看云不凡了，一亿仙石！”第十一号贵宾室之中，道尘子身旁的老者缓缓呼了口气，在一旁摇了摇头：“道尘子，这云不凡，此次拍卖过后重点关注一下！”

　　“这云不凡，什么时候变得这么富有了？”十二号贵宾室和十三号贵宾室之中，叶红晨和梦孤心也同样震惊地看着三号贵宾室，云不凡是第九宝殿的贵宾，这不是什么秘密，这第九宝殿在三号贵宾室，那更不算秘密！

　　“一亿？”就连拍卖台上的麻二也混蛋颤抖了起来，哆哆嗦嗦的看着三号贵宾室，麻二狠狠一敲响锣，激动大喊道：“一亿，一亿，三号贵宾室出价一亿，还有没有人出价？”

　　“一亿仙石，成交！”麻二大喊一声，三号贵宾室之中，云不凡一脸笑意的朝第九殿主看了过去，第九殿主脸上满是肉疼之色：“希望你这一亿仙石，花的真的值得！”

　　何林接过储物戒指，哈哈一笑：“殿主，这一亿仙石，绝对是太值得了，这东西，可不是有仙石就能拍到的啊！”

　　何林闪身一掠，就直接朝拍卖台飞掠而去，拍卖台之上，麻二异常兴奋地看着何林，何林把储物戒指一丢：“你自己检查一下吧！”

　　麻二小心翼翼的接过储物戒指，而后仙石查探了起来，过了片刻之后，他缓缓呼了口气，眼中充满了欣喜，把那银月天狼的蛋递给了何林，笑着说道：“没有问题！”

　　何林接过银月天狼的蛋，就直接飞回了三号贵宾室之中，外面顿时响起一片片议论之声：“好大的手笔，一亿仙石啊！”“一亿仙石买个不能孵化的仙帝级别仙兽，这，太奢侈了吧？”“就算想要个坐骑，也没必要花一亿仙石吧！”

　　在他们看来，云不凡应该是个绝顶高手，想要一个坐骑或者本命召唤兽，这才花一亿的仙石购买那无法孵化的可成长到仙帝之境的仙兽蛋，但这对他们来说，也确实是太奢侈了！

　　“好，下面我们继续拍卖下一件宝物！”麻二把储物戒指收了起来，笑眯眯的看着底下的众人，随后朗声开口，所有人的目光又都放到了拍卖台之上！

　　“少主！”何林一入三号贵宾室，就兴奋地看着云不凡，云不凡看着他手中闪烁着银光的蛋，笑眯眯开口道：“何林，这银月天狼，就是通灵宝阁也没孵化出来，既然你叫我拍下，那这孵化可就得由你负责了！”

　　“少主放心，这银月天狼，他们孵化不出来是因为方法不对，给我半个月的时间，我就可以让这银月天狼孵化出来！”何林信誓旦旦保证道！

　　“半个月时间？”云不凡惊异地看着何林，何林咧嘴一笑：“银月天狼，必须吸收星辰之力才能孵化，所以孵化银月天狼，也只能在晚上，他们孵化不出来，那是因为他们孵化银月天狼的方法无非就是滴血认主，甚至是力量输入！”

　　“可除了星辰之力之外，银月天狼是排斥一切力量的，所以他们失败了！”何林一脸笑意地看着手中的蛋，而后对第九殿主笑道：“殿主，我准备在我们的贵宾室头顶开辟一个小洞，等夜晚的时候，让这银月天狼是蛋吸收星辰之力，你通灵宝阁应该不会有意见吧？”

　　“贵宾室，那是按我们自己的意思，你就算要把门给拆了，通灵宝阁也不会管你，何况只是开出一个小洞，不过就算开出一个小洞，你也吸收不到星辰之力啊！”第九殿主疑惑地看着何林，毕竟这贵宾室可还是在通灵宝阁里面的！

　　只是把贵宾室开出一个洞，那空中的星辰依旧会被通灵宝阁所抵挡，除非是把通灵宝阁也轰出一个洞，这样还差不多，可轰贵宾室倒没什么，要是轰通灵宝阁的话，只怕七大长老和青衣阁主都要来找他麻烦了！

　　“殿主放心，我已经查探过了，这通灵宝阁，如今并没有隔绝星空，反倒是贵宾室之上，有一个淡淡的防护罩，这个防护罩倒是隔绝了和星空的联系，所以只要在防护罩之上开出一个小洞，就完全可以吸收星辰之力！”何林淡淡笑着开口说道！

　　“哦？”第九殿主略微讶然，虽然点了点头：“既然如此，那我把这贵宾室的防护罩直接撤开就好了，我想在这通灵宝阁之内，还真没有人敢在拍卖会上出手！”

　　“好！”何林也点了点头，第九殿主把防护罩撤开，何林就朝头顶轰了一拳，随后把那银月天狼的蛋放到了那轰出的小洞下面，何林淡淡一笑：“现在，就等夜晚的时候，让这银月天狼吸收星辰之力了！”

　　云不凡等人也都围在了银月天狼的蛋旁边，他们也很好奇，这银月天狼是怎么孵化出来的，孵化出来又会是什么模样，至于外面的拍卖，如果没有遇到什么好宝贝，他们也懒得出手了！

　　“嗡！”突然，一阵银白色光芒从天而降，落到了三号贵宾室之中，所有人都是微微一愣，但却都当成了是云不凡他们在修炼，也就没有去理会！

　　银白色光芒笼罩下来，直接照射到了那银蛋之上，银蛋顿时光芒爆闪，竟然开始缓缓旋转了起来，云不凡眼中充满了惊讶：“这银月天狼蛋，还真有点意思！”

　　“星辰之力，这就是星辰之力吗？竟然让我都感到了一股浩瀚的感觉！”一旁的向来天也震惊地看着银月天狼蛋，眼中充满了震惊的神色，低声喃喃道！

　　“好，好一个银月天狼蛋，单单就这气势，应该都不止是普通的仙兽，一亿仙石，或许云星主的眼里还真是对的！”第九殿主看着银月天狼蛋，感受到了它身上所散发的气势，也不由低声赞叹了起来！

　　一旁的百晓生倒是非常沉默，脸色凝重的看着银月天狼蛋，过了片刻之后，百晓生咬了咬牙，猛然沉声开口道：“云星主，能否如实相告，这银月天狼蛋，是不是神兽蛋？”

　　“什么？神兽蛋？”第九殿主，向来天同时抬头，震惊地看着百晓生，而百晓生的目光却一直死死地盯着云不凡，眼中充满了炙热，云不凡微微一笑，缓缓点了点头：“百先生猜得没错，这就是一枚神兽蛋，里面不是什么仙帝级别的仙兽，而是神兽！”

　　“神兽？”第九殿主苦涩一笑：“如果真的是神兽，别说是一亿仙石，就是两亿，三亿，四五亿都值了，这才花一亿，亏我还说你浪费，看来是我自己没眼光啊！”

　　向来天眼中精光爆闪，却是突然朝何林看了过去：“何林，你是来自神界，对不对？不然的话，你不可能知道这银月天狼！”

　　“唰！”“唰！”向来天话一说完，第九殿主和百晓生的目光同时朝何林看了过去，何林眼中陡然杀机爆闪，云不凡摆了摆手，何林这才冷哼一声，没有说话！

　　“向大哥，你猜得没错，何林是来自神界，他曾经是神界的天神！”云不凡慢慢站了起来，缓缓开口，第九殿主，向来天和百晓生彻底陷入了呆滞之中，来自神界的神？曾经的神？

　　“这么说，何林才是一个真正的神？”百晓生低声喃喃，随后眼中精光爆闪，看着何林眼中充满了炙热：“何林，你来自神界，能不能和我说说，神界到底是个什么样的地方？”

　　看着百晓生眼中的炙热，何林倒退了几步，不知道的人还以为百晓生有什么特殊的癖好呢，第九殿主跟向来天也同时反应了过来，一下子就把何林包围在了其中，不停地问了起来！

　　神界，对于神界，不管是第九殿主还是向来天跟百晓生，都是非常好奇的，特别是向来天，向来天的实力，日后飞升也是早晚的事，能够提前知道神界是什么样，那对他来说，无疑好处是非常巨大的！

　　而百晓生则是对各种新鲜事物都非常感兴趣，被围在中央的何林无语的朝云不凡看了过来，云不凡摊了摊手，表示他自己也没有办法，难道还大吼人家不成？


第五百八十八章 银月

　　“什么？他们，他们竟然在孵化银月天狼，混蛋，他们是怎么知道孵化的方法的！”十六号贵宾室之中，一直淡定无比的黑袍使者终于忍不住了，震惊地站了起来，朝云不凡的三号贵宾室直视了过来！

　　“使者，怎么了？”在一旁的刘冲光见黑袍使者如此失态，不由疑惑开口，黑袍使者眼中闪烁着惊疑不定：“要不要动手，抢夺的话，肯定会惹恼通灵宝阁的人，可不抢夺的话，等他们孵化出来，那我们就更难得到银月天狼的忠诚！”

　　“银月天狼，可以说是一切狼族的王，就是黑狼一族的图神黑狼也要逊色三分，到底要不要出手，半个月时间，他们肯定就能孵化完成，而这场拍卖会，半个月是绝对无法结束的！”黑袍使者的心里非常挣扎！

　　“呼！”就在黑袍使者沉思之间，三号贵宾室的银光突然散去，第一天的吸收就这样过去了，黑袍使者身躯一震，眼中精光爆闪：“第一天，这只是第一天的吸收，后面还有十四天！”

　　“我到底该不该出手？要不要出手？我们的神尊神器还在拍卖会的最后一件，如果惹恼了通灵宝阁的人，只怕会对拍卖有所影响，如果不动手，难道眼睁睁的看着对方彻底拥有银月天狼？”黑袍使者心底非常挣扎！

　　第二天晚上，依旧银光笼罩了下来，黑袍使者攥紧了拳头，眼中充满了惊疑不定，第二天了，如果再这么下去，那银月天狼一孵化出来，只怕就会认云不凡为主！

　　银月天狼，非常强大，但同样的，也非常忠臣，一头刚孵化的小狼，一旦第一眼认定了谁是它的主人，那对方就会是它唯一的主人，至死不变！

　　然而，要收服成年的银月天狼，那几乎是不可能的，狼王也有狼王的尊严，所以没有孵化的银月天狼，可以说是至宝，无上至宝！

　　“十天了，十天时间了，还有四五天，再过四五天时间，那银月天狼就会被孵化了！到底要不要出手？”第十六号贵宾室之中，黑袍使者眼睛死死地盯着三号贵宾室！

　　这十天下来，他们可以说是几乎没有拍下一件东西，反倒是云不凡那边，在十天之中还拍了几件宝物，而每天夜晚的时候，他们都会准时的让银月天狼蛋吸收星辰之力！

　　“抢！”黑袍使者眼中精光一闪，身上顿时杀机四溢，就在他身上杀机刚刚凸显之时，一个平淡的声音在他脑海中响起：“顺天盟的小家伙，老夫和你盟主有过约定，帮你拍卖神器，可如果你敢在我通灵宝阁闹事，那就别怪老夫不客气！”

　　“谁？什么人？”黑袍使者眼中杀机爆闪，但却再也没有任何消息，黑袍使者眼中闪过了一丝惊惧：“好恐怖的实力，单单是这份实力，只怕都堪比真正的神人了，这通灵宝阁之中果然有高手，只是这个高手到底是什么人？”

　　“混蛋，那银月天狼，只怕是无法出手抢夺了！”黑袍使者愤怒低吼，这神秘高手的出现，完全打乱了他的计划，他可不敢在别人眼皮底下捣乱，要是弄不好，自己不但会被杀死，甚至那神器可能都会有什么意外！

　　“第十五天了，那银月天狼，应该是要孵化出来了吧？”黑袍使者看着三号贵宾室，眼中充满了强烈的不甘，银月天狼，那是怎样的存在，他可是清楚得很，但有那神秘高手的警告，他还真是不敢有丝毫动作！

　　“银月天狼，马上就要孵化出来了！”三号贵宾室之中，何林眼中充满了兴奋，死死地盯着银月天狼蛋，云不凡等人也都直直地看着银月天狼蛋，这时候，一团团星辰之力仿佛一个小型漩涡一样，不断地涌入这银色大蛋之中！

　　“少主，这银月天狼一旦孵化成功，那刚出世的小狼就会在我们之中找一个主人，银月天狼的忠诚度非常高，可以说是忠诚最高的变异神兽，一旦认定了一个主人，就绝对不会再改变，我看你还是把我们收入仙府之中，让这银月天狼认主了再放我们出来！”

　　何林看着银月天狼蛋已经在颤动，不由朝云不凡急声开口，一旁的第九殿主，百晓生和向来天都朝云不凡看了过来，同时点了点头：“云星主，我们也先进入你的仙府吧，等这小家伙孵化出来，我们再看看！”

　　“不必！”云不凡却是笑着摇了摇头：“至于谁能成为它的主人，就看缘分吧，我们都在这，看它会选择谁，选择了谁，那就是谁的，就当是我送给他！”

　　“什么？”第九殿主，百晓生和向来天都是大吃一惊，就是何林也一脸错愕，云不凡哈哈一笑：“好了，都站着吧，它认定了是谁，那就是谁，怎么说我们也是合作伙伴和朋友，这一亿仙石，我还是可以送得起的！”

　　云不凡心里却是有着绝对的把握，这银月天狼一出现，必定会跟自己亲近，因为自己身上有着龙族的气息，也有着麒麟的气息，远古时期，这银月天狼虽然恐怖，但跟龙族的祖龙，麒麟一族的墨麒麟相比，却是差了不少！

　　“这？”第九殿主等人都面面相觑，云不凡摆了摆手：“不用拒绝了，看，这蛋要裂开了！”

　　“咔！”“咔！”就在云不凡说话之时，银色大蛋就已经缓缓开始裂开，“嗤！”一个小小的银色狼头从其中钻了出来，而后竟然直接开始吃起了蛋壳！

　　“嗡！”“嗡！”当所有蛋壳都被小狼吃下之时，这银色小狼的身上顿时银光爆闪而起，银色小狼这才缓缓抬起头，迷迷糊糊的看着云不凡等人，大大的眼睛一眨一眨，煞是可爱！

　　“噗哧！”银色小狼一下子就朝云不凡小跑了过来，但被地上的桌脚一碰，顿时摔了个跟斗，云不凡一脸笑意的把它抱了起来，银色小狼的眼中顿时溢满了泪水，可怜巴巴的看着云不凡！

　　“呜呜！”银色小狼对着云不凡呜叫了两声，而后伸出了蛇头，在云不凡的脸上舔了起来，云不凡顿时哈哈大笑，一旁的何林也笑着开口道：“少主，看来这银月天狼和你亲近啊，认你为主了！”

　　云不凡看着怀中的银色小狼，也不由笑了笑：“这银月天狼估计是感觉到我身上的气息不一样吧！”

　　一旁的第九殿主，向来天和百晓生都朝云不凡恭贺，云不凡笑着说道：“这银月天狼，也正好可以成为我的战斗伙伴，就看它的潜力如何吧，如果可以，我就把它当成本命召唤兽也不是不可以！”

　　“本命召唤兽？”第九殿主，向来天和百晓生都是脸色一变，第九殿主对云不凡沉声开口道：“云星主，这可不能草率决定啊，我看，本命召唤兽，你还是到神界再找一个强大的神兽好了！”

　　“呵呵，我也是看看它的潜力，如果潜力不错，为什么不可以呢！”云不凡淡然一笑，摸了摸银月天狼的脑袋，这银月天狼的毛发都是银色的，非常柔软，云不凡看着银月天狼笑着说道：“以后，你就叫银月吧！”

　　“呜呜！”银月舔了舔云不凡的脸颊，眼中也露出了高兴的神色，随后从云不凡身上一下子跳了下来，落到了桌子上，“咕噜！”“咕噜！”的声音突然传了过来！

　　云不凡朝桌子上看了过去，随后和第九殿主他们一样，愣愣地看着银月，此时的银月竟然在桌子上大口大口地喝起酒来，一条会喝酒的银狼？

　　“呼噜！”“呼噜！”没过一会，笑银月直接趴到在桌子上，直接打起了呼噜，云不凡等人一看，竟然是醉了，都不由哈哈大笑了起来！

　　“少主，刚才你也拍卖下了不少东西，其中的火灵根是正好可以晋升你的避火珠的，不如你先晋升你的避火珠，这拍卖会，我先替你看着吧，毕竟拍卖会过后，你还要和那冷光争夺名额之战！”

　　何林直直地看着云不凡，沉声开口，在刚才的时候，云不凡在期间也拍下了几件东西，那几件东西，其中有一件正是火系至宝火灵根，这火灵根是先天火之力凝聚而成，正是炼器的不二宝物，因此花了三千万的代价才拍下来！

　　云不凡看着外面热闹的拍卖会，一些宝物虽然奇特，但对他来说已经没什么大作用了，朝何林点了点头：“你的眼光，我自然是信得过的，记住，如果出现连你都看不出是什么东西的东西，先拍下来再说！”

　　“是！”何林重重地点了点头，如果连他都看不出来，那这宝物绝对就是非同小可了！

　　“殿主，向大哥，百先生，也劳烦你们一起注意这拍卖会了，为了对付那冷光，我就先提升一下实力了，毕竟冷光的真正实力可是十级仙帝！”云不凡朝第九殿主笑着点了点头，而后盘膝坐了下来！

　　第九殿主笑着说道：“云星主放心，何林兄弟需呀哦多少仙石，我绝对不会有二话！”


第五百八十九章 青藤果王

　　“嗡！”云不凡盘膝而坐，身上火红色光芒爆闪而起，云不凡早就在自己身上布置了一个封天大结界，因此他身上的气息不会泄露哪怕一点点！

　　身处封天大结界之中，云不凡体内漂浮出了一根红色的根茎，血红色的根茎犹如树根一般，悬浮在云不凡身前，云不凡身上红光爆闪，一颗火红色的珠子从他体内漂浮了出来，散发着强大的气势！

　　避火珠，避火珠一出现，一团剧烈的火焰就猛然烧起，云不凡低声一喝，避火珠红光爆闪，一个虚幻的人影慢慢悬浮了出来，正是避火珠的仙器之魂助融！

　　助融一出现，那充满了炙热气息的眼神就锁定在了火灵根之上，云不凡陡然睁开双眼，眼中燃烧着两团熊熊烈火：“助融，这火灵根，你速速吸收了，提升自己的品阶，越快越好！”

　　“是！主人！”助融眼中泛着强烈的兴奋，大声咆哮一声，整个人竟然就化为了一团剧烈的火焰，把那火灵根给自己包裹了起来，而后燃起一阵大火！

　　“云星主的功法还真奇特，晋升自己的随身仙器就能提升自己的实力？”大结界之外，第九殿主看着结界之中的云不凡低声一赞，一旁的何林笑着开口道：“少主的功法，完全属他自创，几乎所有人都不可能这样修炼！”

　　“自创？”百晓生和向来天都是一脸震惊，百晓生低声一叹：“难怪，我说我怎么就从没见过，也从没听过这种功法，竟然是自创，云星主已经具备了一代宗师的品质啊，完全可以开宗立派了！”

　　“开宗立派？”何林笑着摇了摇头：“少主根本就没有这个心思，对他来说，仙界只是一个游戏场地而已，他想玩就玩，不想玩就不玩，他的最终战场，是在神界，他要征服的地方，也应该是神界！”

　　何林眼中充满了狂热，一想起云不凡日后飞升神界，然后在神界掀起一阵腥风血雨，何林就有种莫名的兴奋，在他看来，云不凡日后最低的成就都是神尊，甚至成为至尊也不是不可能！

　　“神界？”第九殿主，百晓生和向来天都是一震，何林淡然一笑：“神界，才是少主的最终战场，你们的目光也应该放长远一点，一个仙界，一个妖界，在神界来说，都比不上神界一个最小最小的部落！”

　　“呼！”“呼！”大结界之中，云不凡身前的火焰一涨一涨，里面竟然出现了一丝白色火焰，整团火焰悬浮在云不凡周围，云不凡端坐在火焰中央，身上也是红光闪烁！

　　“嗡！”“嗡！”强大的火焰陡然火红色光芒暴涨而起，助融的身形慢慢再次凝聚了起来，而那根通红的火灵根则已经完全消失，助融抬头望天，头顶冒起了熊熊大火！

　　“何林，那就是你家少主的上古仙宝了，这拍卖会，已经到最后了！”第九殿主指着拍卖台缓缓开口，在拍卖台之上，麻二正拿着一刻托盘，在托盘之中，放着一块银色矿物，这银色矿物，就是上古仙宝！

　　何林身躯一顿，随后朝那银色矿物看了过去，缓缓点了点头，看着大结界之中的云不凡，何林低声一叹：“只怕少主这次修炼，要费不少时间了，就算拍卖会完了，说不定还没有吸收完成！”

　　“上古仙宝就是上古仙宝，这拍卖的价格还升的真快！”只不过短短几个呼吸，起拍价一亿的上古仙宝竟然直接被抬到了三亿的恐怖价格，何林朝第九殿主缓缓一笑：“殿主，只怕这一件上古仙宝就足以还你的债了！”

　　之前的拍卖，他们从第九殿主这里拿了不少仙石，但这第一件仙宝的拍卖，也已经足以让云不凡他们还债了，第九殿主不由苦笑：“其他几大宝殿，肯定是得到了什么消息，拍不到那神器，所以才拍上古仙宝，看来其中应该是出现了什么大人物了！”

　　“大人物？”何林眼中一眯，随后淡淡笑道：“管他什么大人物，他们拍的越起劲就越好，反正这上古仙宝可是我们的，五亿，啧啧，一块银矿竟然就卖到了五亿的天价，这和上古拉上一点关系的，可真是好宝贝啊！”

　　何林发现，这银矿竟然被六号贵宾室以五亿的价格拍下，不由低声赞叹，一旁的第九殿主也是不敢相信道：“他们，莫非是真不争夺那神器了？一件上古仙宝就如此拼命抢夺？”

　　“就像你说的，有出现什么黑马也不一定，既然得不到神器了，那还不如拍一些有用的，又好的宝物！”何林在一旁咧嘴一笑，随后看着下一件宝物，眼中顿时精光爆闪！

　　“殿主，只怕这一次，又需要你帮忙了！”何林看着托盘上那颗碧绿色的果子，眼中精光爆闪，他朝那阳正天看了过去，阳正天却是一脸平静的坐在那，何林心中暗暗道：“百万年的青藤果皇，这肯定是阳正天拍卖的东西！”

　　“各位，大家看清楚了，可看清楚了，这可不是一般的青藤果，能作为最后的压轴物品，怎么可能会是一般的青藤果呢？好，我也不多说，也不浪费大家的时候，没错，这是一颗青藤果王，而且还是一颗有着百万年历史的青藤果王！”

　　麻二深深的吸了口气，而后大声喊道：“百万年青藤果王，百万年青木之气的凝聚，可以说，只要你还没有死，没有魂飞魄散，受任何重伤，服下这青藤果王，就必定可以痊愈，甚至这庞大的生命之气还可以帮你治愈所有啊暗伤！”

　　“百万年青藤果王，起拍价，两亿，每次加价不得低于一千万，开始！”麻二大喊一声，他自己都非常激动，青藤果王，肯定会拍出一个恐怖的高价！

　　“两亿？”此价一出，就是一片哗然，三号贵宾室之中，第九殿主不解地看着何林；“何林，你要这青藤果王？莫非你受了什么伤？或者有什么暗伤？”

　　“不是我需要，而是我家少主需要，有这青藤果，只需要给我家少主一点时间，那冷光，根本不是我家少主的对手！”何林眼中精光爆闪，这百万年的青藤果王，都可以直接让那青木神针达到神器的地步了！

　　“什么？”第九殿主大吃一惊，就在这时候，二号贵宾室突然开价道：“两亿五千万！”

　　一加价，就直接加了五千万，何林不屑冷笑，随后看着第九殿主沉声道：“我知道，你也中了剧毒，我问你，这青藤果王，对你的剧毒有没有用处？”

　　“青藤果王虽然生命力强大，但解毒的效果却并不好，对我的毒，没有什么帮助！”第九殿主缓缓摇了摇头，有些失望，一场拍卖会下来，竟然连解毒的至宝都没看到过！

　　“既然如此，那这青藤果王，我就拍下来留给我家少主了，三亿！”何林眼中精光爆闪，毫不犹豫开口出价，刚才那件上古仙宝就拍卖了五亿，第九殿主这里起码还有六七亿，十亿的仙石，足以拍下这青藤果王了！

　　“三号贵宾室，出手了！”所有人都是眼睛一亮，在这场拍卖会中，最让人注意的，无疑就是三号贵宾室，不出手则已，一出手就必定拿下拍卖的东西，无论价格多恐怖！

　　就那火灵根，竟然就花费了数千万，起码超出了这件东西几倍的价格，而这次竟然又出手了，拍卖的东西还是青藤果王，那想必会出更高的价格！

　　“四亿！”八号贵宾室突然出价，所有人都有些兴奋了起来，这样的竞争，几乎是没有看到过去，几亿几亿的加价，太让人热血沸腾了！

　　“四亿五千万！”二号贵宾室再次沉声开口，冷光的声音异常冰冷，甚至非常低沉，三号贵宾室的何林冷冷一笑：“五亿！”

　　“混蛋，这云不凡，到底有多少仙石！”二号贵宾室之中，冷光愤怒咆哮一声，双目通红，一旁的第二殿主也是目光闪烁，冷光冷声怒喝道：“六亿！”

　　“七亿！”何林不屑冷笑，冷光顿时怒火中烧，死死地盯着三号贵宾室，又一个声音突兀响起：“八亿！”

　　“嗯？”十一号贵宾室，道皇道尘子，竟然在此刻落井下石，看他的样子，明显是志在最后一件神器，何林冷然一笑：“哼，落井下石，我就来吓唬吓唬你？！”

　　安静，整个拍卖场突然陷入了一阵安静之中，十一号贵宾室之中，道尘子顿时被这突如其来的安静吓了一跳：“这冷光，这云不凡，都不竞拍了？莫非，他们不想要这青藤果王了？”

　　冷汗不断从道尘子额头流下，他叫价，完全是为了落井下石而已，在他看来，无论是冷光也好，云不凡也罢，应该对这青藤果王志在必得才是，可自己这一加价，他们竟然都不出手了，这让一直觉得自己算无遗策的道尘子看到了惊慌！

　　道尘子小心翼翼的朝身旁的老者看了一眼，发现那老者一直闭目养神，心中不由更加焦急，他们的目标，可是最后一件神器啊！而不是这什么青藤果王！


第五百九十章 百亿资产

　　“八亿五千万！”终于，在麻二要成交，道尘子要认命的时候，二号贵宾室，冷光低沉的声音再次响了起来，此刻的冷光，双目血红，眼中满是疯狂和愤怒！

　　他气云不凡，但更气的是十一号贵宾室，在最后时刻，竟然落井下石，害的自己又多出了一亿，冷光见云不凡迟迟没有出价，就觉得对方肯定放弃了，这才怨恨那十一号贵宾室，否则的话，说不定七亿就可以拿下了！

　　“十亿！”就在冷光刚松了口气，要坐下来好好休息休息，坐等拍卖结果的时候，三号贵宾室，何林冰冷的声音再次响起，使得冷光的身躯顿时僵硬在了半空中，脸上一阵青红交替！

　　“十亿？”冷光浑身哆嗦着，死死地盯着三号贵宾室，眼中一片血红，一旁的第二殿主缓缓呼了口气：“百万年的青藤果王，可惜了，如果不是因为那件东西，倒还真想拍下来，冷光，算了，代价太大了！”

　　冷光一脸怨毒，缓缓的坐了下来，身上杀机不断爆闪而出，一旁的第二殿主暗暗摇了摇头，第十一号贵宾室，道尘子不由一脸苦笑，他知道，自己是被冷光和云不凡给吓到了，十亿？他可是不敢再加价了！

　　十亿，青藤果王，十亿的价格，竟然出现了一片寂静，麻二幸福的快要晕过去看，十亿，这可是十亿啊，麻二大锣一敲，激动大喊道：“十亿，三号贵宾室，出价十亿，还有没有人出价，还有没有人出更高价格的！”

　　“好，十亿，成交！”麻二大声一喊，心中却是激动无比，三号贵宾室，所有人的目光都紧紧地盯着三号贵宾室，成交了，三号贵宾室的人应该要上来交换仙石和青藤果王了！

　　“殿主，麻烦你了！”何林看着第九宝殿的殿主，微微一笑，随后缓缓开口，第九殿主摇了摇头，一个储物戒指飘了上来，随后淡淡道：“这里有七亿仙石，按照我们拍卖的优惠，只需要付八亿即可！”

　　“我知道！”何林咧嘴一笑，要不是因为贵宾室可以打折的话，那冷光也不会喊道七亿的高价，何林闪身一掠，直接朝拍卖台上飞掠而去！

　　对于冷光，麻二可是非常熟悉了，对方可是老客户，而且每一笔交易，几乎都是天价，麻二笑着迎了上来，何林身上光芒一闪，储物戒指飞了过来：“老规矩，你清点一下仙石吧！”

　　“好！”麻二利索的接过储物戒指，庞大的仙石涌入储物戒指之中，过了整整一刻钟的时间，麻二才呼了口气，笑着开口道：“没有错，这青藤果王，是你的了！”

　　何林一把拿过那玉盒，直接朝三号贵宾室飞掠而去，底下众人不由纷纷议论了起来：“这三号贵宾室的人，可真是大人物啊！”“从拍卖到现在，三号贵宾室要的，就没有拍不到的！”“这才是真正的大人物啊！”

　　“轰！”三号贵宾室之中，封天大结界里面，一阵恐怖的火焰猛然爆发，刚进来的何林不由微微一愣，随后死死地盯着封天大结界，脸色凝重无比！

　　“何林，那上古仙宝，应该是你家少主的，看来离最后的神器拍卖也不远了，不知道云星主能否出关！”第九殿主看着又一件仙宝被拿了上来，他一眼就看出了，这仙宝正是云不凡交给他的其中之一！

　　“少主出不出关，对这最后的拍卖都不重要，只有少主的实力提升了，那才最重要，要知道，和冷光的名额之战，不容许有任何闪失，否则的话，少主失去的，可能就是自己的命！”何林眼中精光爆闪，看着云不凡，缓缓沉声开口！

　　第九殿主等人也不由微微点了点头，“轰！”“嗡！”就在这时候，封天大结界里面的助融陡然火焰暴涨，一阵阵火红色光芒突然不断闪现，“轰隆隆！”雷劫，雷劫漩涡，竟然直接在通灵宝阁的上空急速汇聚！

　　盘膝闭目的云不凡陡然睁开双眼，身上红光爆闪，“嗡！”原本红光璀璨的助融一下子被收入了避火珠之中，避火珠不断旋转着朝云不凡的体内飞掠而去，一下子就融入了云不凡的身体里面！

　　“轰！”一股庞大的火之力爆发而出，云不凡缓缓站了起来，封天大结界自然退去，何林眼中有着一丝疑惑：“少主，刚才那是怎么回事？不可能啊，这火灵根，应该可以让避火珠达到皇品仙器才对啊！”

　　“没错，避火珠是达到皇品仙器了，只是我强行压制了它的力量，否则的话，引来六九雷劫也不是什么好事，毕竟现在是宝星大拍卖，雷劫下来，只怕要毁坏不少通灵宝阁的东西，到时候可是要赔偿仙石的！”

　　云不凡摇头笑了笑：“所以我才强行压制了他的力量，等拍卖过后，在外面再让他完全释放力量，到时候渡六九雷劫，成为真正的皇品仙器！”

　　何林缓缓点了点头，一旁的第九殿主，向来天和百晓生也都是恍然，他们也在奇怪，火灵根被吸收了，避火珠怎么可能达不到皇品仙器的品阶，听云不凡一说，这才明白了！

　　“咦，这件东西，不是我交给殿主的那件上古仙宝吗？竟然被拍到五亿的价格了，啧啧，这上古仙宝，可还真是宝物啊，和上古挂上钩的，竟然随随便便就能拍出五亿的高价！”何林看着拍卖台上的上古仙宝，听到别人的报价，不由啧啧赞叹！

　　一旁的何林低声一笑：“少主，刚才我们的第一件仙宝，可也拍出了五亿的价格，这是第二件了，不过，我帮你买了一件东西，花了十亿的仙石！”

　　“十亿？”云不凡大吃一惊，何林身上储物戒指光芒一闪，那青藤果王的玉盒就出现在他手上，云不凡忍不住低声一赞：“好庞大的生命力，莫非是？”

　　云不凡眼中顿时爆发出了炙热的光芒，直直地看着何林，何林咧嘴笑了笑：“少主，我有绝对的把握，这件东西，完全可以把你的青木神针达到神器的地步！”

　　“咔！”玉盒打开，青藤果王出现在云不凡的面前，云不凡先是微微一愣，眉头皱起：“青藤果？不对，青藤果没有这么庞大的生命力，这股生命气息，好庞大，这，这到底是什么东西？”

　　“是青藤果王！”何林在一旁低声笑道：“而且还是凝聚了百万年青木之气的青藤果王，其中所蕴含的生命之力，庞大到了令人惊颤的地步，少主，这青藤果王，完全可以让你的青木神针达到神器的地步！”

　　“好，好，十亿，十亿，单单是这一个青藤果王，就绝对值这个价，哈哈哈，何林，这拍卖进行到什么时候了？还有没有时间？”云不凡兴奋无比，他已经有些迫不及待了！

　　“呵呵，云星主，你要提升实力，现在恐怕还不行，这拍卖已经到最后的地步了，等你这件仙宝拍卖完，应该就是最后三件压轴品了，你的远古神物，被排在第二位，第三位就是那神尊神器，这第一件压轴品，倒是不知道是什么！”

　　第九殿主这时候笑着走了过来，云不凡微微一顿，摸了摸鼻子苦笑道：“这时间过的还真快，这中间，你们有没有拍下什么东西？就只有这一个青藤果王有用？”

　　“就你这青藤果王有点用处，其他东西，对我们来说根本没有任何用处！”一旁的百晓生也点了点头，笑着走了过来，云不凡眼睛一亮：“七亿，竟然拍到了七亿的价格，那后面的压轴宝物，想必不会低于十亿！”

　　“最后一件神尊神器，甚至高达数十亿的仙石都有可能！为了最后那一件神尊神器，想必有太多人愿意倾家荡产了，特别是三皇，他们背后的老头子，可都希望有一件趁手的神器，这神尊神器，他们肯定势在必得！”

　　第九殿主目光阴沉，声音凝重无比，云不凡低头沉思，随后沉吟道：“三皇会出价，这毫不意外，关键是，殿主，能否告知你到底准备了多少仙石参加神尊神器的拍卖？我们也好估算一下我们是不是拥有竞争的资格！”

　　“八十亿！”第九殿主缓缓呼了口气，所有人都骇然无比，第九殿主苦笑道：“这是我第九宝殿所有的资产，真正的倾家荡产，应该值八十亿仙石左右，我也是准备拼一把了，如果得不到的话就算了，如果能得到，那对我的毒和以后飞升神界，肯定大有帮助！”

　　“八十亿？”云不凡低头沉思，随后眼中精光爆闪，看着拍卖台猛然抬头：“我那件远古神物，应该可以拍出几十亿的价格，也就是说，我们手上，有着过百亿的仙石，百亿仙石，拍卖一件神尊神器，只赚不亏，必须拼一把！”

　　“百亿？”所有人都无比震撼，百亿仙石，这个数目太让人惊颤了，甚至是不敢置信，第九殿主目光炯炯：“云星主，你将是我最为坚固的盟友！”


第五百九十一章 神石

　　“各位，拍卖会到了现在呢，差不多已经接近了尾端，各种宝物几乎已经全部拍卖完了，相信绝大部分人都拍卖到了自己需要的东西，下面呢，就是本次拍卖的最后三件压轴宝物，各位可以猜猜这三件宝物会是什么样的存在！”

　　麻二一脸笑眯眯的看着底下，底下所有人都议论纷纷，麻二随后笑着开口道：“各位，你们要知道，我们此次的拍卖，前两件可是出现了上古仙宝，就连上古仙宝都无法成为压轴宝物，由此可以想象这压轴宝物到底是什么样的存在！”

　　看着底下喧闹的拍卖会场，麻二脸上顿时挂起了一阵笑意，要的就是这个效果，麻二咳嗽一声，随后缓缓开口道：“好了，也不吊各位的胃口了，这最后的三件压轴宝物，全都是，远古神物！”

　　“远古神物？”这四个字顿时引起一阵轩然大波，麻二眼中精光爆闪，突然大声喊道：“没错，就是远古神物，这第一件压轴宝物，就是一颗远古神石，大家请看！”

　　“呼！”长布拉开，一颗拳头大小的石头出现在托盘之上，闪烁着璀璨的金色光芒，麻二朗声开口：“这颗神石之中，经过我们几次查探，发现其中蕴含着一种恐怖到极点的力量，根据我们的查探，这力量，应该就是传说中，神的力量！”

　　“这颗神石之中蕴含的神力虽然算不上恐怖，但是，里面的力量绝对纯粹无比，甚至非常浑厚，这一颗小小的神石，所隐藏的力量，绝对比十级仙帝还要浓厚！”麻二眼中精光闪烁，整个拍卖场都只剩下了他的声音在不断回荡！

　　“这颗神石，我们还经过仔细推敲，这里面的神力，我们仙帝级别的强者是可以吸收，可以修炼的，可以这么说，一个一级仙帝，如果把这神石之中的力量全部吸收完了，那他将有可能从一级仙帝直接窜到十级仙帝，甚至是飞升神界也不无可能！”

　　麻二的话，非常煽情，至少整个拍卖场的气氛已经出现了前所未有的活跃，甚至于连贵宾室之中，都有不少大人物暗暗咬牙，一定要拍下这颗神石！

　　“这颗神石，作为本次拍卖会的压轴品，因此它是没有起拍价的，也没有最低加价的要求，现在，这颗神石，拍卖开始！”麻二响锣一敲，朗声开口！

　　“神石？”三号贵宾室之中，何林身躯一震，看着神石不可思议道：“神石，真是神界的神石，可这神石，怎么会沦落到仙界这地方？神石一旦落入空间裂缝，那是必定会化为粉碎啊！”

　　“如果是人带下来的呢？”云不凡看着那颗神石，眼中也是精光爆闪：“如果是屠灭之战的时候，有人从空间裂缝之中存活了下来，或者他带的正好就是高等神器的储物戒指，在储物戒指之中，就是空间裂缝也毁灭不了里面的东西！”

　　“可是，屠灭之战距离现在，恐怕已经算是太久了吧？”何林依旧有些不明白，云不凡淡淡一笑：“所以这神石，就只有这么一颗，而不是两三颗！”

　　“少主的意思是，这颗神石是经历了无数时光的冲刷而保留下来的？”何林微微一愣，随后也是低头沉吟：“有这个可能，当年镇至尊封印神界空间，把神界和仙界，修真界的那道裂缝给完全镇住了之后，就再也没有人能够从神界闯入空间裂缝而到下界来了！”

　　“何林兄弟，这神石，真的有那妙用？让人从一级仙帝直接到十级仙帝？甚至是飞升？”一旁的百晓生终于忍不住开口询问了起来，毕竟他对于一切未知事物可都是很好奇的！

　　何林却是苦笑着摇了摇头：“怎么可能？那神石虽然对于你们来说很是奇特，可我告诉你们，神石在神界，只是最差的东西而已，就是神界的交易钱财，那也不是神石，而是神晶，但这神石在仙界，确实可以说是无上至宝了！”

　　百晓生微微一愣，这才知道，原来神石在神界只是最差的东西而已，不由略微苦笑，一旁的第九殿主目露沉思之色，看着云不凡沉吟道：“云星主，既然把你的远古神物放到了第二位，那想必你那远古神物的价值要比这神石大很多！”

　　“云星主，你不妨叫价试一试，看这神石能拍卖到什么样的地步，这样的话，我们也好估计一下你那远古神物的价格！”第九殿主眼中精光闪烁，对这神石，就是他也起了一丝贪婪之心！

　　“好，那我就先出价试试，十亿！”云不凡朝第九殿主点了点头，随后朗声喊道！

　　而在一号贵宾室之中，七大长老和青衣阁主也在商量着是你是参与拍卖，二号贵宾室之中的冷光和第二殿主也是一阵意动，十号贵宾室的道尘子同样看着他身边的老者，十六号贵宾室之中，刘冲光和黑衣使者也都是眼中散发着炙热！

　　然而，就在这时候，一个淡淡的叫价声突然响起，十亿，第一次叫价，就开出了十亿的天价，其他长老和青衣阁主都是愣了一愣，冷光和第二殿主微微一顿，道尘子眼中闪过一丝森然，刘冲光和黑袍使者满脸都是暴怒，他们毕竟没有多少仙石！

　　“云不凡，是他？他竟然也出手了？”青衣阁主看着三号贵宾室，讶然开口，毕竟前面的拍卖，可都是何林出面叫价，而这一次，云不凡竟然直接自己开口叫价，让他也是有些不解！

　　“混蛋，又是云不凡，难道又想抬价吗？我就不信，你真敢抬到多少！”第二贵宾室之中，冷光眼中充满了愤怒的火焰，死死地盯着三号贵宾室，眼中满是怨毒的神色！

　　“云不凡，有是他！”“三号贵宾室，又是三号贵宾室出手了！”“十亿，十亿啊，一出价就是十亿，果然是大人物！”不管的道尘子还是其他贵宾室，都被云不凡这叫价给震到了，十亿，这只是起步价啊！

　　“十亿，好，第一个出价的人出现了，那就是我们尊贵的三号贵宾室，三号贵宾室自拍卖开始，要么不出手参与拍卖，要么一拍卖就必定会以高价得到宝物，这一次，三号贵宾室是否会失手呢？让我们拭目以待！”

　　麻二在拍卖台之上，唾沫横飞，一脸兴奋，随后朗声大喊道：“十亿，十亿就能得到一个神石，就能飞升神界，你们不觉得太便宜了吗？还有没有人出价？还有没有人出价？”

　　“云星主，你这出价也太猛了些，如果真拍下这样东西，我只怕我们无法竞拍最后一件神尊神器啊！”一旁的第九殿主惊异地看着云不凡，他也没想到，云不凡竟然一开口就是十亿的天价，如果没人竞拍，那不是又被自己得到！

　　“放心吧，殿主，这拍卖，可是刚刚才开始！”云不凡笑眯眯的摇了摇头，看着担忧的第九殿主淡淡笑道：“殿主，我且问你，如果让他们都知道自己参与最后的那宝物拍卖没有希望的话，他们会把仙石花在什么地方？”

　　“神石，和你的那件远古神物，可是，他们要是能知道有没有希望，那不是早就开始参与拍卖了，想必这些人对自己的财力都很有信心啊，几乎都不买东西，那目的还不是最后那件神尊神器！”第九殿主眼中精光一闪，虽然低沉开口！

　　“所以，我们就必须让一些人知道，这神尊神器，可不是他们所能拍到的，只有让对方知道了我们的拍卖底线，那他们其中的部分人肯定会转移目标前，抢夺这神石和我的那件远古神物！”云不凡眼睛一眯，笑吟吟开口！

　　“可是，我们要怎么让他们相信我们的仙石有多少呢？”第九殿主眼睛一亮，随后低沉的看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“这个太简单了，找个心腹，要女的，然后和别人在一旁喝酒，喝醉了无意之中说了出来，那别人不就信了？”

　　“无意中说了出去？”第九殿主眼睛一亮：“对，而且这女人，必须还得是在我第九宝殿受了极大的委屈，甚至现在就应该在这拍卖会上，不然的话，信的人，会更少！”

　　“我这就去安排！”第九殿主脸上涌现了一丝兴奋，随后就朝一旁去，使用通灵术不知道在和谁交谈，把自己这件事的交代弄清楚，他才从一旁走了过来。

　　“怎么？还没有人出价？”第九殿主疑惑地看着云不凡，云不凡和百晓生等人都是呼了口气，一旁的百晓生淡笑道：“估计都是在等他人先出手吧，这拍卖师，真不知道怎么回事，这拍卖都这么久了还没叫价，应该可以宣布了吧？”

　　“就是，到现在还不宣布，难道就一直拖着？”向来天也布满的看着何林，一旁的第九殿主微微一笑：“这可是宝星大拍卖？那麻二也不傻，自然是能拖一时就一时，总比没的拖好了！”


第五百九十二章 加把火

　　“哎，姐姐，你就别伤心了，不就被殿主骂了几句吗？”在第六贵宾室百米开外，一名蓝衣女子低声抽泣，在蓝衣女子身旁，一个红衣女子正在轻声安慰着！

　　“哎，妹妹，我也没什么，只是殿主骂的好没理由，明明是因为二殿主他们好像准备了近百亿仙石要拍卖什么至宝，而我们殿主只不过六七十亿，因为拍买不下，我只不过问他需不需要加点甜品，就被训斥了一顿，感觉心中委屈而已！”

　　蓝衣女子低声诉说着，一旁的红衣女子也的怒声道：“也是，殿主不是说全力拍卖第二件压轴宝物了吗？既然得不到那最后一件就得不到好了，是他自己的仙石没人家多，能怪谁啊！”

　　“嗯？”六号贵宾室之中，第五殿主眉头一跳，听到这两个女子的谈话，他眼中爆射出了一道精光，随后沉思道：“这两个女子，说的是真是假？老二真的准备了近百亿仙石？”

　　“好了，妹妹，我们快走吧，这可不是我们能随便议论的，要是被知道了，不死都难！”蓝衣女子紧张的四下看了看，随后拉着红衣女子直接朝底下的拍卖场走去！

　　“如果老二真的准备了近百亿仙石，那不止是老九，只怕是我也不可能拍的到那神器，既然如此的话，何不跟老九一样，争夺那第二件压轴宝物！”六号贵宾室之中，第五殿主眼中精光爆闪！

　　同样的情况，也发生在了其他几个贵宾室的附近，“嗡！”三号贵宾室之中，第九殿主身上绿光一闪，第九殿主拿出一块玉简，过了片刻之后，露出了一个笑容：“好了，全都安排妥当了！”

　　“如果真如我们计划的那般，那这第二件压轴宝物的拍卖，我们都可以大赚一笔啊，哈哈！”第九殿主不由哈哈大笑了起来，云不凡，向来天和百晓生也都是笑了，就算那些殿主和贵宾不信，那他们也不会冒险！

　　“十一亿！”就在这时候，一个低沉的声音响起，竟然不是来自其他的贵宾室，而是在人群之中，所有人都朝那道人影看了过去，竟然是一个笼罩土黄色长袍人影！

　　“土行孙？”看到这个人影之时，云不凡眉头皱起，惊异无比，一旁的何林也是点了点头：“是土行孙，气息肯定不会错，没想到他竟然也在人群之中！”

　　“十一亿仙石，他哪来这么多仙石！”云不凡惊异无比，而就在此时，又一个声音在人群中响起：“十二亿！”

　　“是金岩！”这一次，何林倒是先开口喊了出来，正是五帝之一的金帝金岩，金岩站在人群之中，同样脸色凝重，云不凡低头沉思，随后沉吟道：“看看有没有青帝的影子，他才是五帝之中最为恐怖的存在，应该也是仙石最多的一个！”

　　“青帝？”何林微微一顿，庞大的仙石涌了出去，过了片刻之后，何林低呼道：“青帝在那！”

　　“十五亿！”与此同时，又一个平静的声音响起，云不凡看了过去，正是何林发现的青帝，何林摇头苦笑，云不凡呼了口气，脸色凝重：“看来，三皇在贵宾室之中，五帝隐藏在人群之中，这拍卖会还真是卧虎藏龙啊！”

　　“使者，这神石？”第十六号贵宾室，刘冲光双目通红的盯着神石，那可是能够让人成为神的神石啊，他如何能够不贪心，不想得到！

　　就连刘冲光身旁的黑袍使者，眼中也满是炙热，低沉的声音响了起来：“你连一亿仙石都出不了，还指望拿这几十万的宝物吗？哼，要不是我们的神器被安排到最后一场，盟主不让我们暴露的话，完全可以找通灵宝阁借贷几十亿仙石参与拍卖！”

　　“难道就真的没有办法了？”刘冲光眼中充满了强烈的不甘，黑袍使者也是低声一叹：“拍卖拍卖，看的就是仙石，能有什么办法？”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑光陡然爆闪而起，黑袍使者微微一愣，一道魁梧的人影突然出现在这黑光之中，黑袍使者眼中精光爆闪，轰然单膝跪倒了下去：“参见盟主！”

　　“盟主？”刘冲光微微一愣，随后反应了过来，也立刻跪了下去，颤颤巍巍开口道：“拜见盟主！”

　　那魁梧的人影缓缓点了点头，低沉的声音缓缓响起：“黑袍，这是我给你的储物戒指，里面有五十亿仙石，我没别的要求，你给我尽力把这神石拍下来，然后等拍卖结束，一起送过来！”

　　“嗡！”黑光一闪，一个黑色的戒指朝黑袍使者飞了过来，黑袍使者一愣，随后一脸惊喜接过，恭敬跪拜了下去：“是，盟主！”

　　“嗯！刘冲光，你表现得很不错，现在本盟主赏赐你万年修为！”魁梧人影一挥手，一道黑光涌入刘冲光体内，刘冲光身上顿时气势暴涨起来，不到片刻时间，竟然直接变成了九级仙帝之境！

　　刘冲光顿时感到了一阵不可思议，不敢置信的看着自己的身体，感受着体内澎湃的力量，刘冲光顿时拜倒了下去：“多谢盟主赏赐，我刘冲光必定为盟主鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“嗯，很好，刘冲光，继续保持下去，你放心，本盟主的赏赐，你会越加觉得不可思议，只要用心为本盟主办事，本盟主是不会亏待你的！”那魁梧人影淡淡开口，刘冲光激动的站了起来，低头恭敬站在一边：“是！”

　　“呼！”又是一阵光芒闪烁，一道虚幻的白色人影突兀出现，看到这白色人影，顺天盟盟主顿时笑道：“白老怪，我也就是来送送仙石，没别的事，你不用专门来看一下吧？”

　　“顺天盟主，你既然仙石已经送完了，是不是可以离开了？我可不希望我的通灵宝阁的规矩被你破坏！”这白色虚幻人影，就连说话都有一种虚无缥缈的味道，顺天盟盟主哈哈一笑，身上黑雾爆闪，直接消失不见！

　　顺天盟主一离开，这道虚幻的白色人影也猛然消失，黑袍使者这才缓缓松了口气，盟主和那白色人影给他带来的压力，实在是太大了，看来这通灵宝阁，果然是有真正的高手存在啊！

　　“五十亿仙石！”黑袍使者目光炯炯的看着自己手中的储物戒指，一旁的刘冲光也是一脸兴奋道：“使者，五十亿仙石啊，这下可以随意喊价了！”

　　“随意喊价，对，随意喊价，刘冲光，你现在就可以随意出价了，这神石，我们志在必得！”黑袍使者也是意气风发，哈哈大笑！

　　“二十亿！”刘冲光仿佛憋了一口气，一下子大喊出来，整个拍卖场顿时陷入一阵寂静之中，从来没有人出价，喊的这么大声的，这声音，已经可以说是完全覆盖了整个拍卖场了！

　　“十六号？”云不凡眼中精光爆闪，随后冷笑：“看来这十六号的人，也不是真的知道那银月天狼的厉害之处，否则的话，怎么可能让我一亿仙石就拍下来，既然如此，那肯定是刘冲光，故意给我落井下石！”

　　“何林，直接出价，三十亿！”云不凡突然冷声开口，何林微微一愣，一旁的第九殿主也不敢置信的看着云不凡：“云星主，三十亿？你是打算把这神石拍下吗？那神尊神器？”

　　“放心，殿主，这神石，刘冲光肯定是志在必得，看他高兴的样子就知道了，所以，我只是学学他，落井下石而已！”云不凡微微一笑，一旁的第九殿主这才松了口气！

　　“落井下石？哈哈，这事情，我喜欢！”何林哈哈一笑，也是突然大吼道：“三十亿！”

　　这声大吼，比刘冲光的大喊更是有过之而无不及，刘冲光都被这大吼吓了一跳，云不凡怒声呵斥道：“叫你喊价，你鬼叫什么鬼叫！”

　　“额，他大喊，我这不是想把他压下去！”何林干笑两声，云不凡相当无语，这何林，也是神界曾经的天神，怎么好像一点都不成熟，不稳重！

　　“三号贵宾室，是云不凡？”黑袍使者冰冷的目光朝三号贵宾室看了过来，而就在这时候，又一个淡淡的声音响起：“三十五亿！”

　　“青帝，他竟然有这么多仙石！”云不凡目光一凛，出价的，竟然是青帝！

　　青帝脸色也凝重了起来，三十五亿的仙石，差不多已经可以说是他的极限了，如果对方还出价的话，那这神石，就真有可能得不到了！

　　“云星主，我们应该可以看戏了！”第九殿主微微一笑，云不凡却是摇了摇头：“还不够，我再来给他加把火，现在这价格，还没有达到刘冲光他们的底线！”

　　“四十亿！”知道云不凡的意思，何林不由咧嘴一笑，四十亿直接脱口而出，第九殿主担忧地看着拍卖台，如果没人出价，那这神石可就是他拍下了，四十亿，那神尊神器到时候就真的和他没有任何关系了！

　　“四十亿？”青帝脸色苍白，看了三号贵宾室一眼，目光闪烁，随后颓然坐了下去！


第五百九十三章 神铁

　　四十亿，已经可以说是一个天价了，这神石对于青帝来说，无疑非常的重要，但四十亿，他拿不出来，三十五亿，已经是他这么多年辛苦积累的积蓄了！

　　“三号贵宾室？”青帝眼中精光爆闪，直直的朝三号贵宾室看了过来，眼中杀机一闪而逝，在他心里，如果有可能的话，他真想不惜一切手段来灭了三号贵宾室，然后抢夺神石，但他知道，这不可能！

　　“刘冲光，直接出价五十亿！”黑袍使者的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，原本他以为，一块神石而已，应该二三十亿可以随便拿下了，毕竟真正有仙石的人会把仙石留到最后，拍卖自己的神尊神器，而且这只是第一件神物，这第二件神物比这第一件肯定要好！

　　但是，他失策了，他没想到的是，三号贵宾室竟然直接出到了四十亿的恐怖高价，四十亿，如果自己不表现出那种志在必得的气势，肯定会被对方夺走，那样的话，盟主交代的事情没有完成，可没自己好果子吃！

　　“五十亿！”刘冲光双目通红，仿佛咬牙切齿的喊出了这个价格，三号贵宾室之中，云不凡顿时笑了，一旁的何林还要喊价，云不凡却是摆了摆手：“够了，这已经是他的极限了！”

　　何林微微一愣，也是停止了下来，五十亿，这个价格一出，所有人都安静了下来，拍卖台下，青帝愕然地看着十六号贵宾室，眼中闪过一缕精光：“十六号贵宾室，应该不是通灵宝阁的殿主和三皇，那样的话，可以下手！”

　　青帝，已经打起了杀人夺宝的主意，整整过了一刻钟的时间，都没有人继续加价，这让黑袍使者和刘冲光都暗暗松了口气，拍卖台上，兴奋的麻二大锣一敲，五十亿仙石，这神石以五十亿仙石的价格被十六号贵宾室拍去！

　　“第一件压轴宝物已经拍卖出去，下面，就让我们一起看看第二件压轴宝物，各位，这也是一件远古神物，至于把它放在第二位，那是因为我们一致认为，这件宝物，比神石还要珍贵！”

　　“呼！”麻二一边说着话，一边把那长布猛然拉开，一块金色的铁块出现在托盘之上，麻二眼中精光爆闪，看着托盘上的金色铁块哈哈笑道：“相信大家也都很想知道这件远古神物是什么神物，下面，我就和大家简单说一说！”

　　“这块神铁不但坚硬无比，而且可刚可柔，其中蕴含着强大的神力，这块神铁的妙用只有一个，那就是炼制神器！”麻二眼中充满了炙热的光芒，看着这块神铁兴奋道：“只要任何仙器，一旦融入这块神铁，那便一瞬间就会蜕变为神器！”

　　“相信各位手中的仙器都是各位最称手的武器吧？如果各位实力强了，要换一把神器或者仙器，还必须得找到自己称手的，这是不是很难？所以，这块神铁，就成了大家必备的宝物！”

　　麻二眼中精光爆闪：“没有错，只要把这块神铁融入各位的武器当中，那么各位的武器，无论是低级仙器也好，皇品仙器也罢，都可以在一瞬间进阶到神器的地步，真正的一步登天！”

　　“哗！”所有人都是一阵哗然，如果说神石给大家带来的是震惊的话，这神铁，给大家带来的就是震撼，无以伦比的震撼，这样的神铁，简直是比神石更让人梦寐以求啊！

　　一件称手的法宝，那可是非常难得的，特别是适合自己的神器，简直可以说是少上加少，因此这块神铁，在众人眼中，无疑成为了最香的香饽饽！

　　“这块神铁的起拍价为，二十亿仙石，每次加价没有限制！”麻二朗声大喊，不像第一件神石，这神铁的起拍价就要二十亿，由此可见，这神铁的价值在通灵宝阁看来确实是比神石珍贵！

　　但是，二十亿的起拍价，同样让众人陷入了寂静当中，云不凡笑眯眯的看着这一切，并没有着急，他可是知道，经过刚才第九殿主的策划，如今有一部分其他殿主可是打上了他这块神铁的主意！

　　沉默了大概一刻钟的时间，终于，还是六号贵宾室最先忍不住了，六号贵宾室之中，传来了一个缓缓的声音：“二十一亿！”

　　只加了一亿的仙石，却犹如导火线一般，引发了一片竞拍热潮，一个个叫价声不断响起，短短片刻时间，这神铁的价格就被抬到了三十一亿五千万的地步！

　　到了这个价格，已经不又少人黯然退出，还有极少数人在争着这块神铁，让人感到怪异的是，之前一直没有出手的几个贵宾室在此时竟然也同样出手了，而且叫价也不低！

　　“四十亿！”低沉的声音陡然响起，眼睛有着红色血丝的青帝直直地看着拍卖台上的神铁，眼中有着一丝疯狂和肆虐的杀意，神石得不到，这神铁，一定要得到！

　　四十亿，这个价格已经可以说是很高了，绝大部分都已经是望而怯步，如果说还有人能和青帝相争的，那无疑就是贵宾室的几个了！

　　“四十五亿！”六号贵宾室陡然传出了一个平静的声音，青帝身上杀机爆闪，双目通红的盯了过去，然而，又一个淡淡的声音响了起来：“五十亿！”

　　“五十亿！”浑身弥漫着杀机的青帝微微一愣，他不是傻子，自然也感觉到了好像不对劲，一块神铁，怎么可能竞争到如此地步，最后不是还有一件压轴宝物？最后一件宝物，才是真正的至宝吧？

　　“五十五亿！”十二号贵宾室，低沉的声音传了出来，青帝愕然，这到底是怎么回事？

　　“嗯？不对！”十六号贵宾室，黑袍使者也感到了不对劲，看着竞拍激烈的众人，黑袍使者喃喃道：“怎么好像感觉出了什么问题了，怎么会竞拍这神铁，这神铁虽然有点用处，可还不至于这么死拍吧？要知道，我们最后一件可是实打实的神器！”

　　“使者，如果他们这么竟然这块神铁，意思是不是不要我们那神器了？这样的话，我们的神器不是会流拍？”刘冲光也一脸焦急，这样的竞争，应该是他们的最后一件神器压轴才对，怎么可能在一块神铁上就出现了！

　　“这其中，肯定有什么问题！”黑袍使者眼中冷光爆闪，一旁的刘冲光微微一愣，黑袍使者冷哼道：“一块神铁而已，怎么可能会出现这么激烈的竞争，这后面肯定有人在推波助澜！”

　　“六十三亿！”六十三亿，这个价格，让黑袍使者死死地盯着拍卖台，眼中杀机凛然，要么就是自己的神器出现了什么纰漏，要么就是有人暗中搞鬼，否则的话，一块神铁怎么可能会被如此争夺！

　　“哈哈哈，云星主，来，来，喝一杯，真是个值得庆祝的时候啊，哈哈哈，竟然翻了几倍啊，这些人，果然是拼命争夺你这神铁了！”三号贵宾室之中，第九殿主兴奋大笑了起来，拍卖得越多，那自己这边拍卖神尊神器的底蕴就越足！

　　“他们只知道最后一件压轴宝物是神器，而不知道是神尊神器，这也不奇怪，如果是我，我也会选择全力竞争神铁，毕竟得到了神铁，同样是得到了一件神器，他们也不算亏！”云不凡喝了口酒，微微一笑！

　　“云星主，你这神铁，为什么不自己用？反而拿去拍卖？”一旁的向来天疑惑地看着云不凡，看云不凡的样子并不像是缺少仙石的人，那为什么会把这样的神铁拿出来拍卖呢？

　　“呵呵，向大哥，你是只知其一，不知其二啊！”云不凡呵呵一笑，看着众人笑着问道：“各位，你们说，这神器最为重要的应该是什么？”

　　“那还用说，自然是神魂了，也就是神器之魂！”何林一下子开口答道，云不凡哈哈一笑：“这就对了，我这神铁虽然能够让仙器晋升神器，可是，神铁的里面同样会吞食了仙器的仙器之魂，这样，你们明白了吗？”

　　“少主，你是说，这神铁虽然可以晋升仙器，但一旦晋升之后，那晋升后的神器将再也无法晋升到更高品阶的神器？”何林眼睛一亮：“这么说来，这块神铁，在仙界确实可以算是至宝，如果到了神界，就等于是废铁？”

　　“没错！”云不凡眼睛一眯，点了点头：“这神铁，虽然可以让仙器晋升到神器，但只是最低等的下品神器而已，而且进阶的下品神器，将永远无法进阶到中品神器，甚至是上品神器，因为这是没有神器之魂的神器！”

　　“原来如此！”第九殿主，百晓生和向来天都恍然大悟，难怪云不凡会把这神铁拿出来拍卖，这么说来，这神铁对于云不凡来说都还是个鸡肋！

　　“七十亿！”这时候，一个低沉的声音突然响起，云不凡等人都是看了过去，当看到这出价之人的时候，云不凡也不由大吃一惊！

　　“阳正天，怎么可能是他？”何林，第九殿主，向来天和百晓生都是一脸震惊！


第五百九十四章 战神斧

　　“不对！”何林眼睛一亮，指着阳正天身旁的青帝和金岩笑着说道：“是他们，他们三个联手了，所以才能出价七十亿！”

　　“哦？”云不凡也是眼睛一亮，随后低头沉吟：“这神铁就一块，如果是他们三人联手的话，那拍下来的神铁应该归谁？这可只能晋升一件神器，而他们可是有三个人！”

　　“或许他们有新的方法也不一定！”一旁的百晓生突然开口，看着青帝沉声道：“青帝这个人，深不可测，可他却就是没有一件趁手的神器，如果有一件神器在手，他的实力必定成倍增涨，所以他对这神铁应该是志在必得！”

　　“如果青帝要这神铁，那他应该是答应了阳正天和金岩什么条件，否则的话，金岩和阳正天也不可能和他联手，而这条件，必定还是让阳正天和金岩心动的条件，看来为了得到这神铁，青帝想必也是付出了不少！”一旁的向来天也开口分析！

　　“他们三人联手，那拍下这神铁，也是极有把握了！”云不凡也是点了点头，七十亿的价格，让整个拍卖场彻底陷入了寂静之中，这可是目前为止，最为庞大的一笔拍卖！

　　“七十亿，神铁的拍卖价已经到了七十亿的地步了，还有没有人加价？还有没有人继续加价的？”麻二的声音也颤抖了起来，脸上满是激动的神色，七十亿的天价，足以让他得到一笔一辈子都赚不到的分成了！

　　“七十一亿！”就在这关键时刻，十号贵宾室陡然响起一个低沉的声音，道尘子，此刻的道尘子，目光死死地盯着阳正天，心中满是暴怒：“阳正天，好个阳正天，竟然隐藏的这么深，七十亿仙石，哼！”

　　道尘子身上杀机不断闪烁，阳正天见还有人加价，眼中冷光一闪，陡然冷哼道：“七十五亿！”

　　“七十五亿！”所有人都屏住呼吸，直直地看着拍卖台，七十五亿，这已经是一个绝高的价格了，所有人都在看着十六个贵宾室，看有没有人加价！

　　“七十五亿？”道尘子眼中冷光爆闪，一旁的老者顿时眉头皱起：“道尘子，你的心怎么还这么容易暴乱，记住，我们的目的是最后一件神器，如今看来，肯定是出了什么变故，不然的话，一件神铁，怎么可能有人出到七十五亿的地步！”

　　“变故？”道尘子脸色微微一变，那老者沉声道：“你管自己注意最后一件神器就是了，这块神铁，谁要就给谁吧，不用再加价了！”

　　“是！”道尘子顿时恭敬应道，但他看向阳正天的目光，却是依旧充满了杀机，麻二兴奋大喊道：“七十五亿，还有没有人加价？如果没人加价的话，那这块神铁，可就是这位朋友的了！”

　　过了片刻之后，依旧没有任何声音，阳正天和青帝，金岩两人对视一眼，缓缓松了口气，阳正天低声道：“青帝，别忘了你答应我们的承诺！”

　　金岩也直直地看着青帝，青帝微微一笑：“放心，一拿到神铁，我就发下灵魂誓言，这下你们放心了吧？”

　　“嗯！”金岩和阳正天都是点了点头，如果连灵魂誓言还不放心，那就真没有什么让他们放心的了，麻二见没有人说话，不由大锣一敲，大喊道：“七十五亿，成交！”

　　“呼！”这一下，阳正天等人是彻底松了口气了，都把仙石交给了阳正天，阳正天直接飞上了擂台，底下顿时响起一阵议论：“是烈阳大帝！”“原来是烈阳大帝，没想到烈阳大帝这么富有！”“只怕是三皇的仙石都没他多吧！”

　　直接丢出了储物戒指，直到过了一刻钟的时间，麻二才把仙石清点完毕，而后把神铁交到了阳正天手中，阳正天一回到自己的座位，就暗中把这神铁交给了青帝！

　　阳正天的动作虽然隐蔽，但一直注意他们的云不凡等人却都是看在眼里，云不凡微微一笑：“果然，这神铁最后还是交给了青帝，只是不知道青帝答应了他们什么！”

　　“少主，你说青帝在那里说什么？”何林见青帝收了神铁之后，嘴巴一张一合的在说着什么，不由笑着开口！

　　云不凡一愣，摇头一笑，一旁的百晓生笑道：“是在发誓，我能从他的口型中看出来，应该是一个灵魂誓言，至于到底是什么誓言，那就不得而知了！”

　　“看来，青帝为了得到这神铁，确实付出了不小的代价，应该是灵魂誓言！”云不凡也微微一笑，而这时候，麻二已经把最后一件东西带了上来，只是，这一次带上来的，竟然是一个箱子，巨大的箱子！

　　“各位，这便是本次拍卖的最后一件宝物，也就是神物，这最后一件神物，为什么可以作为最后的压轴呢？因为，他是一件神器，一件成品神器，真正的神器！”

　　麻二的声音陡然高亢起来：“有了这件神器，越级挑战是轻而易举，越级杀人更不是什么难题，因为，它是神器，拥有着神的力量，所以，我们这次的大拍卖才把它放到了最后，这件神器到底是什么呢，各位请看！”

　　“咔！”“咔！”巨大的箱子突然打开，一把巨大的金色巨斧出现在所有人的面前，这把金色巨斧，竟然长达五米，巨大无比，一股恐怖的气势从上面散发了出来，使得所有人都心中一震，惊骇的看着这巨斧！

　　单单不说这巨斧的气势，就是这长度都是让人感到心里发毛，所有人愣愣地看着这巨斧，而麻二的声音却是随之而来：“这件成品神器有什么妙用，各位可以买回去慢慢研究，废话我也不多说了，这件神器的起拍价为三十亿仙石，拍卖，开始！”

　　“三十亿！”比云不凡的那块神铁又多出了十亿，云不凡目光炯炯的看着这金色巨斧，第九殿主身上有八十亿，而他身上，因为两件上古仙宝和那件远古神物，还有之前妖界一些零碎的宝物，同样也有着八九十亿的恐怖资产！

　　云不凡自己也没想到，一场所谓的拍卖会，竟然会让他的仙石暴涨到如此恐怖的地步，云不凡深深吸了口气，看着那巨大的金色巨斧，心里却是有一种特殊的感觉，好像，很是熟悉！

　　“嗡！”一阵阵金光突然爆闪而起，云不凡微微一愣，一声金色铠甲的战狂却是突然出现在云不凡身旁，云不凡看着战狂愕然道：“战狂兄？你怎么出来了？”

　　“哦，那是一件神器，怎么？莫非战狂兄对这神器有意思？”云不凡惊异地看着战狂，战狂看着那巨大的金色巨斧，眼中充满了迷茫的神色：“我感觉到，我对它很熟悉，不知道为什么，好像感觉，它本来就是属于我的一样！”

　　云不凡微微一愣，一旁的何林陡然脸色一变：“战神斧，少主，这可能就是传说中，战武神尊的战神斧！”

　　“战神斧？”云不凡微微一愣，何林眼中冷光爆闪：“难怪，难怪他们舍得拿出来拍卖，少主，这战神斧是战武神尊的贴身兵器，可以说是神尊神器之中的至尊，差一步就可以达到至尊神器的地步，但是，这战神斧也同样要求苛刻，任何人都无法使用！”

　　“任何人都无法使用？为什么？”不止是云不凡，第九殿主，向来天和百晓生也朝何林看了过来，对于神界的东西，何林无疑最有发言权，就连战狂也目光炯炯的看着他！

　　何林低声一叹：“传闻战神斧之上，附带了战武神尊的所有战意，因此任何人只要一使用这战神斧，就会被战武神尊的战意彻底毁灭，当年有一个初级神尊，就是直接被这战神斧给劈成了两半！”

　　“难怪，难怪刘冲光会把这战神斧拿出来拍卖！”云不凡眼中冷光爆闪，何林却是沉声道：“少主，据说这战神斧，自从战武神尊陨落之后，这战神斧也被恶魔一族给带走了，至今从未出现！”

　　“你是说，这战神斧，很有可能就是恶魔一族拿出来拍卖的？”云不凡眼中冷光爆闪，杀机凛然：“这么说来，刘冲光的背后，很可能就是恶魔一族的支持，而那所谓的顺天盟，也是恶魔一族的势力，所谓的盟主，是一个恶魔？”

　　“很有可能！”何林也沉重地点了点头，云不凡眼中精光闪烁，随后直接看向了第九殿主：“殿主，何林的话你也听到了，我敢以灵魂发誓，绝对没有一丝一毫欺骗殿主和各位的意思，所以不凡在这里，有一个请求！”

　　“云星主，你是想让我和你联手拍下这神器，然后给你的这位兄弟使用？”第九殿主不是傻子，自然能够看出云不凡的目的，不由脸色凝重！

　　八十亿仙石，可以说是第九殿主的全部积蓄，也是第九宝殿的所有财产，如果一个不好，第九宝殿都可能直接崩溃，完全被摧毁，所以他不得不慎重，不得不小心！


第五百九十五章 一百五十亿

　　“殿主，我云不凡甚至可以向你保证，只要你帮我这次，那和冷光的名额争斗，我必定稳赢不输，日后也必定帮你夺回解药，解除你体内的剧毒，甚至我云不凡所育空的毁天星域，日后都是你第九宝殿的囊中之物！”

　　云不凡目光直视第九殿主，第九殿主大惊失色，震惊地看着云不凡，为了这几十亿仙石，竟然连自己控制的势力都舍得让给自己？

　　第九殿主眼中充满了不敢相信，云不凡目光一闪：“甚至，我云不凡可以给你一个承诺，若是你日后飞升神界，你可以要求我帮你做一件事，算我欠你一个条件，在神界，我敢说我肯定会比你过的好！”

　　第九殿主有些心动了，他的实力也不弱了，也差不多快要渡神劫了，如果不是冷光的剧毒，只怕他现在就已经在准备渡劫了，眼中精光闪烁，第九殿主看着云不凡沉声喝道：“好，云星主，我答应了，这件神尊神器，必定全力帮你拍到手！”

　　“云兄，这？”战狂感动地看着云不凡，云不凡拍了拍他的肩膀，微微一笑：“战狂兄，你要知道，你可是战武神尊的后人，你是最有可能达到战武神尊那种高度的嫡系后人，所以我这投资，只赚不亏！”

　　战狂深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“云兄，他日我战狂若是真能达到先祖的地步，那我战狂也是跟随你的脚步，一起征战神界，而绝不会自立门户，这是我给你的承诺！”

　　云不凡眼睛一亮，哈哈大笑：“哈哈哈，战狂兄，说这话可就见外了，我们一起从修真界到仙界，日后必定还要一起到神界，我们之间的情谊，可不单单是一件神尊神器所能比拟的！”

　　“嗯！”战狂重重地点了点头，一旁的何林心底暗叹：“少主做事，越来越有上位者风范了，看来少主的心思改变了，原本是要控制仙妖两界，只怕现在的目标是放在神界了，不过神界，才是少主的最终战场，仙界，也只是一块试练石而已！”

　　“六十亿！”低沉的声音响起，来自二号贵宾室，冷光和第二宝殿的殿主，他们的目标显然也是这神尊神器，第九殿主沉声道：“这老二的仙石，比我只多不少，只怕他们应该有过百亿仙石！”

　　“殿主，我们两人的仙石加起来，已经达到了一百七十亿，我就不相信，还有人能有比我们还多的仙石！”云不凡眼中精光闪烁，他并没有着急出手，这件拍卖，越到后面，参与的人肯定更少！

　　“七十二亿！”六号贵宾室出价了，直接从六十亿加到了七十二亿，第五殿主却是低声一叹：“看来那两个女子说的是真的，可惜了，第二件神物没有拍到，这最后一件，只怕也没有希望了！”

　　“八十亿！”十号贵宾室，道皇道尘子目光闪烁，凝重的看着拍卖台，六号贵宾室之中的第五殿主颓然坐了下来：“果然，这件神器的拍卖，应该不会低于百亿价格！”

　　“一百亿！”云不凡突然站了起来，目光炯炯的看着拍卖台，直接开口出价，一百亿的价格，这一次，云不凡没有让何林代为出价，而是直接走出了贵宾室，凌空而立！

　　所有人都能看到云不凡悬浮在三号贵宾室之前，白发飞扬，俊逸的面容，给人一种飘逸的感觉，所有人都朝云不凡看了过来，一百亿的高价，他们也想知道，到底是什么大人物竟然能出如此恐怖的价格！

　　当看到云不凡之时，所有人都是愣了一下，随后一片片惊呼声响起：“云不凡，他是云不凡！”“毁天星域的主人，三十六大王者势力排名第一！”“听说他的毁天势力，已经有了问鼎帝级势力的实力！”“他，他才崛起数百年啊，就这么富有了？”

　　“一百亿？”二号贵宾室之中，第二殿主再也保持不住冷静轰然站了起来，看着云不凡，双目通红，低吼道：“一百亿，他怎么可能有一百亿仙石，不，这绝对不是他的底线，他哪来那么多仙石？”

　　“殿主，这云不凡，我们如果不除，他日必成大患啊！”冷光眼中阴冷无比，杀机闪烁：“殿主，这名额争夺战，就是一个机会！”

　　第二殿主眼睛一跳，随后低声吼道：“冷光，你有把握吗？”

　　“肯定有！”冷光大喜，第二殿主终于是做了这样的决定，虽然在名额争夺战之中搞小动作极有可能被发先，但如果自己杀了云不凡，那就什么事都不会有，如果是云不凡胜了，那通灵宝阁肯定会秋后算账，第二殿主的地位绝对不保！

　　“一百亿，是云不凡，他，怎么可能是他？”十号贵宾室之中，道尘子同样丧失了以往的冷静和睿智，不敢置信的看着云不凡，连连摇头，他也不敢相信，一个出价一百亿的人，竟然会是云不凡！

　　“是云不凡？”十一号贵宾室和十二号贵宾室，叶红晨和梦孤心都是脸色阴沉，他们自问自己的仙石肯定是不够拍买这件神器的，但他们没想到的是，竟然会出现云不凡这样一匹黑马！

　　“哦？云不凡，他有这么多仙石？”第十六号贵宾室，黑袍使者看着凌空而立的云不凡，脸上浮现了绝对的惊讶，甚至带着一丝笑意，这一件神器，可是他们的宝物，能够拍出的价格，自然是越高越好！

　　“混蛋！”刘冲光却突然低声咆哮了一声，黑袍使者眉头一皱，刘冲光连忙解释道：“使者，我是骂那云不凡，我们之前可是彻底被他摆了一道啊！”

　　“摆了一道？”黑袍使者一愣，随后好像想到了什么似的，脸上浮现了一丝怒色：“好，好个云不凡，没想到，连我竟然也被他骗了，没错，在拍卖神石的时候，他根本就不是真心想要，他的目标一直是我们的这件神器，他那时候，是故意抬价！”

　　“只是不知道那件神石到底是什么人放在那里拍卖的！”刘冲光眼中精光闪烁，溢满杀机：“如果查出是什么人放那拍卖的，说不定我们就能知道他和云不凡的关系，这样的话，也可以更加了解云不凡的情况！”

　　“一百零五亿！”二号贵宾室，第二殿主几乎是咬着牙叫价的，这个价格，已经差不多是他的极限了，他身为第二宝殿的殿主，宝物无疑只比第一宝殿要少，但这仙石，却也比其他宝殿多不了多少！

　　其他宝殿有时候就经常拍卖宝物，甚至贩卖一些宝物，而他第二宝殿，几乎值钱的宝物都收藏起来了，现在第二殿主有些后悔了，为什么要把那些宝物给收藏起来，而不是拍卖成仙石！

　　“一百一十亿！”云不凡居高临下的看着二号贵宾室，目光淡然，双目之中，却隐隐射出了一丝霸道，一丝不屑！

　　第二殿主猛然一瞪眼，随后缓缓坐了下来，喘了两口粗气，声音嘶哑：“冷光，名额之战，不管付出什么代价，都要彻底击杀这云不凡，你的损失，我第二宝殿全部赔偿！”

　　“好！”冷光眼睛一亮，抿了抿嘴唇：“你就放心吧，这云不凡，我也早想杀了，可他的仙府，随时都装了不少人，我没有机会下手，可这名额之战，一旦他让其他人帮忙，那必定会引起长老阁的围攻！”

　　“你好好准备吧，拍卖会，今天就会完结，那名额争夺战，应该就是一个月后，远古神域开启的日子，也差不多就两个月吧，我就奇怪，云不凡仙府的那些人是怎么想的，竟然愿意天天都呆在他的仙府之中，难道他的仙府还是什么至宝了！”

　　第二殿主知道，云不凡的仙府之中，随时随地有一大部分高手，其中的高手，若是和云不凡联手，别说是冷光，就是他自己说不定也要被击杀！

　　“一百二十亿！”十号贵宾室，道尘子目光冰冷地看着云不凡，他身为仙界三皇，每过百年，各个星域都得进贡，单单是这些仙石，也是一个天文数字了！

　　云不凡淡淡朝十号贵宾室瞥了一眼，而后冷声道：“道尘子，你竟然还妄想和我争夺吗？今天我就告诉你，这神器，你们谁也夺不走，也拿不走，因为，它是我云不凡的，一百五十亿！”

　　“哗！”顿时，拍卖场一片哗然，一百二十亿直接加到了一百五十亿，这云不凡的加价跳跃幅度，太恐怖了，看着浑身霸气外露的云不凡，想起他说的那话，所有人心中只有一个想法：“好霸道！”

　　霸道，云不凡现在给予别人的，就是一种霸道的感觉，一百五十亿，那种势在必得的决心，还有一掷千金的洒脱，绝对无比的霸道，使得云不凡一瞬间成为了拍卖会的焦点！

　　所有人的目光都集中在了他的身上，也同样注视着周围的动静，一百五十亿，只怕是没有人有能力继续往下加价了！


第五百九十六章 战神斧到手

　　“一百五十亿，还有没有人加价？还有没有人加价？”麻二兴奋的敲着手中的大锣，巨大的声音遥遥传了出去，眼中充满了兴奋和欣喜，这一件神器的拍卖，足够他一辈子吃喝不愁了！

　　“混蛋，虽然贵宾室可以任意加价，可我不相信他有一百五十亿仙石，我不相信！”十号贵宾室之中，道尘子没差点一口气被气死，一下子从一百二十亿加到一百五十亿，连让他喘口气的机会都没有，就这样直接给压下来了！

　　“我要求，彻查他的仙石，我怀疑这神器就是他的，他来虚报价格！”道尘子的声音突然响起，这一下，不但是道尘子，就是其他贵宾室的人也议论纷纷，分别要云布测试！

　　“对，我们也怀疑云不凡故意抬价，希望你们能够彻查云不凡的仙石，看他是不是有这个数量！”“彻查，一定要彻查，不然的话，都抬价，那拍卖这东西不是价格只高不低？”“没错，一百五十亿，我也不相信他拿得出来！”

　　仿佛在响应道尘子的话一般，道尘子才刚说完，冷光，六号贵宾室，叶红晨，梦孤心等人都是大声喊了起来，他们可都是不希望云不凡得到这神器，否则的话，云不凡的实力说不定还会再提升，云不凡的变态，他们可是看在眼里的！

　　“好，既然大家都不放心，那就由我出面检查云不凡的仙石是否有一百五十亿，如何？”一个淡淡的声音响起，一袭青色长袍的青衣阁主陡然出现，也悬浮在半空之中，笑眯眯的看着底下！

　　“是青衣阁主，竟然是他！”众人看到青衣阁主，都是微微一惊，道尘子哈哈笑道：“鼎鼎大名的青衣阁主，我们自然是相信的，所以就有劳青衣阁主一回了！”

　　“云不凡，你说呢？”青衣阁主笑眯眯的看着云不凡，很是客气，云不凡淡淡一笑，环视一圈：“青衣阁主，如果我说我怀疑这件神器就是他们其中一个人的，他们估计在给我抬价，你是不是也能让其他十五个贵宾室的所有贵宾都发下灵魂誓言呢？”

　　“嗯？”青衣阁主眉头皱起，云不凡陡然大笑：“哈哈哈，青衣阁主，那道尘子怀疑我没有这么多仙石，你们就可以冠冕堂皇的查看我的储物戒指，我怀疑他们恶意抬价，你们却是置之不理，请问你这宝星大拍卖所谓的公正和公平又在哪里？”

　　所有人都紧紧地看着半空中，云不凡和青衣阁主的对话，并没有任何隐藏，直接落入众人耳内，底下顿时一阵阵议论声不断响起，十号贵宾室，道尘子愤怒地盯着云不凡，怒声喝道：“云不凡，我道尘子什么身份，会做那种卑鄙无耻之事？”

　　“你是什么身份？”云不凡嗤笑一声：“在我眼里，你就是一个乞丐而已，一个拍卖没有仙石而到处咬人的乞丐，疯狗，你当自己什么身份？三皇势力存在多少年了，我云不凡才崛起数百年，一百五十亿仙石都拿不出，你又当自己是什么东西？”

　　“混蛋！”云不凡那犀利而又毫不客气的侮辱，直接触怒了道尘子，道尘子一下子从十号贵宾室之中窜了出来，双眼喷火一般的看着云不凡：“云不凡，你说我是乞丐？疯狗？”

　　“怎么？你想动手？”云不凡眉头一挑，随后冷笑道：“那你倒是动手看看，我倒要看看是你道尘子陨落在我云不凡手里，还是我云不凡死在你手中！”

　　道尘子顿时大怒，青衣阁主脸色阴沉：“道皇，请你注意，这里是通灵宝阁，在这里，一切就要以通灵宝阁的规矩为主，我希望你不要挑战通灵宝阁的权威！”

　　道尘子瞳孔一缩，冷哼一声，云不凡却在一旁淡淡一笑：“青衣阁主，我给你个面子，要检查我的仙石，也可以，但是，谁刚才嚷嚷着要检查我仙石的，一旦检查过后，确实有一百五十亿仙石，那他们每人就给我出十亿赔偿费，愿意就查，不愿意就继续拍卖！”

　　“十亿？”青衣阁主眉头皱起，道尘子却是冷声哼道：“十亿？云不凡，你这是在做梦吗？查不查都无所谓，大不了我们不加价，等你拍卖成功，看着你交出仙石，如果交不出，这神器不但要重新拍卖，而你云不凡，只怕是别想离开通灵宝阁了！”

　　“那你道皇就请继续拍卖吧，一百五十亿仙石，如果你要就继续加价，不要，就请别妨碍拍卖的进行！”云不凡淡淡地看着道尘子，道尘子冷哼一声，转身飞入贵宾室之中！

　　青衣阁主深深地看了云不凡一眼，而后朝众人朗声道：“好了，拍卖继续开始！”

　　“一百五十亿仙石，还有没有人出价？”麻二在拍卖台上，也是大锣一敲，眼中充满了兴奋！

　　“还有没有人出价？”“还有没有人出价？”反复问了两次之后，麻二兴奋大喊道：“一百五十亿仙石，成交！”

　　一百五十亿仙石，云不凡心底暗暗松了口气，直接飞入贵宾室之中，看着第九殿主微微一笑：“殿主，还差六十亿仙石，就先借你六十亿了！”

　　“拿去吧，我都准备好了！”第九殿主略微苦笑，丢出了一个储物戒指，云不凡接过储物戒指，把里面的仙石全都转移到了自己的那储物戒指之中，然后才朝拍卖台直接飞掠而去！

　　“哼，我看你怎么出这一百五十亿的仙石！”十号贵宾室之中，道尘子站在贵宾室外，直直地看着云不凡，庞大的仙石已经涌了过去，他倒是要看看，云不凡和这通灵宝阁之间是不是有什么猫腻！

　　不止是他，这一刻，第二贵宾室的冷光和第二殿主，第四宝殿的三殿主，然后四殿主，五殿主等七大殿主同样出现，叶红晨，梦孤心，一直很低调的鹏王，猿王和熊王也同时出现，甚至第一贵宾室之中的七大长老也同时飞了出来！

　　一时之间，拍卖台上的云不凡成了所有人的焦点，云不凡缓缓抬头，扫视了一圈，嘴角浮现了一丝冷笑，把手中的储物戒指丢给了麻二，淡淡开口道：“你清点一下吧，看是不是一百五十亿仙石！”

　　麻二的额头不断有冷汗滴落，看着半空中那一个个大人物，他心里可以说是紧张无比，接过云不凡的储物戒指，颤抖的滴血认主，随后强压着内心的悸动，深深的吸了口气，庞大的仙识涌入了储物戒指之中！

　　所有人的仙识都在关注着云不凡和麻二的一切情况，发现他们并没有过多的交流，而是最正常不过的程序，交出储物戒指，查探仙石，也都是一脸迷惑，难道这云不凡，真有一百五十亿的仙石？

　　他们怎么也不可能想到，第九殿主竟然会借给云不凡六十亿仙石，那可是六十亿啊，最主要的是，他们更想不到的是云不凡自己竟然也能弄到九十亿的仙石！

　　一百五十亿，因为是第三贵宾室，所以只需要付出一百二十亿即可，等拍卖过后，那三十亿通灵宝阁会返还给云不凡，云不凡到时候再还给第九殿主，那实际上也就只是去了一百二十亿而已！

　　过了整整半个时辰的时间，那麻二才缓缓清醒了过来，脸上满是冷汗，擦拭掉脸上的冷汗，看到上空的众人都在看着他的时候，麻二心里大吃一惊！

　　“怎么？一百五十亿仙石，没有错吧？”云不凡眉头皱起，淡淡地看着麻二，缓缓开口说道！

　　包括青衣阁主在内，七大长老，三皇，七大殿主，都直直地看着麻二，麻二顿时感到一阵紧张，甚至是颤抖了起来，看着云不凡点了点头，颤声道：“一百五十亿，没错！”

　　“什么？”“怎么可能？”“你点清楚了？”一声声质问，一声声怒喝，使得麻二不由连退数步，脸色惨白，青衣阁主眉头皱起，看着麻二淡淡问道：“确定是一百五十亿？”

　　麻二重重地点了点头：“属下清点了三次，没有错，确实是一百五十亿仙石！”

　　这一下，所有人都安静了下来，直直地看着云不凡，眼中充满了不可思议的神色，青衣阁主缓缓呼了口气，笑着说道：“云不凡，既然已经清点清楚了，那这神器，属于你了！”

　　云不凡笑了笑，而十六号贵宾室的黑袍使者和刘冲光都一脸笑意地看着云不凡，这神器，他们可清楚的知道，认主不了，收不回体内，而且奇重无比，就看云不凡硬抗着这神器，那也可以说是相当的滑稽了！

　　云不凡朝黑袍使者和刘冲光神秘一笑，而后对着三号贵宾室朗声喊道：“战狂兄，劳烦你出来一下！”

　　“咻！”金光闪烁，一身金光笼罩的战狂一下子就出现在了拍卖台之上，而后一脸激动的看着战神斧，这是一种血脉相连的感觉！

　　“战狂兄，现在，这把斧头，属于你的了！”云不凡微微笑着，战狂点了点头，满脸激动的一步一步走了过去！


第十一卷 远古神域


第五百九十七章 回毁天星域

　　“这把斧头，属于你的了！”云不凡的这一句话，不止是让战狂激动，更是让青衣阁主等人感到不可置信，不敢相信，一百五十亿啊，送人？就这样送人？

　　“啪！”战狂一把握住了战神斧，黑袍使者和刘冲光脸上都已经挂起了淡淡的笑意，黑袍始终心中更是暗暗道：“妄图想收服战神斧，真是自找苦吃，看吧，马上就有你苦头吃的了！”

　　“嗡！”“嗡！”握住战神斧的战狂身上陡然金光璀璨，猛然爆发，一股股金色力量不断涌入了战神斧之中，战神斧顿时金光爆闪，“嗡！”“嗡！”无数个金色的“战”字不断漂浮了起来，竟然把战狂和战神斧一起包围了起来！

　　云不凡看到这一幕，脸上不由刮起了淡淡的笑意，而远处的黑袍使者却是愣住了，呆呆地看着战神斧和战狂，低声喃喃道：“战神印记，怎么可能会出现战神印记，莫非，他是战武神尊的后人？”

　　黑袍使者身躯一颤，看着金光中的战狂，眼中顿时露出了强烈的杀机：“云不凡，好个云不凡，没想到你身边竟然还有这等人才，战神印记，必定是战武神尊的后人无疑，看来，我必须找个机会杀了你了！”

　　“嗡！”金光爆闪，那把金色的巨斧已经轰然消失，没入了战狂的体内，黑袍使者眼中满是暴怒和阴冷：“被收了，真的是战神印记，盟主的计算，出现变化了，这下有大麻烦了！”

　　“好！”云不凡笑着大喝一声，战狂脸色潮红，而后朝云不凡点了点头，直接飞入了贵宾室，他本来想进入云不凡的仙府的，但这么多人看着，他还是先回贵宾室再说！

　　云不凡朝青衣阁主笑着点了点头，而后也飞入了三号贵宾室之中，青衣阁主深深的吸了口气，而后笑眯眯的飞到了拍卖台之上，看着底下的众人，青衣阁主缓缓笑道：“此次的大拍卖，到此结束！”

　　“轰！”通灵宝阁的大门轰然打开，众人知道，这是结束了，该离开通灵宝阁了，离大门最近的人开始缓缓退去，青衣阁主朝三皇，鹏王等人点了点头，而后朝其他几大殿主淡淡道：“各位殿主，以及各殿的贵宾，请到长老阁一叙，准备名额争夺战！”

　　“名额争夺战！”冷光眼中闪过一缕杀机，青衣阁主直接飞向了通灵宝阁地下室，那里就是所谓的长老阁，其他八大殿主也直接飞掠了过去，云不凡，冷光，还有四个人也都朝青衣阁主的方向飞掠而去！

　　“使者，我们怎么办？”刘冲光脸色异常难看，丢失了神器，这可是大罪啊，盟主要是惩罚下来，他也是吃不了兜着走！

　　黑袍使者一脸阴沉，冷哼一声：“回总部，跟盟主禀报此次的事情，还能怎么办！”

　　“叶红晨，梦孤心，难道你们就真准备放任这云不凡成长下去？”道尘子一脸阴沉，他身旁的老者仿佛没有一点气息，并不惹人注目！

　　但叶红晨和梦孤心身旁的两个人同样朝道尘子身后的那老者看了过去，三人对视一眼，都是淡淡一笑，叶红晨和梦孤心对视一眼，叶红晨哈哈笑道：“道尘子，远古神域，不就正好是个机会？”

　　“哼，你们两个我还不清楚，只怕你们到时候要对付的就是我，而不是那云不凡了！”道尘子冷哼一声，带着他身边的众人直接离开！

　　叶红晨和梦孤心相视而笑，叶红晨摇了摇头：“这道尘子，真不是一般的老狐狸，这样都能察觉的到！”

　　“呵呵，叶兄，我们也就此别过，可别忘了我们的约定，远古神域，联手对敌！”梦孤心朝叶红晨拱了拱手，叶红晨点了点头，沉声道：“自然不会忘记！”

　　一个地下密室之中，青衣阁主和其他八大殿主恭敬地站在两边，在他们身前，站着七名白发苍苍的老者，这七个人就是如今通灵宝阁的长老会成员，七大长老！

　　七大长老，以大长老为首，看着九大殿主和六大贵宾，大长老缓缓呼了口气：“远古神域即将开始，根据守护者传话，一个月后进行名额争夺，这一个月的时间，希望六大贵宾能够好好准备，到时候来我通灵宝阁进行名额争夺！”

　　冷光，云不凡和其他四名供奉都是眼中精光爆闪，大长老随后看着九大殿主，沉声开口：“根据此次的拍卖，九大宝殿的排名需要变动一下！”

　　九大殿主的目光同时朝大长老看了过去，大长老缓缓开口道：“第一宝殿，此次拍卖提供了神石一块，参与拍卖宝物一百三十五件，共帮宝阁得到利润一百一十八亿，依旧是排在第一！”

　　众人不由惊异，他们没想到，那块神石竟然是第一宝殿提供，大长老继续缓缓开口：“第九宝殿，提供上古仙宝两件，远古神物一件，参与拍卖宝物七十五件，帮宝阁得到利润一百零一亿，直接提升到第二！”

　　原本的第二殿主脸色异常难看，而第九殿主则是一脸欣喜，大长老微微点了点头：“第二宝殿，此次提供……”“第四宝殿……”

　　大长老一个个的安排了下来，而云不凡现在，则成了第二宝殿的贵宾，冷光则成了第三宝殿的贵宾，无论怎么说，在通灵宝阁之中，云不凡的地位倒比冷光高了那么一分！

　　半个时辰之后，大长老才缓缓开口道：“好了，此次的安排就到这，没什么事情，大家就散了吧，一个月之后，再来通灵宝阁汇合就可以了，到时候决定名额争夺战！”

　　“不凡，这一次，多谢你了，终于压过洪六那老家伙了，第二宝殿，哈哈哈！”一出通灵宝阁，第九殿主就哈哈大笑了起来，此时的他，却是可以叫做第二殿主了，而那洪六，就是现在第三宝殿的殿主！

　　云不凡笑着摇了摇头：“就像殿主所说，宝殿提升的地位越高，我得到的好处也越大，这是双赢的事情，再说了，我可还欠殿主三十亿仙石呢！”

　　“哈哈，那点小事就别记着了，你是要先回你那毁天星域，还是直接呆在这停留一个月？”之前长老会议已经把那贵宾室的折扣返还给了云不凡，云不凡自然就全都还给了第九殿主，如今也就差他三十亿仙石了！

　　“我还是先回毁天星域吧，毕竟有些事还是要交代一下，况且这次名额争夺战之后便是前往远古神域的时候，如果有什么事，殿主让大仙来通知我一下便可，我已经和他互换了通灵术！”云不凡笑着点了点头，而后带着何林直接闪身飞掠离开！

　　“少主，为什么我们不直接停留在宝星？这一来一回，时间也差不多要浪费大半，不如直接呆在那，等名额争夺战过后，再回毁天星域，不也是一样吗？”不断地进行着星际传送，云不凡跟何林急速飞掠，何林有些不明所以，疑惑开口问道！

　　“我快要压制不住避火珠的力量了，它已经有晋升皇品仙器的力量，但就是因为被我刻意压制，所以到现在还没有晋升！”云不凡略微咬牙，沉声开口道：“避火珠的晋升，不能让任何人知道，我不想别人知道我是依靠进阶仙器而提升实力！”

　　“我明白了！”何林顿时恍然，随后迟疑问道：“那向来天和百晓生？让他们留在宝星，会不会有什么问题？”

　　“没事，他们也要进远古神域，而且在神界，他们可是需要仰仗你的，出卖我们，对他们可没有任何好处，我想他们也不会傻到那程度！”云不凡摇了摇头，沉声开口！

　　“少主，如今战狂也闭关了，完全融合战神斧，少主母好像也在突破的边缘，那墨麒麟的实力随时都在提升，金烈和水元波也又突破了，剑无生融合了修罗道之后，他的无生杀道已经踏入门槛，甚至就连千秋雪好像也因为某些奇特的宝物实力暴涨！”

　　何林眼中精光爆闪，目光炯炯的看着云不凡：“少主，以我们如今的势力，完全可以直接覆灭冷光了，要不，我们直接攻打寒光星域，彻底灭了冷光？就是成为仙界第四大皇者势力，那也不是不可能！”

　　云不凡微微一顿，低头沉思了起来，随后却是摇了摇头：“不妥，何林，你可别忘了，还有一个神秘的顺天盟，如果我们攻打寒光星，即便是打下来，那也会损失不少，而寒光星的周围，可就是邱天星，也是如今的顺天星！”

　　“顺天盟的盟主一直很神秘，但有一点可以肯定，这顺天盟的背后，必定是恶魔一族，只是不知道是什么恶魔，在恶魔一族之中，刀鞘恶魔是最为弱小的，如果是旋风恶魔和剧毒恶魔的话，那可就难缠了！”

　　云不凡低声一叹，何林也是一震，随后点了点头，这是没有办法的事，毕竟邱天星离寒光星最为接近，一旦和冷光对上，那邱天星必定会趁火打劫！

　　“先回毁天星域，突破实力再说！”


第五百九十八章 避火珠的晋升

　　毁天星域，和以往一样的平静，在星主府之中，王恒和董海涛二人依旧在悠闲的下棋，他们二人管理毁天星域以及周边星域的势力，如今可以说是井井有条！

　　“报！”一个卫兵飞奔而来，王恒和董海涛都朝他看了过去，这卫兵顿时低头恭敬道：“两位大人，发现星主的踪迹，星主正往星主府的方向飞来，预计马上就会到星主府！”

　　“什么？”王恒和董海涛都是一惊，王恒立刻站了起来，传令道：“传令下去，所有毁天星域，仙君以上实力的，都出城迎接城主归来！”

　　“是！”传令兵急速下去，王恒朝董海涛微微一笑：“董兄，我们也走吧，可惜，宝星大拍卖没有去开开眼，不过下一次，一定得去看看，不知道星主得到了什么宝物！”

　　“少主，我看这王恒和董海涛倒是不错，管理的是有条不紊，一路过来，这几个星域的管理倒还不错，人流量也提升了不少，倒是个管理人才啊！”半空之中，何林笑着对云不凡开口说道！

　　云不凡摇了摇头：“他们本来就是两大家族的族长，管理这些事情，对他们来说是绰绰有余，不知道现在毁天星域被他们管的怎么样，走，先回去看看！”

　　“咦，少主，他们好像知道我们回来了？”何林看着毁天星域，城门口外，竟然有着不少仙君在那迎接，就连王恒和董海涛也在其中，云不凡眼中精光一闪：“这王恒和董海涛，倒是没让我失望，这情报，已经算是可以了！”

　　“恭迎星主！”云不凡跟何林刚一落下，王恒和董海涛以及数十仙君都恭敬开口，云不凡微微一笑，点了点头：“好了，大家也不必多礼，走吧，先回星主府，别在这堵着了！”

　　“是！”以云不凡为首，一行人直接朝星主府飞掠而去，周围一个个游人都一脸崇拜地看着云不凡，星主，毁天星域的星主，那在周围的星域可是无人不知，无人不晓！

　　星主府之中，云不凡屏退了其他的仙君，就留下了王恒和董海涛，看着忐忑的两人，云不凡摇头一笑：“王老，董老，这毁天星域，你们管理的不错，等一下，我自然会有赏赐！”

　　“多谢星主！”王恒和董海涛顿时大喜，云不凡点了点头，缓缓开口道：“这几天，那邱天星有没有什么动静？还有寒光星域有没有什么动静？仙妖两界，有没有什么奇怪的事情发生？”

　　“回星主，刘冲光也好像去参加了拍卖，邱天星很是平静，只是，奇怪的是，那邱天星现在却是被一阵黑雾笼罩，任何人都无法进去，我们的探子，进去了三个，可没有一个活着回来，其中一个只是刚进入黑雾之中，就已经完全消失不见！”

　　王恒看着云不凡，脸色凝重，沉声开口，云不凡微微一愣，随后淡然道：“邱天星那边，你们就不用打探了，去多少就死多少，没有用！”

　　“是！”王恒恭敬的退了下来，董海涛上前一步，沉声开口道：“星主，寒光星最近大有异样，不知道为什么，有几个王者势力竟然向寒光星域靠拢，如今完全接手了寒光星周围的几大星域，冷光的势力突然空前的暴涨，对我们威胁很大！”

　　“哦？王者势力？”云不凡微微一愣，随后低头沉思了起来，过了片刻之后，云不凡沉声道：“董老，你派人下去，好好查一查这几个王者势力到底是因为什么而投靠冷光，还有，如果有什么资料查不到，直接去通灵宝阁的通宝楼！”

　　“是！”董海涛恭敬的退了下去，云不凡朝王恒点了点头：“王老，你去清点一下，我们所有势力加起来，如今空出来多少人手，记住，是在绝对有把握守住自己星域的情况下，还能有多少战斗力！”

　　“是！”王恒也恭敬的退了下去，云不凡缓缓呼了口气，看着星主府淡淡一笑：“回来了，这下可以不用压制避火珠的力量了，这青藤果王的力量，也可以试着全部吸收，让青木神针也进阶了，是该完全提升我的势力了！”

　　“何林，你传令下去，让王恒和董海涛把查到的消息都交给你，然后你自己决定下一步该怎么办，记住了，这一个月之内，务必要把我们的势力完全聚拢，就算我们不在，别人也攻不进来！”云不凡直直地看着何林，沉声开口道！

　　何林重重地点了点头：“少主放心，我这就去办！”

　　云不凡也闪身一掠，直接离开，朝自己的厢房飞掠而去，一个封天大结界随手布置了下来，而他自己也盘膝而坐，身上冒起了一阵阵火红色的光芒，火焰更是冲天而起！

　　“呼！”火焰暴涨，云不凡身后红光闪烁，一个火红色的珠子从他体内漂浮了出来，悬浮在他身前，“嗡！”红光一闪，助融直接出现，云不凡猛然睁开眼睛，看着助融沉声道：“助融，该是你突破的时候了，凝聚仙器雷劫吧！”

　　“是！”助融恭敬地应了一声，而后浑身火焰暴涨而起，一股强大的气势从助融的身上爆发了出来，助融直直地看着天空，“轰隆隆！”顿时，星主府，云不凡的厢房之上，一阵阵雷霆闪烁，无数风雷猛然汇聚！

　　雷劫，仙器雷劫，第一个雷劫漩涡一瞬间形成，随后便是第二个，第三个，一下子就到了第六个，六个雷劫漩涡，六九雷劫，皇品仙器的雷劫！

　　云不凡直直地看着天空，这一次，因为助融积蓄的力量太强了，这一释放出来，马上就可以形成六个雷劫漩涡，但云不凡却是没有任何担忧，因为此刻的助融，完全是可以媲美神器的存在！

　　要不是火灵根还不够纯粹，助融早就可以达到神器的地步了，就算是现在，它都可以稳稳进入皇品仙器的行列，甚至还是皇品仙器之中最高的品阶！

　　“轰！”“咔！”第一道雷霆，狠狠劈了下来，助融冷冷地看着雷劫，张开嘴，就是一团火焰喷了出去，“嗤！”“嗤！”第一道雷劫，竟然直接被烧成了虚无！

　　助融冷冷地看着半空中的雷劫漩涡，雷劫漩涡不断翻滚了起来，第二道雷劫，紧接着轰然劈了下来，助融身上火焰爆闪，“嗡！”一个火罩直接把它笼罩了起来！

　　“嗤！”雷霆之力狠狠地劈到火罩之上，整个火罩顿时颤抖了起来，一阵阵摇晃不停，过了片刻之后，火罩恢复了平静，而第三道雷劫，已经紧随着劈下！

　　“这是，六九雷劫，看来少主在进阶那避火珠了！”星主府外，何林静静地站在门口，任何人要想进入星主府，必须得过了他这一关！

　　看到星主府之中突然出现的六九雷劫，何林就知道了，云不凡肯定在进阶避火珠了，因为只有避火珠，才达到了六九雷劫的地步，如果是那青木神针，则可能已经是九九雷劫了！

　　“这是？星主又搞出了什么大动静？”刚刚到星主府门口的王恒和董海涛对视一眼，两人眼中都充满了不解和震惊，这动静，明显是仙器雷劫，六个雷劫漩涡，是六九雷劫！

　　“何林大人！”王恒和董海涛都是朝何林恭敬行礼，何林的实力，他们可是清楚无比，加上云不凡的关系，王恒和董海涛对何林可以说是异常恭敬！

　　何林淡淡的点了点头，缓缓开口道：“少主让你们把得到的消息告诉我，然后由我安排下一步行动，现在，董海涛，你先告诉我，我们能够调出来的力量有多少？”

　　“玄仙可以有两万左右，仙君却只有一百，仙帝应该有五个到八个之间！”董海涛直接开口，没有丝毫拖泥带水，何林赞赏的看了他一眼，而后点了点头：“让这两万玄仙，全部分散出去，东岚外域和东岚星各派五千，另外一万，派去无生星域！”

　　“大人，这样一来，东岚星不是成了一个空壳子？”董海涛忍不住开口问道，何林淡然一笑：“空壳子？对，就是一个空壳子，可是，如果你是刘冲光和冷光，你敢往里面钻吗？”

　　董海涛顿时一愣，何林哈哈笑道：“虚虚实实，虚则实之，实则虚之，他们又不是傻子，怎么可能认为我把东岚星就这样放在他们的眼皮底下，而不做任何防护，这样一看，他只会认为是诱饵！”

　　董海涛顿时心悦诚服：“大人好算计！”

　　“大人，星主猜测的果然没错，我们发现，投靠冷光的那几个王者势力，他们的首领，在以前或多或少都和寒光星有点关系，甚至其中那所谓的头领，竟然曾经是冷光的徒弟！”

　　王恒这时候也走了上来，眼中精光闪烁，何林略微讶然：“冷光的徒弟？这应该是通灵宝阁给的消息吧？冷光终于是收缩所有力量了吗？”

　　“王恒，按兵不动，你们准备一下，所有人随时准备战斗，一个月后，我毁天星域可能要踏平寒光星域！”

　　“是！”


第五百九十九章 神器青木神针

　　“轰隆隆！”星主府，半空之中，六劫雷劫不断轰下，但却就是无法轰破助融身上的红色光罩，助融淡淡地看着空中的六九雷劫，眼中竟然出现了一丝狂傲，一丝不屑！

　　云不凡心中一动：“这助融的灵智，好像很高啊，希望日后不会出现什么问题，不过我的灵魂烙印控制着他，想必是不可能出现什么问题！”

　　“轰！”“咔！”六九雷劫，五十四到雷劫之力一道接一道不断劈下，整整持续了三个时辰，六九仙器雷劫方才全部散去，“嗡！”避火珠身上火焰暴涨而起，一股强大的气势从上面爆发了出来！

　　皇品仙器，这是皇品仙器的气息，皇品仙器的气势，云不凡脸上也浮现了一丝满意的笑意，助融竟然慢慢闭上了眼睛，感受着燃烧的火焰，他突然仰天长啸，啸声之中充满了自得和狂傲！

　　云不凡微微一愣，助融身上火焰收敛，一个闪身就飞掠到云不凡身前，单膝跪了下去：“助融多谢主人成全！”

　　“呵呵，助融，你起来吧，这是你自己的造化，可惜了，这火灵根并不算纯粹，否则的话，你倒是可以一举突破到神器的地步！”云不凡笑着摇了摇头，有些遗憾！

　　助融站了起来，看着云不凡笑着开口道：“主人，这已经算是很好了，如果要突破到神器的地步，最好的并不是这火灵根，而是传说中的火炎铁！”

　　“火炎铁？”云不凡微微一愣，助融点了点头：“火炎铁，乃是神界神铁，可以说是火属性至宝，炼制火属性神器的宝贵材料，如果能得到火炎铁，那我必定可以达到神器的地步，甚至比一般的神器还要强上几分！”

　　云不凡恍然，原来又是神界的神铁，他不由点了点头，笑着说道：“虽然没有达到神器的地步，但你如今的品阶也算是很高的了，好了，你先回我的体内吧，我先借助你的力量，把势力突破，然后再进阶青木神针！”

　　“是！”助融的身影慢慢淡化了起来，而后化为一团红色雾气，直接融入了避火珠之中，避火珠红光爆闪，猛然旋转了起来，化为一团红色旋风，直接涌入了云不凡体内！

　　云不凡身上顿时红光爆闪而起，一阵阵强大的气势散发而出，就是门口的何林等人都感到了一阵强烈的炙热气息，何林眼中闪烁着惊喜的神色：“少主，你终于又突破了吗？神界，马上了，不远了！”

　　“轰！”庞大的气势猛然爆发，云不凡缓缓睁开了双眼，两眼之中，竟然燃烧着两团熊熊烈火，云不凡身上红光一闪，随后平静了下来，低声喃喃道：“又突破了，八级仙帝，就差一个青木神针了，青木神针一突破，我应该就可以达到九级仙帝了吧！”

　　云不凡盘膝而坐，身上光芒一闪，一个玉盒出现在他手中，这个玉盒散发着庞大的生命力，青光隐隐不断闪烁，“咔！”玉盒打开，里面放着一颗青色的果子，拳头大小！

　　青藤果王，云不凡缓缓深吸了口气，青藤果王，不能用手触摸，一旦接触体温，就会腐烂，云不凡身上青光一闪，青木神针陡然出现，青光爆闪，青木神针的仙器之魂轰然出现！

　　“青藤果王？好庞大的生命力！”青木神针的仙器之魂刚一出现，目光将就直直的锁定了青藤果王，忍不住低声赞叹了起来！

　　“绿衣，这青藤果王如果让你吸收，你能不能达到神器的地步？”云不凡看着青木神针的仙器之魂，缓缓开口！

　　绿衣感受着其中的庞大生命力，毫不犹豫地点了点头：“主人，如果完全吸收这青藤果王，那我肯定能够达到神器的地步，甚至度那九九雷劫，也不在话下！”

　　“好，那这青藤果王，你就尽快吸收吧！”云不凡大喝一声，绿衣顿时大喜，盘膝而坐，看着这青藤果王，直接大口吞吸了起来，一阵阵碧绿色能量不断地涌入绿衣的体内，绿衣身上顿时绿光爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”诡异的，青藤果王上面的果肉竟然一点一点的腐蚀了起来，但是，却并没有腐烂，而是仿佛被人一点一点蚕食掉了一样！

　　“呼！”“呼！”绿衣身上的衣衫无风自动，“轰隆隆！”雷劫漩涡，刚刚散去的雷劫漩涡竟然再次凝聚了起来，慢慢的，第一个雷劫漩涡缓缓成型！

　　“这是，雷劫漩涡？星主到底在干什么？”王恒和董海涛都愣住了，这才刚刚散去六个雷劫漩涡，怎么又出现了一个雷劫漩涡，云不凡到底在干什么？

　　“青木神针，好庞大的生命力，好，好啊，这样的话，少主的实力就可以达到九级仙帝的层次了，面对冷光，必胜无疑！”何林看着空中的雷劫漩涡，脸上充满了激动的神色！

　　“轰隆隆！”第二个雷劫漩涡再次形成，云不凡猛然抬头，看着空中的雷劫漩涡，缓缓呼了口气，目光却是锁定在了那青藤果王之上，青藤果王在慢慢的被蚕食着，云不凡知道，青藤果王被完全吸收的时候，能有几个雷劫漩涡，那就算哪一品阶了！

　　“轰隆隆！”第三个雷劫漩涡，随后慢慢的，在半个时辰之内，竟然直接形成了第六个雷劫漩涡，达到了皇品仙器的地步，而现在，那青藤果王还剩下了四成左右！

　　绿衣依旧疯狂的汲取着，六个雷劫漩涡在半空中轰然炸响，第七个雷劫漩涡猛然出现，而青藤果王，只剩下了三成不到，云不凡死死地盯着青藤果王，还有两个，还有两个雷劫漩涡！

　　“轰！”第八个雷劫漩涡终于出现，而此时此刻，那青藤果王还剩下了一成半多一点，云不凡的心顿时提了起来，这些青藤果王，是否能让第九个雷劫漩涡形成，他也没有把握！

　　“呼！”“呼！”绿衣疯狂的吸收者青藤果王最后的能量，青藤果王的能量顿时化为了点点绿色雾气，一瞬间全部没入了绿衣嘴里，云不凡死死地盯着天空，等待着第九个雷劫漩涡的出现！

　　“轰隆隆！”第九个雷劫漩涡轰然出现，在半空中形成，云不凡终于是呼了口气，第九个雷劫漩涡，终于还是形成了，既然形成了，那就没有问题了，剩下的，就看绿衣自己的了！

　　“轰隆隆！”九个雷劫漩涡，不断旋转了起来，强大的风雷之力不断涌下，绿衣眼中绿光爆闪，青木神针绿光一闪，直接化为一根长达三米的巨针，云不凡陡然一阵愕然！

　　“九九雷劫吗？哼，给我破！”“嗡！”绿针光芒爆闪而起，绿衣，竟然直接融入了青木神针之中，而后化为一道青色光芒，不退反进，竟然是对这九九雷劫主动发起了攻击！

　　云不凡震撼的看着绿衣，“咻！”“嗡！”“嗡！”青木神针化为一道绿色光芒，直接朝第一个雷劫漩涡直刺了过去，“轰隆隆！”青木神针，直接窜入了第一个雷劫漩涡之中！

　　“嗡！”“嗡！”“轰！”第一个雷劫漩涡轰然炸开，青木神针竟然直接刺向了第二个雷劫漩涡，云不凡顿时张大了嘴巴，一脸的不敢置信，从来没有听过，有仙器渡劫，还能自己把雷劫漩涡给击溃的！

　　“这是，九九雷劫，是神器，星主他，他在进阶神器？”星主府门口，距离这里较近的王恒和董海涛自然可以清楚的看到半空中的那九个雷劫漩涡，他们两人脸上都是露出了骇然之色，一脸惊惧！

　　“神器，果然是达到了神器的地步了，青木神针，那青藤果王的效用竟然这么强，仙妖两界，只怕是任由少主驰骋了！”何林眼中也露出了兴奋的光芒！

　　“什么？那是青木神针？它，它在自主攻击雷劫漩涡？这，这是神尊神器吗？只有拥有成为神尊神器潜力的神器，才有自主攻击雷劫漩涡的可能啊，这青木神针，日后能够成为神尊神器？”何林呆呆地看着半空中，一动不动，脸上满是骇然！

　　此时此刻，正是青木神针攻击第二个雷劫漩涡的时刻，何林呆住了，至于王恒和董海涛，早就傻眼了，九九雷劫，晋升神器已经让他们一阵骇然，但神器竟然自主攻击雷劫漩涡，这已经让他们感到麻木和恐惧了！

　　“轰隆隆！”第二个雷劫漩涡，竟然在青木神针的穿刺之下，一下子就炸为了粉碎，干脆利落，比第一个雷劫漩涡还要干脆，还要快速，云不凡瞪大了眼睛，不敢置信的看着青木神针！

　　“自己到底进阶了一个什么怪物，这青木神针，到底算是什么品阶的神器？为什么会如此恐怖，自己攻击雷劫，甚至还击溃的如此利落，如果它把九个雷劫漩涡全都穿刺了，那这九九雷劫，是不是就算渡过了？”

　　云不凡看着青木神针，心中只有骇然，而这时候，那青木神针却是已经朝第三个雷劫漩涡飞掠而去，去势不改，声势惊人！


第六百章 九级仙帝

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸之声不断彻响而起，青木神针竟然一口气连穿四个雷劫漩涡，这才缓缓停止了下来，绿光一闪，青木神针悬浮在半空之中，绿衣出现在一旁，凌冽的看着半空中剩余的五个雷劫漩涡！

　　云不凡在底下微微呼了口气，看绿衣脸不红，气不喘的模样，就知道刚才那一口气连穿四个雷劫漩涡，对绿衣的消耗应该没多大！

　　“绿衣，你怎么不一次性穿透九个雷劫漩涡，让这雷劫直接消失？”云不凡疑惑开口，如果能够一口气刺透九个雷劫漩涡，那岂不是更好！

　　“主人，这是属于青木神针的一种攻击之法，名为透天一击，也就只能发出一击，一击过后，必须积蓄力量，差不多一天只能使用一次！”绿衣恭敬的声音传了过来，云不凡顿时恍然！

　　“轰！”“嗤！”第五个雷劫漩涡翻滚了起来，雷霆狠狠劈下，雷劫，九九雷劫，这才刚刚开始落下，只不过，原本九个雷劫漩涡，而如今却只剩下了五个！

　　“嗤！”“嗤！”绿衣一挥手，青木神针就绿光爆闪，一根根绿色柳条从青木神针之中不断扩散而出，直接把绿衣给包裹了起来，仙器雷劫，针对的只是仙器之魂，只要灭杀了仙器之魂，那仙器就是渡劫失败！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道雷劫不断劈下，但都被这无数青色柳条给抵挡住了，身处柳林中心，绿衣一脸平淡，看着空中的雷劫漩涡，没有丝毫情绪波动！

　　“我的这些仙器，还真是一个比一个怪物！”看到这一幕的云不凡，心中不由暗暗苦笑，不过是避火珠还是青木神针，这仙器之魂确实可以用怪物来形容了！

　　“第七个雷劫漩涡了！”星主府门口，何林看着半空中轰动的雷劫漩涡，心中暗暗呢喃道，他也见证了那一幕，一针刺透了四个雷劫漩涡的恐怖的一幕！

　　“轰隆隆！”雷霆之力，猛然劈下，“嗤！”“嗤！”无数碧绿色柳条顿时四下飞扬，一阵阵绿光爆闪而起，绿衣抬头望天，双目之中绿光爆闪！

　　“嗤！”“嗤！”九道雷霆，接连劈下，终于，绿衣身躯狠狠一颤，脸色略微苍白，云不凡心中一惊，绿衣眼中却是露出了笑意，云不凡心中一动：“不多，青木神针的妙用不应该这么简单！”

　　“轰隆隆！”第八个雷劫漩涡轰然颤动了起来，雷霆，粗大的雷霆狠狠劈下，云不凡的眼睛一直死死地盯着绿衣，绿衣微微抬手，“咻！”青木神针就化为一道绿色光芒，直接朝那道雷霆迎了上去！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一阵阵绿光爆闪，第一道雷霆轰然炸碎，而第八个雷劫漩涡的第二道雷霆却是紧跟而来，绿衣脸上没有丝毫惊慌，手中绿光不断爆闪，一股股碧绿色能量涌入青木神针之中，青木神针绿光爆闪，继续朝第二道雷霆迎了上去！

　　“轰！”第二道雷霆轰然破碎，绿色脸色一白，而第三道雷霆已经落下，绿衣控制着手中的青木神针，和第八个雷劫漩涡的雷霆竟然缠斗了起来，破碎了一道又一道雷霆！

　　“轰！”终于，当第七道雷霆被青木神针轰然穿透的时候，“噗！”绿衣终于是忍不住一口鲜血喷了出来，云不凡顿时一急，绿衣却是沉声低喝道：“青木神针，万木回春！”

　　“嗡！”“嗡！”青木神针绿光爆闪，直接朝绿衣的太阳穴飞掠而来，穿入了绿衣的太阳穴之中，绿衣身上一阵阵绿光爆闪，不但之前受的伤痊愈了，而且实力竟然也恢复到了巅峰状态，这时候云不凡才想起，青木神针本来就带有这个妙用！

　　“嗤！”第八道雷霆劈下，绿衣眼中冷光爆闪，冷哼一声，一道绿色流光直接朝这第八道雷劫迎了上去，正是青木神针，“轰！”第八道雷劫直接被穿透，而青木神针竟然去势不改，直接对上了第八个雷劫漩涡！

　　“嗤！”第九道雷霆才刚刚从雷劫漩涡之中形成，青木神针就已经轰然刺了过来，“嗤！”“嗤！”“轰！”青木神针直接刺入了劫云之中，第八个雷劫漩涡，也同样炸开！

　　云不凡微微呼了口气：“绿衣现在的状况，应该和巅峰时期差不多，不过这两道雷劫，倒是浪费了她不少力气，不过那最后一个雷劫漩涡，想必应该是可以通过了！”

　　“嗡！”“嗡！”青木神针飞掠到绿衣身旁，绿光闪烁，绿衣看着头顶最后的一个雷劫漩涡，眼中绿光一闪，低声轻吟了起来：“青木神针，万木之灵，皆听我令，百物缠绕！”

　　“嗡！”“嗡！”柳树，藤树，枫树，甚至是碧绿色的野草，一瞬间都从青木神针之中不断喷涌而出，而它们的目标，赫然是半空中的那第九个雷劫漩涡！

　　面对九九雷劫的最后一个雷劫漩涡，绿衣毅然选择了正面对抗，她竟然是要把第九个雷劫漩涡也击溃，云不凡愕然地看着这一幕：“绿衣，她能成功吗？”

　　“嗤！”“嗤！”无数绿色植物，不断喷涌而出，各式各样，竟然是直接把雷劫漩涡给包裹了起来，绿衣眼中绿光一闪，低喝一声：“给我裹！”

　　“嗤！”“嗤！”无数植物竟然直接包裹了起来，雷劫漩涡就仿佛成了粽子一般，云不凡看得目瞪口呆，绿衣低声喝道：“缠绕，给我裹，裹，裹！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”那无数植物猛然绿光爆闪，云不凡看到了，雷劫漩涡，竟然慢慢的，开始变小了下去，一点一点的在慢慢变小着，虽然依旧气势磅礴，虽然依旧雷霆闪烁，但雷劫漩涡，确实是在变小！

　　“这怎么可能？”云不凡呆呆地看着这一幕，不止是他，就是星主府门口的何林跟跟王恒，董海涛三人也都吓了一跳，绿衣的这手段，简直是闻所未闻啊，更别说见了！

　　“给我爆！”绿衣低声一喝，“轰！”“轰！”“轰！”那无数植物都是猛然爆炸，化为一团团绿色能量，而整个雷劫漩涡，竟然也在这爆炸之中偏偏碎裂！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，雷劫漩涡轰然破碎，而绿衣的那无数植物也没有一个剩下，“噗！”绿衣一大口鲜血喷了出来，眼中却流露出了兴奋的光芒：“成功了！”

　　“成功了！”云不凡也松了口气，脸上挂起了洋溢的笑容，“嗡！”“嗡！”绿色身上绿光暴涨，而后一下子飞入了青木神针之中，青木神针顿时气势磅礴，神器的气息从上面散发了出来，令人惊颤！

　　“神器，进阶到神器了！”星主府门口，何林直直地看着半空之中消散的雷劫漩涡，心底却是暗暗松了口气：“成功了，神器，青木神针终于变为神器了，那少主的实力，只怕是九级仙帝了，不知道有没有达到九级巅峰仙帝的层次！”

　　“咻！”青木神针，化为一道碧绿色流光，直接涌入了云不凡的体内，云不凡身上顿时绿色光芒暴涨而起，一阵阵庞大的生命气息不断扩散了出去，云不凡缓缓盘膝而坐，身上绿光闪烁！

　　“嗡！”“嗡！”一团团绿色光芒爆闪而起，云不凡身上猛然爆发出了九彩光芒，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠和屠神剑，九大法宝，全部出现！

　　云不凡的身体周围被九大法宝包围了起来，身上更是九彩光芒爆闪，云不凡一站起来，周围的九大法宝就顿时光芒璀璨，围绕着云不凡不停旋转了起来！

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中冷光爆闪，一股强大的气势从他身上爆发而出，“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒在他身上不断爆闪而起，九大法宝，都散发出了璀璨的光芒！

　　九彩光芒汇聚在一起，凝聚成了一道九彩光柱，九彩光柱直冲云霄，瞬间就爆发出了一股无以伦比的霸气，霸王之道，自己的霸王之道，竟然再有提升了！

　　“好强烈的霸气，莫非是少主他，突破了？”星主府门口，何林看着这突然爆发出来的九彩光柱，眼中终于是露出了笑意，而后朝王恒和董海涛开口说道：“你们两个，快去安排好我吩咐你们的事情吧，我想少主一旦出关，应该还有事要办！”

　　“是！”王恒和董海涛复杂地看了云不凡的院落一眼，而后慢慢退了下去！

　　“咔！”房门打开，云不凡从里面走了出来，伸了伸懒腰，一道人影却直接飞掠到云不凡身前，正是那何林，何林看着一脸笑容的云不凡，心中也是一喜，迟疑开口问道：“少主，突破了？达到什么实力了？”

　　“突破了，九级仙帝！”云不凡微微一笑，感受着体内的力量，他眼中充满了冷芒：“但是对付冷光，却是绰绰有余了，准备一下，我们回宝星！”


第六百零一章 名额争夺战提前

　　“回宝星？”何林微微一愣，云不凡笑着开口道：“通灵大仙给我传讯，冷光已经到了宝星了，而其他的四个贵宾，就没有离开过通灵宝阁，所以她们都在等待名额争夺战的开始了！”

　　“等待名额争夺战的开始？”何林微微一愣，随后嘴角浮现了一丝冷笑：“就凭他们吗？以少主的实力，就是那冷光也绝对不是少主的对手了！”

　　“走，你已经安排好了吧？既然如此，那我们就启程，前往宝星，我也想看看这冷光到底有什么手段，我估计他应该是让那洪六帮他安排和我对战，那也正合我意了，他想杀我，我想杀他，那就看彼此的手段了！”

　　云不凡冷冷一笑，一个闪身，而后直接朝星际传送阵飞掠而去，何林紧紧地跟在身后，嘴角也浮现了一丝冰冷的笑意：“冷光？还妄图找少主的麻烦，真是找死的东西！”

　　宝星，第二宝殿，如今第二宝殿的主人可已经变成了第九殿主，第九殿主静静地坐在大殿之中，在他身旁，通灵大仙恭敬而立，眼中却依旧还残留着兴奋的神色！

　　“你通知云不凡了吗？这样看来，这次的名额争夺战会提前进行也说不定，毕竟其他几个贵宾都是到了，长老会那群老家伙可也是闲的没事干，早个十天半个月的，可是非常的正常！”第九殿主平淡的声音传了过来！

　　通灵大仙顿时一脸恭敬应道：“师父，我已经给他传讯了，相信他此时应该是在路上了，我们要不要出城去等他们？”

　　“出城迎接？”第九殿主微微一愣，随后笑了：“也好，这次宝星的大拍卖，他对我们的帮助太大了，这也显出我们跟他合作的诚意，你去告诉百晓生和向来天，就说云不凡近日可能就会到，问他们是不是要和我们一起出城迎接！”

　　“是，弟子告退！”通灵大仙恭敬的退了下去，而后直接朝一旁的贵客休息室飞掠而去，百晓生和向来天可都分配在了这里休息，他们可还舍不得走，毕竟名额争夺战，是允许他们观战的，对于云不凡的实力，他们也是非常的好奇！

　　“百晓生？向来天？和云不凡亲近，估计是因为云不凡身边的那神人吧！”第九殿主见通灵大仙离开之后，不由低声一叹：“神人啊，在远古神域，一旦有神人指点，那不但危险会小很多，就是得到宝物的几率也将大很多！”

　　“云不凡？顺天盟？我到底该怎么选择呢？”第九殿主眼中精光闪烁，在这之前，顺天盟也找过他，不但愿意承担云不凡欠他的三十亿仙石，并且还提出了和他一起合作，进入远古神域，而顺天盟的使者亲自开口，说一定能让顺天盟在远古神域得到神物！

　　自从知道最后一件神器是顺天盟的寄卖品之后，第九殿主就已经有些心动了，连神器都舍得拿出来寄卖，那对方肯定是能够在远古神物之中获得神物，甚至可能是，这顺天盟的神器有很多！

　　云不凡是潜力无穷，日后若是不死，必定会龙腾九天，而顺天盟，却是过于神秘，不管是财富也好，还是远古神域也罢，他们一不缺，二竟然对远古神域非常熟悉！

　　“咦，少主，那不是，第九殿主吗？”宝星上空，何林突然指着底下的第九殿主惊异出声，毕竟在他看来，第九殿主应该是在宝星之中的第二宝殿的，怎么会在这里出现！

　　而在第九殿主的身旁，分别站在向来天和百晓生，通灵大仙则是恭敬地站在第九殿主身后，看到这些人之后，云不凡也是微微一愣，何林愕然开口问道：“少主，你说他们，不是来迎接我们的吧？”

　　“很有可能！”云不凡强忍着笑意，而后直接朝底下飞掠而去，何林在紧紧地跟在身后，低声喃喃着：“这第九殿主，莫不是来讨债的吧？不然怎么会在门口堵我们？”

　　“哈哈哈，云星主，欢迎啊，欢迎你的到来！”一见云不凡，第九殿主就哈哈大笑着迎了上来，在他身旁，向来天和百晓生也朝云不凡点了点头，笑着开口：“云兄！”“云星主！”

　　“哈哈，殿主，百先生，向大哥，你们怎么过来了，还有大仙，你们在通灵宝阁等我不就行了，何必专门出来迎接？”云不凡摇了摇头，笑着跟他们一起走进了宝星之中！

　　“洪兄，那云不凡，据说刚才已经到了，你说我们是不是可以和长老们商量一下，把这名额争夺战给提前一下呢？”第三宝殿之中，洪六和冷光都低头沉吟，冷光突然抬头，眼中杀机闪烁，冷声开口！

　　洪六微微一愣，随后点了点头：“七大长老也闲来无事，提前名额争夺战，应该问题不打，我们还可以和其他殿主商量一下，他们现在对那第二宝殿可都看不怎么顺眼！”

　　“好，如果名额争夺战一旦开始，殿主，你可一定要想办法让我和那云不凡对上，我一定要亲手杀了他，彻底杀了他！”冷光眼中满是冰冷，杀机爆闪！

　　“好！”洪六眼中也是冷光一闪，随后笑道：“我先去找其他几个殿主，你在这里呆一下，我马上就回来！”

　　看着洪六离去，冷光顿时冷笑了起来：“云不凡啊云不凡，我倒要看看，这名额争夺战，你还怎么躲，这一次，必定要你死无葬身之地！”

　　“嗯？”第二宝殿，殿主九霄突然拿起了一块绿色玉简，随后脸色一变，一直注意他的云不凡不由疑惑问道：“殿主，莫非是出了什么事？”

　　九霄脸色阴沉，看着云不凡沉声道：“洪六，他竟然去联合其他几个殿主，要求名额争夺战提前开始，混蛋，这家伙肯定是做了什么手脚，他是要安排冷光和你争夺！”

　　“殿主不必忧虑！”云不凡却是淡然一笑，随后笑着问道：“殿主，不知道这名额争夺战，有什么规定？我们六个贵宾，只有两个名额，又该如何比试？”

　　“自然是抽签决定，随机抽签定下对手，输的三个有一次机会可以向赢的那三个提出一次挑战，以此来决定最后的两个名额归谁！”九霄看着云不凡，缓缓解释道！

　　“嗯？这么说来，如果冷光和我进行争夺，就算他输了，也照样有机会赢得那名额？”云不凡眉头皱起，九霄点了点头：“其他那四个贵宾，根本就不是冷光的对手，可以说，冷光必定会得到一个名额！”

　　“那如果，我把冷光打的站不起来呢？”云不凡眼中杀机一闪，九霄却是一愣，一旁的向来天和百晓生都错愕地看着云不凡，把冷光打的站不起来？对方可是十级仙帝啊！

　　“只要你把他重伤，相信其他人就会不断的挑战他了，可是冷光的实力！”九霄摇了摇头，缓缓一叹：“他的真正实力，只怕已经到了十级仙帝的层次了！”

　　“没错，冷光的真正实力，如果完全爆发的话，甚至可以比拟十级巅峰仙帝，而他本人的实力，应该就十级仙帝初期，而且他还有神器，不过就算如此，我也有把握打的他重伤！”云不凡眼中冷光爆闪，杀机凛然！

　　“把他打成重伤？”九霄，百晓生和向来天都震惊地看着云不凡，九霄身上的绿色玉简陡然一亮，云不凡笑着说道：“是不是长老阁叫我们前去商量名额争夺战的事？”

　　“没错，长老阁发来讯息，说让我们前去商量名额争夺战之事，看来洪六他们的行动已经成功了，只怕这名额争夺战要提前开启了！”九霄拿着手中的那块传讯玉简，脸上满是愤怒！

　　自己的第九宝殿一下子提升到第二宝殿，他就想到了，其他宝殿肯定会不舒服，但他没想到的是，他们竟然这么快就和洪六联手了，而且对自己的压迫竟然也来的这么快！

　　“混蛋，这群家伙，在洪六那家伙掌控第二宝殿的时候，死死地盯着洪六，说是我们之中谁窜上来都可以，现在我窜上来了，都去和洪六搞到一起了，好，很好！”

　　九霄眼中充满了暴怒，在这之前，他们七大殿主本来是连成一片的，但现在，竟然是和洪六练成一片来对付自己，九霄不得不暴怒！

　　“殿主，你心里应该早就明白才对，这只是一件很正常的事，对了，长老阁有没有告诉你，什么时候去商量这事？我们也过去好了，反正这名额争夺战提前开始，对我们也没什么坏处！”

　　云不凡眼中泛着微微的笑意，一脸微笑地开口说道，身上的杀机却是时隐时现，不止是冷光，就是云不凡也等很久了，冷光要想杀他，他要想杀冷光，这名额争夺战提前开始，不但是冷光梦寐以求的，云不凡同样也巴不得早点开始！

　　“他们现在就在长老阁，走吧，我们也过去！”

　　九霄摇头一叹，随后在前面带路，云不凡，向来天和百晓生等人紧随其后！


第六百零二章 名额争夺战

　　长老阁之内，七大长老，九大殿主全部都齐聚一堂，甚至是云不凡，冷光等六大贵宾也同样都出现在这长老阁之中，七大长老对视一眼，大长老点了点头，一步踏出！

　　“各位，现在叫你们前来呢，是因为洪六殿主提出了一个建议，他的建议呢就是把名额争夺战提前，毕竟远古神域也快开启了，这名额争夺战越早定下，自然也是越好的，所以我把你们都叫过来，听听你们的意思！”

　　大长老缓缓点了点头，慢慢开口，一旁的青衣阁主突然上前说道：“这一次，我们通灵宝阁有六大贵宾，但神谕令却只有两枚，所以进入通灵宝阁的贵宾，也就是两个，至于会是你们其中的哪两个，那就看你们各自的实力了！”

　　青衣阁主缓缓呼了口气，看着云不凡六人笑着说道：“远古神域，是一个极其危险的地方，实力越强，在里面存活的几率就越大，所以这两枚神谕令，自然也是给你们六个之中最强的两个，这也就是所谓的名额争夺战！”

　　“好了，规矩和以前一样，抽签定对手，你们六个有没有问题？如果没有问题，我们可以马上进行名额争夺战，地下擂台也已经准备好了，就看你们自己的！”大长老笑着走了上来，看着云不凡等人笑眯眯开口问道！

　　云不凡自然是摇了摇头，而在他身旁，冷光也是一脸微笑的摇了摇头，至于其他四大贵宾，也同样连连摇头，名额争夺战的提前开始，他们可是早就知道了，而且他们四个还知道一个只有云不凡不知道的秘密，那就是，冷光的对手，必定是云不凡！

　　既然如此，冷光也保证肯定让对方非死即伤，这样的话，就算冷光占据一个名额，那他们照样也同样有另一个名额可以争夺，所以这提前反而是利大于弊！

　　“好，既然都没问题，那就来抽签！”大长老缓缓点了点头，随后身上光芒爆闪起来，离歌碧绿色小竹棒出现在大长老手中，看着云不凡六人，大长老淡淡开口道：“好了，开始吧，抽签！”

　　“什么？现在就开始？”就是洪六，也有点不知所措，他也没想到，竟然会快到这种地步，他可还没搞什么小动作，这就抽签，那万一冷光抽中的不是云不凡，那他洪六不是做了坏人，得罪其他四个殿主了？

　　“大长老，现在就抽签，这也太快了吧？”洪六看着大长老，干笑着走了出来，大长老瞥了他一眼，眉头皱起：“洪六，建议名额争夺战提前的是你，现在嫌快的又是你，你到底想干什么？”

　　“就是啊，洪六，你到底想干什么？既然提前开始，那抽签这么简单的事有多麻烦？一人拿一个，抽中什么就是什么，难不成还要商量怎么抽签不成？”九霄一看就知道洪六算漏了大长老的速度，不由咧嘴一笑，走了上来，笑着开口！

　　洪六脸色阴沉，大长老看着云不凡六人缓缓道：“抽签吧，写着三个数字，抽到一样的，便是对手，规则你们应该也清楚，在我这里，你们抽签决定的对手，完全就是随机的！”

　　“好，那我就先拿第一个！”云不凡呵呵一笑，走了上去，随手抽了一个竹筒，随后是冷光和其他四名贵宾，看到这一幕，洪六不由苦笑，而其他四名殿主则对他怒目而视！

　　这完全是随机决定对手，如果他们四殿的贵宾和冷光对上了，那根本就没有胜利的把握，而且云不凡的深浅，他们可也不知道，如果等过段时间，他们也完全有机会安排一下，可现在，被洪六窜弄的提前了，大长老又立刻抽签，这要怎么安排！

　　“凭天意吧！”洪六闭上了眼睛，心中苦涩无比，云不凡打开竹筒，里面写着一个大大的“三”字，云不凡恍然，看来其他五个竹筒里面，哪一个是“三”字，那哪一个的对手就是他了！

　　“好，既然抽签已经抽完了，那就按照顺序开始，抽到一字的两个人，站出来！”大长老点了点头，随后沉声喝道！

　　“呼！”“呼！”两道人影从他们六人中掠出，云不凡一看，竟然是第四宝殿的贵宾和第六宝殿的贵宾，看来冷光抽中的，不是二就是三，而且很有可能和自己是对手！

　　云不凡眼底冷芒一闪，心中暗暗冷笑：“冷光，想必你也祈祷我的和你一样吧，不止是你，我也祈祷你的和我一样，否则的话，这名额争夺战就完全没有意义了！”

　　“还好，还有机会！”洪六看着他们两人，心中微微松了口气，大长老看着出来的两大贵宾，沉声开口道：“好，既然是名额争夺战，那就凭借你们各自的本事来抢夺这个名额，去擂台上，开始战斗！”

　　“呼！”“呼！”两大贵宾都是毫不犹豫，直接朝擂台飞掠而去，身上光芒闪烁之间，一刀一剑已经出现在他们手中，一人用刀，一人用剑，这两人，竟然都有九级初级仙帝的实力！

　　“请！”两人同时拱手，身上光芒爆闪而起，一个修炼的是风之力，而另一个则是火之力，两人的实力相当，手中的又都是帝品仙器，这一战，看来也可以算是势均力敌！

　　“呼！”狂风呼啸，青色长刀直接劈下，对方的火红色长剑却是犹如一条火蛇，竟然直接带着一条巨大的火焰舞了上来，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断爆响而起，两人的第一次碰撞，竟然都是使出了全力！

　　云不凡眼睛一眯，这名额争夺战，牵扯的东西太多了，以至于他们不得不出全力，就拿这两个贵宾来说，除非是拼个你死我活，否则的话，根本分不出胜负，但如果拼个两败俱伤，就算这场赢了，下面还是有人会挑战他们！

　　所以这名额争夺战，不止是要实力比对方强，还必须是绝对的压制才行，如果像他们这样，势均力敌，没有好的方案，两败俱伤的话，那他们两个就都没有得到名额的机会！

　　“这位兄台，我们两个的实力也相差无几，如果全力相拼的话，相信你也该知道结果，所以，我有一个提议，我们两个，一招定胜负，输的自动认输，你看如何？”第四宝殿的贵宾直直地看着第六宝殿的贵宾，沉声开口！

　　“果然，这两个人选择的这样的决战方式，不过也不失为一个好的办法，以最强的一招定胜负，即便是受伤，那也可以快速恢复，没有消耗过多的力量，对自己的实力影响也降到了最低！”

　　听到了他们选择的决战方式，云不凡等人都不由暗暗点了点头，在这名额争夺战之中，他们两人势均力敌，这样的选择无疑对双方都是最有利的！

　　“好，正合我意！”第六宝殿的贵宾朗声答应，身上猛然爆发起了一阵阵火焰，论爆发力，他修炼的是火之力，完全不怕对方的风之力，他又怎么可能会惧怕！

　　“呼！”青色狂风呼啸，火红色火焰暴涨，两人都是直直地看着对方，一刀，一剑，轰然朝对方同时斩下，狂暴的气势使得整个擂台都颤动了起来，所有人都紧紧地盯着这一记的碰撞，刚才他们的对话，云不凡等人可都是听到了！

　　“轰！”惊天动地的碰撞，整个擂台都颤动了起来，狂风和火焰猛然相撞在一起，所有人都眯起了眼睛，“呼！”一道人影，狠狠从擂台之上砸落了下来，“轰！”直接砸落在地上，溅起了一阵阵烟雾！

　　众人凝视看去，竟然是第六宝殿，那用剑的九级仙帝，爆发力最强的火之力，和风之力的碰撞，竟然输了！

　　但云不凡等人却是看得清楚，这是功法等级上的差距，虽然这第六宝殿的贵宾修炼的功法等级不低，但比起第四宝殿的贵宾却是差了一筹，而且第四宝殿的贵宾，他的凝聚力量的方式也很特别，因此，第六宝殿的贵宾这才输了！

　　“噗！”擂台之上，第四宝殿的贵宾一口鲜血喷洒而出，虽然击败了对方，但对方的剑气却也让他一阵难受，身受重伤，特别是那入体的火焰，就像火毒一样，把他整个人都烧得通红无比！

　　“我必须马上修炼，驱除这些火之力，不然的话，等三场战斗都完了，我根本就没有时间修炼！”那第四宝殿的贵宾立刻下了擂台，而后盘膝而坐，结果已经再明显不过了！

　　“好，第一战，第四宝殿胜！”大长老飞到擂台之上，点了点头，而后沉声喝道：“好了，下面，抽取到二字的两个人，上擂台战斗！”

　　“呼！”“呼！”大长老话音刚落，两道人影就已经直接朝擂台之上窜了过去，云不凡眼中顿时精光爆闪，这两个人，竟然是第五宝殿的贵宾和第八宝殿的贵宾，那这么说来，冷光和自己抽到的，一样是“三”字！

　　云不凡朝冷光看了过去，而这时候，冷光的目光也朝他看了过来，两两对视！


第六百零三章 一剑击伤

　　“还好，还好，竟然真是冷光对上云不凡，看来这真是注定的！”在发现这两人竟然是第五宝殿的贵宾和第八宝殿的贵宾之后，洪六心底狠狠松了口气，心情变得无比愉快了起来！

　　而在云不凡身后的九霄却又是另一种心情了，看着一脸平静的云不凡，九霄心底暗暗疑惑：“这云不凡，莫非真有什么隐藏手段？看他的样子，好像非常自信！”

　　“哼，云不凡，就先让你再多活一段时间！”冷光眼底闪过一丝冷芒，云不凡看在眼里，心中也是暗暗冷笑：“想杀我？只是不知道是谁杀谁了！”

　　“轰！”擂台之上的碰撞也同样开始了，第五宝殿的贵宾，是一个魁梧的大汉，手持一根银白色长枪，耍的是异常灵活，配合他呢风之力施展，竟然犹如无数枪影，直接一下子就把第八宝殿的贵宾给笼罩其中，一直压着对方！

　　第八宝殿的贵宾修炼的是水之力，身上闪烁着一阵阵蓝色光芒，只能削弱第五宝殿贵宾的攻击，而无法抵挡和反攻，脸上满是凝重的神色，手中拿着一面古怪的镜子，这镜子每一次照射，都能射出一道蓝色光线，威力也是非常恐怖！

　　“呼哧！”一枪刺过，直接划出一道血痕，手持长枪的第五宝殿贵宾脸上没有任何惊喜的神色，一枪接一枪，依旧不断的朝对方平稳地攻击着，在这狂风暴雨般的攻势下，那第八宝殿的贵宾明显有了一丝着急和疯狂！

　　“哗！”无数蓝光猛然从他身上暴涨而起，擂台之下的云不凡眼睛一眯，心中暗暗道：“这第五宝殿的贵宾倒是有点手段，如果不是我的话，恐怕这名额争夺战，就他和冷光两个人得到名额吧，不过，我尽量把冷光打成重伤或者残废，让这小子拿一个名额也不错！”

　　“轰！”一阵阵蓝光爆闪，第八宝殿的贵宾，开始拼命了，在如此长时间的压迫之下，他终于是爆发出了自己的全部实力，那蓝色镜子猛然射出一道蓝光，而他自己则是朝第五宝殿的贵宾狠狠飞掠而来！

　　第五宝殿的贵宾脸上没有丝毫惊慌的神色，这一幕看在云不凡眼里，云不凡心底却是暗暗震惊：“他还没有出全力，这个人，应该是隐藏了部分的实力！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”连续朝第八宝殿的贵宾点出了十几枪，十几道青色枪影轰然迎了上去，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂乱的爆炸声不断彻响而起，整个擂台都颤动了起来！

　　“嗤！”蓝色晶子射出的蓝线直接被点成了粉碎，第八宝殿的贵宾脸上顿时露出了震撼的神色：“什么？怎么可能？他的攻击，竟然全都攻击在一个点上，这，这得多么精确的控制力啊！”

　　“这，好精确的控制力，这人的控制力，还真是厉害！”云不凡看到这里，也不由暗暗惊叹，对方的那枪法，几十枪都攻击在一个地方，这种控制力，也算是恐怖异常了！

　　“嗤！”一枪刺入了第八宝殿贵宾的胸口，那第五宝殿的贵宾淡淡笑道：“你输了！”

　　这一枪，只是刺进了对方的皮肉，并没有任何力量，第八宝殿的贵宾呆呆地看着胸口的长枪，而后脸色变幻个不停，随后才怅然的叹了口气：“我输了，输的心服口服！”

　　第八宝殿的贵宾颓然退了下去，第五宝殿的贵宾朝大长老点了点头，而后也飞到了一旁，这一战，对他的消耗根本就不大，因此他也没有盘膝修炼，而是静静地看着冷光和云不凡的战斗！

　　他们两人，才是他争夺名额的关键，所以他必须得看清楚云不凡和冷光的实力，甚至是攻击方式，这样的话，当面对他们的时候，也可以多一分胜算！

　　大长老在擂台之上，缓缓点了点头：“第二场，第五宝殿胜，下面，最后一战，你们两个，上来吧！”

　　“呼！”“咻！”一眨眼之间，云不凡和冷光同时出现在擂台之上，所有人都是一脸震惊，那第五宝殿的贵宾更是惊呼出声：“好快，好快的速度！”

　　一个眨眼，同时到了擂台之上，看起来两人是平分秋色，但何林心底却清楚，云不凡最快的速度可不是这样，那风雷之翅，云不凡可没有使用，看到这一幕，洪六的脸色也变了！

　　云不凡的速度竟然和冷光一样，这无疑是在告诉他，云不凡的实力和冷光比起来，恐怕也是相差不多，那这必胜的一战，说不定就是惨胜，甚至是有失败的可能，哪怕是百分之一的可能，那也是可能失败！

　　“云不凡，没想到，你的实力竟然又增涨了不少！”冷光看到云不凡的速度竟然和自己相差无几，脸色也不由微微一变，阴沉着脸，直直地看着云不凡！

　　云不凡却是淡淡一笑，看着冷光摇了摇头：“可惜的是，你的实力并没有增涨，这让我感到有些失望！”

　　“失望？”冷光脸上顿时怒色浮现，看着云不凡狠狠地点了点头：“好，好，我就看看，到底是你的实力让我失望，还是我的实力让你失望！”

　　“轰！”一阵阵寒冰之力不断从冷光身上爆发了出来，寒光诀，冷光竟然还不想使用圣天使套装和圣天使一族的圣力，竟然妄图凭借这寒光诀就来对付云不凡！

　　“冷光，你太狂妄了，妄图凭借你的寒光诀就想对付我？就凭你这九级仙帝的实力吗？”云不凡看着冷光，不屑的摇了摇头，冷光的实力，也不过是九级仙帝而已，加上圣天使套装，才可以发挥十级仙帝的实力！

　　而云不凡呢，凭借自己的修炼，他自己的实力就已经达到了真正的九级仙帝，而他身上的神器，更是有好几件，特别是祖龙玉佩和屠神剑，如今在他手中，可以说能发挥神器的七八分威力了，实力和之前相比，更是不可同日而语！

　　“嗡！”云不凡身上紫光一闪，屠神剑出现在手中，云不凡手持屠神剑，淡然地看着冷光，身上庞大的气势一瞬间爆发而出，九级仙帝的气势，直接朝冷光压了过去，冷光骇然！

　　不止是冷光，当云不凡这股恐怖的气势爆发出来的时候，就连七大长老，九大殿主都是愣住了，直直地看着云不凡，数百年，这是一个飞升才数百年，甚至千年还不到的人？这是怪物，还是天才？九级仙帝？

　　“九级仙帝？”向来天看着百晓生，不可思议喃喃道：“百晓生，我记得你和我说过，在数百年前，他还是一个被千仞峰金仙追杀的人，这，你确定是数百年？”

　　“我很确定，甚至是肯定！”百晓生也不敢置信，喃喃开口：“九级仙帝，好恐怖，他竟然达到九级仙帝的实力了，这，这才过了多久，据说他在归墟秘境的时候，也就五六级仙帝的实力啊，这，怎么增涨的这么快？”

　　“怪物！”两人对视一眼，脑海中都是浮现了这一个词，除了怪物之外，他们真的想不到任何词语来形容云不凡了，云不凡这样的速度，绝对堪称怪物，就是天才，也没这么快的！

　　“你的实力，竟然达到九级仙帝的层次了？”冷光骇然地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色，云不凡冷然一笑：“冷光，既然你如此自大，那我就先让你试一下我真正的实力吧！”

　　“轰隆隆！”紫色的屠神剑，夹带着一片紫色的剑芒，无数紫色剑影纵横交错，云不凡在这无数剑影之中飞掠而起，双手握剑，一剑直接就朝冷光狠狠劈了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之上不断响起，云不凡周围的紫色剑影一瞬间全部融合进了屠神剑之中，长达十米的恐怖剑芒，闪烁着紫色的光芒，夹带着毁灭一切的气势，直接朝冷光毫不留情的轰然斩下！

　　冷光脸色大变，金色长剑猛然挥舞而起，此时此刻，他根本就没有时间来换圣天使套装了，金色长剑散发着冰冷的气息，寒光诀一下子爆发到了最强的地步，同样九级仙帝的气势，直接朝云不凡这一剑迎了上去！

　　“轰！”紫色剑芒和白色剑芒轰然碰撞，“咔！”“咔！”冷光凝聚而成的冰剑顿时化为点点碎冰，轰然破裂，冷光脸色大变，“轰！”一阵强烈的紫光爆闪而起，“噗！”一口鲜红的血液喷洒而出，冷光直接倒飞了出去！

　　所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，看着那爆炸烟雾之中，缓缓出现的云不凡，白色长衫，白色长发，紫色的长剑，一脸的冷峻，但却又是如此的霸道和狂傲！

　　一剑，同样是九级仙帝实力的冷光，竟然接不下云不凡一剑？在云不凡这一剑之下，就已经吐血倒飞了出去？身受重伤？

　　“这，一剑？冷光在他手底下竟然接不下一剑？”大长老愣愣的转过头来，看着身旁的二长老等人愣愣问道，二长老等人也同样呆愣的点了点头，不敢相信！


第六百零四章 云不凡VS冷光

　　“好恐怖的实力，这云不凡，什么时候实力这么恐怖了？”洪六看着云不凡，心中也很是惊悸，就刚刚那一剑，只怕是他正面硬抗，除非是一开始就全力抵挡，否则的话，可能也挡不住！

　　“这云不凡的实力，怎么变得如此恐怖了！”九霄看着云不凡，心中也是震惊无比，如果说最震惊的，那肯定是九霄身后的通灵大仙无疑了，他认识云不凡的时候，他才什么实力，现在又是什么实力？简直是天差地别！

　　“这，这么恐怖的实力，我们还怎么争夺名额！”其他四个贵宾，脸上都是露出了失望的神色，怪只怪云不凡太强大了，强大到九级仙帝的冷光竟然都不是他的对手！

　　但云不凡却是知道，冷光远远还没有发挥自己的全部实力，圣天使套装，那才是冷光的真正实力，云不凡目光冰冷，居高临下的看着擂台上吐血的冷光，眼神中没有丝毫情绪！

　　“轰！”一股强大的气势陡然爆发了出来，一阵强烈的金光不断爆闪而起，冷光身上顿时浮现了一件闪烁着金色的战甲，金色的长剑，战甲背后，还多出了两对金色的羽翼！

　　四翼圣天使，天使套装一瞬间穿戴在冷光的身上，冷光眼中杀机森然，一股强大的气势从他身上爆发了出来，不断的攀升着，让人感到惊颤！

　　十级仙帝，十级仙帝的气势，所有人眼中都浮现了一丝惊惧之色，十级仙帝，冷光竟然达到了十级仙帝的层次，而且这还不是那种初入十级仙帝的气势！

　　“那是，神器，三件神器？”大长老目光一瞪，骇然地看下这冷光身上的圣天使套装，神器，拥有一件就足以越级挑战了，拥有三件，那将会是何等的恐怖！

　　“混蛋，这冷光，竟然隐藏的这么深，我竟然都不知道，神器，三件神器啊！他，他竟然拥有三件神器，我还什么都不知道！”洪六看着突然爆发的冷光，眼中充满了愤怒，冷光，可是他的贵宾，一直在他的眼皮底下的！

　　“不好，这下云不凡怕是要有麻烦了，三件神器，而云不凡，好像只有一件神器！”九霄脸色一变，眼角突然瞥到了一脸淡定的何林，九霄忍不住开口问道：“何林，你就不担心吗？”

　　“担心？”何林微微一愣，随后笑了：“替冷光担心吗？三件神器，嗯，是不少了，但和少主比神器，他就是在找死！”

　　“什么？”九霄大吃一惊，就连百晓生和向来天都震惊地看着何林，何林淡淡笑道：“你们继续看下去就知道了！”

　　“云不凡，我要你，死！”冷光眼中充满了疯狂，“轰隆隆！”强大无比的气势从他身上爆发了出来，手持金色长剑，三大神器的光芒顿时爆闪而起，冷光整个人都笼罩在一片金光之中！

　　云不凡嘴角微微翘起，冷冷笑道：“要我死？那就看看，是谁要谁死吧，神器三件套，注定还是要换主人的，祖龙玉佩！”

　　云不凡低声轻吟，“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，一阵阵绿色能量不断涌入云不凡头顶，云不凡眼中绿光一闪，身上的气势陡然更加庞大，同样的十级仙帝气势从他身上爆发而出！

　　二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，祖龙玉佩恐怖的辅助妙用全部爆发，云不凡冰冷的目光充满了森然的杀机，冷哼一声，屠神剑紫光爆闪而起，面对冷光劈来的一件，云不凡陡然大喝道：“给我回去！”

　　“呼！”“嗡！”紫光爆闪，屠神剑直接朝冷光这一剑斜劈而上，“轰！”“铛！”一阵清脆的碰撞声响起，紫色光芒和金色光芒同时爆闪而起，恐怖的气势一瞬间爆发！

　　“轰！”金光一闪，冷光的身体竟然直接被炸飞了出去，云不凡连退两步，而后才冷冷地看着冷光，冷光身处半空之中，眼中充满了不敢置信的神色：“怎么可能？他这一剑，竟然直接震伤了我的五脏六腑，好恐怖的力量，他，就算是十级仙帝，也没有这力量吧？”

　　“莫非，他已经达到了十级仙帝巅峰，离飞升神界只有一步之遥？”冷光连退数十步，直直地看着云不凡，脸色阴晴不定，苍白无比，刚才那一剑的硬拼，他又吃了个不小的亏！

　　所有人看在眼里，却是震撼在心里，冷光，拥有三大神器的冷光，在第一次硬拼之中，竟然落了下风，由此可见，云不凡刚才的那一剑是多么的恐怖！

　　“冷光，我就让你见识一下我真正的实力吧！”云不凡悬浮在半空中，看着底下的冷光，声音冰冷无比，“嗡！”九彩光芒爆闪而起，屠神剑悬浮在头顶，和那九彩光芒中的紫色光芒交辉相映！

　　“霸王之道，法宝显现！”云不凡低声一喝，“轰！”九彩光芒直冲云霄，霸气，一股庞大的霸气从云不凡身上爆发而出，所有人都感到了一股霸道的气息，这，就是云不凡的霸王之道！

　　王道霸道，霸王之道，这股气势，就在于一个霸字，八大法宝，其中有皇品仙器，也有神器，全部悬浮在云不凡周身，加上云不凡的屠神剑，共为九大法宝，其中最低的，都是皇品仙器！

　　云不凡冰冷的目光直接朝冷光扫视了过去：“冷光，今天你只需要接我六次攻击而不死，我就扰你一命，先接我第一击，金刚斧，一斧定乾坤！”

　　“嗡！”金刚斧金光璀璨爆发，云不凡一把握住金刚斧，一道巨大的金色斧芒，直接就朝冷光狠狠劈了下来，金刚斧的气息，金刚斧的气势，一下子全都锁定到了冷光的精神上！

　　冷光脸色不变，看着这一斧，冷哼一声：“接你六次攻击？哼，云不凡，到底是你接我的攻击，还是我接你的攻击，可还不一定！”

　　“轰隆隆！”冷光背后的金色羽翼陡然震动了起来，一阵阵金色光芒爆闪而起，金色迷雾从他的金色羽翼之中散发而出，“呼哧！”一声轻微的声音响起，冷光竟然直接消失在了原地！

　　云不凡默然的摇了摇头：“没有用的，我的金刚斧，已经完全锁定了你的气息，闭关你跑到哪，分出多少个分身，你都是不可能逃过金刚斧的追杀，冷光，死！”

　　“轰！”金刚斧金光爆闪，巨大的斧芒直接朝其中一个冷光狠狠劈了下去，“轰！”“轰！”“轰！”每一次爆炸，冷光都要倒退一步，而这一次，他整整退了三步不止！

　　“什么？这，他怎么可能破解我的身法？这可是我从归墟秘境之中带出来的皇品身法啊，虽然没有达到绝顶的地步，但也算小有所处，怎么可能连他都骗不过？”冷光发现云不凡的金刚斧竟然能直接劈到自己的位置，在震惊的同时也在疑惑着！

　　“冷光，接我第二击：水皇匕，去！”云不凡低声一喝，身旁的水皇匕陡然蓝光爆闪而起，直接就朝冷光直刺了过来，速度之快，让人震惊，空气在这急速的速度之下，竟然发生了一阵阵“啪！”“啪！”的气爆之声！

　　冷光脸色大变，云不凡的每一次攻击，虽然攻击法诀不算很高，但是，他的力量和实力却是很怪，每一次的攻击，都比正常的攻击要强大数十倍，这让冷光彻底的怀疑了起来，云不凡，用的到底是什么办法！

　　“盯！”看着飞刺而来的水蓝色匕首，冷光没有任何犹豫，手中的金色长剑一下子就挡了上去，“叮！”“铛！”水皇匕和冷光的金色长剑互相碰撞在了一起，而且竟然是剑尖对着水皇匕的刀尖上，一阵阵清脆的轻鸣之声不断响了起来！

　　“轰！”一声炸响，冷光再次后退三步，云不凡略微惊讶，随后淡然笑道：“接我第三次攻击，避火珠，助融，融尽一切，火墙连天！”

　　“嗡！”避火珠从云不凡身旁呼啸而来，“呼！”“呼！”一团团强大的火焰猛然爆发了出来，在半空之中，形成了一面又一面的火墙，竟然是朝冷光直接包围了过去，一下子就把冷光包围其中，进行着狂轰乱炸！

　　冷光眼中充满了愤怒，憋屈，打的非常憋屈，没想到，拥有圣天使套装的他，实力可是比一般的十级仙帝还要恐怖不少，但就这样和云不凡的战斗，竟然只有招架之力，而且对方好像还是像是跟你在玩一样，故意的耍弄你！

　　如光又如何能够不暴怒，看着这无数火墙，冷光身上金光爆闪而起，手中的金色长剑之中，竟然夹带了一丝丝乳白色的光芒，圣力，这就是圣天使独有的能力，被称为圣力，不但疗伤有起效，而且击杀敌人，也同样起效甚大！

　　“嗡！”冷光冷哼一声，面对呼啸而来的无数火墙，手中的金色长剑猛然挥过，一片片剑芒，无数道剑影，夹带着一丝乳白色的光芒，朝这一大片火墙飞掠刺去！


第六百零五章 五次攻击

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸声不断响起，无数火墙顿时被这夹带着乳白色光芒的剑影直接刺成了粉碎，冷光眼中充满了愤怒和疯狂，死死地盯着云不凡！

　　“轰！”所有火墙全部破碎，金光爆闪，金光之中的冷光一下子窜了出来，避火珠光芒一闪，直接飞回了云不凡的身旁，云不凡冷然一笑：“第四次攻击，土神盾，给我围困！”

　　“什么？”冷光猛然抬头，一块巨大的盾牌好像早就准备好了一样，从他的头顶轰然砸了下来，随后一下子化为了十六个土黄色盾牌，把他直接包围了起来！

　　冷光脸色大变，这些仙器的攻击，最低都是皇品仙器，就是比神器也只是差一点点，而且还连番攻击，冷光受到的攻击，不可谓不强大！

　　“呼！”“轰！”十六个盾牌，直接把冷光笼罩了起来，云不凡在半空之中冷然笑道：“我倒要看看，你还有什么手段，这样耗都可以把你给耗死！”

　　整个擂台，一阵轰然颤动，但因为七大长老联手布置的禁制，擂台倒是没有出现破裂的痕迹，但冷光被困在土神盾之中，却是异常疯狂！

　　一剑接一剑，不断的轰炸着云不凡的十六个土神盾，土神盾竟然不断颤抖了起来，如果不是在不停的旋转，冷光只攻击其中一个的话，只怕土神盾早就破了！

　　“好强的攻击，这冷光的实力，倒也确实恐怖！”云不凡看着冷光不断的轰击土神盾，土神盾不断的颤动，也感到了冷光那恐怖的实力，不由暗暗震惊！

　　“这土神盾，恐怕也控制不了他多久，青木神针是不必要拿来攻击的，可以出全力了，即便是力量耗尽，也有青木神针恢复，计算的好，完全可以彻底击杀冷光！”云不凡眼中闪过一丝森然的杀机，此时此刻，他却是想击杀冷光了！

　　“给我破！”一声怒吼陡然从土神盾里面传了出来，“轰！”“轰！”“轰！”十六个土神盾一瞬间全部炸开，土神盾光芒黯淡，飞回了云不凡的体内！

　　“呼！”金光璀璨，金色光芒的笼罩之中，一身金光的冷光猛然窜起，双目通红，眼中充满了疯狂，死死地盯着云不凡，云不凡摇了摇头：“没想到，你竟然能接下我四次攻击，那就接我第五次攻击，风雷双珠，金灵刑天，给我去！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”三颗闪烁着不同光芒的珠子从云不凡身旁飞舞了起来，天雷珠，雷霆万钧，无数雷霆之力疯狂地朝冷光劈了下去，冷光眼中顿时充满了愤怒！

　　怒火冲天，大声咆哮一声，手中金色长剑一剑斩下，夹带着强烈的乳白色光芒，“轰！”天雷珠直接被劈了回来，然而，一团青色的飓风也陡然朝他席卷而去，冷光死死地看着这青色飓风，背后的金色羽翼陡然震动了起来！

　　金色的狂风，也从冷光的身后席卷而出，直接朝这青色飓风迎了上来，“呼！”“呼！”狂风呼啸之下，整个擂台竟然都不断颤动了起来，“轰！”一声强大的爆炸声轰然响起！

　　“蹬蹬蹬！”冷光连退数步，那青色飓风和金色狂风也同时消散，在这最后，还有一颗闪烁着金色光芒的金灵珠，然而，在冷光眼里，这却是成了一把巨大无比的金色巨斧！

　　“嗡！”金灵珠直接朝冷光呼啸而来，夹带着一片金光冲天而起，强大的气势完全爆发了出来，冷光瞳孔一缩，眼中充满了震惊之色，这是一股战意，一股强大的战意！

　　“轰！”“铛！”金灵珠直接轰到了冷光的金色长剑之上，金色长剑又撞到了自己身上的神器战甲之上，冷光顿时只觉得一股巨力袭来，整个人顿时倒飞了出去！

　　“噗！”一大口鲜血猛然喷洒而出，而他的目光却一直死死地盯着云不凡，此时此刻，云不凡脸色苍白，斗大的汗珠不断地流下，连续几次使用这种攻击，就是云不凡也有种吃不消的感觉！

　　冷光死死地盯着云不凡，眼中充满了愤怒：“支撑不住了吗？既然支撑不住了，那就该轮到我了，云不凡，你就最准备受死吧！”

　　冷光心中充满了暴怒，然而，云不凡却是轻声低吟起来：“青木神针，万木回春，治愈！”

　　“嗡！”“嗡！”青木神针顿时绿色光芒爆闪而起，一股庞大的生命气息从上面散发了出来，“嗡！”青木神针绿光爆闪，直接刺向了云不凡的太阳穴！

　　“不好！”冷光脸色大变，感受到青木神针那庞大的生命气息，冷光心中暗暗骇然：“这，木之力，好庞大的木之力，他，他是想恢复自己的消耗！”

　　冷光一下子就明白了云不凡的目的，脸色不由更加难看，“嗡！”青木神针刺入太阳穴，云不凡身上绿光爆闪而起，一股庞大的生命气息从他身上散发了出来，“轰！”一团团绿色雾气，不断弥漫在云不凡身体周围！

　　云不凡原本苍白的脸颊竟然慢慢的变红润了起来，呼吸均匀，双目有神，眼中精光爆闪，竟然是跟巅峰的时候一模一样，甚至可能比巅峰时期还要恐怖！

　　“这，恢复了，他的消耗，完全恢复了！”冷光双目一瞪，直直地看着这一切，心中满是不可思议：“那庞大的生命力，神器的气息，他竟然拥有木属性的神器，而且恢复还这么强大？”

　　“好舒服的气息！”云不凡感受着体内的变化，脸上露出了欣喜的神色，他感觉到了，这青木神针不但完全治愈了他的伤势，恢复了他的消耗，甚至于，青木神针的力量，也只用了二分之一而已！

　　神器级别的青木神针，竟然能够帮他恢复两次，也就是说，云不凡日后和他人争斗之时，凭借着青木神针，他完全就等于是三个打一个，因为青木神针可以帮他恢复两次！

　　“不止这一个妙用，青木神针肯定还有别的妙用，不过现在，就这一个妙用也足够了，冷光！”云不凡冷光爆闪，死死地盯着冷光，充满杀机！

　　“不好！”冷光心底狠狠一颤：“他，他是要杀死我！”

　　“冷光，危险了！”擂台之下，大长老低声一叹，一旁的洪六也是身躯一颤，云不凡那毫不掩饰的杀机，无疑在告诉众人，他要对冷光下杀手，而且去彻彻底底的灭杀对方！

　　“好，冷光一死，云不凡完全可以接管寒光星域，到时候洪六就更没有和我争斗的资本，那我这第二宝殿的地位，将没有任何威胁，甚至在下一次宝星大拍卖，我还有机会冲击第一殿主，通灵宝殿阁主的位置！”

　　九霄看到这一幕，脸上顿时露出了笑容，此时此刻，他却是浑然忘记了自己的伤势，但是，就算让他选择，九霄也会毫不犹豫的让云不凡灭杀冷光，因为冷光一死，那给他带来的利益，太大了！

　　自己身上的毒既然是冷光下的，那解药肯定在冷光的身上，不是在他的储物戒指之中，就是在他的寒光宝殿里面，不管在哪，只要冷光一死，这解药他也是有把握得到！

　　“好恐怖的云不凡！”向来天和百晓生面面相觑，两人眼中都充满了惊惧，只有何林眼中满是欣喜：“快了，快了，以少主的实力，离飞升神界的日子，也快了！”

　　神界，何林一直以来都在努力着让云不凡飞升神界，只要云不凡一飞升神界，那他何林修炼的速度将会比现在快千百倍，要知道，他可是天神的灵魂，一旦到了神界，灵魂之力全部恢复，修炼速度想慢都不可能！

　　“冷光，你是不是从来没有想过会有这么一天？现在，你的命就掌控在我的手里，我要你生你便生，我要你死，你就必须得死！”云不凡冰冷的目光直直地看着冷光，声音冰冷刺骨！

　　冷光缓缓站了起来，身躯摇摇晃晃，有些吃力，擦拭掉嘴角的鲜血，妖异的脸庞却挂上了一丝怪异的笑容：“云不凡，我承认，这次是你赢了，我冷光输了，没想到，你的实力竟然成长到了如此地步，这还真是出乎我的意料之外！”

　　“不过，我的命，你却无法掌控，我要活便活，想死便死，我的命，谁也掌控不了，云不凡，你等着吧，远古神域，就是你的死期！”冷光阴冷笑着，脸上满是邪魅！

　　云不凡心中顿时感到一阵不妙，冷光敢这么说，那就表示对方肯定有一定的把握逃命，但是，现在的冷光，连自己的一击都接不下，他的把握到底在哪里呢？

　　“哼，冷光，你还妄想活着吗？现在，你就接我第六击吧，接的下，你就有活下去的权力，接不下，那你只有一个选择，那就是死！”云不凡身上气势暴涨，冷冷的盯着冷光，杀机一瞬间爆发！

　　冷光却是平静地看着云不凡，脸上挂着怪异的笑容，没有丝毫惧怕的神色！


第六百零六章 通灵宝阁尊者

　　“不对，冷光平静的有点奇怪！”云不凡看着平静的冷光，心中顿时感到一阵不妙，莫非冷光还有什么保命的手段？

　　“冷光，受死吧！”云不凡眼中满是冰冷，森然冷笑：“接我第六击，五行大轮回！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾全都一瞬间涌现，云不凡身上顿时爆发出了强烈的五彩光芒，五彩光芒把自己笼罩了起来，云不凡双手一推，那五件法宝就直接朝冷光席卷而去！

　　强大的气势，恐怖的一击，所有人都感到了一阵惊惧，对付冷光，云不凡的五行之力就完全足够了，根本就用不着霸王之道，云不凡紧紧地盯着冷光，慢慢的，冷光的嘴角竟然微微翘起，露出了一个诡异的笑容！

　　“我认输！”就在这第六次攻击要攻到冷光身上的时候，冷光突然平静开口，“嗡！”一阵光芒笼罩下来，冷光的身体竟然一下子消失在擂台之上，云不凡的攻击，直接轰到了擂台之上！

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断响了起来，整个擂台都是一阵颤动，烟雾弥漫，“咔！”“咔！”在这一击之下，这个擂台的禁制竟然也开始破裂了起来！

　　传送阵，这擂台之上，竟然还布置了传送阵，云不凡眼中陡然闪现森然的杀机，直直地盯着擂台之下的冷光，冷光一脸嘲讽地看着云不凡：“就算认输，以我目前的状态，你认为其他人能是我的对手？远古神域的名额，我必定会得到一个！”

　　“冷光，你是在找死！”云不凡陡然大喝，直接从擂台之上飞掠了过来，剑气冲天，一剑就朝冷光斩了下来，冷光脸色巨变，他没想到，云不凡在这长老阁之中，竟然还敢如此胡来，无视其他几大长老的存在，违反通灵宝阁的规定！

　　通灵宝阁的名额争夺战，一旦认输，就会被传出擂台，同样的，胜利之人也不可以再出手对付失败之人，而云不凡现在却是出手了，这已经明显的违反了通灵宝阁的规矩！

　　“云不凡，这里可是我通灵宝阁，你敢放肆？”见云不凡还要继续动手，那洪六眼中精光一闪，陡然站了出来，对冷光使了一个颜色，身上光芒爆闪而起！

　　洪六，身为通灵宝阁第二宝殿的殿主，他本身的实力就已经临近十级仙帝，加上他手中也有一件神器，真实的实力绝对有十级仙帝的程度！

　　见洪六对自己使眼色，冷光顿时明白，洪六是打算找这个借口，准备击杀云不凡了，违反了通灵宝阁的规矩，通灵宝阁的人是可以出手对付云不凡的！

　　“滚开！”云不凡见洪六阻拦，不由怒喝一声，身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑直接朝洪六一剑直接斩了下去，洪六顿时暴怒，滚开？自己堂堂通灵宝阁的殿主，竟然被一个贵宾怒斥滚开？

　　洪六身上金光爆闪而起，金之力，强大无比的金之力猛然爆发了出来，一根金色的长棍出现在洪六的手中，洪六冷冷地看着云不凡：“要我滚开？那我就看看你有多大的本事，哼！”

　　“呼！”“呼！”一道道金色棍影不断挥舞了起来，洪六身上亮起一阵阵金光，直接就对云不凡这一剑迎了上去，“轰隆隆！”一阵阵狂轰乱炸的爆炸声不断响起，整个金色棍影顿时直接消散！

　　洪六顿时脸色大变，“砰！”“轰！”屠神剑直接把那长棍压了下去，一个碰撞，洪六瞪大了眼睛，直接倒飞了出去，“噗！”一团金色的血液直接喷洒而出，洪六，竟然在这一剑之下被云不凡直接斩伤了！

　　一剑败退冷光，如今又一剑直接重伤通灵宝殿的殿主，这可是通灵宝殿的殿主啊，何林眼中精光爆闪，直直地看着云不凡头顶的祖龙玉佩，只有他知道，真正恐怖的，是云不凡头顶的祖龙玉佩！

　　二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，加上屠神剑本来就恐怖的威力，霸王之道的强势，云不凡蓄力的一击，而那洪六只是匆忙抵挡，一剑不敌被重伤也是正常！

　　这可把冷光吓了一跳，那可是洪六啊，洪六的实力，他冷光也是很清楚的，即便比不上巅峰状态的自己，但也是相差无几，同样是十级仙帝的实力啊！

　　“呼！”冷光瞬间爆退，额头冷汗不断流下，直接朝七大长老的放心退去，他知道，现在的云不凡已经不是自己所能对方的了的，现在的云不凡，自己根本不是对手！

　　眼看冷光要飞向七大长老，云不凡眼中顿时杀机爆闪，而就在这时候，七大长老同时一步踏出，怒声大喝道：“住手！”

　　云不凡不由停了下来，冷冷地看着七大长老，九霄急忙走了上去，急声道：“云星主，你这是，你这是做什么，冷光已经认输了啊，按照我通灵宝阁的规矩，认输了，你就不能再对他动手了！”

　　“死！一定要他死，七大长老，云不凡公然违背我通灵宝阁的规矩，一定要杀了他，灭杀他，以儆效尤，不然的话，以后我通灵宝阁还有什么威信！”一脸苍白的洪六缓缓地走了过来，嘴角还挂着一条长长的血丝，眼中满是愤怒和怨毒！

　　“云不凡，你，你为何要突然动手？你难道不知道，冷光已经认输了吗？”大长老愤怒地看着云不凡，直接怒声呵斥问道！

　　“我和他进行名额争夺战，那是公事，他认输了，那我自然就有一个名额！”云不凡平静地看着大长老，虽然淡然一笑：“他认输是他的事，我追杀他是我的事，这是我们的私事，通灵宝阁可没有规矩说要插手贵宾之间的私事吧？”

　　“在他认输的那一刻，名额争夺战就已经结束了，那对我来说，这长老阁就跟在外面无异，在外面，我要击杀冷光，在这长老阁，我同样要杀他，这只是我们之间的私人恩怨而已，和通灵宝阁应该没有任何关系吧？”

　　云不凡平静地看着大长老，淡然笑着开口，大长老一顿，随后冷声道：“我不管你们的私人恩怨，你们要解决私人恩怨，就到外面去解决，这里是通灵宝阁，一切都要按照通灵宝阁的规矩来办，既然他已经认输了，那你就不能继续追杀他！”

　　“如果，我非要杀他呢？”云不凡眼中也是冷光爆闪，直直地盯着冷光，这是一个大好机会，冷光身受重伤，此时不杀他，以后只怕会更难！

　　“大胆！”洪六陡然怒声大喝起来：“云不凡，这里可不是你的毁天星域，这里是我通灵宝阁，怎么？难道你要和我通灵宝阁对抗不成？”

　　“云星主，不要冲动！”九霄也在劝着云不凡，云不凡冰冷的目光朝洪六看了过去，洪六顿时感到心中一寒，云不凡冷声哼道：“手下败将，有什么资格在我面前大呼小叫？”

　　“你？”洪六顿时暴怒，大长老直直地看着云不凡，深深的吸了口气：“云不凡，洪六说得没错，这里是通灵宝阁，希望你能够自觉点，一切，都由我通灵宝阁说了算，下面，继续名额争夺战！”

　　云不凡脸色一寒，直直地看着大长老：“我敬重你们，可不代表我怕你们，通灵宝阁，通灵宝阁又如何，大长老，实话和你说了，今天，我必杀冷光，你若阻挡我，那可以试试，看我是不是能在你们的阻挡之下击杀了冷光！”

　　冷光心底微微一寒，他没想到，云不凡要杀他的心竟然如此坚决，甚至不惜敌对通灵宝阁，大长老顿时一顿，看着云不凡平静开口道：“云不凡，你是要和我通灵宝阁作对了？”

　　“看来，你已经有了选择！”云不凡目光冰冷，看着大长老冷然一笑：“既然如此，那就让我看看，通灵宝阁七大长老，九大殿主的厉害吧！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡的身影陡然消失，“呼！”“呼！”“呼！”无数个云不凡突然出现在长老阁之中，竟然分不清哪个是真，哪个是假！

　　大长老顿时一惊：“好快的速度！”

　　“云不凡，你放肆！”其他六名长老齐声怒喝，云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，放肆？谁放肆，可还不一定，大长老，今天，我就在你面前彻底灭杀了冷光，我看你通灵宝阁是否能够保得住他！”

　　“嗡！”“轰隆隆！”话音刚落，一阵九彩光芒顿时从冷光背后亮起，一道剑芒，闪烁着九彩光芒的剑芒，直接朝冷光斩了下来，夹带着无比匹敌的霸道气势，所有人都是一脸震惊！

　　谁也没发现，云不凡是怎么到冷光身后的，而就在这千钧一发之际，一个散发着晶莹蓝光的手中，竟然是直接拖住了云不凡这一剑，一个模糊的身影，缓缓出现！

　　“尊者？”大长老一脸震惊，其他几大长老也是如此，包括九大殿主，同时单膝跪了下去，恭敬喊道：“见过尊者！”


第六百零七章 最后的争夺

　　“轰隆隆！”“铛！”一阵轰炸声响起，云不凡的脸色顿时变了，自己这一剑，竟然被这个突然出现的人影给接住了，而且是用手给接住了，要知道，自己的这可是屠神剑啊，神器屠神剑啊，配合自己的霸王之道，就是十级巅峰仙帝，也不敢空手接啊！

　　“尊者？”云不凡微微一愣，随后瞳孔一缩，一道人影，缓缓出现在他面前，淡蓝色长袍，脸上带着一个水晶般的透明面具，但诡异的是，任何人都无法看透这面具后面的面孔！

　　“好强的实力，太恐怖了！”云不凡心中暗暗震惊，对这所谓的尊者感到了一阵恐惧，空手接住自己的屠神剑，那此人的实力只怕是已经到了鬼神莫测的地步！

　　“嗯！”戴面具的尊者只是平淡的点了点头，而后却是朝云不凡看了过来，九霄心中顿时一突，急忙上前开口道：“尊者，这是我第二宝殿的贵宾，那，尊者能不能先放开他？”

　　在他看来，是尊者抓住了云不凡的神器，所以云不凡才无法动弹，云不凡和他第二宝殿的关系太密切了，九霄可不能让云不凡就这样死在尊者的手中，否则的话，那就吃亏吃大了！

　　尊者看了九霄一眼，缓缓地放掉了云不凡的屠神剑，直直地看着云不凡，声音低沉而又嘶哑：“你既然为第二宝殿的贵宾，那就应该知道通灵宝阁的规矩才是，云不凡，这一次就算了，但你要记住，下不为例，否则的话，我不会再对你客气！”

　　“多谢前辈手下留情！”云不凡深深的吸了口气，朝这尊者拱手沉声开口，这尊者惊异地看了他一眼，而后点了点头：“出了通灵宝阁，任你们打死打活，但在通灵宝阁，却是不行，我通灵宝阁的名誉，不能因为你就毁了！”

　　云不凡点了点头，而后缓缓看了冷光一眼，就退了回来，尊者看着七大长老和九大殿主淡淡开口：“都起来吧，青衣，你身为通灵宝阁的阁主，这件事情你负一半责任，七大长老负一半责任，先把名额争夺战的事情处理完，再来找我！”

　　“呼！”这面具尊者一下子化为点点蓝光，直接消散，云不凡的脸色顿时变了：“分身？不是真身？”

　　“这，这是什么实力？”云不凡一脸惊恐，看着一旁的何林沉声问道：“何林，对方是什么实力？”

　　“半神，半神的实力！”何林毫不犹豫开口，随后苦笑道：“甚至可能不止，我怀疑，他已经完全成就了神人之体，在渡劫的时候故意失败，留下了一部分神力，如今应该已经完全蜕变为神灵之力，只要渡劫，就是散神之境！”

　　“渡劫故意失败？”云不凡愕然，何林突然低声道：“少主，还是先解决眼前的事吧，这个事，我稍后再给你解释！”

　　“嗯！”云不凡点了点头，淡然地站在九霄身旁，七大长老和其他八大殿主对自己好像都不是很友好，但云不凡也无所谓，他破坏了名额争夺战，破坏了通灵宝阁的规矩，他们看自己不顺眼，也是很正常的事！

　　“还好，还好尊者出现了，不然你就闯大祸了！”九霄看到身旁一脸无所谓的云不凡，不由暗暗传音说道！

　　“大祸？什么大祸？你们通灵宝阁的长老和殿主联手起来我确实敌不过，可逃跑，我还是有把握的，如果不是你们那尊者插手，那冷光，肯定是不死也重伤了！”云不凡倒是平静一笑，没有什么所谓！

　　“通灵宝阁的规矩，没人可以破坏，云不凡，你能逃过我们的联手，那我问你，你能逃过尊者他老人家的追杀吗？”九霄直直地看着云不凡，沉声开口！

　　“尊者？”想起那让人无法抗拒的气势，云不凡就摇了摇头：“他的实力，太恐怖了，我根本不可能从他手中逃走！”

　　“如果你违反了通灵宝阁的规矩，而我们对你又无可奈何的时候，尊者就会出手解决你，不然的话，我通灵宝阁的名誉将会大损，这样的损失，我通灵宝阁可是承担不起，而你，唯一的结果就是死！”九霄摇了摇头，沉声开口！

　　云不凡顿时心中一凝，如果是那所谓的尊者，自己还真可能没有什么活路，云不凡深深的吸了口气，开口问道：“那尊者，到底是什么人？和通灵宝阁，到底是什么关系？”

　　“尊者，尊者可以说是我通灵宝阁的守护神，也是我通灵宝阁一直屹立在仙界的最大依仗！”九霄眼中充满了敬畏：“如果没有尊者，或许我们通灵宝阁根本就不可能发展到如此程度！”

　　“看得出来，他的实力，非常恐怖，恐怖到让人惊颤！”云不凡缓缓呼了口气，而后沉声说道：“九霄，如果我执意要杀那冷光，你们尊者，真的会击杀我吗？”

　　“不知道！”九霄微微愣了一下，而后才缓缓开口：“尊者有没有杀过人，我们都不知道，因为我们从没见过他杀人，但是，他出手的次数，这么多年来却有不少次，但每一次都只是威慑别人而已，并没有出手击杀，会不会杀你，我也不敢肯定！”

　　云不凡眼睛一亮，一旁的何林眉头皱起，低头沉思了起来，九霄看到云不凡的模样，不由急声道：“云不凡，你可千万别以身试法，万一尊者真的对你下手，恐怕谁也救不了你！”

　　“放心吧，我还没傻到那程度，这次没杀了冷光，哼，远古神域之中，照样可以杀他！”云不凡眼中杀机闪烁，强烈的杀气朝冷光弥漫了过去！

　　冷光心里一颤，看着云不凡那充满杀机的眼神，冷光心中愤怒无比：“混蛋，云不凡，好个云不凡，要杀我，那就看看到底是谁杀谁，远古神域吧，就看看到底是你杀我，还是我杀了你！”

　　“好了，名额争夺战已经结束了，失败的三人，都拥有一次挑战胜利一方的机会，赢了则有可能获得名额，输了就失去名额，你们三个，要挑战谁，自己选吧！”大长老看着冷光和其他两个贵宾，淡淡开口！

　　冷光直接冷哼一声，看着那使用长枪的仙帝，却并没有选择他，此时的冷光可也受了不轻的伤，而是选择了那使用长刀的风属性贵宾！

　　果然，那贵宾见冷光竟然选择他，不由脸色大变，但心中却是暗暗发狠：“混蛋，好，冷光，看你受伤了，即便是输，我也绝不让你好过！”

　　两人飞上擂台，战斗一开始，那使用长刀的贵宾直接爆发出了全部实力，对冷光展开了疯狂的攻击，一刀接一刀，几乎是没有任何间隔，每一刀都是蕴含着庞大的威势，完全是以命搏命的方式！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，冷光眼中充满了怒火，心中愤怒吼道：“以命搏命，找死的东西，以为我受伤了，就想用这种攻击方式逼退我吗？找死！”

　　“嗡！”“嗡！”冷光身上金光爆闪，神器战甲一下子形成了一个金色光罩，硬抗了对方三刀，而冷光的金色长剑，也是劈到了对方的战甲之上，“轰！”“噗！”那贵宾顿时被一剑斩飞了出去，仙器战甲甚至还产生了一丝裂缝！

　　“我认输！”眼看冷光还要继续攻击，这贵宾顿时大喊一声，一阵光芒笼罩了下来，这贵宾顿时消失，冷光冷哼一声，扫视了一圈，而后直接盘膝坐了下来！

　　下面的挑战依旧继续，但是，却没有人来挑战云不凡，也有一个贵宾想要挑战冷光，但想起他那恐怖的神器三件套，他就放弃了，还是选择了挑战那使用长枪的仙帝，这也等于是在变相的帮了冷光一把！

　　第五宝殿的贵宾脸色异常难看，连续两人，都是选择挑战他，虽然他都胜了，但无疑消耗了不少力气，现在，就只剩下他，云不凡和冷光三人了，三个人，争夺两个名额，而之前，冷光已经输给了云不凡一次，因此，这挑战的选择权，在于冷光！

　　“冷光，不服气？那就再来决斗一场？”云不凡看着冷光那眼神仿佛要把自己生吃活吞一般，不由淡然一笑！

　　冷光冷哼一声，而后看着第五宝殿的贵宾缓缓道：“你还是认输吧，你根本不是我的对手！”

　　“哈哈哈，冷光，你可别太高看了你自己，俺铁五可从没怕过你，别说你现在身受重伤，就算你是巅峰状态，俺铁五也不会怕你，来吧，就让俺铁五看看，五帝之一的冷光，到底有什么实力！”

　　第五宝殿的贵宾，魁梧大汉铁五却是豪爽一笑，直接就跳上了擂台，身上青光不断闪烁而起，一股强大的气势在不断的慢慢攀升着！

　　冷光眼底闪过一丝冷芒，冷哼一声，化为一道金色光线，也出现在了擂台之上，直直地看着铁五！

　　铁五，连战两场，虽然获胜，但也消耗不少，而冷光，之前被云不凡重伤，如今也只恢复了一小部分而已，谁胜谁负，尚未可知！


第六百零八章 半神

　　“嗡！”“嗡！”铁五和冷光，直直相对，两人的目光都是蕴含着浓重的杀机，这不但是名额争夺战，也是生死之战，他们二人此时的状况，很有可能就是你死我活的拼命！

　　“唰！”铁五，最先动手了，手中的银白色长枪微微颤动，一个旋转，直接朝冷光的胸口刺了过去，冷光心中一凝，铁五的枪法，他可是亲眼目睹，那一枪接一枪，连绵不绝的攻击之法，无疑让人非常头痛！

　　“嗡！”冷光身上金光爆闪，手中的金色长剑也直刺了过来，心底不屑冷笑：“速度吗？和我比速度，哼！”

　　“嗡！”金色雾气弥漫，一阵金色狂风呼啸而起，冷光背后的羽翼陡然微微一震动，直接化为一道光线，铁五的长枪竟然从他身旁贴身而过，铁五眼中精光一闪，银色长枪直接横扫！

　　“铛！”震到了冷光的神器战甲之上，但冷光脸上没有丝毫情绪，一剑，直接就朝铁五的右手斩了下来，铁五不得不放开长枪，低喝一声，脚上青光闪烁，青色的靴子带去一阵狂风，朝冷光的胸口踢了过去！

　　冷光微微一顿，随后脸色微变，金色羽翼再次震动，一下子就出现在了铁五身后，“嗡！”金色长剑划破长空，直接朝铁五的背后斩了下来，背后顿时感到一阵毛骨悚然！

　　“喝！”低声一喝，反手就是一枪，“铛！”竟然直接刺到了冷光的剑尖之上，云不凡不由心中暗赞：“好枪法，这铁五，真是个用枪的人才！”

　　“轰！”金光璀璨爆发，铁五连退数步，而他面前，又是一道道金色残影闪过，冷光的身影再次消失，铁五脸色顿时凝重起来，他的优势就是他的速度，他的攻击速度，但现在看来，冷光的速度，比他只快不慢！

　　“嗡！”又是一阵金光闪烁，铁五猛然朝右边一侧，一道剑芒，从他的左侧贴着肩膀斩下，铁五顿时惊出一身冷汗，随后脚底下不断转转了起来，一阵阵青色狂风陡然呼啸而起！

　　“呼！”“呼！”铁五面容冷峻，擂台之下，云不凡眼睛一亮：“好神器，这靴子，竟然也是神器，不知道速度怎么样，看起来也是风属性，这铁五，倒是不简单！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”脚下不断踩着玄妙的步伐，一阵阵青色人影不断闪烁，铁五的人影也陡然消失，“轰！”“轰！”而后便是一阵阵强烈的爆炸声不断响起，铁五的速度，竟然跟上了冷光的速度！

　　“轰！”“噗！”一声炸响，两人顿时分开，一口鲜血喷洒而出，所有人都凝视了过去，谁也没看到，这口鲜血，到底是谁喷出的，他们两人的速度，都是太快了！

　　“铁五，输了！”云不凡低声一叹，一旁的何林也摇了摇头：“冷光的圣天使套装占便宜了，不然的话，那铁五还真未必会输啊，铁五的攻击，大部分都被冷光的神器战甲抵挡了，而那铁五的战甲，也就是仙器而已！”

　　“砰！”铁五从半空中缓缓掉落了下来，单膝跪地，又是一口鲜血喷出，不断的喘着粗气，而冷光也慢慢落了下来，脸色惨白如纸，一条血丝挂在嘴角，看着铁五，冷光缓缓道：“你输了！”

　　“输了！”铁五闭上了眼睛，随后自嘲一笑：“还是输了啊！”

　　摇摇晃晃的站了起来，而后走下了擂台，这时候，冷光才一口鲜血喷了出来，铁五虽然输了，但铁五的攻击也不是那么好挡的，虽然有神器战甲护体，但冷光依旧受了不轻的伤！

　　大长老面无表情的走上了擂台，大声说道：“名额争夺战的两个名额分别是第二宝殿和第三宝殿，你们两个，等下和我去拿神谕令，三天之后，由两大宝殿的殿主带你们前往极西之地！”

　　“极西之地？”云不凡微微一愣，九霄走了过来，低声说道：“云星主，你们去我的宝殿等我一下，我去给你拿那神谕令，有关于极西之地，我等下会和你详细说的！”

　　云不凡点了点头，而后跟何林，百晓生和向来天直接朝第二宝殿走去，而冷光，则摇摇晃晃，捂着胸口朝第三宝殿的地方走去，云不凡眼中杀机一闪，他心里也在犹豫，到底要不要直接杀了冷光，他相信，现在出手，肯定有把握击杀冷光！

　　心中微微呼了口气，最后还是算了，毕竟谁也不知道，那尊者是不是会突然出手，到时候不但冷光没杀成，还惹得那星主把自己给杀了，那就得不偿失了！

　　“何林，现在你可以给我说说，那故意渡劫失败，是怎么回事了吧？”第二宝殿之中，云不凡盘膝而坐，在他面前，何林，百晓生和向来天都是盘膝坐着，云不凡直接朝何林开口问道！

　　“故意渡神劫失败？”向来天和百晓生都是脸色一变，自古渡神劫失败的，哪个不是拼尽了全力，一旦失败，可是极有可能就是魂飞魄散啊，还从没听过谁度神劫故意失败的！

　　“少主，这度神劫失败的人当中，有一部分是因为实力不够，但我想，有一部分应该是估计失败的！”何林低头沉思，而后缓缓沉吟道：“而这些故意度神劫失败的人，应该是知道了一些神界的讯息！”

　　“修炼到十级仙帝巅峰，可以积蓄实力，借助神器，神甲等一切外力的帮助，自身的实力就远超过普通的十级仙帝，因此神劫也是极有把握可以渡过，而这种人，一旦飞升，只是虚神而已！”

　　“虚神，在神界是最低等的神人，就连神人之体都是虚的，没有完全实质化，因此在神界之中，可以算是最没地位的神人，完全可以算是奴隶！”何林缓缓呼了口气，看到云不凡三人都是听的津津有味，他不由微微一笑！

　　“因此，知道这神界秘辛的人，就会在仙界之中凝聚实力，真正的达到十级仙帝巅峰，然后度神劫，在渡劫之时，凭借着强大的实力和自信，故意在最后一道神劫的时候，仙婴离体，灵魂出窍！”

　　何林眼中精光爆闪：“这样的话，他的仙婴之中就存有神灵之力，而灵魂之中也被神劫洗涤过，因此，只要继续不断的修炼仙婴，利用神灵之力，凝聚一副新的躯体，那他的实力，就可以突破十级仙帝的限制，达到更高的层次！”

　　“而这个层次，我们称之为半神，半神高手，有两种存在，一种就是像我刚才所说，修炼仙婴，利用神灵之力凝聚新的躯体，这躯体，也就是神体，神人之体，因此这种半神，才是最为恐怖的，因为他体内凝聚的，是完完全全的神之力！”

　　何林深深的吸了口气：“还有一种半神，也是渡劫失败，但肉体和仙婴都脱离的神劫的范围，或者到了一定特殊的空间，躲避了这次神劫，而神之力的种子，同样会在仙婴之中，但是，却无法凝聚身体，因为他们本来就还有肉体存在！”

　　“这种半神，应该称为半仙半神，因为他们的肉体是仙人之体，而灵魂和力量，都是神之力了，这种半神的实力没有神人之体半神的要恐怖，但是，安全度无疑要高上很多！”

　　“少主也该知道，仙婴离体，在渡劫之时，若是被雷劫的力量哪怕是碰到一点点，那必定也会魂飞魄散，仙婴直接化为飞灰，所以，很少有人在渡劫的时候还仙婴离体，因为那，太危险了！”

　　云不凡等人不由点了点头，何林笑着开口：“但无疑，这种冒险的方式，得到的回报也是巨大的，一旦脱离成功，仙婴之中的神之力就可以凝聚神人之体，那实力也是一个质的飞跃，一旦日后再次渡过神劫，那就可以直接成为散神的存在！”

　　“一旦成为散神，那飞升神界，因为有至尊令的缘故，不但万年之内没有别的人会找你麻烦，也不需要做别人的努力，所以仙妖两界之中，凡是知道这个秘辛的，就有人会选择故意渡劫失败，成就神人之体！”

　　何林终于是长出了一口气，说了这么久，终于是解释完了：“所以，那通灵宝阁的尊者，很可能就是一名半神，他能空手就借住少主的屠神剑，那我怀疑，他很可能已经成就了神人之体，只有身体，才能抵挡神器的攻击！”

　　“加上少主祖龙玉佩的攻击加成，霸王之道的恐怖攻击，而他，竟然如此轻松的就接下了，所以他，很可能是神体的半神，他的目标，应该是下一次神劫，一举渡劫，然后达到散神的境界，直接飞升神界！”

　　何林眼中精光爆闪，到此时此刻，云不凡也算是明白了，难怪，难怪对方身上虽然没多强的气势，但总给自己一种心悸的感觉，原来是真正的半神，神人之体，神之力！

　　一旁的向来天和百晓生相视骇然，这一切，都太匪夷所思了，如果不是何林，只怕他们永远不可能知道！


第六百零九章 九塔沙漠

　　“咔！”第二宝殿，大门缓缓打开，一脸笑意的九霄从外面走了进来，看着陷入沉思的众人，九霄微微一愣，随后笑道：“你们在想什么呢？”

　　“在谈论你们通灵宝阁的尊者呢！”云不凡微微一笑，九霄摇了摇头：“守护者的存在，在整个仙妖两界都不是什么秘密，不然的话，我通灵宝阁凭什么屹立仙妖两界而不受打扰！”

　　“对了，云星主，这是神谕令，给你！”一块闪烁着金光的令牌陡然朝云不凡飞了过来，云不凡一把握住令牌，这令牌通体金黄，但却有着一股诡异的气息！

　　“殿主，这神谕令，到底有什么用？”云不凡实在不明白，这一个神谕令，到底有什么用处，九霄笑着解释道：“神谕令，只有在远古神域有用，在远古神域之外，那可是没有任何用处的！”

　　“远古神域之中，有太多远古神人的遗迹，甚至一些古老的洞府，里面藏有大量的神物，如果运气好，你就是走路都能捡到远古神物，而这神谕令，就是指引你前往远古神府的东西！”

　　九霄低声一叹：“上一次的神谕令，也被冷光得到了一枚，如果我没想错的话，他身上的那三件神器，应该都是得自远古神域的某一个神人洞府，所以凭借着神谕令，在远古神域之中，你可以更容易的寻到神物！”

　　云不凡微微一惊，没想到这神谕令竟然还有如此妙用，他把神谕令丢给了何林，疑惑问道：“何林，你在神界有没有见过这东西？孩子神谕令，到底是什么？”

　　“没见过！”何林也疑惑的摇了摇头：“当年的屠灭之战，一共有三大战场，一个是主战场，一个是神之战场，还有一个则是最为低等的仙人战场，至于仙人战场，已经完全破灭了，仙界的这个远古神域，应该是神之战场，众人之战的战场！”

　　“神之战场？”云不凡一惊，何林点了点头：“屠灭之战，也是分层次的，如果低级的仙人面对神人，那只有被屠戮的份，因此分成了三个战场，最为强大的主战场，就是神尊和至尊战斗的地方，不过那地方，我当年在神界之时，据说就已经被封印了！”

　　云不凡这才微微点了点头，眼中精光爆闪：“这么说来，这远古神域之中，留下来的应该都是神物，而且经过如此长时间的历史冲刷，都还能存在的，那就不是一般的宝物，这远古神域，必须进去看一看！”

　　“三日之后，我们就要开始出发，前往极西之地，然后等待远古神域的开启，云星主，这三日，你就好好休息一下吧，远古神域可不是那么简单的，里面，太危险了！”九霄看着云不凡，低声一叹！

　　“太危险了？”云不凡一顿，随后沉声开口问道：“殿主，这极西之地又是什么地方，还有远古神域，你能不能和我说说这关于远古神域的事情？”

　　向来天和百晓生都是眼睛一亮，他们虽然没有神谕令，但却并不妨碍他们进入远古神域，危险与机遇并存，他们也是想进去碰碰运气，能够在九霄这里多了解一点，百利而无一害！

　　九霄点了点头，缓缓道：“好吧，看你们都是要去远古神域的，我就和你们简单说一下这远古神域！”

　　“远古神域，在极西的九塔沙漠，九塔沙漠相信百晓生应该知道，那里不但仙兽遍地，而且还非常危险，而我们就是要穿梭整个九塔沙漠，到第九个宝塔的最里面，在那里，有一个传送阵，而这个传送阵，就是进入极西之地的传送阵！”

　　九霄缓缓一顿，继续说道：“这个传送阵开启之时，便是远古神域出现之日，也就是你们前进寻宝的时候，而这远古神域，其实也可以称为极西之地！”

　　“传送阵会把你们随机传送到极西之地的某一个地方，整个极西之地，非常庞大，怎么说呢，比整个仙界还要大，因此在里面，你们就算想碰面，也非常难！”

　　所有人都是大吃一惊，比仙界还要大的战场？云不凡等人可以想象，当年那所谓的屠灭之战是有如何的恐怖了，九霄微微点了点头，沉声道：“极西之地，其实就可以也叫做远古神域，不过，只能算是外域！”

　　“在极西之地里面，有无数洞府，森林，巨山甚至是毁坏的建筑物，里面的东西很多很多，而远古的一些神物，则也有可能就在这一片废墟之中，当然，最为珍贵的，肯定是在某些洞府里面！”

　　九霄眼中精光爆闪：“可是，最为危险的地方，也正是这外域，远古神域的存在不知道已经多久了，里面的神兽一代传一代，早就只剩下了最为原本的兽性，它们不但实力恐怖，而且智慧也丝毫不比人类差，可以说，外域非常危险！”

　　“神兽？”云不凡，百晓生，向来天跟何林都震惊地看着九霄，九霄点了点头，沉声道：“是神兽，没有错，一般人都知道，不过神兽的数量很少，外域又太大，所以一般很少有人会碰到神兽，如果碰到了，那就真算你倒霉了！”

　　“这些神兽的实力很强，甚至有些神兽专门守在某个洞府门口，等着有人过来，然后它再出手把对方击杀，这种神兽，无疑智慧是很高的，而且实力也是非常恐怖的！”

　　九霄直直地看着云不凡：“云星主，我相信你的人品，按照通灵宝阁的规矩，在远古神域之中，所得到的百分之二十要交给我通灵宝阁，毕竟你是得到了一枚神谕令，但因为远古神域的特殊，无法监测，所以只能看个人自觉！”

　　“哦？相信我的人品？”云不凡摇头一笑，他知道，通灵宝阁肯定不会是这么简单就给他一枚神谕令的，云不凡笑着点了点头：“好，如果我在里面得到了神物，百分之二十交给你，如果我要这件神物，那就按照差价补偿！”

　　“好，那你休息吧，我去长老阁一下，既然远古神域的事情是解决了，我们几个殿主也该计划一下后面该怎么办了，你们都好好休息吧！”九霄得到了云不凡的答复，显然显得很是高兴！

　　“还有三天时间，我先修炼一下，必须让青木神针一直保持在完整状态！”云不凡朝何林点了点头，何林一愣，随后也点头笑道：“少主，我给你护法吧！”

　　三天时间，就在云不凡等人的静修中缓缓流逝，在第三天清晨，一脸笑眯眯的九霄就走了进来，而这时候，云不凡，百晓生和向来天都是睁开了眼睛，一脸笑意！

　　“好了各位，走吧，我们已经准备好了，这次去极西之地，就由我跟洪六那老家伙带你们前去，毕竟穿越九塔沙漠，难度还是非常大的，毕竟那救他沙漠里的仙兽，可是非常难缠！”

　　九霄看着众人微微一笑，云不凡，百晓生，向来天跟何林都跟在了九霄身后，而在通灵宝阁外面，洪六和冷光也早已经在那等候了，看到云不凡之时，冷光和洪六同时冷哼了一声，非常不满！

　　九霄仿佛没有看到一般，微微笑道：“走吧，我们去极西之地，从这到极西之地，也不算慢，毕竟我们算是在仙界极北，而那极西之地则是极西，也算是邻居了！”

　　“呼！”“呼！”洪六和冷光却是管自己直接朝西方飞掠而去，九霄淡淡一笑，也跟了上去，云不凡等人也同样紧随其后，一行五个人，直接朝极西之地的放心飞掠而去！

　　“各位，这个传送阵一进去，就是九塔沙漠了，九塔沙漠的危险我也和你们说过，进去之后，千万不要乱跑，等所有人都进来的时候，我们再前往极西之地！”看着眼前的传送阵，九霄朝云不凡等人开口说道！

　　五天时间，从宝星飞到极西之地竟然也要花五天的时间，以他们的实力都要花五天的时间，由此可见这极西之地和宝星的距离其实还是非常远的！

　　“嗡！”洪六二话不说，一头栽了进去，等这传送阵光芒亮起，随后黯淡的时候，冷光也立刻毫不犹豫的钻了进去，整个传送阵顿时再次光芒闪烁！

　　“殿主，这名额争夺战也已经结束了，现在又是在极西之地，那这冷光，我要是把他杀了，应该没什么事吧？”云不凡目光冰冷，看着九霄沉声开口！

　　九霄微微一愣，看着云不凡眼底那冰冷的杀机，不由心中也是狠狠一颤，但他脸上却不露丝毫神色，不由点了带你头：“确实，在远古神域，就算其他殿主也不能参与你们的私人恩怨，所以你只需要注意冷光就行！”

　　“好，那我先下去？！”云不凡看到传送阵光芒黯淡的时候，就知道冷光想必也进入了九塔沙漠，不有朝九塔沙漠走了过去，一旁的冷光突然开口道：“小心那洪六和冷光，他们可能会躲起来偷袭！”

　　“嗯！”


第六百一十章 风沙暴

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡直接出现在一望无际的沙漠之上，四周看了看，庞大的仙识涌了出去，但却并没有发现洪六和冷光的身影，莫非这两人，已经开始跑了？

　　云不凡眼底泛着冰冷的神色，九塔沙漠，他一定要在这里彻底灭杀了冷光，否则的话，此次进入远古神域，谁知道冷光会不会有得到什么东西，到时候更难对付！

　　“嗡！”光芒一闪，何林从传送阵里面钻了出来，看到云不凡之后微微一愣：“少主，那洪六和冷光，没有在一旁偷袭？”

　　“哼，他们已经跑了！”云不凡冷哼一声，声音冰冷，过了片刻之后，九霄，百晓生和向来天一个接一个的出现，九霄看着云不凡摇了摇头：“他们肯定是前往第九塔了，走，我们也过去吧，在那等远古神域的开启，越早进入远古神域，自然是越好！”

　　“呼！”云不凡等人跟在九霄身后，九霄叮嘱道：“你们小心一些，这九塔沙漠之中，仙兽非常多，而且在这沙漠之中，它们的实力不降反升，而我们的实力则会受到压制，所以此消彼长之下，这些仙兽很难缠！”

　　“嗤！”“嗤！”沙漠底下，一阵阵怪异的声音响起，九霄脸色凝重：“噬沙鼠，这是一种特殊的鼠类仙兽，它们依靠吞噬沙土生存，修炼，是一种土之力的仙兽，不过，噬沙鼠一般都不会凌空攻击，所以我们只要不落下去，就没什么事！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”陡然，几声巨大的呼啸声彻响而起，云不凡等人转身一看，一大片沙粒组成的斧头竟然直接朝他们呼啸而来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，何林，向来天和百晓生同时出手，这一大片沙斧顿时消散，然而，紧接着又是一片沙斧呼啸而来，九霄脸色微变：“是沙漠狼，云星主，你去击杀那边的沙漠狼，我击杀这边的！”

　　“好！”云不凡看到了，在沙漠的另一边，有十余个头带红巾的黑狼，这些黑狼化为了人形，个个都是狼头人身，这应该就是九霄说的沙漠狼，不知道实力怎么样！

　　“嗡！”“嗡！”屠神剑瞬间出现在右手之上，龙神铠甲也一瞬间穿戴在身上，在还不知道这沙漠狼的实力之前，云不凡可不想冒险！

　　“嗤！”“嗤！”一剑斩下，就有三个沙漠狼被斩成了粉碎，其余的沙漠狼顿时咆哮了起来，一把把沙斧再次呼啸而来，云不凡心中疑惑：“这沙漠狼的攻击手段，难道只有这个吗？”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡化为一道残影，直接出现他们身后，一剑挥过，这沙漠狼顿时被斩成了粉碎，云不凡愕然，这所谓的沙漠狼，也太弱了吧？

　　然而，当云不凡看到九霄和其他沙漠狼战斗的时候，他不由瞪大了眼睛，九霄的皇品仙器，竟然无法斩碎沙漠狼，一击过后，它们身上的沙粒只是掉落了一片，但却并没有化为粉碎，自然也就没死！

　　“这是，怎么回事？”云不凡想起自己击杀沙漠狼就好像切豆腐一样，怎么到了九霄那里，却是如此艰难了！

　　“不对，是屠神剑！”云不凡看着手中的屠神剑，眼中精光爆闪：“屠神剑本来就是神器，而且炼制的材料绝对是神界最顶尖的，甚至可能是天地诞生的至宝，所以屠神剑的锋利，根本就不是沙漠狼能够抵抗的！”

　　“我还是去帮九霄一把，不然的话，这简直就是在耽误时间！”云不凡摇了摇头，轰鸣声响起，风雷之翅振动，朝何林等人淡淡道：“你们不用出手了，你们出手，完全是浪费时间！”

　　“嗡！”“嗤！”“嗤！”一片片紫色光芒爆闪而起，一道道紫色剑气直接朝那群沙漠狼袭击了过去，“嗤！”“嗤！”“嗤！”剑气直接穿透了沙漠狼的胸口，但却只击散了一片沙粒！

　　云不凡眼中精光爆闪：“果然如此，如果不使用屠神剑，根本就无法完全毁灭这沙漠狼！”

　　“嗡！”屠神剑斩下，“轰！”那沙漠狼就犹如切豆腐一般，直接被斩成了粉碎，这倒让九霄彻底愕然，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一剑剑划过，九霄身前的沙漠狼全部都化为了粉碎！

　　九霄顿时苦笑，看着云不凡手中的屠神剑，闪过了一丝羡慕，摇了摇头：“走吧，我们继续前进，有你这神器在，想必我们这一次的前行不会遇到太大的麻烦！”

　　“看到了吗？那就是第一座沙塔，整个九塔沙漠像这样的沙塔有九座，我们这才刚抵达第一座沙塔，后面还有八座！”九霄指着前方的一座沙粒堆起来的高塔，开口说道！

　　“奇怪，如果按照这条路线，那冷光和洪六在中途不可能什么危险都遇不到吧？我们竟然连他的影子都看不到！”云不凡看着前方除了风沙之外，根本就没有任何身影，要知道他的风雷之眼，差不多都可以看到第二座沙塔的位置了！

　　“不一定！”九霄摇了摇头，缓缓开口：“这路线，不止这一条，应该有很多条，而且，他们可能直接穿越风沙屏障，而不选择飞行，这样的话，速度会更快！”

　　“那我们为什么不直接穿越风沙屏障？”云不凡看着九霄，满脸不解，既然有近路，为什么还要绕这么远的路呢！

　　“风沙屏障，就在那！”九霄指着旁边的一道沙墙，沉声开口到：“那就是风沙屏障，但是，这风沙屏障有个特点，就是不管你飞多高，它就会升多高来挡着你，所以要穿梭风沙屏障，只有靠走过去！”

　　云不凡一愣，随后疑惑道：“那我们就走过去好了，我们这样飞行的速度虽然不慢，可总比穿梭这风沙屏障要慢不少吧？”

　　“没那么简单！”九霄摇了摇头：“风沙屏障之中，是一片恐怖的沙地，在里面，你运气好，可能碰不到什么仙兽，运气不好，就可能碰到仙兽种群，甚至是强大的恐怖仙兽！”

　　“而且，这风沙屏障，你从这里过去，那边穿出去，说不定还不是我们要走的路，还必须穿梭风沙屏障，那样的话，虽然是缩短了很多路程，但是，却非常危险！”九霄脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡微微一顿，九霄忽然叹了口气：“上一次来的时候，道皇道尘子也曾穿梭过风沙屏障，可是，他从风沙屏障穿梭回来的时候，却是重伤！”

　　“从那以后，几乎就很少有人会穿梭风沙屏障，除非是有什么难言之隐，比如远古神域马上开启了，他才刚到前面几座沙塔，时间来不及的时候，才会选择冒险搏一搏，直接穿梭风沙屏障！”

　　云不凡微微一愣，连道尘子都曾经被重伤过？那这风沙屏障应该确实不是那么好应付的，云不凡缓缓点了点头：“那冷光和洪六，他们怎么会穿梭风沙屏障？就算担心我追杀他们，可这风沙屏障，应该更加危险吧？”

　　“这个，我也不知道！”九霄略微苦笑，摇了摇头：“冷光和洪六，我敢肯定，如果不是有什么特别的事，他们肯定不会进入风沙屏障，可前面根本连他们的影子都看不到，也就是说，他们根本就不在我们前面，那就绝对是进入了风沙屏障！”

　　“所以，他们两个肯定有什么难言之隐，不然的话，他们是绝对不会进入风沙屏障的！”九霄很是肯定，因为他太清楚洪六和冷光的性格了，如果不是逼不得已，他们绝对不会这么冒险！

　　“难言之隐？”云不凡微微一愣，随后低头沉思：“除非是，他们要找什么宝物，而这件宝物又非常重要，不然的话，他们没必要冒险，除此之外，我实在想不出他们还有什么理由会进入风沙屏障！”

　　“宝物？”九霄眼睛一亮，随后点头道：“对，没错，据说那冷光在仙界闯荡之时，得到过一张古老的藏宝图，当时那藏宝图的地点据说就是九塔沙漠之中，可是，当时冷光却突然说藏宝图遗失了，现在想来，当时肯定是他实力不够！”

　　“少主，那我们要不要也进入风沙屏障？能让冷光和洪六这么毛线的，肯定不是普通的宝物！”何林眼睛一亮，一听到宝物，他马上就有精神了！

　　百晓生和向来天也笑着点了点头：“以我们的实力，如果真有什么宝物，完全可以从他们手里夺过来！”

　　“呼！”“轰隆隆！”九霄还没有说话，脸色却已经变了，变得惊恐无比，脸上满是骇然的神色，云不凡等人不由朝发出声音的地方看了过去，一阵阵狂风呼啸，风沙席卷！

　　“风沙暴，怎么可能是风沙暴，完了，这些完了！”九霄脸上满是绝望的神色，看着那席卷而来的恐怖风沙，眼中充满了惊骇欲绝，绝望喃喃自语！

　　云不凡等人也是脸色大变，因为这风沙暴的威势，太强了！


第六百一十一章 沙地龙王

　　“呼！”“呼！”狂暴的风沙暴，直接朝云不凡等人席卷而来，速度非常之快，云不凡脸色大变：“殿主，这是怎么回事？为什么还会有风沙暴？”

　　“风沙暴，怎么可能会触动风沙暴！”九霄低声喃喃着，随后苦笑道：“这下，真的死定了，风沙暴之下，就是神人也是必死无疑，这是天地的力量，根本就不是人能抵抗的！”

　　九霄深深的吸了口气，而后沉声道：“这九塔沙漠，有个很奇特的规律，每过一万年，就会有一次风沙暴，这风沙暴的存在，好像是为了清楚沙漠中的仙兽一样，每一次席卷而去，都是会卷走一大片仙兽，使得九塔沙漠的仙兽一直保持一定的数量！”

　　“可是，上一次风沙暴，距离现在不过才五千年而已啊，才五千年，所以这远古神域的开启，我们才敢明目张胆的过来，毕竟五千年时间的沉淀，九塔沙漠就算仙兽繁多，但也不至于会威胁到我们的性命，只要不进入风沙屏障！”

　　九霄看着眼前的风沙暴，不由苦苦一笑：“可是，我没想到的是，竟然会出现风沙暴，这风沙暴，根本就不是我们所能抵抗的，看来，我们是命该如此了！”

　　“不对！”云不凡陡然眼中精光爆闪，看着风沙暴沉声开口道：“我们还有机会，风沙屏障，这风沙暴，在经过风沙屏障的时候会自动退开，它攻击不到风沙屏障，或者说不敢攻击！”

　　“只要我们在风沙暴卷过来之前，冲入风沙屏障之中，那我们就有存活的机会！”云不凡看着越来越近的风沙暴，脸上却是越来越镇定！

　　“风沙屏障？”九霄一愣，随后忍不住开口道：“可是，进入风沙屏障，我们也有可能会死啊！”

　　“在这里等着风沙暴袭来，我们是必死无疑，可一旦退入风沙屏障，那我们就有可能不会死，这是机会！”云不凡眼中精光爆闪，直直地看着离他们最近的风沙屏障，低声喝道：“我们没得选择！”

　　“对，少主说得没错，我们，没得选择！”何林沉重的声音也同样响起，看着席卷而来的风沙暴，他也感到了一阵无力，九霄说得没错，这种力量，是天地自然的力量，根本就不是人所能抵抗的！

　　“走！”轰鸣之声响起，云不凡直接朝右侧的风沙屏障飞掠而去，何林，百晓生，向来天和九霄也都咬牙跟在身后，全速前进，在这一刻，所有人都开始拼命了！

　　“快一点，再快一点！”看着身后的风沙暴，云不凡紧咬牙关，心中无比焦急，风沙暴的速度，太快了，就这么一会的时间，竟然就快追上他们了！

　　“不行，这样下去，我是可以进入风沙屏障，可何林他们，他们根本就没有风雷之翅，几乎不可能闯进去！”云不凡看着身后拉得越来越有的何林，百晓生，向来天和九霄，眼中闪烁着惊疑不定！

　　如果只管自己，云不凡有绝对的把握可以进入风沙屏障，但如果这样的话，何林，百晓生，向来天和九霄就都有可能会丧生在风沙暴之中！

　　“不救他们，就算进入了风沙屏障，我也是什么都不知道，很可能也会死在里面，算了，拼一把！”云不凡随后转身，直接朝何林等人闪烁而来！

　　何林，百晓生，向来天和九霄都是一惊，云不凡的大喝声已经在他们脑海中响起：“我从你们背后攻击你们，把你们先打入风沙屏障，记得全力飞行，快！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，云不凡朝他们四人的后背一人轰出了一拳，何林四人一愣，随后脸上都露出了感激之色，他们明白，云不凡这是要先救他们，如果不是因为自己，云不凡凭借风雷之翅，根本就不会有任何危险！

　　云不凡不是不想用仙府收了他们，关键是仙府收人进去，也是需要时间的，还不如直接这样把他们送进去，“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”何林四人都感到背后中了一拳，一股强大的力量涌入体内，直接把他们给砸飞了出去！

　　“呼！”风沙暴在这空档，一下子就离云不凡只剩下了百米不到，这一耽误的时间，云不凡就已经面临了绝对的危险之境，风沙暴的速度，无疑比云不凡的风雷之翅还要恐怖不少！

　　看着背后临近的风沙暴，云不凡眼中充满了疯狂，一咬牙，风雷之翅疯狂振动了起来，化为一道九彩光线，直接朝风沙屏障飞速飞掠！

　　“嗤！”“嗤！”何林四人在这时候却是直接穿入了风沙暴之中，从沙地上爬了起来，他们四人一瞬间都朝云不凡这边看了过来，风沙屏幕外面是看不到里面的，但里面却是能看到外面！

　　五十米，风沙暴和云不凡的距离，只剩下五十米不到了，云不凡甚至能感觉到，自己身后风沙暴的才存在，何林四人的心顿时都提了起来，看着云不凡，心中都呐喊着：“快，快一点，再快一点啊！”

　　“三十米，只剩下三十米距离了！”云不凡感受到背后风沙暴的临近，但他距离风沙屏幕，却还是有一小段距离，风沙暴跟他的差距，越来越小，甚至眼看着就要把云不凡吞噬的样子！

　　云不凡一咬牙，身上紫光爆闪，屠神剑出现在手中，感受到身后那狂乱的风沙暴，云不凡心中暗道：“拼了！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸道气息从云不凡身上爆发了出来，一道长达数十米的九彩剑芒，直接反手就朝风沙暴斩了下去！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸声响起，“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，但他的身体却是急速往后飞掠了出去，“嗤！”一下子就融入了风沙屏障之中，而那风沙暴，也正是在这时候，擦着风沙屏障席卷而过！

　　“好险！”何林四人都是惊出一身冷汗，真正的只差一秒，一秒的时间，就差那么一秒，云不凡就很可能被风沙暴给直接卷进去了，一旦被卷进去，那可是绝对的有死无生！

　　九霄深深地看了云不凡一样，随后郑重道：“云不凡，我九霄，欠你一条命，如果不是你，我肯定会被风沙暴席卷进去，那时候，必死无疑！”

　　“云兄，我们也欠你一条命！”百晓生和向来天也看着云不凡，一脸郑重！

　　云不凡咳嗽两声，幸好有龙神铠甲护体，从沙地上慢慢站了起来，看着九霄，百晓生和向来天摇头笑道：“难道要我眼睁睁的看着你们被风沙暴卷进去？”

　　“好了，不必多说！”他们还想再说什么，云不凡却是摆了摆手，看着四周空荡荡的巨大空间，他不由微微一愣，这空间，除了遍地黄沙之外，根本就没有任何东西！

　　“我们运气还不错，闯进了一个空风沙屏障，如果是那种里面有几百上千，成千上万仙兽的风沙屏障，只怕我们现在都已经被分尸了！”九霄看着四周空荡荡的风沙屏障，而后笑着缓缓开口！

　　“不对，有古怪，你们听，好像有奇怪的声音！”云不凡却是听到了一丝奇怪的声音，而这声音，好像来自地底，脸色不由凝重了起来！

　　“奇怪的声音？”这时候，何林等人也是凝神静听，“咕咚！”“咕咚！”同样，一阵阵奇怪的声音从地底之下传入他们的耳中，何林四人都是脸色一变！

　　“不好，是沙地龙，快，飞起来！”九霄脸色大变，大声吼道，整个人已经冲天而起，在风沙屏障外面是飞不了，但在这里面还是可以飞行的！

　　“呼！”“呼！”“呼！”没有任何犹豫，包括云不凡在内，他们四个也同时急速悬浮了起来，“嗤！”“嗤！”“嗤！”就在他们刚飞起的时候，一阵阵怪异的声音从下面传了过来！

　　刺尖，一根根，密密麻麻的沙粒形成的刺尖突然出现在沙地之上，而后，一只只古怪的仙兽出现在众人眼前，这群仙兽，通体土黄色，在他们的背后，张了密密麻麻上百根刺尖！

　　“这是？”云不凡，向来天和百晓生都震惊地看着下方出现的一群群密密麻麻的怪异仙兽，一旁的九霄沉声道：“是沙地龙，传闻拥有龙族近亲血脉的一种仙兽，在沙地之中，是一种非常恐怖的仙兽！”

　　“他们的背刺，是由土之力和沙土凝聚而成，足足有上百根之多，而且它们的攻击，也非常恐怖，不但可以近身近战，防御强悍，而且还可以激射自己背后的背刺，那些背刺，可都是相当于仙器的存在，威力很强！”

　　九霄苦苦笑道：“最麻烦的就是，这沙地龙的出现，都是一大片一大片的，这里的沙地龙，起码有数十只，还好没有沙地龙王，这群沙地龙，最多也就仙君实力，如果有仙帝级别的沙地龙王，那才真的麻烦了！”

　　“不对，有沙地龙王！”一旁的何林突然开口，所有人都是脸色一变！


第六百一十二章 逼毒

　　“有沙地龙王？”九霄顿时大吃一惊，随后震惊道：“你怎么知道？”

　　“气息，仙帝级别仙兽的气息，就在那，它肯定躲在地底下！”何林指着中央的一块空地，那里，被密密麻麻的沙地龙给包围住了，但却唯独留了一块空地出来，确实有些诡异！

　　“呼哧！”仿佛印证了何林的话一样，在那空地陡然冒出了一只硕大的沙地龙，这头沙地龙比其他沙地龙竟然大了整整三倍有余，九霄不由咽了咽口水，骇然喃喃道：“沙地龙王，真有沙地龙王！”

　　“九霄殿主，只不过是多一个沙地龙王而已，不用这么紧张吧？”一旁的百晓生不明所以的看着九霄，一个沙地龙王，也不过是仙帝级别，就是他都有把握击退这沙地龙王！

　　“不一样！”九霄苦笑着摇了摇头：“沙地龙王真正恐怖的地方在于它可以指挥沙地龙，这些沙地龙，没有沙地龙王的指挥倒还好，我们还可以突破出去，但有了沙地龙王的指挥，我们就更加危险！”

　　“沙地龙王，它的智慧不比人类差多少，一旦指挥这些沙地龙对付我们，那我们很可能就逃不出去，要被当成标靶被它们攻击，早晚都要累死我们！”九霄看着底下的沙地龙王和沙地龙，满脸苦笑！

　　“既然如此，那我们去把这些沙地龙全部都杀干净不就得了？”向来天大大咧咧开口，九霄苦苦笑道：“杀干净？它们的背刺就注定了我们无法下去近身攻击，一旦我们有所动作，它们的背刺会毫不犹豫的射向我们！”

　　“那怎么办？难不成真的就坐以待毙？”向来天一瞪眼，直直地看着九霄，九霄顿时苦笑：“我现在也没别的办法了，我们这里，除了云星主之外，其他人根本就没有把握通过这沙地龙的背刺！”

　　“不，我们有办法！”云不凡突然笑了，随后身上一阵阵蓝光爆闪而起，一道人影凭空出现，直接搂住了云不凡的胳膊，一脸欣喜：“不凡！”

　　小唯，这突然出现的人影正是小唯，何林一愣，随后恭敬道：“少主母！”

　　小唯笑着点了点头，云不凡也是笑了，小唯，闭关出来了，仙识一叹，云不凡顿时一脸震惊，不敢置信道：“唯唯，你，你的实力？怎么可能增涨这么快？”

　　“我已经把祖龙的祖龙精血和化龙钵完全融合了哦，以后化龙钵就是我的本命神器了，我在哪，化龙池就在哪，所以我的实力才会直接到了九级仙帝的巅峰，马上就可以进入十级仙帝了！”小唯甜甜一笑，眼中终于出现了一丝满足！

　　在剧毒沼泽，她受重伤昏迷之后，她就有了一个决定，闭关修炼，虽然跟在云不凡身边的感觉很好，但自己的实力太弱了，不但一点忙都帮不上，还常常拖后腿，小唯很不喜欢这样，她要能帮到云不凡，而能帮到云不凡的，只有带领龙族走向辉煌！

　　云不凡虽然是龙族的供奉，但小唯却是知道，龙族的供奉虽然地位很高，但却无法命令所有龙族高手死心塌地的为他办事，但小唯可以，因为，她是龙皇！

　　当然，作为前提，小唯就必须把实力提升上来，眼看金烈达到了九级仙帝的地步，小唯彻底陷入了闭关之中，在那神秘白玉瓶的恐怖时间流速之中，小唯一举融合了所有的祖龙精血和化龙钵，一下子提升到了九级仙帝巅峰的层次！

　　“你刚才说，你有办法能够让这些沙地龙退去，是什么办法？”看着小唯眼中的满足，云不凡不由心底暗暗一叹，和小唯在一起这么久了，小唯想什么，他很清楚！

　　“你忘了吗，沙地龙的体内，可是有一部分稀薄的龙族血脉哦！”小唯眨巴眨巴眼睛，随后笑着说道：“以前，是我龙族实力不够强，所以必须隐藏起来，但是现在，已经没必要了，因为我龙族，完全有自保的能力了！”

　　“吼！”小唯陡然朝底下的沙地龙大吼了起来，那沙地龙王猛然抬头，看着小唯的方向，眼中竟然充满了恐惧之色，小唯身上红光闪烁，朝那沙地龙王怒吼了两声，一股恐怖的龙威散发了出去！

　　血脉威压，真正的血脉威压，云不凡能感觉到，小唯体内的血脉，竟然比起祖龙都差不了多少，那沙地龙王竟然悲鸣一声，眼中露出了楚楚可怜的神色，小唯再次大吼了两声，那沙地龙王眼中又浮现了欣喜之色！

　　“吼！”“吼！”沙地龙王朝周围的沙地龙大吼了起来，“嗤！”“嗤！”让人怪异的是，周围的沙地龙，竟然全都朝地底下钻了下去，一头接一头，而后全部都消失不见，仿佛从来没有出现过一般！

　　“好了，沙地龙王和沙地龙，已经潜伏起来了，不凡，我们这是要去哪！”众人却是目瞪口呆，小唯温柔一笑，抱着云不凡的胳膊，一脸温柔！

　　“你是，龙族？”九霄突然惊恐的指着小唯，颤抖着开口问道！

　　“龙族？”百晓生，向来天都震惊地看着小唯，龙族，一直存在于传说中的种族，几乎他们这一代，就没有人见过，龙族的传说，却是一直都流传了下来！

　　“没错，我是龙族！”小唯淡淡的瞥了九霄一眼，随后讶然道：“神界百虫毒，你竟然中了神界的百虫毒，啧啧，这种毒，一共是一百种毒虫凝聚而成，几乎是没什么药可以解啊，除非是特定的解药！”

　　“真是龙族！”九霄心底狠狠一颤，随后听到小唯的话，不由一震：“百虫毒，这是百虫毒？姑娘，除了特定的解药，真的就没有什么办法可解？”

　　云不凡也看着小唯：“唯唯，如果有什么别的解毒方法，你就告诉殿主吧！”

　　九霄感激地看了云不凡一眼，小唯略微沉吟，随后摇了摇头：“这种毒，很难，因为是神界的百种毒虫，在仙妖两界几乎是没有，除了特定的解药之外，要解毒，估计也就只有一个方法！”

　　“什么方法？”九霄仿佛抓到了一根救命稻草，冷光那有没有解药都难说，就算有，也估计拿不到，因此小唯所说的解毒方法，倒成了他唯一的希望！

　　“不凡，你的青木神针不是达到神器的地步了吗？它不但拥有庞大的生命力，还有强大的去毒能力，只要他肯敞开心神，让你控制青木神针去驱除他体内的毒素，然后进行一次大换血，基本上就可以解开这百虫毒了！”

　　小唯看着云不凡，缓缓笑着开口，云不凡和九霄却都是一愣，敞开心神，这等于是把自己的命交到云不凡手里，云不凡如果要想趁机杀了他，几乎是毫不费力！

　　“云星主，我相信你！”云不凡还在发愣之际，九霄却是突然开口，直直地看着云不凡，云不凡微微一顿，深深地看了九霄一眼，发现他眼中充满了坚定，但却依旧有着一丝犹豫！

　　“去毒容易，但这大换血，要怎么换？”云不凡看着小唯，皱着眉头开口问道！

　　“换血，这个很简单啊，只要把他体内的毒给清楚了，再查探一下他的血液之中，哪一部分残留有毒素，把那部分的血液完全逼出来就是了，失血过多而已，又不会有什么大问题，修养几个时辰就好了，况且我还有化龙池水呢，可以帮他补血！”

　　小唯笑着摇了摇头，云不凡朝九霄点了点头：“殿主，放心吧，我定会全力帮你把毒逼出去！”

　　“好！”九霄咬了咬牙，盘膝而坐，身上光芒一闪，随后沉声道：“云星主，来吧，就麻烦你了，我九霄欠你一条命！”

　　“嗡！”云不凡身上绿光一闪，青木神针直接出现，九霄深深的呼了口气，而后全身放松，云不凡的仙识控制着青木神针，直接穿入了九霄的眉心之中！

　　或许是出于本能，九霄的灵魂之力刚想反抗，却又被他自己强行压制了下来，云不凡这才松了口气，控制着青木神针，游走于九霄的五脏六腑和七筋八脉！

　　“好强烈的毒，这九霄肯定中毒的时间不短了，这些毒，在他体内，几乎遍布全身啊，这下得费多大的力气啊！”云不凡心中暗暗一叹，这九霄的体内，几乎充满了剧毒！

　　云不凡控制着青木神针，先是从他的五脏清理到了六腑，然后再是他的四肢百骸，七筋八脉，体内的所有地方几乎都清理了个遍，最后把没有清楚的毒血给逼到了手腕之上，然后封印了起来！

　　做完这一切的时候，云不凡已经是满头大汗，青木神针飞了回来，九霄缓缓睁开了眼睛，感受到体内的通畅和畅快，他脸上不由露出了狂喜的神色！

　　“殿主，我把毒逼到了你的右手腕上，下面，进行换血吧，换血过后，这毒，应该也完全清除了！”云不凡脸色苍白，笑着开口！

　　“谢谢！”看着云不凡苍白的脸颊和疲惫的眼神，九霄一阵感动！

　　“殿主客气了，我们开始吧！”


第六百一十三章 藏宝

　　“呼！”当云不凡帮九霄换完血之后，已经是两个时辰之后了，这么长的时间，估计冷光和洪六也都跑远了，九霄体内的毒一清楚，整个人都仿佛年轻了数十岁，苍老的皱纹也全部消失，童颜鹤发！

　　整个人都精神奕奕，一脸欣喜，而后郑重的对云不凡和小唯行了一礼：“此恩此情，我九霄铭记于心，云星主，云夫人，从今以后，你们毁天星域就是我第二宝殿真正的生死盟友！”

　　“哈哈哈，殿主，说这些可就见外了，走，我们穿过这风沙屏障去看看，那冷光和洪六，都不知道到哪了，我们可不能被他们拉的太远！”云不凡哈哈一笑，朝风沙屏障的另一边走了过去！

　　周围有三个风沙屏障，随便走一个都可以走出去，至于出去了会到哪，那就是一个未知数了，而云不凡所选择的这个风沙屏障，也同样是乱选的，既然是碰运气，那随便选都是一样！

　　“嗤！”“嗤！”云不凡等人穿过了风沙屏障，竟然是到了一个死胡同，前面是一个风沙屏障，后面又是回去的原路，而在两边，则是一条长长的通道，看不到是通往哪里！

　　云不凡笑着摇了摇头：“是直接穿进这风沙屏障，还是走这通道？”

　　“直接进入风沙屏障吧！”一旁的九霄笑着点了点头：“这通道，根本看不到边际，还是直接穿过去吧，以我们如今的实力，只怕不是遇到太恐怖的仙兽，几乎是没有问题！”

　　“好，既然殿主都这么说了，那我们就直接穿入风沙屏障！”云不凡拉着小唯的手，当先穿梭了进去，“吼！”云不凡和小唯刚进来，就是一阵疯狂的怒吼声响起！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸之上不断响起，云不凡顿时脸色一变：“小心！”

　　云不凡直接拉着小唯闪到了一旁，震撼的看着眼前的这庞然大物，起码数十米的高度，手中拿着一把长达二三十米的大刀，浑身铁甲，一条巨大的尾巴更是寒光闪烁，尾巴之上竟然还有密密麻麻的刺尖！

　　“冷光，洪六！”云不凡的目光瞬间就锁定在了这巨大怪物面前的冷光和洪六身上，云不凡心底暗暗寻思了起来：“这冷光和洪六怎么会在这，他们怎么会跟这怪物纠缠，如果要想离开，以他们的实力应该不难，这个地方，有秘密！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”何林，九霄，向来天和百晓生一一闯了进来，在看到这庞然大物之时也是一愣，随后急速朝云不凡的方向飞掠而去！

　　“你们看，那是谁！”云不凡笑眯眯的指着冷光和洪六，由于这怪物的体积太庞大了，何林他们没有看到冷光和洪六，现在云不凡一指，自然就看到了，九霄一愣，惊异道：“冷光和洪六，他们怎么在这！”

　　“这里，肯定有秘密！”云不凡眼中精光爆闪：“以他们的实力，要逃出这里根本不是什么难事，可他们却依旧和这怪物纠缠，说明他们很在意这里，这里肯定有秘密！”

　　“那云星主，你说，我们该怎么办？”九霄突然对冷光和洪六咧嘴一笑，云不凡哈哈笑道：“看戏，有这么好看的戏为什么不看，这怪物还没注意到我们，只要我们收敛气息，不要散发出气势，它就不会注意我们！”

　　“混蛋，他们怎么进来的！”冷光和洪六并肩而立，脸色苍白，眼中却是充满了暴怒，在他身旁的洪六也是怒声道：“他们一来，又不离开，难道，他们也知道这个地方？”

　　“不可能！”冷光毫不犹豫开口道：“自从我得了那藏宝图，就从没给任何人看过，就是你，也是前两天我找你的时候才给你看过，他们怎么可能会知道！”

　　“混蛋，那他们怎么就进了风沙屏障，那九霄不可能不知道风沙屏障的恐怖，难道远古神域马上开启了，他们没有时间，所以要从这里过去？”洪六看着远处的云不凡等人，眼中充满了暴怒！

　　“轰隆隆！”那巨大怪物的大刀狠狠朝他劈了下来，寒光闪烁，冷光眼中杀机一闪：“也不可能，远古神域，最少也要两三个月后才开启，现在不可能开启！”

　　“这怪物，到底是什么东西，打也打不死，甚至都打不破，而他的攻击，虽然慢，但覆盖范围却太大了，而且力量这么恐怖，就连我的神器都不能在它身上留下伤痕，没听过有这种怪物啊！”冷光看着这巨大的怪物，低声吼道！

　　“不知道，我也没听过，或许，是远古的某一种神兽也说不定！”洪六躲避开了这怪物的一刀，沉声开口，随后眼中冷光爆闪：“不行，冷光，我们得把这怪物吸引过去，它好像没有任何智慧，感觉不到云不凡等人！”

　　“对，这样下去，这怪物只攻击我们，那就便宜了云不凡他们，哼，我们要他们知难而退，把怪物引过去！”冷光也是冷哼一声，眼中杀机凛然！

　　“冷光，洪六，你们敢把这怪物引过来，我们就敢和这怪物一起对付你们，你们倒是试试看！”发现了冷光和洪六的动作，云不凡心底暗暗冷笑，嘴里却是陡然冷声喝道！

　　冷光和洪六一顿，两色都是脸色大变，心里愤怒咆哮起来：“混蛋！”

　　“云不凡，你还不帮忙，我得到了一张藏宝图，这藏宝的地点就在这里，有这怪物挡着，我们根本就进不去，你难道不想进去一起一探究竟？”冷光眼中精光一闪，突然对云不凡大声喊了起来！

　　洪六顿时一惊，冷光低声传音道：“云不凡他们肯定是看出了什么，别忘了，我之前得到这张藏宝图的时候，可是和九霄战斗过一次，那一次，他中了我的毒，所以他肯定知道这藏宝图的讯息！”

　　“你是说，九霄把藏宝图的消息告诉了云不凡，所以云不凡才有了警惕，这才一直不动手，也不离开？”洪六眼中精光爆闪，随后沉声道：“如果，真的进入了藏宝图的藏宝地点，以我们的实力，只怕也很难应付他们！”

　　“放心，我看过了，藏宝地点的第一个关卡就是一个迷宫，巨大的迷宫，没有地图，让他们走上十年八载都走不出来，我们还可以拿了宝藏就去远古神域，把他们困在里面，一举两得！”冷光眼中精光闪烁，冷然笑道！

　　“这冷光，玩的什么把戏？竟然直接把话挑明了？”云不凡眉头皱起，一旁的小唯也是低头沉思了起来，九霄却是缓缓开口道：“看来，他是猜到了我知道藏宝图的事，估计也想到我跟你说了，莫非，想和我们联手？”

　　“联手？应该没有这么简单！”云不凡低头沉思，而冷光却已经大喊了起来：“云不凡，我可以告诉你，宝藏的入口，就在这怪物的脚底下，在下面，有一个开关，我有钥匙，一旦打开，我们就可以直接进去，不用好这怪物纠缠！”

　　“你是想，让我们帮你击退这怪物？”云不凡眼中冷光一闪，冷光就已经大喊了起来：“我们一起动手，我可以先把钥匙交给你，但你得发下灵魂誓言，一定得带我们一起进去！”

　　“嗯？”云不凡眉头一跳：“这冷光，到底玩的什么把戏，竟然肯把钥匙都交给自己！”

　　“好，你把钥匙丢过来，我就发下灵魂誓言，一定带你们一起进去！”云不凡心中一动，不管对方玩什么把戏，钥匙在自己这里，那开启宝藏也是自己开启，到时候就算是进去，那自己等人也肯定能进去！

　　“好！”“轰！”巨大怪物一刀劈到了冷光的身旁，强大的起劲直接把冷光震飞了出去，而冷光手上一丢，一个金色闪烁的钥匙就朝云不凡丢了过来，云不凡一把握在手中，微微一顿，他没想到，冷光竟然真的把钥匙给他！

　　“噗！”冷光一口鲜血喷出，随后大喊道：“云不凡，发誓，然后在这怪物的脚底，那里就是入口，一起攻击他，把他震退，打开宝库！”

　　“好！”云不凡也当即发下了灵魂誓言，而后朝小唯等人点了点头，脸色凝重：“冷光，洪六，我说一起攻击，大家就一起出手，记得，出全力！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”冷光，洪六，云不凡，小唯，何林，百晓生，向来天和九霄，全部都爆发出了恐怖的气势，几个人的联手一击，全力一击，狠狠的轰到了那怪物的身上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，那巨大的怪物大吼一声，但却还是照样后退了一步，就这么一步的距离，云不凡就看到了，那钥匙孔，和自己这把钥匙一模一样的钥匙孔！

　　“呼！”风雷之翅震动，直接把钥匙插了进去，“咔！”一个怪异的声音响起，一个打洞，陡然出现在怪物的脚底下，云不凡大喊道：“速速进来！”

　　“呼！”“呼！”小唯，何林等人，包括冷光和洪六，都是一瞬间涌了进来！


第六百一十四章 擎天迷宫

　　“这是，什么地方？”云不凡一落地，看着四周黑黝黝的通道，不由一阵发愣，这个地方，竟然是一座莲花池，四面八方尽是莲花，盛开的莲花倒是一阵娇艳，但这里的光线，却是黑暗无比！

　　“不好，少主，冷光和洪六，跑了！”何林的声音突然从背后响起，云不凡一愣，随后低声笑道：“跑就跑了，他们逃跑也是很正常，拿不出留下来让我们杀吗？”

　　“少主，这是什么地方？”何林也疑惑的朝四周打量了起来，小唯也在一定低声赞叹：“没想到，这九塔沙漠底下，竟然还有这等美丽的地方！”

　　“殿主，可否知道这里是什么地方？”云不凡突然转身，朝九霄开口问了起来，论对远古神域和九塔沙漠的了解，无疑是九霄最为了解！

　　九霄朝四周看了看，也是苦笑的摇了摇头：“云星主，我还真不知道这是什么地方，从没见过，不过能在这九塔沙漠地底下，这地方应该也不是普通的地方！”

　　“那冷光拥有藏宝图，肯定有这里的地图，可惜忘了当时应该要他的藏宝图的，不过就算如此，我们还是进了这所谓的藏宝点，我们四周看一看，看有没有什么地方能够找到某些宝物吧！”云不凡摇头一笑，围着莲花池查探了起来！

　　众人也一下子分开，在四周不断查探，过了半个时辰之后，九霄突然惊呼出声：“上古莲花藕，这是上古莲花藕，可当人身体的上古莲花藕啊，莫非，这里是，西王母瑶池？”

　　“西王母瑶池？”云不凡等人一下子围了上来，九霄前面的一个荷花池之中，一个莲花藕犹如小人一般屹立在莲叶之上，九霄看着这莲花藕，眼中充满了欣喜之色！

　　“什么是莲花藕？什么是西王母瑶池？”云不凡看着激动的九霄，不由疑惑问道！

　　“我知道了，我知道了，这里，这里是传说中，已经消失的上古天庭，这是西王母瑶池，当时的上古天庭突兀消失，所有人都没有找到，没想到，没想到竟然会是在这九塔沙漠的地底下！”九霄激动无比，颤声开口道！

　　“上古天庭？”云不凡大吃一惊，在仙界，上古时候有一个天庭的势力，曾经统一了整个仙妖两界的所有势力，而这个势力就叫做天庭！

　　上古天庭的存在，这个时期的仙人和仙兽几乎都知道，但却都没有见过，上古天庭的辉煌，绝对比龙族的传说还要让人感到震撼！

　　“你是说，这里是上古天庭？”云不凡震惊地看着周围，这里的空间，很大，非常大，如果说这里是上古天庭的话，那不是说，上古天庭是一件法宝，一件可以移动的法宝？

　　“我敢肯定，绝对是上古天庭！”九霄很是肯定地点了点头：“莲花藕，这种藕只存在于上古天庭的西王母瑶池，据说西王母瑶池和天帝的玉帝宫是连在一起的，玉帝宫乃是天帝召见群仙的地方，如今看来，这里应该就是玉帝宫旁边的西王母瑶池！”

　　“法宝，没想法，整个天庭竟然是一件法宝，旷古烁今的杰作，这是真正的杰作啊！”九霄浑身忍不住颤抖了起来，看着西王母瑶池的上古莲花藕，一脸激动！

　　“上古莲花藕，为人形状态，可以说是上古时期，仙人元婴出窍，寄宿的最好宝物，一旦仙婴离体，融入莲花藕之中，便能够使自己实力大涨，甚至成就神人之体，因为这上古莲花藕，本来就是神物！”

　　九霄深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“我敢肯定，那冷光和洪六要去的应该是玉帝宫，传闻玉帝宫有一个宝库，这是群仙贡献的宝物存放之地，我能想到这里是上古天庭，冷光和洪六，应该也可以想到！”

　　“玉帝宫，宝库？”云不凡一震，随后沉声道：“九霄殿主，你快取了这上古莲花藕吧，既然它是你发现的，那就应该是属于你的，取了之后，我们尽快去找玉帝宫的位置，玉帝宫的宝库，绝对不能让冷光和洪六得到！”

　　“好！”九霄也凝重的点了点头，看着这上古莲花藕，身上光芒闪烁而起，一把玉刀出现在手中，“嗤！”“嗡！”绿色刀芒一闪，那上古莲花藕就被九霄收入了玉盒之中，九霄咧嘴笑了！

　　上古莲花藕，运用的好，可以说是等于第二条命，云不凡见九霄的模样，不由摇头笑了笑：“殿主，你可别忘了，最大的宝藏可是在玉帝宫，此时恐怕那冷光和洪六都已经前往玉帝宫了，我们可得快点去找！”

　　“东天帝，西王母，这玉帝宫肯定是在东边，按照这样来看，西王母瑶池在这，那玉帝宫，应该在那边！”九霄眼中精光爆闪，随后指着瑶池的右侧沉声开口！

　　“好，既然殿主这么说，那我们就往那边去看看！”云不凡带头，所有人都急速朝右侧飞掠，这个西王母瑶池，确实还挺大，飞了近一刻钟的时间，才看到了一个古怪的大门！

　　这个大门纯金打造，但大门却已经被打开，大门上方有着“擎天迷宫”四个打字，云不凡眉头皱起，九霄却是一脸狂喜：“是这，擎天迷宫，这就是传说中的擎天迷宫！”

　　“由九万九千九百就十九根擎天柱建造的恐怖迷宫，传闻就是十级仙帝进入其中也会晕头转向，这擎天迷宫，可以说是当时天庭的一件秘宝，除非有特殊秘法，否则的话就会迷失其中，也是天庭当时抵挡外来势力进攻的第一道屏障！”

　　九霄看着擎天迷宫，脸上露出了兴奋之色：“传闻玉帝宫前有三大屏障，第一道就是这擎天迷宫，第二道屏障名为三十三重天，第三道屏障为凌霄宝殿，只有过了这三道屏障，才能见到所谓的玉帝宫！”

　　“擎天迷宫，为困人所用，而三十三重天，则为杀人所用，凌霄宝殿就是天帝召见群仙的地方，云星主，去敢肯定，冷光和洪六他们，绝对是进入了擎天迷宫！”九霄目光炯炯的看着云不凡，沉声开口！

　　“九百九十九根擎天柱？”云不凡脸色一变，先不说那三十三重天了，单单就是这擎天迷宫就已经是一个难题了：“殿主，你可别忘了，冷光他们有地图，而我们没有！”

　　“对，地图！”九霄的脸色也变了，没有地图，那进入这擎天迷宫之中，绝对要被困在里面，这一下，所有人都安静了下来，面对这擎天迷宫，他们是真没有办法了！

　　“对了，银月天狼！”何林陡然眼睛一亮：“少主，银月天狼对气息非常敏感，不如，让它试一试，让它感受一下冷光或者那洪六的气息，然后让银月天狼带我们前去！”

　　“银月天狼？”云不凡微微一愣，错愕地看着何林：“如果说那冷光的气息，他给我的那把钥匙倒是肯定有他的气息，只是，小银月才那么小，它能追踪的到？”

　　“银月天狼的追踪本领可以说是远古异兽之中排名前三的存在，我想应该没有问题，少主不如和它交流一下，用灵魂之力和它试着交流！”何林看着云不凡，缓缓点了点头！

　　云不凡低头沉思，随后也点了点头：“好，我尽量试试看！”

　　“嗡！”一阵银白色光芒闪烁而起，一道银光闪过，小小的银月天狼出现在云不凡等人的面前，“呜，呜！”银月一出现，就对云不凡异常亲热，不断的拱着云不凡的脚！

　　云不凡一把抱起了银月，灵魂之力涌了进去，开始了和银月生涩的交流：“银月？”

　　“主人！”银月舔了舔云不凡的脸，嫩稚的声音从其中传了过来，云不凡心中暗喜，银月果然可以和自己交流，云不凡深深的吸了口气：“银月，我给你一把钥匙，上面有一个人的气息，你闻一下，然后帮我找到那人好不好？”

　　“好！”小银月皱了皱鼻子，对云不凡手中的那把钥匙嗅了嗅，而后朝擎天迷宫开口道：“主人，那人在这里面！”

　　“果然在里面！”云不凡心底一喜，而后对何林等人笑道：“银月果然可以找到冷光他们，走，跟着银月走！”

　　“呼！”“呼！”小银月悬浮在半空之中，在前面慢慢的飞行着，云不凡等人一下子就进入了这擎天迷宫之中，当看到里面的情景之时，所有人不由都倒吸了一口冷气！

　　擎天柱，这就是擎天柱，一根根洁白色的柱子，起码上千米甚至上万米的高度，最主要的是，密密麻麻一片片布满了整个迷宫，云不凡心里无比骇然：“难怪，难怪九霄说这里完全是困人的，这柱子，竟然还会移动！”

　　云不凡发现了，这里的擎天柱，没过一个时间，就会移动一个方位，难怪这被称为玉帝宫的第一层防护，一旁的九霄不由震惊喃喃道：“这迷宫，还会动，要不是银月天狼，我们绝对走不出去啊！”


第六百一十五章 碰面

　　“这边！”擎天迷宫之中，已经过了整整一个时辰，云不凡等人依旧在不断的穿梭着，一旁的百晓生忍不住开口问道：“云兄弟，这迷宫就算有九千九百九十九根擎天柱，我们也该走出去了吧？会不会迷路了？”

　　按照他们前行的速度，一个时辰了，别说九千九百九十九根擎天柱，就是九万根只怕都可以走出去了，云不凡甚至也怀疑是不是银月带错路了，不由灵魂交流问道：“银月，你是不是走错路了啊？”

　　“主人，没有啊，你说的啊，找这钥匙上的气息，那人的气息就在前面，而且他也在不断的前进，我只是按照他走的路线在前进，再过一会就可以追上了！”小银月嫩稚的声音响了起来！

　　“冷光也在移动？”云不凡微微一愣，随后脑海中精光一闪，朝百晓生等人笑道：“我明白了，那冷光虽然拥有地图，但肯定也是走走停停，需要研究路线，所以才这么慢，而银月是根据他走过的路线走的，因此绕了一大圈，不过，很快就可以追上了！”

　　“原来是这样！”听云不凡一说，其他人都松了口气，不是迷路了就好，在这擎天迷宫之中，他们可就怕迷路，不然的话，谁知道要被困多久才能出去，说不定一辈子都困死在这了！

　　“嗯？那是，骸骨！”云不凡陡然发现，在另一边的擎天柱旁边，竟然倒着一具尸骸，尸骸白骨通亮，这人生前必定是一个绝顶高手，可惜的是，自己要去追寻冷光，否则的话，倒真想去一探究竟！

　　“主人，他们停下来了！”银月的声音在云不凡脑海中响起，云不凡一愣，随后一脸欣喜：“停下来了？那应该是走出迷宫了，银月，快点追上去！”

　　“各位，冷光和洪六已经停下来了，想必是出了迷宫了，我叫银月加速前进，各位也小心了！”云不凡朝何林等人开口提醒，而小唯则抱着他的胳膊，几人的速度一下子提升了起来！

　　“冷光，这下云不凡他们应该不可能追过来了吧？”一个怪异的虚空之中，冷光和洪六并肩而立，在他们面前，有着一个圆形通道，闪烁着蓝色的光芒，在这圆形通道之中，肉眼可见三十三个蓝色阶梯！

　　冷光一听洪六开口，嘴角泛起了一丝冷笑：“放心吧，我们拥有地图都走了这么久才出来，那云不凡他们可没有地图，而且这擎天迷宫，身为上古天庭的守护大阵之一，可没那么简单就被他们闯出来！”

　　“这三十三重天，我们该怎么过？”洪六也点了点头，确实，如果不是因为有地图，这擎天迷宫，就连他肯定也过不了，如今他们面临的，正是第二道关卡，三十三重天！

　　“三十三重天，和擎天迷宫不同，据传这三十三重天是一个巨大的杀阵，其中凶险无比，我们得小心一些！”看着眼前的圆形通道，冷光也是脸色凝重，沉声开口！

　　三十三重天，乃是上古天庭的唯一杀阵，威力自然不用多说，洪六也在一旁点了点头：“可惜的是，地图上并没有给出怎么过这三十三重天的方法，否则的话，我们都可以直接闯过去了！”

　　“这藏宝图，应该是直通玉帝宫，这里是擎天迷宫，这里是三十三重天，那这里，应该就是所谓的凌霄宝殿了，而这最后的一个宫殿，绝对是玉帝宫，原来，这藏宝图竟然是远古天庭的藏宝地！”冷光指着藏宝图，眼中精光爆闪！

　　“传闻远古天庭，天帝掌控仙妖两界，每万年就开一次群仙大会，群仙争献宝物，而这些宝物，在上古时期都是至宝，跟别说现在，这些宝物，必定是在玉帝宫的宝库之中！”洪六看着藏宝图，眼中精光爆闪！

　　“殿主，还是想想怎么过这三十三重天吧，玉帝宫的宝库之中，宝物肯定是不少，关键是，我们得有命去拿！”冷光收起了地图，直直地看着这三十三重天，低头陷入了沉思之中！

　　一旁的洪六也低头沉思了起来，而就在这时候，一阵呼啸声传了过来，冷光和洪六猛然转身，一只银白色的小狼陡然出现在他们的视线之内，冷光和洪六都是一愣，这地方，也有仙兽？还是这么小的仙兽？

　　“不对，不好！”冷光陡然脸色大变，他看到了，在这银白色小狼的身后，云不凡等人的身影慢慢浮现，冷光死死地盯着云不凡等人，云不凡却是对他咧嘴一笑：“冷光，跑那么快干什么？害得我们一通好找啊！”

　　“云不凡？”洪六顿时一脸震惊，随后一脸阴沉：“你们怎么到这的？不可能，你们怎么可能这么快就找到我们？你在我们身上动了手脚？”

　　云不凡摇了摇头，随后看着冷光背后的那圆形通道，眼睛一亮，笑着说道：“冷光，这应该就是第二层关卡，三十三重天吧？啧啧，上古天庭啊，这上古天庭竟然在这，不知道如果被三皇啊，青帝啊，妖界四大王者和通灵宝阁知道的话，他们会采取什么行动！”

　　“云不凡，你是个聪明人，我想你绝对不会说的，说吧，你想怎么样？”冷光直直地看着云不凡，冷然开口，云不凡说的那些，就是傻子也知道不可能，说那些，只怕也是想跟自己交易而已！

　　云不凡眼睛一眯，顿时笑了：“冷光，你果然是个聪明人，我也没多大的要求，把你的藏宝图拿来我看看，看上半个时辰，我就还你，这上古天庭这么多宝物，我想你总不可能想要一人独吞吧？”

　　冷光微微一顿，眼中杀机爆闪，一旁的洪六更是冷笑道：“云不凡，你既然知道这是上古天庭，那你更应该知道这其中的宝物是有多么空户，把藏宝图给你？凭什么？”

　　“凭什么？就凭我云不凡手中的剑！”云不凡声音冰冷，没有丝毫情感，冷冷地看着洪六，洪六一顿，随后杀机爆闪，但是一看云不凡身后的何林，向来天和百晓生之时，他身上的杀机不由慢慢减弱了下来！

　　“冷光，你不必多说，给我藏宝图，我看个半个时辰，然后宝图还你，这三十三重天，我们也可以分开过去，我们怎么过是我们的事，你们怎么过，那就看你们自己！”云不凡见冷光还要说话，不由先沉声开口，冷然说道！

　　“好！”冷光眼中精光闪烁，随后咬了咬牙，直接把藏宝图丢了过去：“云不凡，半个时辰，我相信你是守信的人，希望半个时辰之后，我们之间没有任何瓜葛！”

　　“你放心！”云不凡接过了藏宝图，而后直接浏览了起来，越看心里越吃惊，难怪冷光敢把藏宝图交给自己，这，这明显是一份星域地图啊，整个地图上，甚至烂星域都有，这吉他沙漠的上古天庭竟然被划分到了一个星域之中！

　　在九塔沙漠的地底下，这上古天庭竟然还有这么多秘密，一目十行，直接扫视了过来，云不凡心中暗暗道：“看来他们来这都已经开始提防我了，怕我抢这里的宝物？也太小看我看！”

　　“这上古天庭的地图果然繁杂，单单是那擎天迷宫竟然都那么复杂，这，这应该就是三十三重天了，竟然没有通过的方法，那擎天迷宫可还有方法的，这三十三重天竟然没有方法？”

　　云不凡眉头皱起，看着地图，随后心中一动：“不对，这些都不重要，最重要的是后面，凌霄宝殿和玉帝宫！”

　　云不凡眼睛一转，直接就朝后面看了过去，不再停留在三十三重天，直接看向了凌霄宝殿和玉帝宫的部分，一直注意着云不凡冷光脸色一变，他一直以为，云不凡会死死地盯着三十三重天，想着怎么过去！

　　“冷光，半个时辰都没到，藏宝图还你！”云不凡淡然一笑，凭着过目不忘的本事，这藏宝图已经在他的脑海里了，只不过，这三十三重天，他也没有想到该怎么过去！

　　“哦？”冷光眼睛一跳，笑眯眯的看着云不凡：“云不凡，既然看得这么快，你应该是知道怎么过这三十三重天吧？不妨说出来，反正大家都在这，也没必要遮遮掩掩的吧？”

　　“三十三重天？”云不凡淡然一笑：“冷光，你当我是傻子吗？半个时辰而已，你那藏宝图那么复杂，我也就看了后面的凌霄宝殿和玉帝宫而已，哦，对了，还有最后一个宫殿，至于这三十三重天，我根本没看！”

　　“不如，你把藏宝图拿出来，大家一起研究下怎么过这三十三重天？”云不凡笑眯眯的看着冷光，冷光顿时脸色铁青，他早就知道，云不凡肯定没有注意三十三重天，但却又无可奈何！

　　看着眼前的三十三重天，冷光死死地盯着手中的藏宝图，妄图从其中找到一条出路，而这时候，小唯的声音却是在云不凡脑海中响起：“不凡，我知道该怎么过去！”


第六百一十六章 三十三重天

　　“什么？”云不凡心里狠狠一震，小唯继续传音道：“这是一种阵法，一种杀阵，里面蕴含了三十三件仙器，这种阵法，正是我龙族的九天灭神阵改良而来，只不过我龙族的九天灭神阵是九九八十一件神器，而这三十三重天只是三十三件仙器！”

　　“三十三件仙器？”云不凡脸上不动声色，随后低声传音道：“唯唯，那这三十三重天，应该怎么过去？”

　　“这套阵法，应该蕴含了三种攻击，一种速度，一种力量，还有一种则是灵魂，每一种攻击都有一把仙器做阵眼，十把仙器做阵基，因此每一次攻击都是十一种仙器一起攻击，公分三次！”

　　“要破这阵法，也不难，三个人一起，成立三角阵，然后直接冲过去，一般这种阵法，第一波是力量攻击，然后才是速度，最后才是灵魂，很有顺序，所以一旦一个人前去破阵，那是必死无疑！”

　　小唯低沉的声音响了起来，云不凡暗暗点头：“三个人吗，自己，小唯，何林，向来天，百晓生和九霄，可是有六个人，如果分成两批，倒也是可以闯过！”

　　“对了，唯唯，如果是冷光和那洪六两人一起的话，他们能过去的几率是多少？”云不凡心中一动，不由开口问道！

　　“他们？”小唯略微沉吟，随后沉声道：“应该有三成，冷光身上的神器三件套，完全不怕速度和力量，而最后的灵魂攻击，不知道那洪六有没有什么特殊手段！”

　　“哦？三成把握吗？”云不凡略微沉吟，随后沉声说道：“唯唯，你跟何林，百晓生三个人一组，无比要穿梭过去，我和向来天，九霄一组，这样的话，我们的实力才最均匀，也最有可能！”

　　“好！”小唯还想说什么，但想了一下，云不凡的这个方案，确实可以说是最佳方案了，不由点了点头，云不凡深深的吸了口气，而后朝何林等人传音道：“别动，不要有什么异样，我有方法通过这三十三重天！”

　　何林等人心底一颤，云不凡继续传音道：“这是三个阵法，每个阵法有十一件仙器攻击，第一个阵法是力量，第二个是速度，第三个则是灵魂！”

　　“唯唯，何林，百晓生，你们三个一组，先冲入三十三重天，听唯唯指挥，记得出全力，这三十三重天，一个不小心就可能会被击杀，所以千万不能有半点马虎！”云不凡沉声传音，语气凝重！

　　九霄，向来天和百晓生都暗松了口气，还好云不凡没把自己三人组成一团，不然的话，他们三个还不知道怎么过不说，可能连过都过不去！

　　云不凡朝小唯，何林跟百晓生传音道：“好，趁现在，你们三个，速速进入三十三重天，快！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”云不凡话音刚落，小唯，何林跟百晓生都已经朝三十三重天的入口冲了进去，速度之快，就是冷光和洪六都没有反应过来！

　　“云不凡，你干什么？”当冷光反应过来的时候，小唯三人已经冲入了三十三重天之中，冷光不由对着云不凡愤怒大吼，一旁的洪六也是怒目而视！

　　云不凡倒是平静一笑，摇了摇头：“冷光，你难道没看到我们在穿梭这三十三重天吗？要知道，玉帝宫的宝物可都在玉帝宫之中，这后面还有一关凌霄宝殿，这三十三重天你不过去，怎么取得宝物！”

　　“我是说，这通过三十三重天的方法，方法到底是什么？”冷光双目通红，死死地看着云不凡，三十三重天，越早过去，那就越接近玉帝宫的宝物啊！

　　如今眼看着小唯三人过去，这说明，云不凡他们一方肯定是比他们更加得到那宝物，玉帝宫的宝物，那得有多少啊，冷光不得不着急，也由不得他不着急！

　　如果玉帝宫的至宝都被云不凡他们得到了，那他和洪六可以说是竹篮打水一场空，什么都得不到，还白费这么多力气，洪六也着急的看着云不凡：“云不凡，你看了我们的藏宝图，说出过去的方法，不过分吧？”

　　“方法？”云不凡淡然一笑，距离现在小唯他们进去，不过短短片刻时间，按照小唯的估算，应该需要一刻钟才能通过，云不凡眼睛一转，缓缓说道：“要告诉你们方法也不是不行，可是，你们准备给我什么好处呢？”

　　“好处？”冷光和洪六都死死地盯着云不凡，云不凡哈哈大笑：“冷光，洪六，这玉帝宫之中有多少宝物，你们很清楚，甚至有些宝物，不是说先进去就能得到的，我不告诉你们方法，你们怎么也不敢过，我告诉你们方法，难道你们不该给我好处？”

　　“你？”冷光和洪六都是大怒，之前云不凡看了他们的藏宝图，他们可没说什么要好处，但现在，云不凡竟然冠冕堂皇的和他们要好处，冷光深深的吸了口气，直直地看着云不凡，沉声开口道：“云不凡，说吧，你要什么好处？”

　　“也简单，我要你们发下灵魂誓言，在里面得到宝物之后，由我先选两件上古仙宝，就可以了，怎么样？”云不凡眼中精光一闪，心底暗暗道：“还差一会，再过一会，就可以进去了！”

　　“什么？让你先选两件仙宝？如果我们只得到两件比较好的呢？难不成也要给你？”冷光还没有说话，洪六就忍不住低声吼了起来！

　　冷光也皱着眉头，看着云不凡沉声道：“云不凡，你这要求，未免太过了吧？让你先选两件仙宝？这样，我们可以答应给你两件上古仙宝，绝对不会给你最差的，如何？”

　　“不行！”云不凡毫不犹豫的摇了摇头：“就是先给我选两件，不然的话，没得商量，你们自己研究怎么过去，我可以告诉你们，过去的方法，就在藏宝图之中，就看你们自己能不能找得到了！”

　　“藏宝图之中？”冷光和洪六都是微微一愣，而后打量起了藏宝图之中的三十三重天，冷光和洪六都是眉头皱起，无论怎么看，他们也看不出到底在哪里！

　　云不凡心底暗暗冷笑：“一刻钟的时间，马上到了，是该准备了！”

　　“向来天，九霄殿主，准备好了，我说冲，就全力冲进去，然后听我指挥！”云不凡的声音在向来天和九霄的脑海中响起，无论是向来天还是九霄，此时都有十级仙帝的实力，和云不凡一起，几乎就没有什么危险！

　　在他们之中，百晓生的实力可以说是最弱的，所以云不凡让小唯跟何林带着他，小唯的实力不用说，化为本体，不会比十级仙帝差，甚至更强，而何林，全力出手的话，也不弱，带上百晓生，把握也是非常大！

　　“云不凡，你说吧，我们答应了，给你优先选择两件仙宝！”看了片刻之后冷光和洪六对视一眼，都是低声一叹，而后摇了摇头，冷光抬头，看着云不凡，冷冷开口道！

　　“哈哈哈，好，那我告诉你们，这通过三十三重天的方法其实很简单！”冷光和洪六都是一震，凝神静听，云不凡哈哈笑道：“那就是，需要三个人就可以！”

　　“不好！”冷光和洪六都是大吃一惊，“呼！”“呼！”“呼！”但云不凡，向来天和九霄可以说是早有准备，一瞬间就冲入了三十三重天之中，冷光和洪六，根本就来不及反应！

　　“混蛋！”冷光不由愤怒低吼了起来，跑了，在他眼皮底下跑了，一旁的洪六也双目通红：“玉帝宫，不行，走，我们出去，告诉所有人，上古天庭在这里，出去告诉所有人，我们得不到，也不能让他们得到，快！”

　　“不行！”冷光深深的呼了口气，看着三十三重天的通道，苦涩一笑：“你忘了吗？进来的那怪物还在那，而且钥匙我已经给了云不凡，我们就算出去了，凭着宝图再过来，可是没有那钥匙，我们也根本不可能再进得来！”

　　洪六一愣，随后一脸呆滞，看着三十三重天的通道，喃喃道：“没了，就这么没了，多少年的心血，我们两个研究了多少年，才研究出来上古天庭在这九塔沙漠之中，好不容易过来了，没想到竟然被一个云不凡给破坏了，还为他人作嫁衣了！”

　　“玉帝宫，玉帝宫啊，那得多少宝物，多少上古仙宝啊，冷光，难道我们就这样让他们夺去吗？那本来是属于我们的啊！”洪六一脸激动，看着冷光，眼中充满了疯狂！

　　“不对，肯定有办法！”冷光摇了摇头，看着疯狂的洪六，心中一动：“云不凡之前说，进去要三个人，这么说，人越多应该越好，他之所以要两件仙宝，是为了拖延时间，刚才前面进去的，肯定已经出去了！”

　　“洪六，我们必须拼一拼，我们两人联手，一起进去！”冷光眼中精光爆闪，洪六一咬牙：“好，都到这了，不进去，我也不甘心！”


第六百一十七章 抵达凌霄宝殿

　　“呼！”“呼！”三十三重天之中，第一个蓝色光晕陡然亮起，最前面的云不凡陡然大声吼道：“战甲护体，快，第一波阵法，是攻击阵法，我们得扛过去，利用仙甲，抵御他们的攻击！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”十一把仙剑突然出现，云不凡眼神凌厉，第一个阵法，竟然是十一把仙剑，攻击最为恐怖的仙剑，直直地看着这十一把仙剑，云不凡身上顿时九彩光芒爆闪，气势暴涨！

　　“嗡！”一阵紫光爆闪而起，屠神剑直接出现在云不凡手中，云不凡手持屠神剑，看着眼前的十一把仙剑，陡然大吼一声，一道九彩剑芒，轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”“铛！”最前面的一把仙剑直接被斩飞，云不凡大声喝道：“快，冲出这第一个光晕，这第一个阵法，我们就算抵挡过去了，加速！”

　　“呼！”“呼！”云不凡等人的身形暴涨而起，云不凡并没有使用风雷之翅，这风雷之翅，可是要留在第二个阵法的时候使用的，因为那时候要想过去，就必须得靠速度！

　　“铛！”“铛！”“轰！”“轰！”十一把飞剑，不断在云不凡三人之间纵横交错的飞窜着，云不凡三人的仙甲之上顿时冒起了一阵阵火花，如果不是他们实力强大，估计早就被这剑阵刺的满身是伤，甚至是丧命了！

　　“轰！”一声炸响，云不凡气势暴涨，屠神剑再次劈下，“嗤！”而他们三人也同时穿过了这第一层的蓝色光晕，三人心底都暗暗松了口气，这第一个攻击阵法算是过去了！

　　“不好，躲，快躲，这是，暗器，混蛋，这么多暗器，怎么躲？”云不凡陡然脸色大变，他能看到第二层蓝色光晕的位置，但是，这条通道之中，无数暗器犹如暴雨一般，不断朝他们激射而来！

　　云不凡，向来天和九霄都是疯狂躲闪，但依旧有不少暗器打在了他们身上的仙甲之上，发出了“叮！”“叮！”的碰撞之声，这暗器虽小，但力道却是非常大，向来天甚至闷哼了一声，显然是受了点伤！

　　三人之中，就向来天的仙甲等级最低，而向来天的实力也是比九霄差了一些，因此在这暗器之下，他倒是最先受伤了，云不凡一咬牙，背后的风雷之翅陡然振动了起来：“你们两个，抓住我的脚！”

　　“呼！”风雷之翅振动，云不凡的身影化为一道彩色流光，在这片暗器之中上下飞窜，速度倍增，竟然是一个暗器都没有碰到，云不凡心中暗暗松了口气，眼睛却死死地盯着前方！

　　速度，这一阵法比的就是速度，不知道是十一件什么样的仙器，竟然能够爆发出这么多的暗器，看着近在咫尺的蓝色光晕，云不凡也顾不得查探这到底是什么仙器了，纵身翻腾了一下，旋转了起来，直接就穿梭了进去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”云不凡一进来，九霄和向来天也都跟了进来，两人都是气喘吁吁的看着云不凡，向来天苦笑道：“这三十三重天，还真是恐怖，云兄弟，这一次多谢你了，不然的话，我可是凶多吉少！”

　　“这两关，看似恐怖，那是因为我们没有神器战甲，但冷光有，他如果和洪六一起进来，想必应该可以穿过，所以我们必须得快点，这是最后一道关卡，你们小心一些，这一道关卡，是最为诡异的灵魂攻击！”

　　云不凡也深深呼了口气，脸色略微发白，看着最后一个通道，他没有急着飞掠，他能够看到那最后一个蓝色光晕，云不凡相信，如果从那最后一个蓝色光晕穿过去，那肯定就是到了凌霄宝殿了！

　　“唯唯他们，现在应该是在凌霄宝殿吧，何林的灵魂禁制还在，那就说明他没有什么事！”云不凡心中暗暗想着，随后深深的吸了口气，沉声道：“向来天，九霄殿主，走吧，最后一关了！”

　　向来天和九霄对视一眼，点了点头，云不凡身形展开，风雷之翅振动了起来，向来天和九霄依旧抓着云不凡的双脚，云不凡急速朝最后一个蓝色光晕冲刺而去！

　　“嗡！”“咚！”“啪！”一阵阵古怪的声音突然响起，云不凡眼中精光爆闪：“灵魂攻击，小心，守住心神，稳住灵魂，这，好诡异的灵魂攻击，这十一件仙器，竟然都是乐器，十一件乐器？”

　　“快，快，只有更快冲出去，就能到凌霄宝殿了！”云不凡心中焦急无比，距离这蓝色光晕，很接近了，非常接近了！

　　“噗！”“噗！”向来天和九霄同时喷出了一口血雾，云不凡大惊，看着他们眼中的那一丝迷乱，云不凡心中暗道：“不好，他们的灵魂受到干扰了，很可能会出现危险！”

　　“青木神针！”云不凡低声一吼，“嗡！”一阵阵青光闪烁而起，青木神针出现在云不凡手中，庞大的生命力直接涌入了向来天和九霄的体内，向来天和九霄顿时身躯一震！

　　“坚持一下，快，马上就可以出去了！”云不凡的声音，犹如炸雷，在向来天和九霄耳旁响起，向来天和九霄眼中精光一闪，随后身上光芒暴涨而起！

　　庞大的气息一瞬间爆发，云不凡眼中闪过一丝喜色，低声一吼：“走！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”云不凡三人一下子冲出了蓝色光晕，云不凡心底终于是暗暗松了口气：“终于冲出来了！”

　　“不凡！”小唯一脸焦急，随后直接跑了上来，云不凡笑着点了点头，脸色苍白，还有些许汗渍，何林跟百晓生正盘膝恢复，云不凡朝向来天和九霄沉声道：“两位，尽快恢复损耗吧，恢复了，我们立刻去看看凌霄宝殿！”

　　向来天和九霄没有多余的废话，直接盘膝而坐，云不凡朝小唯柔柔一笑：“唯唯，就麻烦你帮我们护法了！”

　　“嗯！”小唯温柔地点了点头，帮云不凡护法，小唯已经习惯了，云不凡走到一旁，盘膝坐了下来，深深的吸了口气，而后身上九彩光芒闪烁而起！

　　小唯看着出来的三十三重天通道，目光闪烁：“冷光和洪六肯定在三十三重天之中，等下要不要出禁招阻击他们，如果他们身受重伤的话，那我也有两成的把握毁灭他们！”

　　“禁招，损害太大了，如果能灭了他们固然好，如果灭不了他们，那我就会成为不凡的拖累！”小唯心底暗暗寻思了起来，“轰！”一阵黑光直冲天际，何林，何林竟然在这种时刻突破了！

　　“何林，不对，是他融合了，完全融合了，他现在就是巫师一族的真正血脉，他的灵魂和肉体，彻底的融合在了一起，他现在就是巫师一族，十级仙帝！”小唯看着何林，眼中精光爆闪！

　　格尔洛的尸体，毕竟是巫师一族的尸体，何林虽然夺舍成功，但他的灵魂可以算是外来者，原本无论如何都不能和身体完全融合，但没想到，经过了三十三重天的灵魂攻击，这灵魂竟然完全融合了肉体，使他成为了真正的巫师一族，实力暴涨！

　　“我如今的实力，应该算是十级仙帝初级，如果凭借死神镰刀和死神之左眼，可以击杀一般的高级十级仙帝，如果对方有神器，那就只能应付中级十级仙帝，我的死神镰刀和死神之左眼，品阶还不算高！”

　　何林感受着体内暴涨的力量，看着手中的死神镰刀，心中对自己的实力做了暗暗的评估！

　　“呼！”百晓生这时候也缓缓站了起来，恢复的差不多了，小唯眼中精光一闪：“何林，加上何林和我的秘法，有更高的把握可以留下冷光和洪六！”

　　“何林，你如今的实力，有没有把握对付冷光？”小唯直直地看着何林，何林略微沉吟：“冷光本就是九级仙帝而已，凭借着圣天使套装才拥有十级仙帝的实力，就算他全盛时期，我也不惧，不过他的圣天使套装比我的死神镰刀品阶要高，所以我也很难赢他！”

　　“如果，是重伤的冷光和洪六呢？”小唯眼中闪过了一丝嗜血，何林一震，眼中黑光爆闪，冷然笑道：“那他们，必死无疑！”

　　“很好，何林，等一下你就准备好，我会施展禁招，重创冷光和洪六，然后你再出手，彻底灭杀了他们！”小唯眼中闪过一丝杀机，直直地看着出来的通道！

　　“好，不过少主他？”何林迟疑地看了云不凡一眼，而后摇了摇头：“少主母，你施展禁招肯定会损耗不小吧？少主肯定不想看到你受伤，不如，换我来吧，他们从里面出来，怎么着也会受伤！”

　　“没事，能击杀他们，受点伤害不算什么，他们出来肯定会受伤，但你却无法留住他们，我用禁招重创他们之后，你就有更大的把握了，不必多言！”

　　小唯摆了摆手，何林低声一叹，知道小唯心意已决，也没多说什么，看着通道暗暗道：“冷光，洪六，希望你们能快点！”


第六百一十八章 冷光进来了

　　三十三重天之中，冷光和洪六正面临着第一关的考验，十一把仙剑的剑阵，而这十一把仙剑，全都是上古仙器，威力自然是不用多说！

　　“洪六，你跟在我身后，我用神甲当着，一路冲过去，这应该是一个攻击阵法，只要不被这十一把仙剑击杀，穿过前面的蓝色光晕，我们就算是破阵了！”冷光身上金光璀璨，金色光芒不断闪耀，神器三件套全部穿戴在身上！

　　而此时的洪六，手中不知何时多了一把诡异的血红色血刀，血刀泛着血红色的光芒，不断的和这十一把仙剑来回轰击着，洪六的实力自然不用多说，能够一直保持第二殿主的地位，这也和他本身的实力分不开的！

　　洪六身上散发着金色的光芒，金之力透体而出，洪六手中的血红色血刀也不断地挥舞着，凡是临近他十米之内的仙剑都会被抵挡出去，而距离前面的蓝色光晕，只有不到二十米的距离了！

　　“冲！”冷光低吼一声，两人都是直接冲了过去，“嗤！”“嗤！”两人同时到了第二个关卡，和云不凡他们一样，就在他们刚进入这里的时候，就有无数暗器不断从他们前面激射而来！

　　冷光和洪六都是脸色一变，冷光低吼道：“暗器，是暗器，小心，这暗器的速度，太快了！”

　　“混蛋，这三十三重天，莫非有三十三个阵法？不可能，如果是这样的话，云不凡他们也根本穿不过去，必死无疑！”洪六不由低声咆哮了起来，虽然快速躲闪，但却依旧有不少暗器攻击到了他身上的仙甲之上！

　　“我的神甲，可以抵挡暗器的攻击，而且没什么影响！”冷光看着自己身上的神甲，眼中露出了一丝喜色，刚才，也有一部分暗器攻击到了他的身上，但只是擦出了一阵火花，根本就没有任何影响！

　　洪六也是眼睛一亮，冷光低声喝道：“洪六，跟在我身后，我用神甲抵挡暗器，我们快速冲过去，你的速度比较慢，我有神器羽翼，速度比我们现在要快上十倍，你抓住我！”

　　“好！”如法炮制，洪六一把抓住了冷光的右脚，冷光低吼一声：“走！”

　　“叮！”“叮！”“叮！”暗器不断的攻击到冷光的神甲之上，冷光仿佛没有感觉一般，直接朝那蓝色光晕急速飞掠，冷光也知道了，这蓝色光晕，就是一个关卡，一旦冲过去，那就到了下一个关卡，很可能几个关卡之后就到了凌霄宝殿！

　　三十三重天，可不一定就是三十三个阵法，三十三个阵法，冷光可以确定，就是神人也要死在这，“嗤！”“嗤！”两人一下子就冲入了蓝色光晕，到达了第三个关卡！

　　“这是，又是阵法？”洪六看着同样的通道，眼中有了一丝愤怒，这一个接一个，什么时候才是个头，冷光眉头皱起，看着第三关的通道沉声道：“小心一点，不对劲，竟然没有攻击我们，这阵法，有古怪！”

　　“咚！”“啪！”“呜！”各种乐器的声音突然响起，冷光和洪六都是一愣，随后脸色大变，两人同时惊呼出声：“灵魂攻击？”

　　“不好，这是灵魂攻击，洪六，继续抓住我，冲，只有在灵魂攻击的冲击下冲过去，那才可以说是安全！”冷光背后的金色羽翼一下子金光爆闪而起，洪六顿时抓住了冷光的右脚，冷光一咬牙，直接就朝那蓝色光晕飞掠而去！

　　他们发现了，距离蓝色光晕越接近，这灵魂攻击就越强烈，冷光看着那蓝色光晕，随后眼中精光爆闪：“是云不凡他们，他们就在这蓝色光晕的后面！”

　　“少主母，冷光和洪六，已经快到出口了，我们是不是可以准备了？”就在冷光感觉到了云不凡等人气息的时候，何林也同样感觉到了冷光和洪六的气息，不由朝小唯开口问道！

　　小唯也感觉到了冷光和洪六的气息，距离这出口越近，这感觉就越明显，小唯缓缓点了点头，深深的吸了口气，身上血红色光芒爆闪而起：“何林，准备好，等他们一出现，我就会使用禁招，到时候击杀他们，就靠你了！”

　　“是！”何林点了点头，身上黑雾弥漫，死神镰刀出现在右手之中，死神的左眼也泛着冰冷的黑色光芒，直直地看着出口，身上黑光闪烁，气势磅礴！

　　“不好，这云不凡他们肯定在洞口堵截我们，这是要击杀我们！”冷光眼中精光闪烁，一旁的洪六低声吼道：“冷光，我们要是这样出去，势必也会被他们击杀！”

　　“藏宝图，暗格，对，我们还有机会！”冷光眼睛一亮，而后朝洪六沉声道：“洪六，你那具傀儡呢？先拿给我，我们必须靠你那具傀儡逃命了！”

　　“好！”洪六一咬牙，拿出了一个金光闪烁的傀儡，眼中闪过了一丝不舍：“这傀儡，我花了数万年时间，搜集了多少宝物才炼制而出，就为了在渡神劫之时才用，没想到竟然却是要毁在这里了！”

　　冷光接过傀儡，眼中精光一闪：“如果能得到玉帝宫的宝物，那这个傀儡就是毁的有价值了，快要到出口了，洪六，准备好了，我先把傀儡扔出去，吸引他们的攻击，然后我们直接朝左侧逃，那里有一个暗格，是一间密室，先进去再说！”

　　洪六在身后连连点头，冷光深深的呼了口气，看着前方的出口，冷然一笑，手中金光爆闪而起，手中的傀儡顿时变大了起来，变成了两米高大左右，“呼！”那傀儡，直接就被冷光朝出口丢了出去！

　　“来了！”出口外，小唯眼中血红色光芒一闪，她感觉到了，一股强大的气息朝她迎面扑来，是冷光，这是冷光的气息，小唯眼中杀机爆闪，一道人影，已经出现在她的视线之内！

　　“血龙秘法，精血为引，龙血爆！”小唯低声轻吟，身上血红色光芒爆闪，三滴本命精血出现在他头顶，小唯顿时脸色惨白无比，三滴本命精血，起码要损耗上万年修为，而且对自身的身体伤害极大！

　　要知道，当年的祖龙在陨落之时，舍弃肉身，也才不过滴出了三滴本命精血，炼制了三件原本是神器的宝物，而小唯，这一次竟然直接把三滴本命精血融入了龙王冠之中，目的就是为了给予冷光致命一击！

　　“去！”小唯低声一喝，血玉王冠就朝那道人影迎了上去，小唯朝一旁的何林低声喝道：“何林，注意，还有个洪六没出来！”

　　“嗡！”血红色光芒暴涨，血玉王冠直接朝那道人影压了下去，“嗤！”三滴本命精血直接朝那道人影滴落了下去，“嗤！”三滴本命精血在半空中融合成了一滴指头大小的红色血球！

　　小唯眼神陡然冰冷，低声一喝：“给我爆！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂乱的爆炸声不断彻响而起，“嗤！”那道人影竟然被这红色血球直接炸成了粉碎，这一幕，使得小唯跟何林都惊讶无比！

　　“不对，不好！”小唯脸色惨白，急声一喝，就在这爆炸之中，两道人影从那三十三重天之中冲了出来，这两道人影的速度非常快，一出现，就朝他们的左侧急速飞掠！

　　“冷光，洪六！”小唯一咬牙，眼中杀机爆闪：“刚才那个，不是冷光，可是为什么会有他的气息，而且也同样强大，那刚才那个人是谁，他又是什么时候进的这上古天庭？”

　　“傀儡，这是傀儡！”看着冷光和洪六突然闯进了一个密室，何林跟小唯都知道，要追杀他们是不可能了，何林走到那爆炸的地方，发现地上残肢断臂的金属，不由沉声开口！

　　“傀儡？”小唯微微一愣，随后也走了过去，看着第三的残肢断臂金属，咳嗽两声，苦笑道：“这下是真的偷鸡不成反蚀一把米了，禁招用了，却只是毁了对方一个傀儡！”

　　“少主母，我看你也休息一下吧，不然的话，等少主醒了，我们拖久了，那玉帝宫的宝物就真可能会被冷光他们得到了！”何林看着地上破碎的傀儡，低声一叹！

　　小唯一顿，随后盘膝而坐，身上血红色光芒闪烁而起，这时候，百晓生从一旁走了过来，看着陷入修炼的众人，百晓生不由朝何林打听起了神界之事！

　　何林可以说是有问必答，几乎知道的，就全部告诉了百晓生，直接过了半个时辰之后，云不凡才最先从修炼中站了起来，看着还在修炼的九霄和向来天，云不凡摇了摇头，他知道，这两人可能是有什么收获，还得过一段时间才行！

　　“少主！”何林见云不凡清醒了过来，不由走了过去，恭敬开口道！

　　“何林和洪六，他们进来了吗？”云不凡笑着点了点头，随后问道！

　　“进来了，在那间密室里面，我们没有追过去！”何林指着那间密室开口道！

　　“嗯？”云不凡眉头一皱：“练功室？”


第六百一十九章 巨灵神

　　“唯唯？”云不凡发现了盘膝闭目的小唯，脸色苍白如纸，不由沉声问道：“何林，这是怎么回事，唯唯她为什么会受伤？”

　　何林苦笑，把刚才小唯的计划和结果从头说了一遍，云不凡摇头苦笑：“唯唯这丫头啊，做事就是太急了点，她就不怕冷光和洪六真的拼命，自己会被拉去陪葬！”

　　云不凡嘴里虽然说着，但心里却是感动无比，他知道，小唯之所以这么做，完全是为了他，云不凡深深吸了口气，看着何林笑道：“无妨，那只是一间通往天帝当年练功的练功室，里面应该没什么宝物，而且他们也要恢复伤势的，我们的速度肯定比他们快！”

　　“少主，既然如此，我们为何不进去，直接灭了他们，那不是更省事？”何林不解地看着云不凡，云不凡却是摆了摆手：“这可是上古天庭，一旦打起来，很可能触动某些厉害的禁制，我们的目标是宝物，而不是杀他们！”

　　“是，属下明白了！”何林点了点头，云不凡笑道：“好了，向来天和九霄要清醒了，估计唯唯也能感觉得到，我们就去看看最后一层的凌霄宝殿！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”云不凡话音刚落，向来天，九霄和小唯就同时站了起来，小唯脸色虽然依旧苍白，但比刚才是好了不少，云不凡看着小唯，眼睛一瞪：“下不为例了！”

　　小唯嘻嘻一笑，抱着云不凡的胳膊，笑眯眯的点了点头，云不凡无奈，摇了摇头，随后笑道：“好了各位，我们也该去看看那凌霄宝殿，按照藏宝图所展示，那凌霄宝殿应该在这南天门的里面！”

　　云不凡等人如今所处的位置，正好是一座大门下面，这巨大无比的大门上方写着“南天门”三个大字，云不凡笑着在前面带路，何林等人都跟了上去！

　　直走了差不多一个时辰，他们终于来到了一个宏伟而又壮观的巨大殿堂，这巨大的殿堂中央，有着一把硕大的龙椅，那龙椅两边都有八条金色巨龙，看起来到更像是一架龙车！

　　“哼！”小唯冷哼一声，身上血红色光芒一闪，一道血红色光芒就朝那巨大的龙椅挥了过去，“轰！”巨大的龙椅和八大金龙都是化为粉碎，云不凡摇了摇头，那八条金龙，不过只是傀儡而已，小唯竟然就生这么大的气！

　　小唯从一旁走了过来，看着云不凡笑着说道：“这个世上，只有你才有资格坐真正的龙椅，这是天帝召见群仙的地方，应该没有多大的危险，我们不如四处看看？”

　　“也好，那玉帝宫就在这凌霄宝殿的后面，我们得找出这里的机关，应该如何到后面去！”云不凡也笑着点了点头，众人都是四下查探了起来！

　　凌霄宝殿，不但看着非常大，而且装饰辉煌，甚至随便一个饰品，那都是上古仙宝，看得众人不由连连摇头，甚至看到某些有点用处的，就自己收起来了！

　　“啧啧，五米高的巨人雕塑，这人还真高大，而且这气息，也够浑厚！”何林突然走到了一个雕塑面前，这雕塑身高无比，手持一把同样高大的巨斧，杀气逼人！

　　“这是，传闻上古天庭的守门大将巨灵神？”九霄看着这雕塑，眼中不由浮现了震惊的神色：“传闻在上古天庭，这巨灵神的实力可是堪比神人，但却被天帝派来看守那南天门，由他看守的南天门，根本没有一个仙兽能闯的过来！”

　　“哦？这么厉害，拥有神人的实力！”何林倒是惊讶了，随后笑道：“这上古天庭，确实比如今的仙妖两界要强上太多了，这得多少年了，这雕塑竟然还没有腐烂，当真是不可思议！”

　　“小心！”云不凡陡然大喝了起来，何林跟九霄都是一惊，“呼！”一股强大的，无可匹敌的气势陡然从他们身前的巨灵神雕塑上面爆发了出来，一把巨大的斧头，直接朝何林跟九霄劈了下来！

　　“巨灵神？”何林跟九霄都是脸色大变，此时的巨灵神雕塑竟然一阵金光闪烁，仿佛是活了过来一般，那双铜铃般的眼睛充满了煞气，五米巨大的大斧夹带着破空之势，直接朝何林斩了下来！

　　“轰！”何林在关键时刻躲了过去，巨灵神的巨斧一下子劈到了地上，强大的震荡依旧把何林跟九霄给震飞了出去，整个凌霄宝殿竟然不断颤动了起来！

　　“好恐怖的实力！”何林跟九霄一脸骇然地看着巨灵神，一斧过后，巨灵神便停下了攻击，眼神空洞地看着前方，云不凡跟九霄不由走到了云不凡身旁，震惊地看着巨灵神！

　　“这是？不好，云不凡他们难道已经找到了玉帝宫的通道？”在一个密室之中，冷光和洪六正盘膝恢复着，突然整个密室都颤动了起来，冷光不由睁开眼睛，脸色大变！

　　洪六这时候也站了起来，眼中精光爆闪：“不行，我们得出去，玉帝宫的宝物，绝对不能让他们捷足先登！”

　　“何林，这巨灵神是怎么回事？”凌霄宝殿，云不凡惊异地看着何林，何林也摇了摇头，苦笑道：“我也不知道，我一靠近他，好像就碰了一下他的斧头，他就砍人了！”

　　“这巨灵神，绝对已经死了，一点灵魂气息都没有，可他刚才所发挥的实力，也绝对比十级巅峰仙帝还恐怖，就如殿主所说，他应该拥有神人的实力，可是，他怎么可能发挥这么强大的实力？”云不凡也震惊地看着巨灵神！

　　“玉帝宫！”小唯眼睛一亮：“不凡，你说这巨灵神有没有可能和玉帝宫有关？既然是死亡三关，擎天迷宫，三十三重天，而唯独这凌霄宝殿还没看到什么危险，会不会就是这巨灵神？”

　　“有可能！”云不凡眼睛一亮：“斧头？我去试试看！”

　　“不凡，小心！”小唯在一旁轻声叮嘱，云不凡笑着点了点头：“放心，我有风雷之翅，不会有危险！”

　　云不凡缓缓走到巨灵神的旁边，深深的吸了口气，看着他手中的巨斧，不由轻轻地摸了一下，“轰！”一股强大的气势顿时从巨灵神身上爆发了出来，巨斧直接朝云不凡劈下！

　　云不凡早有准备，风雷之翅振动，一瞬间朝一旁飞掠了出去，但他的眼睛却是死死地盯着巨灵神，巨灵神，可能就是进入玉帝宫的关键！

　　“那是？好像在哪看到过，他的斧头上，那颗晶钻，是什么？”云不凡飞掠的过程中发现了，巨灵神的巨大斧头之上，竟然有一块四四方方的晶钻，而这晶钻的模样，他依稀记得在哪看到过！

　　“龙椅！”云不凡豁然开朗，而后一个闪身朝小唯之前毁坏的那龙椅飞掠而去，小唯等人不由围了上来，惊异问道：“不凡，你在找什么？”

　　“找到了，是它！”云不凡指着龙椅背后的一面镜子，那面镜子原本是两个的，可其中一个在龙椅毁坏的时候已经粉碎了，而另一个则依旧挂在墙上，在晶子的中央，有一个缺口，四四方方的缺口！

　　“那镜子？”小唯不解地看着云不凡，云不凡指着镜子上的缺口笑着说道：“是那缺口，你们仔细看这缺口，然后再看巨灵神的斧头，最上面，是不是有一颗晶钻，那应该是放在这镜子中央的！”

　　“你是说，那是开关的钥匙？”所有人都是眼睛一亮，云不凡笑着点了点头：“那颗晶钻，应该就是开启玉帝宫的钥匙，所以只要得到那颗晶钻，我们就可以进入玉帝宫！”

　　“可是，他的斧头，只要一碰，他就会攻击人，而五米的高度，我们又不能凌空飞行，就连你的风雷之翅，也只能保持半米的高度，五米，我们怎么拿？”何林看着巨斧上面的晶钻，脸色凝重！

　　“如果这样拿，肯定拿不到，所以我们得想办法！”云不凡低头沉思，看着那长达五米的巨大斧头，随后眼中精光爆闪：“何林，唯唯，你们，去引动这巨灵神攻击，在他斧头劈下的那一刻，我趁机夺取上面的晶钻！”

　　“不行！”小唯一口否决，眼中充满了坚定：“它斧头批下来的那一刻，是他攻击最强的时候，你去拿晶钻，九死一生，我不能让你冒险！”

　　“可除了这个方法，我们根本就没有别的办法，别忘了，凌霄宝殿无法飞行，就算我们几个人叠加起来，拿晶钻的时候照样会碰到巨斧，到时候巨灵神一攻击，我们的损害会更大！”云不凡直直地看着小唯，沉声开口！

　　“那，那由你跟何林去引动巨灵神的攻击，我来拿晶钻！”小唯看着云不凡，坚毅无比，云不凡顿时感到头疼：“唯唯，你要知道，我有龙神之铠，还有祖龙玉佩和风雷之翅，我比你安全的多！”

　　小唯还想说话，云不凡脸色一沉，摇了摇头，沉声道：“唯唯，不必多说，就这么决定，你们去准备一下！”


第六百二十章 鱼死网破

　　“不凡，那你自己小心点！”见云不凡态度如此剑诀，小唯知道，说什么也没用，不由柔声开口道，眼中满是担忧！

　　“放心吧，以龙神之铠的防御力，加上祖龙玉佩十二倍防御的加成，这巨灵神就算拥有神人的实力也不可能一击就杀了我，放心吧！”云不凡深深的呼了口气，龙神之铠和祖龙玉佩同时出现，一脸沉重的看着那巨灵神！

　　“我准备好了！”云不凡朝小唯跟何林点了点头，小唯朝何林沉声道：“何林，等一下，你全力攻击巨斧的斧刃，最好是能把那晶钻直接给震下来，就算震不下来，也必须震的松动一些，而我，则帮你阻挡攻击的震荡！”

　　“少主母，要不，都交给我吧，你之前使用禁招，损耗不少！”何林眉头微微皱起，看着小唯沉声开口！

　　小唯摇了摇头：“你不懂，不凡让我过来，是因为我的力量，我的力量可以使攻击的震荡反震回去，这样的话，如果你使晶钻松动了，说不定我这一反震，晶钻就掉落下来了！”

　　何林顿时恍然，看着那五米的巨斧，身上黑光爆闪而起，死神镰刀出现在手中，何林二话不说，一刀直接朝那晶钻劈了过去，但何林并不敢冒险，劈去的方向则是晶钻下方一点点的斧刃之上！

　　“叮！”巨斧受到攻击，巨灵神猛然动了起来，双眼一睁，眼中精光爆闪，一下子就朝何林看了过来，“呼！”巨大的巨斧一斧劈下，那巨斧上的晶钻，竟然有些微微摇晃！

　　小唯眼中精光一闪，“嗡！”血红色光芒爆闪，一拳，闪烁着红色光芒的拳头，直接朝巨斧的晶钻放心轰了过去，“轰！”而这时候，正好是巨灵神是巨斧攻击到了地上，整个凌霄宝殿再次颤抖了起来！

　　“砰！”一声炸响，小唯顿时倒飞了出去，一口鲜血喷洒而出，但是，她的目光却是死死地盯在了那个冲向巨灵神的人影，云不凡，是云不凡，在一斧之后，巨灵神要收回斧头之时，云不凡出现了，直接朝巨灵神冲了过去！

　　“嗤！”“砰！”“砰！”强大的攻击气劲不断地轰击着云不凡的龙神之铠，因为祖龙玉佩的缘故，龙神之铠的防御起码增强了十二倍，但却依旧被轰的不断颤动！

　　云不凡脸色发白，风雷之翅疯狂震动，屠神剑出现在手中，“嗡！”一片紫光闪烁，屠神剑直接朝那晶钻斩了过去，“嗤！”“铛！”一把斩在了巨斧之上，轻轻一挑，那晶钻就被云不凡挑了出来！

　　所有人都松了口气，脸上满是欣喜之色，“轰！”“噗！”这时候，云不凡终于是挡不住这强大的攻击气劲，直接被震飞了出去，但是那晶钻却已经稳稳地落入了他的手中！

　　“不凡，你没事吧？”小唯吃力地站了起来，捂着胸口小跑到云不凡身旁，云不凡微微一笑，摇了摇头：“没事，还好晶钻到手了，我们先调息一下，然后就进入玉帝宫！”

　　云不凡和小唯同时盘膝而坐，在这凌霄宝殿，也就他们受了点伤，看来这凌霄宝殿，也就是为了阻止其他人进入玉帝宫而已，如果不是何林的攻击，不是小唯那恐怖的力量反震，不是云不凡的祖龙玉佩，只怕他们根本就无法拿下这晶钻！

　　就算冷光的神器铠甲也不行，因为他们无法撼动晶钻所处的位置，不管是冷光还是洪六都撼动不了，只有小唯可以，因为她是龙族，血玉晶龙，龙皇的力量，十级仙帝的实力，无疑比一些普通神人的力量都要强大！

　　直直过了半个时辰，云不凡和小唯才相继睁开了眼睛，云不凡缓缓呼了口气，看着手中的晶钻微微一笑：“各位，我们可以进入玉帝宫了！”

　　“少主，那冷光和洪六？”一旁的何林突然沉声开口，云不凡微微摇了摇头，笑着说道：“不用理会他们，他们在哪还不知道呢，说不定还在那密室之中，我们先进入玉帝宫再说！”

　　何林心中疑惑，但却并没有多说什么，他之前就和云不凡说了，冷光和洪六正躲在远处的柱子后面，但云不凡这么说，想必是心中有了定计，何林也没多说什么！

　　“咔！”“咔！”当那晶钻按入墙上的镜子之时，一阵阵怪异的声音突然响起，整个镜子陡然颤动了起来，“轰！”原本密实的墙壁突然开了一道烟雾弥漫的小门，云不凡低吼道：“进去，快！”

　　“呼！”“呼！”一群人早就得到了云不凡的提示，不由直接窜了进去，远处的冷光顿时脸色大变：“不好，里面，里面有个机关，会把入口封死，这云不凡竟然真记了藏宝图里面的东西，洪六，快，跟过去！”

　　“呼！”“呼！”冷光和洪六，也朝那小门急速飞行，云不凡大笑之声从里面传了出来：“哈哈哈，冷光，你还是在外面呆着吧，这玉帝宫的宝物，和你无缘了！”

　　“轰！”入口顿时被关闭了起来，冷光愤怒咆哮：“混蛋，混蛋啊，这玉帝宫的入口旁边有个机关，一旦开启了，整个入口就等于锁死了，而玉帝宫的后面有一个出口，可以直接出去，都不知道会到哪！”

　　“那我们，不是进不去了？”一旁的洪六呆呆地看着墙壁，冷光眼中充满了疯狂：“只有云不凡在里面关掉开关，入口就会重新开启！”

　　“云不凡，你听着，我知道你能听到！”冷光的大喊声从外面传了进去，通道之中的云不凡等人都是微微一笑，冷光的声音继续传了过来：“我真佩服你，半个时辰的时间能记住这么多！”

　　云不凡只是平淡一笑，冷光的声音陡然变得阴冷无比：“但是，你别忘了，你只是看了半个时辰，而我，研究了整整数千年，云不凡，对于这上古天庭的了解，我敢说你肯定没我清楚！”

　　云不凡冷然一笑：“冷光，不用白费唇舌了，其他地方，我是没你清楚，但是，我只需要知道这入口的开关一旦开启，外面就永远进不来了就行了，其他的，我也没必要清楚！”

　　“是吗？”冷然也是冷冷笑道：“云不凡，不知道你有没有听说过自绝大阵？”

　　“自绝大阵？”云不凡一惊，随后脸色大变，冷光冰冷的笑声从外面传了进来：“云不凡，我告诉你，整个上古天庭，共有一百零八自绝大阵，一个自绝主阵，而这主阵，就是我手中的藏宝图！”

　　“一旦我毁掉藏宝图，整个上古天庭的所有自绝大阵都会开启，到时候，整个上古天庭都会被炸得粉碎，毁于一旦，到时候，你一件宝物也别想得到！”冷光的声音充满了冰冷，无情！

　　云不凡迟疑了，就如他所说，他只看了半个时辰，根本就不可能把整个上古天庭都研究透彻，冷光的声音继续传了出来：“把门打开，玉帝宫的宝物，我们各自凭本事获得，否则的话，大家一拍两散！”

　　“殿主，你们怎么看？该不该相信冷光的话？”云不凡朝九霄等人沉声开口，众人也不由陷入沉思之中，自绝大阵，他们也知道是什么，如果真像冷光说的那样，那这自绝大阵，确实完全可以把整个上古天庭炸得粉碎！

　　“冷光的话，不可信！”一旁的小唯突然沉声开口：“如果真是这样的话，他怎么就放心把藏宝图交给你，要是你发现其中的秘密，不是也可以利用这一点了？”

　　“我也觉得冷光的话不可信！”一旁的九霄也点了点头：“冷光这人，太过阴险狡诈了，云星主，我们不用管他，他如果真能引发整个上古天庭的自绝阵，也不必怕我们了，一出三十三重天也就不必躲起来了！”

　　“好，那我们就管自己前进！”云不凡呵呵一笑，也没多在意，他们的谈话，一字不漏的传到了冷光的耳内，冷光顿时暴怒无比：“云不凡，你别后悔！”

　　“洪六，准备好，我们离开！”冷光双目通红，眼中充满了愤怒，低声咆哮！

　　“什么？冷光，你说的是真的？”就连洪六都不相信冷光所说，更何况是云不凡等人，冷光眼中闪过一丝暴虐：“他们不相信我，那我们就一拍两散，谁也别想得到宝物！”

　　“呼！”冷光拿出了藏宝图，手中一阵阵蓝光爆闪而起，整张藏宝图竟然被冰冻了起来，冷光低声一吼：“给我碎裂吧！”

　　“咔！”“咔！”整张藏宝图顿时缓缓碎裂开来，冷光一把拉过洪六：“走，整个上古天庭，马上就会产生大爆炸了，上古天庭，以后都不复存在！”

　　“轰！”“轰！”就在冷光和洪六刚离开之时，整个上古天庭猛然轰炸了起来，前往玉帝宫通道上的云不凡等人顿时也感到了一阵不妙，整个通道不断的颤动着！

　　“不好，自绝大阵，冷光说的，是真的！”云不凡陡然脸色大变，低声吼了起来！


第六百二十一章 齐聚第九塔

　　“轰隆隆！”整个通道都轰然颤动了起来，地面竟然开始龟裂了起来，云不凡脸色大变，低声吼道：“快，往里面飞，里面是玉帝宫前厅，在前厅有个出口，混蛋，冷光这混蛋，真可以开启自绝大阵！”

　　“自绝大阵，真是自绝大阵！”一旁的九霄等人也是脸色难看，随后苦笑道：“好不容易到了这，前功尽弃了啊！”

　　云不凡轻轻抚摸着肩膀上的银月，摇头苦笑：“走吧，快去出口那里，那里可以直接出去，这次算是被冷光给算计了一次，等出去了，一定要灭了他们！”

　　云不凡眼中也是杀机爆闪，玉帝宫啊，上古仙宝，那么多上古仙宝，就这样毁于一旦，他如何能够不愤怒：“走，快，这里马上也要塌了！”

　　“在那，那个门，进入，速度！”穿过通道，一个大厅出现在他们面前，在那大厅一里之外，有一座辉煌的宫殿，上面写着“玉帝宫”三个大字，云不凡恨得牙痒痒，玉帝宫啊，近在眼前，却又不得不逃走！

　　“走！”云不凡只能一咬牙，朝那出口窜了进去，“轰！”就在他进去的那一瞬间，整个通道，大厅，甚至包括玉帝宫，一瞬间全部倒塌，自绝大阵，自我毁灭，毁灭一切，宝物所有宝物！

　　“轰隆隆！”云不凡等人进入小门，而后直接朝地面上冲天而起，他们眼睁睁的看着那整个玉帝宫化为粉末，一件件宝物在他们眼皮底下自己炸得粉碎，那些，可都是上古仙宝啊！

　　云不凡眼中一阵肉痛之色，“嗡！”一个紫色的光点陡然从废墟之中悬浮了起来，云不凡一顿，心中一惊：“那是？”

　　玉片，一个紫色的玉片，指头大小的玉片，云不凡眼中精光爆闪：“是那神秘玉片，千秋雪得到的那神秘玉片，指头大小，竟然是指头大小，千秋雪得到的那一片，可只是指甲大小啊！”

　　云不凡眼中充满了狂喜，而就在这时候，他肩膀上的银月陡然化为一道银光，直接就朝那紫色玉片冲了过去，云不凡顿时大惊：“银月，小心！”

　　“那是？”这时候，正在逃窜的小唯，何林跟九霄等人也看到了那紫色玉片，但是，银月的速度太快了，一下子就把那紫色玉片吞了下去，云不凡顿时苦笑！

　　看到那紫色玉片的时候，小唯也是一惊，眼中闪现了一丝喜色，千秋雪得到那紫色玉片的时候，小唯可也是在一旁的，当然知道这紫色玉片的珍贵，可眼看着玉片被银月吞了下去，她也不由苦笑！

　　银月眼中满是喜悦，飞了回来，身上紫光隐现，朝云不凡呜呜叫了两声，云不凡一愣：“进化？何林不是说这银月天狼已经是狼族至高的存在了吗？怎么银月还可以进化？”

　　银月刚才的意思是让云不凡把它放入仙府，它要进化，可能有一段时间会陷入沉睡，可根据何林所说，银月天狼在神界已经是最高等级的神兽了，也是最高等级的狼族了，怎么还可以进化？

　　虽然不解，但云不凡还是把银月收回了仙府，而后直接冲天而起，从地底之下窜到了风沙屏障之中，那巨大的怪物已经消失不见，也可能随之毁灭了，也有可能沉了下去，或者到别的风沙屏障之中也说不定！

　　“这风沙屏障，仙灵之力竟然如此浑厚，如此恐怖，难怪那么多仙兽要聚集在风沙屏障之中！”云不凡现在才发现，这风沙屏障之中的仙灵之气竟然恐怖到了极点，比在外面要浓厚了数倍不止！

　　“冷光，洪六！”陡然，九霄的怒喝之声响起，云不凡不由转身看去，正好看到了一身风尘仆仆的冷光和洪六，看到云不凡等人，冷光和洪六也大感不妙，低喝一声：“走！”

　　冷光和洪六，直接朝离他们最近的风沙屏障飞窜了过去，九霄不由低声咆哮，愤怒吼道：“混蛋，杀，一定要杀了他们，玉帝宫啊，上古仙宝啊，那是一笔多大的财富！”

　　“不用追了！”云不凡摇了摇头：“风沙屏障后面是什么，我们根本不知道，而且他们一出去，完全可以进入另一个风沙屏障，走吧，我们也出去，然后去第九塔的位置！”

　　“白费功夫啊！”九霄忍不住摇头一叹，云不凡心中却是一笑，他可不算白费功夫，可惜的是那紫色玉片到底是什么，他还没研究就被银月给吞了，但他敢肯定，那绝对是一件至宝！

　　“嗤！”云不凡一行人也穿过了一个风沙屏障，一旁的九霄眼睛一亮：“哈哈，运气不错，竟然是第七踏，云星主，我们还是直接飞过去吧，这里到那第九塔，一天时间足以！”

　　“也好，在上古天庭，我们也就耽误了十五天的时间，如今那远古神域开启的日子，应该还有几天，走！”云不凡等人凌空飞行，绕过了风沙屏障，朝那第九塔的放心飞掠前行！

　　“叶红晨，梦孤心，你们来的倒挺早啊！”九塔沙漠，第九塔传送阵旁边，道尘子一脸微笑地看着叶红晨和梦孤心，叶红晨和梦孤心都是一笑：“道尘子，你来得可比我们都早！”

　　“运气好而已！”道尘子摇了摇头：“从风沙屏障之中穿梭过来，就到了这第九塔的位置了，只能说是运气吧！”

　　“哗！”周围一大片人影都是一阵哗然，就为了尽快赶到这第九塔而穿梭风沙屏障，这可不是一般人能够拥有的魄力，来第九塔的人群，已经有几百人之多，其中基本都是仙君，有一部分是仙帝！

　　远古神域的开启并不是什么秘密，最主要的是，它根本就无法被封锁，一旦靠近传送阵周围，就会被自动传送进去，因此除非封锁了第九塔以外的位置，否则的话，根本不可能进去！

　　然而，这个是沙漠，沙漠地底下，照样可以钻过去，一旦到了一定的范围，还是会被传送进去，三皇就算联手，也没那么多仙帝高手，如果不是仙帝高手，在地底下封锁的话，很可能就被围杀了，况且他们自己的仙帝高手可也是想进入远古神域的！

　　因此他们三方，索性就不封锁了，反正里面是随机传送，地域更是广阔无边，神兽繁多，进去的人当中，绝对要死九成的，叶红晨和梦孤心只是淡然一笑，他们可没有穿梭那什么风沙屏障，而不像道尘子那般疯狂！

　　不过道尘子说的也确实是实话，因为他就穿梭了一次风沙屏障而已，谁知道一出来就到了第九塔的位置，运气不可谓不逆天了！

　　“咦，有两个人，那是，第八塔的位置，竟然有两个人从第八塔位置的风沙屏障钻出来，又是两个高手！”这时候，距离的较远的人群顿时喧闹起来，又是从风沙屏障穿梭过来的，而且还是两个人！

　　“嗯？”道尘子目光一凝，随后一脸疑惑：“冷光，洪六，是他们？他们两个人什么时候有这么大的胆子了，两个人就敢穿梭这风沙屏障？”

　　“原来是冷光和洪六，呵呵，看来他们进入风沙屏障应该是有什么重要事情啊，不然凭他们两人的实力，只怕还真没那个胆子穿梭风沙屏障！”叶红晨也在一旁低声冷笑开口道！

　　“他们两个竟然这么快就到了，而且还特意进入风沙屏障之中，莫非是要寻找什么东西？”梦孤心眼睛一亮：“藏宝图，对，据说那冷光之前得到过一张藏宝图，后来他自己说丢失了，我看他们应该是进入风沙屏障中寻宝了！”

　　道尘子和叶红晨也都眼睛一亮，道尘子朝冷光和洪六的方向朗声笑道：“冷光，洪六，是什么让你们这么狼狈啊？竟然还从风沙屏障之中穿梭过来！”

　　冷光和洪六两人，此时一脸疲惫不说，身上的衣衫更是破烂不堪，说是狼狈也不为过，冷光心中愤怒，自从进入风沙屏障之后，他们竟然遇到了狼群，随后好不然容易逃跑出来，又进入了风沙屏障，这次倒好，更是遇到了一个十级仙帝级别的噬沙鼠！

　　两人和那噬沙鼠大战了一场，这才狼狈逃窜，一出来谁知道就在第八塔的位置了，冷光眼中精光一闪，苦笑道：“三皇大人都在啊，哎，狼狈啊，都是因为宝物啊！”

　　“哦？宝物？”道尘子眼中精光爆闪，呵呵笑道：“不知道是什么宝物啊？”

　　冷光和洪六慢慢走了过去，盘膝而坐，苦笑摇头道：“不知道道皇可知道上古天庭？”

　　“上古天庭？”道尘子三人都是一震，随后眼中精光爆闪，看着冷光沉声道：“冷光，你是说，你们找到了上古天庭了？”

　　“找到了，也没了！”冷光点了点头，而后又摇了摇头，道尘子眉头皱起，冷光笑道：“道皇……”

　　“嗯？那几个人，是云不凡他们，没想到他们竟然也到了，速度也够快！”冷光还想说话，一旁的梦孤心突然开口，看着远处眼中精光闪烁！


第六百二十二章 怪异的妖界四王

　　“混蛋，那冷光，竟然和三皇混到了一起！”此时，正走向第九塔的云不凡等人自然也看到了冷光和洪六，九霄眼中充满了怒火，低声吼道！

　　“三皇？”云不凡冷然笑道：“三皇又如何，难道我们追杀冷光和洪六，他们还要插手不成？殿主，走，去灭了冷光和洪六再说！”

　　“呼！”“呼！”云不凡等人急速加快了速度，道尘子等人却是眉头皱了起来：“这云不凡，怎么突然加速了，他们想要干什么？”

　　“冷光，受死！”云不凡陡然大声怒喝，身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑直接朝冷光斩了下去，冷光眼中精光一闪，沉声道：“道皇，你难道不想知道上古天庭之事？”

　　道尘子眼中精光一闪，随后朝云不凡缓缓道：“云不凡，这里可是第九塔的安全区域，不允许任何人动手，希望你能够遵守这个规矩！”

　　道尘子大手一挥，一道金色的大印直接朝云不凡的屠神剑迎了上来，“轰！”一声炸响，云不凡的攻击顿时被挡住了，那金色大印也被震飞了回去，云不凡缓缓落了下来，这时候，小唯，九霄等人才从后面跟了上来！

　　“嗯？十级仙帝，竟然几乎都是十级仙帝，这云不凡，倒是羽翼丰满了啊！”叶红晨和梦孤心对视一眼，眼中都闪过了一丝惊异，他们没想到云不凡的势力竟然会在这么短的时间来膨胀到了这种地步！

　　“道尘子，我要杀的是冷光，你和他没什么关系吧？莫非，你要对付我毁天星域不成？”云不凡直直地看着道尘子，声音冰冷无比！

　　道尘子顿时大怒，随后深深的吸了口气，看着云不凡怒声喝道：“云不凡，你难道不知道，每次远古神域开启之时，这第九塔的位置就是安全区域，不得任何人动手的吗？”

　　云不凡一顿，朝九霄看了过去，九霄脸色凝重的点了点头：“确实有这么个规定，这是当初三皇五帝，通灵宝阁，妖界四大王者等势力一同定下的规矩！”

　　云不凡一愣，眼中冰冷地看着冷光：“冷光，希望你在远古神域之中不会碰到我，不然的话，你的好运就算到头了，到时候，我必须会全力出手，取你性命！”

　　云不凡也带着小唯等人走到一旁盘膝而坐，闭目修炼了起来，而这时候，道尘子才看着冷光沉声问道：“冷光，说吧，上古天庭是怎么回事？”

　　道尘子布了个隔音结界，把声音完全隔绝，冷光缓缓笑道：“道皇，你应该知道，我之前得到过一张藏宝图，这张藏宝图，实际上我没有丢失，而是因为这张宝图干系重大，因此我才说丢失了！”

　　道尘子眼中精光一闪：“你是说，那张藏宝图是找寻上古天庭的藏宝图？”

　　冷光点了点头，笑着开口道：“是的，而且根据宝图记录，那上古天庭就在这九塔沙漠之中，因此我才会和洪六殿主到这九塔沙漠来，进入风沙屏障，找寻那上古天庭！”

　　“哦？这么说，你是找到上古天庭了？”道尘子眼皮一跳，淡淡开口，冷光点了点头，笑着说道：“我们运气不错，找到了上古天庭，可是，也同样有人进去了，而且比我们还早进去，那些人，就是云不凡他们！”

　　道尘子一愣，冷光继续说道：“上古天庭，最为珍贵的地方应该就是玉帝宫，那是当然天帝的寝宫，也是藏宝室，因此我们一进去就寻找那玉帝宫！”

　　“在玉帝宫外面，有着三重关卡，第一关便是那擎天迷宫，凭借着藏宝图的路线，我和洪六殿主毫无意外的走出了擎天迷宫，可谁曾想，那云不凡等人竟然也走出了迷宫，道皇，你可是不知道，那迷宫不但会自己动换位置，重新换阵，而且是由九千九百根擎天柱组成啊！”

　　冷光直直地看着道尘子，眼中充满了愤怒：“就在第二道关卡三十三重天的时候，云不凡逼迫我们把藏宝图给他们观看，随后他们观看了藏宝图，知道了渡过这三十三重天的方法，竟然不告诉我们就管自己进去了！”

　　冷光眼中杀机爆闪：“我和洪六殿主，拼了命的穿过了三十三重天，竟然又遇到了云不凡等人的埋伏，洪六殿主的那傀儡都被毁灭了，我们就躲在了密室之中！”

　　“可谁曾想到，那云不凡做事倒也快速，直接去了凌霄宝殿，还找到了玉帝宫所在，然后就进去了，当时我告诉他，把这个消息告诉你们所有人，毕竟宝物不是一个人能独吞的，玉帝宫可是有无数上古仙宝！”

　　冷光目光闪烁，声音冰冷道：“可是，那云不凡竟然关闭了进入玉帝宫的大门，我实在没办法，就开启了上古天庭的自绝大阵，把整个上古天庭给毁了！”

　　“什么？”道尘子的脸色阴沉的要滴出水来，那可是上古天庭啊，就像冷光所说，那上古天庭的宝物，哪件不是上古仙宝，而且还是一整个宫殿！

　　“云不凡！”道尘子也是咬牙切齿，暗暗恨道：“如果，如果他答应了冷光的要求，前来告诉我们一声，那，那上古天庭那么多宝物，难道他一个人独吞的下？这上古天庭也不至于会毁了！”

　　道尘子死死的等着一旁盘膝修炼的云不凡，而后朝冷光和洪六沉声道：“那你们可知道，云不凡和洪六在那里面是不是有得到什么宝物？”

　　“不知道！”冷光和洪六都是摇了摇头，冷光沉声说道：“我们和他们交涉的时候，他们就已经进入了通道之中，在和我们交涉的这段时间，他们在玉帝宫得到了哪些宝物，恐怕还真没人知道！”

　　道尘子的目光不由朝云不凡看了过去，正在盘膝修炼的云不凡陡然睁开眼睛，看到了道尘子眼中的那一缕森然的杀机和发呢怒，云不凡倒是微微一愣，眉头皱起，随后冷哼一声，却是不去管他！

　　当他们等待到第五天的时候，第三个从风沙屏障之中钻出来的几个人影猛然出现了，竟然也是三人组合，青帝，阳正天和金岩，他们三人一出现，也是一瞬间就吸引了所有人的注意力！

　　“哈哈哈，到了，第九塔，竟然直接出现在第九塔外面，这风沙屏障，还真是难穿越过来啊！”看到道尘子等人和第九塔的位置，阳正天不由哈哈大笑了起来！

　　随后，他的目光直直地看着了冷光，眼中杀机一闪，朝冷光低声喝道：“冷光，你要是有本事，就一辈子都躲在直接这吧！”

　　冷光冰冷的目光朝阳正天看了过来，冷然一笑：“阳正天，你说我躲？你还真是不觉得可笑，你以为凭你的实力，能对我构成什么威胁吗？”

　　阳正天冷哼一声，他知道冷光的实力，也知道这里是安全区域，不准私斗，也就没说什么，而他们身旁的青帝却是直直地看着一个方向，那里的云不凡等人正好在盘膝修炼！

　　“云不凡，小唯，何林，还有第二宝殿的殿主九霄，百晓生，还有一个人是谁？”阳正天朝云不凡的方向一看，顿时就大吃一惊，这些人可都达到了十级仙帝的地步，他什么时候有这么强的势力了！

　　“咦，妖界的那四大王者过来了，奇怪，这次来得有些奇怪啊！”一旁的梦孤心突然朝众人笑着开口，众人不由疑惑地看了过去，正是妖界的四大妖王！

　　然而，此时此刻的四大妖王，俨然变成了熊王为首，其他三大妖王为辅的模样，所有人都是愕然，在他们的记忆里，熊王的实力可比鹏王差了不少，怎么可能一下子就代替了鹏王的位置？

　　鹏王，猿王，熊王和蟹耶多同时朝这边飞掠而来，四人脸上都挂着淡淡的笑意，以熊王为首的四大妖王一下子飞掠了过来，熊王的大笑之声彻响而起：“哈哈哈，道尘子，叶红晨，梦孤心，你们三个倒是来得早啊！”

　　“不对！这臭熊的实力增涨了不少，但还不至于比鹏王要强吧？这是怎么回事？”道尘子，叶红晨和梦孤心三人都是心中迷惑不解，在他们看，这熊王的实力显然没有鹏王强，但此次的队伍，明显的是熊王为首！

　　在妖界，那可是真正实力为尊的地方，以前的四大妖王都一直是鹏王居首，如今却换成了熊王，众人不由感到一阵古怪，道尘子眼中精光一闪，呵呵笑道：“恭喜熊王，看来熊王已经成为妖界真正的领袖了啊！”

　　道尘子说这话的时候，目光却同样看向了一旁的鹏王，谁知鹏王脸上却满是笑意，没有丝毫不高兴的神色，道尘子心中更加疑惑，熊王却是高兴笑道：“哈哈哈，道尘子，你过奖了，只希望此次的远古神域，你们三皇别联手对付我妖界才好！”

　　“嗯？蟹耶多？”云不凡陡然感觉到一股充满了杀气的眼神正在盯着他，正是熊王身旁的蟹耶多！


第六百二十三章 云不凡的挑衅

　　“少主，这蟹耶多的实力好像增强了不少，可是，少主，我感觉不到他体内那丝恶魔之主的灵魂之力了，好像，好像凭空消失了一样！”何林眉头皱起，直直地看着云不凡，疑惑不已！

　　“恶魔之主的灵魂消失了？”云不凡也是一怔，随后看着阴冷，怨毒看着他的蟹耶多微微一笑，没有丝毫在意，蟹耶多，他现在根本就没把他放在眼里，即便如今的蟹耶多也是十级仙帝的地步！

　　蟹耶多眼中顿时杀机暴涨，如果这里不是安全区，只怕蟹耶多都会直接对云不凡动手吧，一旁的熊王仿佛感到了蟹耶多的杀意，不由眉头皱起，淡淡说道：“老二，有什么恩怨，进远古神域再说，这里个是安全区！”

　　“是，大哥！”蟹耶多深深的呼了口气，对熊王异常恭敬，但这称呼却是引起了所有人的注意：“大哥？老二？”

　　“哈哈，道尘子，这远古神域开启的日子，只怕还需要几天，要不，你们把位置挪一挪，给我们兄弟四个让点空位出来？这离远古神域越近，可是越早进去，机会越大啊！”熊王看着道尘子哈哈一笑，眼中精光闪过！

　　所有人都是一惊，惊异地看着熊王，熊王这话的意思无疑是挑衅啊，很直接的告诉道尘子：“这远古神域开启还有几天呢，不如我们双方玩一玩！”

　　道尘子眼中精光爆闪，直直地看着熊王轻声笑道：“熊王，我道尘子的地方可不是随便让的，况且这远古神域，是不是越早进去越好，你心里也清楚，你若是想要在这等着，那就自己随意找个地方吧！”

　　“哦？随意找个地方？”熊王若有所思的扫视了一圈，随后朝道尘子咧嘴一笑：“道尘子，不然你帮我找个地方好了，你最先到这，你倒是说说，哪个地方比较不错？”

　　“哪个地方？”道尘子眼睛一转，笑着说道：“云星主他们那个地方倒是不错，就是不知道熊王你有没有本事让云星主等人移动一下了！”

　　“哦？云星主？”熊王不由朝云不凡的方向看了过来，随后脸上挂着淡淡的笑意，慢慢朝云不凡等人走了过来，云不凡却突然站了起来，小唯，何林，九霄，百晓生和向来天也同样站了起来，跟在云不凡身后！

　　云不凡慢慢的朝熊王走了过去，熊王眼睛一亮，正欲开口说话，云不凡竟然直接绕过了他，而是走到了道尘子的面前，道尘子眼中闪过一丝迷惑，云不凡看着道尘子淡淡说道：“道尘子，你这位置我看上了，你换个地方吧！”

　　愕然，所有人都愕然，错愕地看着云不凡，熊王想要找麻烦，这才找到道尘子身上，道尘子很巧妙地把麻烦引到了云不凡身上，这熊王刚准备去找云不凡的麻烦，谁知道云不凡竟然又直接找上了道尘子！

　　所有人都饶有兴趣的看着云不凡和道尘子，就连叶红晨和梦孤心也是一阵看好戏的样子，道尘子脸色一变，他不是傻子，他也猜得出来，肯定是自己祸水东引，把云不凡给惹怒了！

　　道尘子直直地看着云不凡，冷然一笑：“云不凡，看得起你才叫你一声云星主，你可别得寸进尺了，你看上我的位置了？行，有本事，你让我离开啊？”

　　“安全区域不准动手！”云不凡默默点了点头，而后对小唯等人说道：“这地方不错，我们就勉强和道皇一起挤挤吧，来，大家一起坐下，安全区域不准动手，没事！”

　　云不凡竟然直接盘膝坐了下来，小唯依偎在他身旁，何林等人却是哈哈一笑，也坐了下来，熊王看着道尘子哈哈笑道：“道尘子，我也挺喜欢你这地方的，既然你不介意云星主他们几个，也不在乎我们四个一起过来挤挤吧？”

　　道尘子眼中充满了愤怒，怒火中烧，死死地看着云不凡，但安全区域不得动手的规矩却是他们一起订下来的，总不可能自己先破坏了自己订的规矩！

　　“云不凡，你这是挑衅吗？”道尘子的声音低沉而又嘶哑，强压着心中的怒火，云不凡不由淡然一笑：“挑衅又如何？在道皇场你是道皇，但在这，你在我眼里和一只狗，又有什么区别？”

　　“混蛋！”道尘子猛然咆哮了起来，浑身衣衫无风自动，看着云不凡眼中怒火燃烧，他道尘子，身为道皇，谁敢这么侮辱他，不止是道尘子，叶红晨和梦孤心也愣住了，云不凡这话，可无疑是最直接的打了道尘子一个耳光！

　　道尘子身为三皇之一，地位高崇，如果面对这样的侮辱还不动怒，那才是真怪了，道尘子死死地盯着云不凡，咬牙冷声道：“云不凡，你要是有胆子，就给我出安全区域！”

　　“呼！”道尘子闪身一掠，直接出了安全区域，而在道尘子身后，有着三名白发老者，这三名老者，也同样进阶是十级仙帝实力，此刻正恶狠狠地盯着云不凡！

　　此次的远古神域，道皇山可谓也是派出了接近一半的实力，四名十级仙帝，还加上了一个不知深浅的老者，而那老者此时却并没有在这，甚至跟着叶红晨和梦孤心的中年男子跟妖异年轻男子也同样不在这里，他们三人，仿佛出了拍卖场就不见了一般！

　　“云不凡，你要是有胆子，就出来，躲在那里像个缩头乌龟一样，还敢在我面前大呼小叫？”道尘子在安全区域之外，死死地盯着云不凡，双目通红，愤怒无比，低吼开口！

　　“你，还不配和我交手！”云不凡淡淡的瞥了道尘子一眼，道尘子心里顿时仿佛要气炸了，几次忍不住要直接出手，何林这时候哈哈大笑地站了起来：“道尘子，你号称道皇，实力不错，十级仙帝中级，就凭你，还没资格让我家少主动手！”

　　“我也想看看，所谓的道皇，到底有什么实力！”何林一个闪身，就出现在道尘子对面，笑吟吟的看着道尘子：“要想我家少主出手并不难，赢了我再说，在我家少主手底下，我的实力只能排第三而已，你若是连我都赢不了，那还有什么资格找我家少主的麻烦？”

　　“混蛋！”道尘子顿时低声咆哮了起来，云不凡跟何林此举，无疑是直接的蔑视道尘子，道尘子刚想说话，他带来的那三个老者，其中一个站了起来，直接飞到道皇身旁恭敬道：“道皇，此人不知天高地厚，就由我来教训教训他吧！”

　　这人也是一个十级仙帝中级高手，和道尘子一个层次，可道尘子能够身居道皇的高位，应该是有一些秘法和底牌，道尘子看了这老者一眼，随后呼了口气，点了点头：“不用留手！”

　　何林一瞪眼，看着道尘子怒骂道：“道尘子，你个老乌龟，自己没本事，就随便找个人糊弄我啊，这种货色也敢派出来，你道皇山就尽是一些废物吗？”

　　“小子，找死！”道尘子还没说话，那突然出来的十级仙帝老头就暴怒无比，怒吼一声，身上金光爆闪，竟然是修炼的金之力，一枪，直接就朝何林刺了过去！

　　皇品仙器的威势一下子爆发了出来，这十级仙帝老者犹如一团金色旋风，直接朝何林席卷而去，何林眼中精光一闪，哈哈一笑：“来得好，死神镰刀，给我劈！”

　　“呼！”黑色的刀芒，直接劈下，“轰！”两者碰撞，轰然炸开，金光瞬间倒退，那十级仙帝老者连退数步，震惊地看着何林：“神器？”

　　“神器？”道尘子等人也是一脸震惊，云不凡身上有神器，他们早就知道，可没想到的是，云不凡手底下随便出来个人，竟然也有神器，这云不凡身上，到底有多少神器！

　　如果让他们知道云不凡身上的法宝，除了皇品仙器就是神器的话，估计会吓趴下一群人，何林冷然一笑：“就你，也敢对我出手，既然我接了你一枪，你也接我一刀试试！”

　　何林身上黑光爆闪，朝那老者冷然一笑：“恐惧之刃，剧毒之刃，诅咒之刃，勾魂夺魄大巫术，给我斩！”

　　何林身上一阵阵黑光爆闪而起，四大刀芒，在半空中猛然融合在了一起，形成了一道巨大无比的黑色刀芒，然而，谁也没有注意到，此刻的熊王和蟹耶多正死死地盯着何林，眼中充斥着震惊和不可思议的神色！

　　“金虎咆哮！”那十级仙帝老者也是大吼一声，长枪狠狠刺出，一个巨大的金色巨虎陡然从那老者背后亮起，巨大的呼啸声陡然响起，金色长枪直接朝何林的巨大刀芒迎了上去！

　　“铛！”“轰！”“轰！”一阵阵狂乱的轰炸声不断响起，何林眼中杀机一闪，冷然笑道：“找死！”

　　“轰！”“噗！”那十级仙帝老者顿时一口鲜血喷洒而出，直接倒飞了出去，脸色苍白无比，眼中充满了震惊的神色，何林冷冷一笑：“就你，实力还太弱！”

　　震惊，所有人都震惊地看着何林，一刀击退十级中级仙帝？


第六百二十四章 远古神域开启

　　“好强，好强的灵魂攻击！”那被击退的十级仙帝老者震惊地看着何林，太强了，那一刀的灵魂冲击，竟然让他都没有反抗之力，直接把他的灵魂震伤！

　　“道尘子，你还是自己出来把，你的手下，不顶用！”何林冷然的看着道尘子，道尘子一脸肃穆的走了出来，看着那十级仙帝低声喝道：“怎么回事？”

　　“灵魂攻击，道皇，他的灵魂攻击，太强大了！”这十级仙帝顿时苦笑，道尘子微微一愣，眼中闪过了一丝凝重：“灵魂攻击很强大？”

　　“这云不凡手底下，怎么这么多能人异士！”道尘子心中暗暗愤怒，但脸上却是不动声色，直直地看着何林，平淡开口道：“既然你击退了我的属下，我就给你个机会，动手吧！”

　　“哈哈哈，道尘子，那我就看看你这所谓的道皇到底有多强，你的道法又有多厉害！”何林哈哈一笑，死神镰刀不断挥舞了起来，无数黑色刀芒直接就朝道尘子激射而来！

　　道尘子脸色微凝，身上猛然爆发出了恐怖的气势，“呼！”“呼！”一道道符箓从他背后飞腾而起，形成了一个巨大的符箓长条，直接横挡在他面前！

　　“嗤！”“嗤！”漆黑色刀芒直接轰到了符箓之上，整个符箓激起了一阵阵光芒，何林眼中精光一闪，冷哼一声：“给我撕裂！”

　　“嗡！”在这一大片刀芒之中，一把漆黑色的长刀突然出现，赫然是那死神镰刀，身处在符箓背后的道尘子冷哼一声：“这点小把戏就想骗的了我吗？给我退回去！”

　　“嗡！”“嗡！”这一条长达上祢的符箓陡然金光爆闪，“啪！”“啪！”不断地轰击着何林的死神镰刀，死神镰刀竟然慢慢被拍飞了回来，何林眼中精光爆闪：“好，好个道尘子，再接我一刀：死神勾魂，违者断魂！”

　　何林低声轻吟，“呼！”笼罩在黑袍之中的死神陡然出现，一把握住了死神镰刀，直接就朝道尘子那巨大的符箓劈了下去，夹带着漆黑色的浓雾和可怕的黑暗气息！

　　道尘子脸色一变，这迎面扑来的黑暗气息，也实在是太过强大了，道尘子低喝一声，金色的大印从他体内飞了出来，这大印一飞出来，就直接化为了刀枪剑戟棍棒斧七大仙器，七大仙器都是帝品仙器，而那大印更是皇品仙器，八者联合，威力丝毫不必神器弱！

　　这金色大印和七大帝品仙器都是朝死神攻击了过去，那答应更是妄图把死神给镇压起来，直接就朝死神压了下来，“轰！”“轰！”一阵阵狂乱的轰炸声不断彻响而起，何林不由连退七步，方才停了下来！

　　道尘子却只是退了三步，那金色大印也同样飞回了他的手中，何林眼中黑光爆闪，身上黑雾更加浓厚，就在这时候，云不凡淡淡的声音传了过来：“何林，不必为了杀他而让自己有所损伤，可以了，回来吧！”

　　云不凡自然看得出来，何林肯定是准备使用勾魂丝了，但勾魂丝一使用，那对自己的损害实在是太大了，云不凡不想为了和道尘子争一口气就让何林有如此大的损失，毕竟远古神域就要开启了！

　　勾魂丝的左右，是跟人的实力有关的，实力弱的，何林使用勾魂丝击杀就损耗越小，一旦实力强的，那就损耗越大，因此何林很少使用勾魂丝，除非是自己达到生死关头的时候才会用一下！

　　“呼！”何林的攻击顿时停了下来，道尘子却是脸色微变，听这意思，显然是云不凡让何林留了手，道尘子顿时一脸愤怒地看着云不凡，声音冰冷道：“云不凡，你准备亲自动手了吗？”

　　云不凡淡淡的瞥了他一眼，身上九彩光芒隐现：“既然你这么想动手，我就陪你玩一玩！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑光芒闪烁，道尘子冷哼一声，而就在这时候，“轰！”整个九塔沙漠陡然炸响而起，所有人不由惊愕转身，就连云不凡和道尘子也错愕的朝那爆炸的方向看了过去！

　　“呼！”风沙暴，风沙暴竟然朝第九塔呼啸而来，道尘子也是脸色大变：“风沙暴，混蛋，这风沙暴怎么会朝这个放心席卷？风沙暴一直都不会朝这个放心刮来，这次的风沙暴到底是怎么回事？”

　　“不好！”云不凡脸色一变，低声惊呼，随后直接飞到了小唯等人的身旁沉声开口道：“却记，等下若是风沙暴卷过来，我会把你们收入仙府，到时候你们都别反抗！”

　　小唯等人都是点了点头，叶红晨和梦孤心也一下子站了起来，熊王等人同样脸色凝重的看着风沙暴，风沙暴，自然最为恐怖的力量，在这一刻，所有人都不由自主的团结了起来，共同对付那风沙暴！

　　云不凡也站到了道尘子身旁，直直地看着席卷而来的风沙暴，脸色凝重，道尘子突然朗声开口：“各位，风沙暴卷来，不知道会不会对远古神域有什么影响，在此，我道尘子提议，个人恩怨先放一边，一起应付这风沙暴，你们看如何？”

　　“一起应付风沙暴？”熊王看着已经席卷到第七塔的风沙暴淡淡一笑：“道皇，你倒是说说，我们应该如何联手抵挡这风沙暴，恐怕就是你道皇，被卷入其中，也是必死无疑吧？还准备抵挡？”

　　“一个人抵挡肯定是不可能，但如果我们所有人都一起出手的话，那只怕是未必了！”道尘子淡淡地看着熊王，缓缓说道：“我道皇山一脉，有道防御阵法，这防御阵法有个特点，那就是力量越强，阵法越强！”

　　“只要阵法强到一定的程度，那么挡住这风沙暴也不是不可能，甚至可能把这风沙暴挡回去，所以我希望等下我布置完阵法的时候，大家可以通力合作，把力量灌入其中，共同抵挡风沙暴的侵袭！”

　　道尘子环视一圈，随后开口道：“我相信大家都希望进入远古神域之中，而不希望有什么麻烦吧？意见我是提出来了，至于答应不答应，就看你们自己了！”

　　道尘子不再说话，直直地看着那越来越近的风沙暴，熊王，鹏王，猿王和蟹耶多对视一眼，四人都是点了点头，熊王沉声开口道：“如果你的阵法真能够抵挡风沙暴，那我们四个答应和你一起合作！”

　　“放心，阵法布置完毕，我会在最前面挡着，如果挡不住，那最先灰飞烟灭的也只会是我！”道尘子淡淡地看了熊王一眼，随后平淡开口！

　　“好，这事，我们也答应了！”叶红晨和梦孤心对视一眼，也同样点了点头，青帝，金岩和阳正天三人这时候也猛然点头，冷光和洪六自然也不会反对，如今，实力强大的团体，也就只剩下了云不凡这一方！

　　所有人都朝云不凡看了过来，云不凡淡然一笑：“我自然不会有意见，道尘子，你还是速速布阵吧，我看这风沙暴的速度，不知道你布阵的速度来不来得及了！”

　　道尘子这才松了口气，沉声说道：“既然大家都答应了，那么我希望大家中途不要产生什么变故，如果谁先动手，那他就是所有人共同的敌人，至于我布阵的时间，云星主还请放心就是！”

　　道尘子身上猛然激射出了九九八十一颗仙晶，这可不是仙石，而是纯粹的仙晶，里面所蕴含的可是直接的仙灵之力，而不是仙灵之气，八十一颗仙晶都是爆发出了强烈的仙灵之力！

　　道尘子低喝一声，身上金光一闪，那个金色大印直接从他体内飞了出来，化为了七大仙器，道尘子低声喝道：“七方大防御，起！”

　　“嗡！”“嗡！”七大仙器陡然光芒爆闪，强大的气势爆发而出，“嗤！”“嗤！”一个透明的能量光幕，陡然在道尘子身前出现，道尘子沉声开口：“把力量灌入光幕之中，这样的话，光幕会越来越强大，也可以更好的抵挡风沙暴！”

　　所有人都面面相觑，都没有人想先动手，道尘子不由脸色一沉：“如果你们再不动手，那风沙暴席卷过来，我们是可以躲入风沙屏障，可你们别忘了传送阵，风沙暴是怕风沙屏障，可它并不怕传送阵！”

　　所有人都是一惊，确实，风沙暴确实不会伤害到风沙屏障，他们完全可以躲入风沙屏障，但如果进入极西之地的传送阵给毁坏了，那可是无法进入远古神域了！

　　“嗡！”突然，整个传送阵猛然光芒爆闪而起，“嗤！”“嗤！”离传送阵较近的一片人直接被席卷了进去，消失不见！

　　一旁的九霄顿时大喜：“远古神域，开启了！”

　　云不凡一愣，而这时候，又有一大群人朝远古神域的传送阵飞掠而去，直接消失在传送阵之中，这一下，道尘子的脸色阴沉的要滴出水来，白白浪费八十一颗仙晶不说，还浪费了这么多力量！

　　远古神域，竟然在这时候开启了！


第六百二十五章 凤凰耳环

　　“哈哈哈，道尘子，你的阵法，倒是白布置了！”云不凡不由畅快大笑了起来，就要跟在人群进入远古神域，九霄却是突然拦住了他，云不凡愕然！

　　“别急，并不是最早进去就是最好的，你要知道，这远古神域多少年才开启一次，里面的神兽有多少，分布密集不密集可都不清楚，这些人进去，正好可以引开大批神兽！”九霄看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡一顿，随后恍然，经验，这就是经验啊，难怪叶红晨和梦孤心他们都不急，最急的反而是那群散修的仙君和仙帝，眼看着风沙暴已经到了第八塔的位置，道尘子脸色阴沉的丢开了阵法，把大印和七件仙器都收了回来！

　　道尘子一脸阴沉的站在身后，眼中精光闪烁，看着临近的风沙暴，云不凡传音道：“九霄殿主，百晓生，向来天，你们三个等下是进入我的仙府，还是各自去闯荡？”

　　在远古神域，一进去就是随机的，当然也有人进入他人的仙府之中，联合在一起，但是这样的话，一旦碰到神兽，对方就会把你唤出来共同对敌，但如果找到了远古神物的话，那对方会不会叫你出来，那就是个问题了！

　　因此在远古神域，绝大部分人都是独来独往，独自行动，九霄，百晓生和向来天对视一眼，三人都是低声回道：“我们还是看各自的机缘吧！”

　　云不凡点了点头，没有多说什么，人之常情，他朝小唯跟何林点了点头，身上蓝光一闪，何林跟小唯就瞬间消失，进入了他的仙府之中，这一幕，让远处的道尘子，叶红晨，梦孤心和冷光等人都是脸色一变！

　　远古神域啊，面对这种宝地，竟然有人甘愿进入他人的仙府，里面可都是远古神物，得到一件就可以算是一飞冲天了，他们怎么也想不到，何林跟小唯竟然甘愿进入云不凡的仙府之中！

　　如果这样的话，那他们遇到云不凡可是必须掉头就跑了，对方身上可是有两个十级仙帝，不跑难道找死吗？

　　“走吧，风沙暴马上过来了，我们也进去吧！”九霄朝百晓生和向来天点了点头，而后一步踏入了传送阵之中，传送阵光芒一闪，他们三人同时消失！

　　云不凡朝身后看了一眼，随后冷笑一声，也踏入了传送阵之中，而这时候，风沙暴已经离他们非常接近了，冷光和洪六点了点头，也进去了，随后便是青帝等人，然后是道尘子，最后只剩下了叶红晨和梦孤心！

　　“梦孤心，你和你的人也说好了吧？”叶红晨笑吟吟的看着梦孤心，梦孤心点了点头，笑着说道：“放心吧，记得把东西带在胸口，你们的为红牌，我们的为黄牌，这样的话，看到双方的人，也就知道避让和退让了！”

　　“好，这一次远古神域，就让我们双方联手，好好对付那道尘子，哈哈，走！”叶红晨哈哈一笑，也步入了传送阵之中，这时候，梦孤心的脸色顿时阴冷了下来，他背后走上来一名十级仙帝，低声问道：“武皇，我们真的对付道皇？”

　　“傻子吗？对付道皇？哼，碰到道皇的人挂上绿牌，碰上剑皇的人就挂上红牌，到时候他们双方都不会对付我们，中间再看看道皇和剑皇的人谁占上风，然后再帮谁，明白了吗？”梦孤心低声冷笑！

　　他身后的四名十级仙帝都是一愣，随后大喜：“武皇英明！”

　　“走吧！”梦孤心淡然一笑，一步踏了进去，他身后的四名十级仙帝也踏了进去，远古神域，就代表着机遇，崛起的机遇！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，“轰隆隆！”云不凡大吃一惊，直接从一个破屋子之中掉落了下来，砸了一身的灰尘，不由苦笑摇头：“这远古神域，倒还真是奇特，竟然会出现在这种地方！”

　　“废墟，这远古神域之中竟然还有废墟！”云不凡摇了摇头，从这废墟之中走了出来，看着四周郁郁葱葱的森林，恐怕任谁也想不到这个充满生机的地方，就是危险与机遇并存的远古神域吧！

　　“嗡！”云不凡身上蓝光闪烁，小唯跟何林凭空出现，小唯朝四周看了一圈：“这就是远古神域吗？好清新的空气，这里和落日之森好像啊！”

　　“是不错的环境！”一旁的何林也点了点头，云不凡朝他们两人笑着问道：“怎么样？有没有和墨麒麟他们交代，叫他们暂时别进入深层次闭关？”

　　“少主的话已经交代下去了，包括剑无生和金烈，我们也都说了，他们也都知道了，随时可以叫他们帮忙！”何林在一旁点了点头，开口说道！

　　云不凡微微一笑，他怕的就是遇到对方的对付，那样的话，说不定就得靠墨麒麟，金烈他们来帮忙了，如果墨麒麟他们也在闭关之中，那到时候只怕是求救无门啊！

　　“好，既然都准备好了，那就走，先用这神谕令看看，这所谓的神之召唤是怎么回事！”云不凡笑着拿出了储物戒子之中的神谕令！

　　神谕令，据九霄所说，是一种神之召唤，一旦拿出神谕令，就会感到一阵呼唤，进入远古神域某个大人物的洞府，然后得到那大人物的传承和宝物，每个神谕令都是唯一性的，一旦使用一个，就会消失一个，所以这么多年来，通灵宝阁每次才拿出两个！

　　“真不知道通灵宝阁有多少个这样的神谕令！”云不凡摇了摇头，随后眼睛一亮：“果然有种召唤的感觉，是在，东北方，走，去东北方，我倒要看看是什么远古神人的洞府！”

　　“呼！”云不凡跟着神谕令飞行的方向慢慢走去，这神谕令飞行的速度也不算快，因此他们三人倒是非常轻松，云不凡低声叮嘱道：“小心四周，这远古神域到处都是危险，说不定就有什么神兽隐藏在其中！”

　　小唯跟何林点了点头，都是凝神戒备，“轰隆隆！”陡然，大地一阵颤动了起来，云不凡脸色一变，收回了神谕令，沉声开口道：“是神兽，竟然能让这方圆千里的地方都颤动起来，这神兽的实力，非常强！”

　　“走，去看看是什么神兽！”云不凡朝那颤动的地方急速飞去，小唯跟何林也都跟了上去，在一片繁茂的树林之中，云不凡落在一个大树之上，而后朝下方看了过去！

　　“咦，四个人，三个仙帝，一个巅峰仙君，那神兽，竟然是巨猿，难怪那么恐怖的力量！”云不凡在大树之上，看到了一个身高五米的巨猿正在追杀着三个仙帝和一个巅峰仙君！

　　这四个人正在拼命逃窜，而那巨猿则在身后悠闲的追着，眼中竟然还有一丝笑意，云不凡心中一动：“这巨猿是想干什么？逗着他们玩？”

　　“少主，这巨猿是故意引人过来呢，以它的实力，根本不需要搞出这么大的动静，目的就是引千里之内的人过来，然后杀人，这巨猿看来是寂寞久了，想大开杀戒啊！”何林的声音在云不凡脑海中响了起来！

　　云不凡一愣，随后恍然，“嗤！”一拳砸下，那巅峰仙君竟然直接被砸成了肉饼，前面的三大仙帝都是差点惊得魂飞魄散，速度不由再次暴涨了几分！

　　“那是，少主，那是，远古神物！”何林突然指着一处房屋惊喜开口，在那房屋之中，一个闪闪发光的东西正好在草堆里，而这巨大的房屋，竟然有七米的高度，明显是那巨猿的老巢！

　　“何林，能知道是什么宝物不？以那巨猿的实力，恐怕我们一出现，它就能直接转身对付我们，看那宝物是什么，值不值得冒险！”云不凡看着那远古神物，沉声开口问道！

　　“那宝物，应该是，耳环，竟然是一对耳环！”何林的死神之左眼转动了起来，云不凡不由暗骂自己猪脑子，自己的风雷之眼，不也同样可以看得清楚！

　　“凤凰耳环，是凤凰耳环！”何林的声音带着一丝颤抖：“少主，那是远古凤凰所炼制的耳环饰品，绝对是一件稀少的神器，甚至可能自带神技！”

　　“自带神技？”云不凡微微一愣，何林急声解释道：“就是附带神的攻击，一般凤凰一族所炼制的耳环饰品，附带的都是辅助线的法术，例如防御，或者加速，再或者是别的什么，但无一不是好宝物，可以冒险一试！”

　　“这巨猿的实力，应该是九级仙帝左右，但它是神兽，天赋异禀，而且力量奇大，真正的爆发实力应该在十级仙帝高级，不知道他还有没有武器，有的话，甚至可能达到十级巅峰仙帝的层次！”

　　云不凡眼中精光爆闪，看着小唯跟何林沉声道：“我的速度最快，我去夺取那远古神物，如果这猿王真的追来，你们两人全力出手，抵挡住他一击，只需要一击，我就可以把东西拿到手，然后，立刻逃遁！”

　　“好！”小唯跟何林都是点了点头，云不凡的安排，无疑是最合理的安排了！


第六百二十六章 竟然是天使套装

　　“轰！”“嗤！”远古神域之中，那巨猿突然觉得索然无味，追了这么久了，还没有新人过来，不由愤怒一拳就朝其中一个仙帝砸了下去，那仙帝浑身上下瞬间被砸成了粉碎，变为肉泥！

　　仅剩的两个仙帝眼中充满了绝望之色，巨猿咧了咧嘴，高高的举起了自己那硕大的拳头，就在这两个仙帝心中暗暗惊呼“我命休矣！”的时候，那追杀他们的巨猿突然愤怒咆哮了起来！

　　巨猿猛然转身，一个箭步纵身高高跃起，双目之中充满了愤怒，死死的朝自己的老窝看了过去，一道残影，一道九彩光芒闪烁的残影正急速的飞向他的老窝！

　　巨猿大声怒吼，愤怒咆哮而起，几个闪烁，竟然就差不多快要到了自己的老窝面前，那两个被追杀的仙帝猛然停了下来，转身一看，顿时愣住了，竟然有人敢偷袭这巨猿的老窝，而不是逃跑？

　　要知道在远古神域之中，绝大部分都是神兽，所以一般人就算听到神兽的咆哮声也不会轻易过来，而是直接绕道，更别说做这种虎口夺食之事了！

　　“那是，云不凡！”“他救了我们一命！”两大仙帝对视一眼，点了点头，而后急速闪身飞掠离开！

　　巨猿咆哮着冲向云不凡，云不凡在他眼中，就是一个渺小的人类，可这个渺小的人类在趁自己追杀别人的时候竟然敢飞向自己的老窝偷东西，巨猿绝对不会放过这个渺小的人类小偷！

　　“呼！”“呼！”就在巨猿快要追上云不凡之时，两道人影突然从一旁窜了出来，血红色光芒和黑色光芒同时爆闪而起，巨猿眼中精光爆闪：“埋伏？给我去死！”

　　巨猿大吼一声，双手的手臂猛然变长了起来，竟然变成了三米长度，而后直接朝这两道光芒横扫了过去，“轰！”“轰！”两声轰炸之声响起，两道人影顿时侧飞了出去！

　　“快走！”这时候，云不凡已经一把抓过了那凤凰耳环，朝小唯跟何林大声咆哮了起来，巨猿眼中杀机爆闪：“想走？给我留下来吧！”

　　“呼！”巨猿一个闪身，就出现在了何林的身旁，硕大的拳头直接朝何林砸下，何林心中一惊，“嗡！”身上黑光爆闪，那件仙器战甲已经穿在身上，死神之左眼陡然漂浮了出来，光芒暴涨！

　　“嗡！”“嗡！”死神之左眼疯狂旋转了起来，那巨猿眼中闪过了一瞬的犹豫，而就是这一瞬间的犹豫，何林已经化为一道黑烟，直接和云不凡，小唯两人飞速逃窜了出去！

　　云不凡一把抓住两人，风雷之翅疯狂振动了起来，化为一道光线，直接没入了大森林之中，巨猿不过迷糊了三呼吸的时间而已，但就是三呼吸的时间，云不凡等人却是已经消失不见！

　　巨猿的力量和防御，还有速度都是极为可怕的，可他的灵魂却是算不上强大，这才被死神之左眼一下子偷袭成功，迷糊了三个呼吸的时间，眼看云不凡等人没入森林之中，巨猿不由仰天咆哮了起来，愤怒无比：“小子，别让我再碰到你们！”

　　“好险！”云不凡，小唯跟何林三人在一处密林之中停了下来，心有余悸啊，云不凡早就猜到了那巨猿可能灵魂防御稍微弱一点，这才让何林实施了这个计划，所幸的是云不凡的猜测没有错，不然的话，只怕他们都要被巨猿斩杀！

　　“嗡！”云不凡手中红光一闪，那凤凰耳环出现在云不凡手中，长长的耳环晶莹剔透，散发着淡淡的红晕，在耳环上面，还刻着两个缩小版的远古凤凰，美丽异常！

　　小唯一看到这耳环，就喜爱的不得了，云不凡笑着说道：“滴血认主，带上去看看这耳环有什么妙用，我们之间，也就你一个女的，我们也没用！”

　　小唯笑着接了过来，滴血认主，随后带了上去，身上一阵阵红光亮起，过了片刻之后，小唯脸上满是狂喜之色，云不凡心中一动：“这耳环的功效怎么样？”

　　何林也直直地看着小唯，远古凤凰一族，在远古时期是最有名的炼器大师，但也同样数目最为稀少，但他们炼制的神器，几乎就是神界最好的神器！

　　小唯笑着点了点头，兴奋道：“不凡，这凤凰耳环附带的神技名为凤凰琉璃身，可以使用三次，每一次都相当于一名天神的全力防御，也就是说，这神技的妙用就是防御！”

　　“每一次使用的时间是十个呼吸，三次用完的话，这个神技就消失了，而它本身附带的妙用则是让防御提升五倍，这凤凰耳环，是一位天神巅峰实力远古凤凰的得意之作！”小唯兴奋地说出了耳环的妙用！

　　云不凡微微一怔，随后苦笑道：“那不是说，这神技一旦消失，这凤凰耳环的妙用也不算太大！”

　　要知道，云不凡的祖龙玉佩如今可远远还没有修复，但就已经有十二倍防御的加成了，如果祖龙玉佩完全修复了，云不凡相信，最少也都是几十倍的防御加成！

　　小唯跟何林是知道祖龙玉佩的变态的，也明白云不凡的意思，小唯跟何林不由同时摇了摇头，何林苦笑开口道：“少主，这在神界，已经算是顶尖的天神器了！”

　　云不凡愕然，何林苦笑道：“先不说那神技就已经等于是拥有了三道护身符，单单是那五倍防御的加成，在神界之中，已经算是顶尖的天神器了，你把自己的祖龙佩想的太简单了！”

　　何林深深的吸了口气：“在远古时期，祖龙可以说是纵横无敌的存在，就是因为他那恐怖的祖龙佩，祖龙佩简直是为龙族量身定做的恐怖神器，只有龙族才能完全发挥这件神器的真正威力！”

　　“而且，据我所知，祖龙佩的存在，那是超过至尊神器的存在，那样的神器，已经不是我们所能知晓的了，但少主母的凤凰耳环，五倍防御的加成，在神界也算是比较珍贵的了！”何林苦笑着摇了摇头，云不凡拿祖龙佩和凤凰耳环做比较，这根本完全不能比！

　　云不凡也明白自己犯了什么错误，不由苦笑着摇了摇头：“好了，反正是件好东西就是了，再说了也确实漂亮，走吧，不管它了，去找那神谕令的洞府看看，说不定这洞府还能给我们带来一些惊喜！”

　　“嗡！”云不凡身上金色光芒一闪，神谕令再次出现在他面前，悬浮在半空之中，而后朝前方慢慢飞行，云不凡等人继续跟在身后，缓缓前进！

　　过了大概整整三天的时间，这神谕令才在一片山脉之中停了下来，这三天时间，云不凡等人几乎都在密林之中穿梭，这穿梭的密林不可谓不大，其中他们也同样听到了一些神兽的咆哮，但这下，他们可不敢过去了！

　　一是因为神谕令确实比较重要，二是因为那些神兽，单单是怒吼声就已经让他们感觉到一丝惊惧了，那真正的实力肯定是更加恐怖，万一过去了，要是被那些神兽发现了，可就麻烦大了！

　　“在这！”云不凡看着眼前的一座山脉，眼中有着迷惑的神色，这山脉完全就是一座大山，根本就没有任何洞口，如果要建造洞府，好歹也得有个入口吧？藏得倒是挺隐秘！

　　“莫非，这洞府在里面，大山里面是空心的？”小唯看着眼前的大山，不由轻声开口，云不凡跟何林摇了摇头，他们早就查探过了，这座大山可不是空心的，这才让他们更加不解，那洞府会安排在哪里？

　　“少主，那里！”何林突然指着山脉的一处开口喊道，云不凡转身看去，那个地方，竟然有一道裂缝，裂缝是从山脉中央直接劈开的，而神谕令也是在那道裂缝前面不断悬浮着！

　　“裂缝？”云不凡微微一愣：“走，里面是空的，应该是一个山洞！”

　　“好大的山洞，这里就是那远古神人的府邸？”云不凡，小唯跟何林走了进来，不由惊叹开口，这山洞看起来，起码有万米宽阔，也确实算是一个大山洞了！

　　“奇怪，远古神人的府邸，不应该这么大才对，这还不如自己随便轰出一个山洞来的省事，在这么大的山洞之中，除非有什么特殊目的！”何林看着这宽阔的山洞，疑惑不解！

　　“特殊目的？”云不凡微微一愣，随后惊异地看着神谕令：“这神谕令，还在往前飞，那里！”

　　“密室？”云不凡愕然，随后笑道：“走，进去看看，这神谕令，也倒确实有些用处，说不定还真能帮我们找到某些宝物也说不定！”

　　“停下来了，那是？”云不凡，小唯跟何林三人都瞪大了眼睛，直直地看着神谕令停止的方向，在那里，有一个远远的坐台，坐台上面竟然放着一套金光闪闪的战甲，一看就知道是神器战甲！

　　“天使套装？”云不凡，小唯跟何林三人对视一眼，眼中都充满了震惊的神色，满脸不敢置信！


第六百二十七章 恶魔之主去向

　　这密室之中，坐台之上，赫然放着一整套天使套装，战甲，长剑和羽翼，一件也不少，云不凡看着何林沉声道：“这神谕令，是天使一族的东西？怎么会找到天使套装？”

　　“这个，我也不清楚，不然，问问墨姑娘？”何林也是满脸不解，随后眼睛一亮，开口说道！

　　云不凡一愣，随后点了点头：“也好，先不要收取那天使套装和神谕令，我怕其中有什么阴谋也说不定，先找墨姑娘问问看！”

　　云不凡的仙识涌入了仙府之中，仙府之中，墨麒麟此时正在调教那竹叶青，自从得到了竹叶青酒，墨麒麟就一直想把它的实力提升上来，奈何这货一在外面就没心思修炼，墨麒麟这才把它也弄进了仙府之中，督促他修炼！

　　云不凡看到这一幕，不由摇头失笑，随后给墨麒麟传音道：“墨姑娘，我们找到了一件宝物，是天使一族的天使套装，但是找到的有些诡异，想要请教你一下！”

　　正在调教竹叶青的墨麒麟眼中精光一闪，随时身上九彩光芒亮起，一个闪身就已经消失不见，直接出现在云不凡身旁，云不凡的仙识退了回来，看着身旁的墨麒麟顿时苦笑，自己这仙府，根本就困不住她！

　　“这是？”墨麒麟一出现，就看到了悬浮在天使套装上方的神谕令，不由脸色一变：“天使传承种子，你怎么会有这种东西？这东西你从哪来的？”

　　“天使传承种子？”云不凡愕然，他看着墨麒麟疑惑问道：“墨姑娘，这东西，我们叫它神谕令，是通灵宝阁给我的，至于我们现在所处的地方就是远古神域啊，据说这神谕令是带领别人前往远古神府的，这不，它就带我们到这里来了！”

　　“神谕令？”墨麒麟一怔，随后不屑冷笑了起来：“天使一族还确实是花了心思啊，还好你先找了我，不然的话，你拿去这天使套装，就是你被套入灵魂枷锁的时候，到时候，只怕连你师父都救不了你，这是天使一族独特的手段！”

　　墨麒麟张嘴一吐，一团九彩光的力量喷涌而出，直接把神谕令给包围了起来，随后九彩光芒暴涨，“嗤！”“嗤！”那神谕令竟然开始慢慢熔化了起来，而后变为了一颗花生米大小的金色种子！

　　云不凡等人顿时大吃一惊，墨麒麟冷然笑道：“这就是灵魂枷锁种子，一旦你拿起天使套装，它就呼直接消失，进入你的体内，锁住你的灵魂，使你的灵魂完全忠诚于天使一族！”

　　“这是天使一族即将陨落之时所独有的传承之法，一旦你被下了灵魂枷锁，就会得到这天使套装，自然就成为了这天使套装原本主人的弟子，因为灵魂枷锁的缘故，你一生都不可能会背叛天使一族，所以这天使套装之中蕴含的力量，也会全部是你的！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪，随后冷然笑道：“现在，灵魂枷锁种子已经被我毁了，这天使套装才可以算是真正的无主之物，任何人都可以使用，小子，这套天使套装，同样是四翼圣天使的套装，看来当年远古屠灭之战，死在这里的四翼圣天使倒确实不少！”

　　“这么说来，不管是千仞也好，冷光也罢，他们都是得到了天使一族的传承，被下了灵魂枷锁，所以他们也可以算是天使一族的人！”云不凡眼中精光闪烁，随后脸色一变：“不好，这神谕令，是通灵宝阁交给我的，莫非，他们也是被天使一族控制了？”

　　“很难说，也有可能，每名真正的天使在陨落的时候都会用秘法衍化出一颗灵魂枷锁种子，然后通过各种渠道去找寻优秀的弟子，而这灵魂枷锁的种子是可以千变万化的，那通灵宝阁竟然连这东西都可以随意拿出，由此可见，它们十有八九是被天使一族给控制了！”

　　云不凡脸色一变，不由感到非常焦急，如果通灵宝阁都是被天使一族所控制，那他们可就真的麻烦了，通灵宝阁啊，加上那所谓的尊者，只怕会非常恐怖！

　　“如果通灵宝阁真是被天使一族的人给控制了，那只怕是麻烦了！”云不凡眉头紧锁，如今的仙妖两界，只怕是大战前的开端啊，自己还给通灵宝阁送了那么多宝物去参与拍卖，看来通灵宝阁是在筹备大量的仙石！

　　一旦正的进行恐怖大战，那消耗最多的无疑就是仙石，要知道仙石之中可是蕴含纯粹的仙灵之气，一旦对方的仙人军队都拥有仙石供应，那完全就是一只永远都不会耗尽力气的屠杀部队！

　　“这远古神域之中，应该有不少这种洞府，你可以四下找找，碰到什么不知道的就问我，如果再发现这神谕令，那就毁了他的灵魂枷锁种子，拿了天使套装，这样的话，反而可以增强我们的势力！”墨麒麟眼中精光爆闪！

　　云不凡一愣，随后点了点头，沉声道：“目前看来，只能如此了，何林，这一套天使套装，你就先用着，等以后有好的再换，不过你修炼的是暗属性功法，武器还是死神镰刀最适合你，那这件中品神器，就留着吧！”

　　“是！”何林咧嘴一笑，把那天使套装拿了起来，天使战剑递给了云不凡，天使战甲和羽翼则被他滴血认主，收入了体内，墨麒麟点了点头：“小子，我可以告诉你，你仙府中，战武神尊的那后人，你可以帮他一下！”

　　“他得到了战武神尊当年的武器，但是，最适合自己的才是最好的，他正试着用战神之力把那战神斧变为一双拳套，其中需要大量的神物，但最好的，无疑是拆解神器，你这多余的神器，完全可以交给他！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪：“一旦他得到了最适合的拳套，那因为战神斧的关系，融合大量的神物，他那拳套日后的品阶也绝对不会比战神斧低，不但可以现在就提升他的战斗力，而且日后也是潜力无穷！”

　　“哦？”云不凡眼中精光爆闪，而后朝何林沉声道：“何林，你先把这天使战剑带给战狂，顺便让他把给千秋雪的那把天使战剑也拿去融合了，毕竟千秋雪有雪魄月牙，那可是极品神器，比天使战剑好上不少！”

　　何林一愣，这让墨麒麟过去不是更方便，反正墨麒麟也要进入仙府的，仿佛知道何林的疑惑，云不凡笑道：“我还有些事要请教墨姑娘！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，蓝色仙府飞出，何林一下子就凭空消失，墨麒麟看着云不凡淡淡问道：“小子，你还有什么事情要问我的？”

　　“墨姑娘，恶魔之主，你应该知道吧？”云不凡看着墨麒麟沉声开口，墨麒麟顿时脸色大变：“你知道恶魔之主？”

　　“恶魔之主的灵魂，上一次我曾得到过一点，然后给何林吞噬了，但却并没有什么特别的记忆，好像是他刻意抹除了自己的记忆！”云不凡缓缓说着，眼中精光一闪：“而就在前段时间，我都以为他的灵魂已经破灭了，谁知道竟然在蟹耶多身上又感觉到了！”

　　“但这次蟹耶多前来远古神域，我跟何林都仔细查探过他的灵魂之力，其中恶魔之主的灵魂却又是消失了，墨姑娘，依你看来这是怎么回事？”云不凡可谓是百思不得其解，这恶魔之主的灵魂难道被蟹耶多吞噬了？还是恶魔之主的灵魂吞噬了蟹耶多？

　　恶魔之主的灵魂，云不凡敢确定，那绝对是损伤的，不完整的，这样的灵魂如果没有寄宿体，绝对会魂飞魄散，恶魔之主那残破的灵魂也不足以吞噬蟹耶多的灵魂，但他也不可能会让自己被蟹耶多吞噬，这怎么就会不见了！

　　“按照你说的这种情况，那应该就只有两种情况，第一，就是同样是修炼黑暗之力的强者，最少要十级仙帝层次，自愿成为恶魔之主的寄宿体，恶魔之主的灵魂换了一个寄宿体，这也是有可能的！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁：“恶魔之主是黑暗的存在，所以只有修炼黑暗之力的人才可以让他寄宿，而第二个嘛，就是有人甘愿让恶魔之主的灵魂吞噬了他的灵魂，这样的话，恶魔之主不但可以慢慢修复自己受损的灵魂，也将拥有对方的实力！”

　　“自愿让恶魔之主吞噬？”云不凡微微一愣，墨麒麟点了点头，淡淡说道：“这样的话，那被吞噬的人就会失去性命，而且是魂飞魄散，没有丝毫灵魂存在，除了这两条，应该是没有别的可能了！”

　　“熊王！”云不凡眼中精光爆闪：“如果这两种可能的话，那最有可能的就是，恶魔之主的灵魂转嫁到了熊王的身上，熊王这才成了妖界之王！”

　　“不凡，那蟹耶多可没有和恶魔之主称兄道弟的资格！”一旁的小唯突然开口，她可是记得蟹耶多叫熊王可是叫大哥的！

　　云不凡一惊，随后苦笑！


第六百二十八章 凝心草

　　确实，以蟹耶多的实力，根本就没资格和恶魔之主称兄道弟，那也说明了，熊王不是恶魔之主，那真正的恶魔之主到底是谁，在什么地方，可真是一点头绪都没有！

　　墨麒麟摇了摇头：“小子，送我回仙府吧，我得教导那竹叶青去，我一不在，他肯定会偷懒！”

　　云不凡无奈苦笑，身上蓝光一闪，直接把墨麒麟收入了仙府之中，过了片刻之后，云不凡的仙府光芒再次一闪，何林出现在身旁，何林朝云不凡点了点头，云不凡微微一笑：“走吧，继续去别的地方看看！”

　　按照原路走了出来，云不凡，小唯跟何林朝左侧飞掠了过去，之前来的时候，那里可是有过强烈的对战，竟然是有什么神兽才对，一般有神兽镇守的地方，可都是有宝物的！

　　“嗡！”就在他们刚要动身的时候马云部分身上的仙府又再次闪了一下，云不凡微微一愣，随后把仙府唤了出来，眉头皱起：“是狂风和肖狂刀，他们两兄弟不是一直闭死关吗？怎么会呼唤我！”

　　“你们等一下！”云不凡朝小唯跟何林说了一声，而后身上蓝光一闪，仙府飞了出来，光芒一闪，狂风和肖狂刀两人直接出现在云不凡面前！

　　云不凡不解地看着他们两兄弟疑惑问道：“看你们的样子，好像是有什么急事？”

　　“云兄，你可曾记得我们和你说过，我们家族有一件家传之宝，冷光就是为了得到这宝物，才设计将我们父母害死！”狂风眼中有着一丝兴奋，看着云不凡笑着说道！

　　“难道，你那件家传宝物有什么反应？”云不凡眼睛一亮，一旁的肖狂刀点了点头，欣喜道：“我们爹娘给我们两个的宝物，在这里竟然有了悸动，而且是一种召唤的感觉，我们要去看看！”

　　“召唤的感觉？”云不凡微微一愣，随后眼睛一亮：“狂风兄，狂刀兄，能否让我看看，你们这家传之宝是什么东西？”

　　“自然可以，就是这两个令牌！”狂风和肖狂刀对视一眼，从他们体内分别飞出了两块金光闪烁的令牌，云不凡顿时一愣，随后惊喜道：“神谕令，竟然是神谕令！”

　　“难怪，难怪那冷光要千方百计的得到，原来是神谕令！”云不凡也没想到，狂风和肖狂刀两人所谓的传家宝竟然会是两个神谕令！

　　“神谕令？”狂风和肖狂刀直直地看着云不凡，疑惑不已，狂风沉声问道：“云兄，你知道这是什么宝物？不知道能否告知这宝物有什么用？”

　　“什么用？”云不凡似笑非笑的看着两人，缓缓开口道：“这两个神谕令的用处很简单，就是让你们两人都得到一整套神器，战剑，战甲和羽翼，一整套，至于是什么品阶，那就要看运气了！”

　　“一整套神器？”狂风和肖狂刀眼睛泛红，喘着粗气，云不凡不由哈哈大笑，一旁的小唯跟何林也笑了出来，无疑，这是给云不凡增强实力啊，又是两套天使套装！

　　“走，狂风兄，狂刀兄，你们跟着这令牌的指引，我们去把这两套神器分别取出来，这样的话，你们两人的实力也可以说是暴涨了，看看，看看这两个神谕令的宝物在哪个方向！”云不凡笑眯眯的朝狂风和肖狂刀开口道！

　　狂风和肖狂刀同时点了点头，深深的吸了口气，两人把神谕令丢了起来，神谕令顿时朝前方飞行着，云不凡一愣：“西北方，走，我们就去西北方看看！”

　　“轰！”“轰！”西北方，一个废墟旁边，两个白发老者正狠狠地厮杀着，在远处的一个巨树之上，同样有一个老者隐藏了起来，而底下厮杀的两名老者，胸口分别有一个黄色牌子和蓝色牌子！

　　而躲在巨树上的老者，手中却是拿这一个红色牌子和绿色牌子，这老者心中不由暗自嘀咕：“到底该挂哪个牌子，要帮谁呢，黄牌是剑皇的人，那蓝牌又是道皇的人，武皇也没交代清楚啊，还是先看看他们谁更厉害，我再帮谁好了！”

　　原本剑皇和武皇有过约定，剑皇的人会带着蓝牌，而武皇的人则带着红牌，这样的话，双方的人碰到一起就知道是自己人了，谁知道武皇和道皇也有个约定，就是道皇的人挂蓝牌，武皇的人挂绿牌，这样遇到的话也是自己人！

　　可以说，武皇是个典型的墙头草，两边讨好了，而他们三个人浑然没有发现，在他们三人的头顶，有一道青色人影凌空而立，直直地看着下方，嘴角带着淡淡的笑意，整个人都仿佛融入了这整片密林一般，让人感觉不到他的存在！

　　“轰！”一声炸响，底下厮杀的两名老者同时分开，喘着粗气的看着对方，其中那挂着黄牌的老者沉声开口道：“魏老三，你也是道皇身后的四大十级仙帝之一，竟然做去了暗中偷袭，准备杀人夺宝的勾当，你也太不要脸了吧？”

　　“行了，吴奇，你我已经相交多少年了，想当年，我跟谁道皇，你跟随剑皇，我们两人一直从天仙到十级仙帝，其中斗了多少次，莫非我还不了解你？如果是你的话，你难道不会对我偷袭下黑手？”

　　那魏老三不屑冷笑了起来，随后抿了抿嘴唇，笑着说道：“吴奇，这里也没有别人，我们这样斗来斗去，只会是两败俱伤，这样好了，你得到的凝心草，给我一株，我就离开，你看如何？”

　　凝心草，凝聚天地草木之精华，是炼制高等仙丹的药材，但最为主要的是它可以提升灵魂的力量，洗刷灵魂，使自己的灵魂之力变得更加纯粹，特别是对于渡神劫的人来说，那更是无上至宝！

　　神劫三重雷，只需要三棵凝心草，就可以让渡劫的几率增涨百分之三十，这样的宝物，谁会嫌多，而那吴奇则是在废墟之中得到了这三株凝心草，正要离开，却哪知道魏老三竟然躲在一旁，甚至出手偷袭，这才斗了起来！

　　“给你一株？”吴奇冷冷地看着魏老三，随后冷笑道：“魏老三，你想的倒是挺美的，这远古神域之中的宝物，一直以来就是靠的机缘，既然我得到了，那就是我的，我凭什么要给你？”

　　魏老三脸色一沉，冷然笑道：“就凭你在我手底下跑不开，吴奇，你的速度不如我，实力和我相差不多，你要怎么摆脱我的纠缠，这远古神域，到处都是神兽或者遇到别的强者，只怕我们两个到时候谁也得不到！”

　　“哦？是吗？那我就看看你魏老三是不是有什么长进！”吴奇眼中精光爆闪，手中的三株凝心草收入了玉盒之中，背上的长刀一下子拔了出来，漆黑色的长刀散发着幽幽的黑光！

　　“魏老三，你跟随道皇的时间也不久了，就是不知道道皇有没有赏赐你一件神器呢？”吴奇摸着手中的长刀，阴冷笑道，他自己原本的那件皇品仙器已经被收回了体内，而这一把黑色长刀，却是神器级别的存在！

　　虽然只是下品神器，但比起皇品仙器，威力起码大了十倍不止，魏老三的脸色顿时变了，阴沉无比的看着吴奇：“没想到，你竟然拥有神器，剑皇倒真是大手笔，竟然给你神器使用！”

　　“不止是我，我们进来的四个，每人都有，怎么？小气的道皇对你们恐怕没这么好吧？”吴奇看着魏老三咧嘴一笑，魏老三脸色一变，吴奇心中一动：“就是这时候！”

　　“呼！”黑色长刀，直接黑光爆闪，朝那魏老三一刀狠狠劈了下去，魏老三心中一惊，随后脸色大变，看着这一刀，低吼一声，身上光芒暴涨而起！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸之声不断响起，魏老三和吴奇都是后退两步，魏老三的皇品仙器，是一根两截短棍，散发着金色的光芒，魏老三修炼的本来就是金之力，这皇品仙器和他的力量倒也算是匹配！

　　“咦，少主，那里有人打斗！”正在朝西北赶路的何林突然惊讶开口，以他的神识，在老远就感觉到了前方有激烈的打斗，云不凡脸上也挂着饶有兴趣的神色：“哦？有人打斗？狂风兄，你们先把神谕令收起来，我们去看看！”

　　“好！”狂风和肖狂刀都应了一声，随后他们几人悄悄的潜伏了上去，正好看到了魏老三和吴奇的战斗，两人此时可以说是全力出手，谁也没有留情！

　　“那是，还有一个人！少主，你看我们右侧的巨树之上，那里还有个人隐藏着，也是个十级仙帝！”何林朝云不凡低声传音，云不凡转头看去，正好看到了那坐在巨树之上，手中拿着两个颜色牌子的白发老者！

　　“不对，头顶还有一个，好玄妙的功法，那是，青帝？”何林震惊抬头，看着半空中那道让人没有丝毫感觉的人影！

　　“青帝？怎么是他？”云不凡也震惊地看着这青帝，这气息，太让人震撼了！

　　“号称万古长青的青帝？”狂风惊讶开口！


第六百二十九章 恐怖的青帝

　　“万古长青？”云不凡惊讶地看着狂风，随后开口问道：“狂风兄，青帝这万古长青的称号是怎么回事？”

　　“我也不知道！”狂风苦笑的摇了摇头，随后缓缓开口道：“我只是听别人说起过，青帝在仙界的时间，太长了，几乎比三皇还要长，而他的实力也很恐怖，让人感到惊颤，其实三皇，应该是怕青帝的！”

　　“当年青帝的木皇星一战，那时候的青帝只是九级仙帝，而三皇才七级仙帝，但青帝以一己之力，战退了当时的老一代三皇，要知道，那老一代三皇可都是十级仙帝，但却被青帝一个人给战退了啊！”

　　狂风眼中充满了不敢置信：“那时候，青帝才是九级仙帝而已，九级啊，所以从那事之后，青帝便有了个万古长青的称号，并不是因为他活的久，更因为他的实力！”

　　“这么厉害？”云不凡也是听得心头震动，一旁的何林低声道：“神诀，肯定是神诀，而且最低都是天神的神诀，不然的话，不可能这么恐怖，看来这小子的悟性并不高，但韧性却非常强，万古长青，这可是浪费了不少时间啊！”

　　“他们两个，是在争夺什么？”云不凡看着还在战斗的魏老三和吴奇，不解朝何林问道，何林摇了摇头：“不知道，这里好像没什么宝物，不过这宝物应该是被他们其中一个给收了！”

　　“那使用皇品仙器的老家伙要输了！”一旁的小唯突然开口，云不凡等人不由看了过去，只见此时，那吴奇双目通红，一刀接一刀的劈向魏老三的两截棍，一刀比一刀强！

　　魏老三只是皇品仙器，而对方却是神器，本来品质就比他高，而且力量也比他强，因此能支撑这么久，就已经算不错了，毕竟对方的真正实力和他也是相差无几的！

　　“轰！”刀棍轰撞，“噗！”魏老三一口鲜血喷了出来，整个人顿时倒飞了出去，狠狠地砸落在地上，吴奇直直地看着魏老三，随后淡淡说道：“魏老三，你根本就不是我的对手，我不想杀你，滚吧！”

　　“好，好，好个吴奇，有神器果然就不一样了啊，凝心草，你一个人也休想独吞，我会禀报道皇的，到时候，只怕你就要人人喊打了！”魏老三眼中充满了愤怒，他和吴奇的实力相差不多，差距，就是一件神器而已！

　　“神器，神器，道皇为什么不肯给我一件，人家剑皇都愿意一下子拿出四件，我要是有神器，又怎么可能会败！”魏老三心中充满了不甘，如果他也有神器的话，那败的就未必是他了！

　　“呼！”魏老三一个闪人，就朝密林中飞窜了进去，而这时候，坐在巨树上的老者才缓缓朝吴奇飞了过来吴奇眼中精光爆闪，转身缓缓道：“你是什么人？”

　　然而，当吴奇看到对方胸口的那张红牌之时，吴奇就明白了对方的身份，不由缓缓呼了口气：“原来是你，你为什么刚才不出手？如果你刚才也出手，那魏老三根本就不可能跑的掉！”

　　“我才刚到，刚到！”这白发老者不由干笑了起来，随后迟疑开口道：“那个吴奇，你那凝心草，能不能卖给我一棵？我用仙石买！”

　　“凝心草！”远处的云不凡等人都是大吃一惊，他们没想到那所谓的宝物竟然会是凝心草，凝心草有什么用，他们可是清楚无比，自然也知道凝心草的珍贵！

　　“少主，这凝心草就在那吴奇身上，不过我看那青帝应该也是为了凝心草，我们要不要和青帝争一争？”何林看着云不凡，沉声开口问道！

　　“等一下再看，看看青帝的实力再说！”云不凡摇了摇头，随后眼睛一亮：“青帝要动手了，注意看看，青帝的实力到底有多强！”

　　“呼！”一身青色长袍的青帝从半空之中缓缓飘落了下来，吴奇和武皇手底下的那白发老者顿时脸色大变，两人后退数步，警惕地看着青帝，深深的吸了口气，沉声开口道：“青帝？”

　　“留下凝心草，绕你们一命！”青帝看着他们二人，缓缓开口一笑，平淡无比，但却给他们两人造成了一股巨大的压力，使得他们两人都是脸色大变！

　　吴奇看着青帝沉声开口道：“青帝，就算你得到了神石，实力有所突破，拥有了自己的神器，你难道就能轻易的斩杀我们吗？如果真动起手来，引起别人的注意和其他神兽，你也不想吧？”

　　“留下凝心草，别让我说第三次，否则的话，就是死！”青帝身上的衣衫无风自动，目光凌厉，直直地看着吴奇两人，吴奇两人顿时感到了呼吸困难，眼中充满了震惊！

　　“青帝，据说你号称万古长青，我枯骨手连鹰可不怎么相信，就让我看看你青帝到底有什么实力，竟然敢说如此大话！”吴奇还没说话，他身旁的那白发老者就已经动手了！

　　白色的手套，犹如骨架一样的戴在他的手上，竟然也是一件皇品仙器，身为十级仙帝，就算没有神器，一件皇品仙器也是可以搞到的！

　　青帝眼中杀机爆闪，一把青色长剑出现在青帝手中，这长剑有些诡异，浑身竟然布满了细密的绿色纹路，看起来就像是布满了柳条一般，青帝身影一闪，竟然直接幻化出了三道人影，朝那连鹰冲了过去！

　　“呼！”“呼！”三道人影急速飞掠，在半空之中陡然合为一道，“嗤！”一道青色光芒闪过，所有人都只看到了一道青色光芒，一声怪异的声音响起，青帝和连鹰错身而过！

　　“轰！”那连鹰手上的骨头手套突然炸开，而他自己也瞪大了眼睛，死死地看着自己的右手，眼中充满了不敢置信的神色，喃喃自语道：“怎么可能？怎么可能？”

　　“嗤！”“嗤！”连鹰的身体，竟然开始龟裂开来，从他体内冒出了一阵阵绿色光芒，璀璨无比，“轰！”身体猛然爆炸，魂飞魄散，化为了绿色光点！

　　一招，一招击杀十级仙帝连鹰，而且是彻底击杀，魂飞魄散，甚至于，所有人都没有看出青帝是怎么出手的，只看到一道青色光芒闪过，那连鹰就死了，魂飞魄散了！

　　“这？这怎么可能？”吴奇不敢置信的看着青帝，他知道青帝很强，可怎么也没想到，青帝竟然强到了这种地步，青帝淡淡地看着吴奇：“交出凝心草！”

　　“这，凝心草，青帝，我可以给你一株！”在强大的青帝面前，吴奇妥协了，愿意无偿送给青帝一株，毕竟凝心草，他也只有三株而已，之前那魏老三要一株，他可都宁愿拼命一战也不肯给，但青帝，他没把握，丝毫没有把握！

　　“一株？”青帝脸上浮现了怪异的笑容，看着吴奇淡淡说道：“你是要命，还是要凝心草？”

　　“青帝，不要逼人太甚了，我可不是连鹰！”吴奇眼中顿时充满了怒火，连鹰死了，是因为连鹰只是十级仙帝初级，而且只是皇品仙器，青帝拥有的是神器，因此差距太大了，而他吴奇，可是十级中级仙帝，也同样拥有神器，拼命未必就会死！

　　“何林，这青帝的实力到底有多强？”此时此刻，云不凡也是脸色凝重，看着何林沉声开口问道！

　　“十级仙帝巅峰！”何林毫不犹豫开口，沉默片刻之后，略微苦涩道：“而且，很有可能是，半神强者！”

　　“半神？”云不凡倒吸一口冷气，何林摇了摇头：“刚才那一剑，青帝还没有使出全部实力，但那一剑，就已经绝对有十级仙帝的实力，如果全力爆发，说不定他就是半神强者！”

　　“半神强者？”云不凡缓缓的呼了口气，而后看着青帝默然，他没想到，之前一直不显山不露水的青帝竟然有着如此恐怖的实力！

　　“那么，你是选择死了！”青帝冷然一笑，身上青光爆闪，吴奇双目通红，愤怒低吼道：“死？就凭你青帝，还没有资格让我死！”

　　“轰隆隆！”面对青帝，这吴奇爆发了，竟然抢先出手了，漆黑色的刀芒巨大无比，直接就朝青帝斩了下来，声音嘶哑，怒声吼道：“就让我看看，你怎么让我死的！”

　　“嗡！”青帝摇了摇头，身上青光爆闪而且，九个青帝突然出现，直接把吴奇给包围了起来，吴奇一愣，“呼！”“嗤！”一道青色剑芒闪过，剑影，一道青色剑影，直接朝吴奇的那巨大刀芒闪掠而去！

　　“嗤！”“嗤！”一剑划过，青色剑芒直接刺穿了黑色刀芒，黑色刀芒顿时光芒黯淡了下来，“呼！”青色残影闪过，青帝，竟然直接出现在了吴奇的前面，一剑刺穿了他的喉咙！

　　吴奇直直地看着青帝，眼中充满了不敢置信，手中的黑色长刀，竟然有一个明显的缺口，“咔！”整把黑色长刀，竟然寸寸碎裂，神器，一件下品神器，竟然就这样毁了！


第六百三十章 九霄的危机

　　“我给过你机会，是你自己不珍惜！”青帝的声音在那吴奇的耳旁缓缓响起，吴奇的身子缓缓倒了下去，而吴奇身上的储物戒指也是被青帝拿在了手里！

　　青帝缓缓转身，朝云不凡等人的方向神秘一笑，随后一个闪身就直接飞掠离开，躲在一旁的云不凡缓缓呼了口气，沉声说道：“这青帝，绝对是发现我们了，他的实力，太恐怖了！”

　　“神器，那可是神器啊，竟然都被斩碎了，他到底是什么实力？”小唯眼中也充满了不可思议的神色，何林缓缓呼了口气：“半神，绝对是半神的实力，而且他的那神器，很诡异，也很恐怖！”

　　“半神！”云不凡摇头苦笑：“凝心草，可惜了，竟然就这样被他夺走了，如果不是这青帝，这凝心草或许会被我们得到，走吧，继续朝前进，我们先把那两套天使套装找到再说！”

　　“嗡！”两块神谕令漂浮了起来，云不凡等人继续跟着神谕令前进，一直到了第三天的傍晚时刻，云不凡一行人才到了一处峡谷外面，云不凡不由摇头低叹：“这神谕令的地方，真是一个比一个偏僻！”

　　“是啊，单单就这个峡谷，外面起码都围了不下万棵巨树，如果不是神谕令，只怕我们也不会走过来！”何林也在一旁低声赞叹：“一路上，我们遇到了三个神兽，但都绕开了，可惜，不知道是什么神兽，守护着什么神器！”

　　“等下回去的时候再看就是了，到了，那是，两套，竟然是两套天使套装！”云不凡眼中欣喜无比，原本两块神谕令飞向一个地方就已经让他很迷惑了，他原本以为这两块神谕令通往的是同一套天使套装，谁知道竟然是两套天使套装！

　　“少主，是两套！”何林也是眼中精光爆闪，狂风和肖狂刀激动的看着那两套天使套装，两块神谕令分别悬浮在两套天使套装之上，狂风和肖狂刀不由自主的走了过去！

　　云不凡顿时一惊，大喊道：“狂风兄，狂刀兄，等一下！”

　　狂风和肖狂刀都停了下来，疑惑地看着云不凡，云不凡摇头苦笑：“这两套天使套装可没那么好拿的，你们稍等一下！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝色的仙府漂浮了出来，一脸惊讶的墨麒麟出现在他身旁：“这才这点时间，你又找到天使套装了？哦？还是两套，这是，双套装！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪：“这两套天使套装的主人不是夫妻，就是亲兄弟，小子，我建议你把这两套圣天使套装给两个心灵相通的人使用，这样的话，这两套天使套装才可以完全发挥它的威力！”

　　云不凡微微一愣，随后苦笑，看来这两套天使套装还真是为这狂风和肖狂刀准备的啊，他们两个的合击之术达到了恐怖的百分之九十九，不是心灵相通就怪了，这两个亲生兄弟也算是可以发挥它们的全部实力了！

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟身上顿时光芒一闪，两团能量把那神谕令给包围了起来，慢慢的，神谕令开始了融化，变为了两颗闪烁着金色光芒的种子，墨麒麟一挥手，那两颗种子就被她收了过来！

　　“好了，让我回仙府吧！”墨麒麟淡淡地看着云不凡，云不凡身上仙府飞出，蓝光一闪，墨麒麟又进入了仙府之中，云不凡这才朝狂风和肖狂刀笑道：“狂风兄，狂刀兄，墨姑娘的话你们也听到了，这两套天使套装，你们还是尽快认主吧！”

　　狂风和肖狂刀都是点了点头，然后滴血认主，两套天使套装分别穿在了狂风和肖狂刀的身上，两人身上金光璀璨，狂风和肖狂刀眼中充满了惊喜：“好强大的力量，好强大的感觉！”

　　神器，这就是神器的力量，云不凡也是笑了，随后缓缓道：“狂风兄，狂刀兄，如今你们刚刚得到天使套装，也没有完全融合，也需要熟悉一下天使套装的妙用，不如你们两人进入仙府之中，好好研究一下这天使套装好了！”

　　狂风和肖狂刀都是一脸喜色的点了点头，云不凡随后也把他们收入了仙府之中，这才呼了口气笑道：“走吧，这下是必须要找一些远古洞府了，不然的话，可是得不到远古神物了！”

　　“少主，刚才来的时候，那三大神兽，要不，我们去看看？那三大神兽的实力都很恐怖，要守护的东西肯定也不会差！”何林眼中精光闪烁，看着云不凡笑着开口道！

　　云不凡微微一愣，随后也点了点头：“没错，那三大神兽确实很强，这样好了，我们往西南方向前进，一路之上看看能不能遇到别的神兽或宝物，像凝心草那类的宝物，不知道这远古神域还有没有啊！”

　　云不凡三人直接出了峡谷，而后朝西南方快速前行着，在西南方，他们来的时候曾感受到三股强大的气势，那是三股神兽的气势，而且还非常强大！

　　在远古神域之中，越是强大的神兽所守护的远古神物就越好，这也是云不凡他们要去看看的原因，毕竟那三大神兽的实力确实可以说是非常恐怖！

　　“少主，那是，尸体？”何林陡然脸色一变，指着森林之中，有一具躺在血泊中的尸体沉声开口，有尸体，那就表示死了人了，来这里的，几乎没有弱者，会被杀死，那对方肯定是更强的高手！

　　“走，去看看死的是什么人！”云不凡脸色凝重，带着小唯跟何林慢慢地走了过去，精神戒备提升到了最高程度，四周要是一有动静，绝对可以在第一时间做出最正确的选择！

　　“那是，向来天？”何林脸色变了，这尸体，竟然是和他们一起进入远古神域的向来天，向来天可是有十级仙帝的实力，而且还是十级仙帝中期，以死相搏的话，完全可以应付高级十级仙帝，而如今却是被人斩杀了，那对方的实力，也非常恐怖！

　　“真是向来天，没想到他竟然死在了这，他的胸口，好大的拳印，这是一个神兽，一个恐怖无比的神兽，一拳就轰杀了向来天，这个神兽的实力，最少都是十级仙帝后期，只有十级仙帝后期的神兽，堪比十级仙帝巅峰的人类，才能一拳就击杀了向来天！”

　　云不凡脸色凝重无比，这向来天可是他拉拢的对象之一，可如今却是死在了远古神域，也是相当于他失去了一个高手帮忙，一旁的何林点了点头：“少主，这神兽守护的东西肯定非常宝贵，可是，向来天既然已经死了，那这神兽又去哪了？”

　　“只有一个可能！”小唯这时候站了起来，眼中精光爆闪：“那就是宝物被人夺走了，这神兽追杀过去了，所以连向来天的尸体都来不及处理！”

　　“还有一种可能，就是它同样也发现了除了向来天以外别的人类，所以追杀过去了，但不管哪种可能，这神兽的强大是毋庸置疑的，我们也得小心一点！”云不凡沉声开口！

　　何林跟小唯都是点了点头，“轰！”陡然，一声恐怖的爆炸声突然响起，何林眼中精光爆闪：“是东北方，少主，这爆炸，起码是十级仙帝的碰撞，甚至有可能就是那恐怖的神兽，我们要不要过去看看？”

　　“走，过去看看！”云不凡，小唯跟何林三人身影急速飞掠，直接朝东北方飞速前进！

　　远古神域，密林之中，九霄此时可谓是狼狈无比，脸上满是伤痕，嘴角挂着一条长长的血丝，浑身衣衫破碎，披头散发，正在急速的逃跑着，甚至已经可以说是在慌不择路的逃跑了！

　　“我不能死，不能死！”九霄眼中充满了炙热，看着手中的一个玉瓶，他一咬牙：“神龙之气，有这一瓶远古的神龙之气，我完全可以有机会成就神人之体，说什么也要拼一把，希望后面的那神兽在半路上会遇到别的神兽吧！”

　　在九霄的身后，一个巨大无比的身影正疯狂的追着他，这道身影巨大无比，身高起码有十米，那硕大的手臂最少都有三米长，浑身漆黑，毛发犹如钢铁一般，坚硬无比！

　　“向来天死了，我不能死，该死，这是什么神兽，为什么从来就没见过，竟然如此恐怖，向来天，向来天竟然都挡不住他三次攻击，我，我最多也就挡它四五次攻击，但结果绝对是必死无疑！”

　　九霄飞速狂奔着，左突右窜，一片片巨树直接被他用身体撞飞了出去，而就在这时候，一个巨大的黑影陡然朝他笼罩了下来，九霄脸色巨变：“不好，它出手了，混蛋，它的攻击范围，真广！”

　　“不行，拼了，一件神器而已，如果能借助远古神龙之气，炼成身体的话，那比神器的价值，要高上百倍不止！”九霄一咬牙，体内的神器顿时飞了出来，九霄冷然哼道：“给我爆！”

　　自爆神器，面对这恐怖神兽的追击，九霄竟然自爆了自己的神器！


第六百三十一章 祸水东引

　　“轰！”一阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，神器的自爆，威力可想而知，那巨大的黑影顿时被炸得粉碎，一声愤怒的大吼声响了起来，整个密林之中更是一阵颤抖着！

　　“混蛋，混蛋啊，难道这破神兽是这远古神域的神兽王者不成？为什么就没有一个神兽敢出现，它走到哪，哪里就没有神兽，这到底是怎么回事？”九霄眼中充满了疯狂，神器自爆，也就只能挡住那恐怖神兽一瞬间的时间而已！

　　“呼！”“呼！”“呼！”云不凡，小唯跟何林直接飞窜而来，看着远处飞窜逃跑的九霄，何林一惊：“那是，九霄，少主，那逃跑的是九霄，在追他的，黑铁钢熊？”

　　“竟然是黑铁钢熊这种变异神兽，难怪，难怪实力那么恐怖，不好，那九霄只怕会有麻烦，看来击杀向来天的应该也是这黑铁钢熊，他们到底拿了黑铁钢熊什么宝贝！”何林眼中充满了不可思议，黑铁钢熊，那在神界可也是大名鼎鼎的变异神兽啊！

　　“走，我们去帮忙，不能再让九霄也死了，不然的话，我们在通灵宝阁的地位就会一落千丈，有九霄在通灵宝阁身居高位，我们得到的利益才能最大化！”云不凡眼中精光一闪，风雷之翅振动，直接朝九霄的方向飞掠而去！

　　“完了，又被这神兽追上了，莫非我九霄，真就要陨落在此不成？”九霄眼中充满了绝望，因为那神兽离他已经可以说是越来越近了，甚至再过一会，他就会被追上！

　　然而，就在这时候，异变突生，在九霄的面前，突然那爆发出了一团土黄色的光芒，土黄色的光芒散发出了浓厚的气息，直接朝九霄席卷而来！

　　九霄脸色大变，全力出手，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，那土黄色光芒瞬间消失，但九霄，却是向后爆退了过去，而那巨大的黑铁钢熊则就在他的背后！

　　九霄双目怒睁，疯狂怒吼了起来：“土行孙，我早晚要杀了你！”

　　“土行孙？”正在急速飞行的云不凡也是杀机爆闪，刚才拦住九霄的那道土黄色光芒正是土行孙，土行孙潜伏在地底下已经很久了，一直跟随着九霄，此刻见九霄陷入了必死之境，他就瞬间出手了！

　　“死定了！”感受到身后那呼啸而来的恐怖气势，九霄眼中充满了绝望和不甘，土行孙，此时此刻，他最恨的无疑是那土行孙，土行孙也知道，如果一击不中，九霄不死，那九霄一旦回到通灵宝阁，等待自己的必将是毁灭！

　　所以土行孙很聪明，一路下来，曾几次想要出手，但终究还是忍住了，而在他看来，这就是最好的机会，果不其然，那九霄直直被震飞了出去，而且还是飞向他舍后的那恐怖神兽！

　　“要杀我？等你活下来再说吧！”躲在地底的土行孙看到了九霄，心中更是不屑冷笑了起来，而就在这时候，土行孙的脸色终于变了，一道残影，正以一种恐怖的速度射向了九霄的方向！

　　“不好，那是，云不凡？怎么可能是他？混蛋，又是他，这下，远古神域和仙界是别想好过了！”土行孙看到了，那射向土行孙的，正是云不凡！

　　就在九霄绝望之时，那黑铁钢熊已经追上了他，巨大的熊掌更是狠狠拍了下来，九霄绝望了，不由闭上了眼睛，等待着被一掌拍成碎泥！

　　“铛！”“轰！”突然，一阵恐怖的爆炸声猛然炸响而起，他只感觉到自己背后一阵刺痛，整个人都被震飞了出去，惊异的转过身来，随后眼中充满了狂喜之色：“云星主？”

　　“快走，离开这，跟何林他们汇合！”云不凡咬牙沉声开口，双手不断地颤抖着：“好恐怖，好恐怖的实力，这黑铁钢熊，果然不愧是变异神兽，这种实力，那可是真恐怖了！”

　　“好！”九霄看了看云不凡，再看了看他后面的小凡跟何林，一咬牙就朝他们飞掠而去，黑铁钢熊没想到在最后关头竟然有人挡住了它，不由更加暴怒，怒吼一声：“去死！”

　　“呼！”粗黑而又巨大的手掌直接朝云不凡拍了下来，云不凡脸色一变，冷哼一声：“想要我死，可没那么简单，霸王之道，霸绝天下！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一股霸道到极点的恐怖气势从他身上爆发了出来，恐怖的剑芒猛然冲天而起，直接就朝黑铁钢熊这一双铁拳迎了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸之声不断响起，云不凡的身影顿时被轰飞了出去，感到喉咙一甜，云不凡直接一口鲜血喷洒而出，死死地盯着黑铁钢熊！

　　而黑铁钢熊，竟然只是微微退后了一步，虽然只是一步，但却是让黑铁钢芯感到了一阵惊讶，这黑铁钢熊可是有着十级巅峰仙帝的实力，而云不凡只是九级仙帝，能够挡住他这一击，已经可以说是让他非常惊讶了！

　　“让开，小子，你很有潜力，我不想杀你！”黑铁钢熊，一直当熊类的神兽都是凶残的，恶的，但谁想到，这黑铁钢熊竟然叫自己离开！

　　“他是我的朋友，我不能让你伤害他！”云不凡直直地看着黑铁钢熊，而这时候，远处的九霄却是一脸焦急，看着小唯跟何林急声道：“我们也上去帮忙，我就不信，合我们四人之力，会对付不了那神兽！”

　　“我们的主要目标是夺宝，而不是争斗，否则的话，两败俱伤，只会便宜了别人！”一旁的小唯突然淡淡开口，何林也是点了点头：“九霄殿主，你就别去给少主添乱了，他对付那黑铁钢熊虽然会败，但逃跑是没有问题的，我们快走！”

　　“什么？”九霄愣愣地看着云不凡，何林轻声笑道：“少主的实力虽然不如他，但他的速度和少主差了不止一点，少主想要逃，它肯定追不上，我们在这里，只是少主的累赘而已，走！”

　　何林朝东南方向急速飞窜，小唯跟九霄紧跟其后，这是云不凡跟何林的约定，在东南方向汇合，那黑铁钢熊见九霄要跑，不由更加着急，看着云不凡怒吼道：“你是找死！”

　　“嗡！”黑铁钢熊身上黑光爆闪，身上的刚刺散发着幽幽的黑光，冰冷无比，一股恐怖的气势顿时从它身上爆发了出来，云不凡脸色大变，身上龙神之铠瞬间出现，祖龙玉佩一下子悬浮在头顶，十二倍防御加成！

　　龙神之铠金光爆闪，屠神剑也爆发出了强大的恐怖威势，“呼！”黑铁钢熊钢铁黑熊手中陡然多了一根五米的巨大黑棒，这黑棒之上同样带着尖尖的黑色刺尖，和钢铁黑熊身上的刺尖竟然一模一样！

　　“轰隆隆！”黑铁钢熊那巨大的狼牙棒直接就朝云不凡轰然砸了下来，带起了一阵空间震动之声，云不凡脸色微变，低喝一声，手中的屠神剑轰然迎了上去，眼中精光爆闪！

　　“铛！”“噗！”云不凡只感觉一股巨力袭来，直接吐血倒飞了出去，脸色瞬间变得惨白无比：“这，这就是半神的实力？好恐怖的力量，根本就没有丝毫抵抗之力！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，没有丝毫犹豫，云不凡直接朝远处飞窜而去，黑铁钢熊顿时怒吼道：“哪里走！”

　　“呼！”黑铁钢熊直接朝云不凡追了过去，云不凡的风雷之翅可谓快速无比，但毕竟没有把天雷珠和定风珠进阶到神器的地步，黑铁钢熊虽然不擅长速度，但它到底是半神级别的强者，紧紧地死追着云不凡！

　　云不凡暗暗咬牙，虽然自己和黑铁钢熊的距离在一点一点的拉远，但却并不算太远，而且自己的实力已经损耗了不少，如果继续全力逃跑的话，说不定什么时候黑铁钢熊就可以追上来！

　　“不行，得想个办法，现在不能去东南方，不然的话，黑铁钢熊一追过去，只怕唯唯他们都会有危险，该怎么拜托这黑铁钢熊呢！”云不凡看着身后急速窜来的黑铁钢熊，心中暗暗寻思了起来！

　　“轰！”一声恐怖的轰炸声突然响起，云不凡一顿：“西南方？”

　　云不凡眼中精光爆闪，随后一个转身，就朝西南方飞去，那边有战斗，而且还这么大动静，那对方肯定不是什么等闲之辈，正好把这黑铁钢熊引过去！

　　“哦，是道尘子他们，正好，给你们加点料，这一条蟒蛇还不够你们欺负的！”云不凡眼睛陡然一亮，竟然是道尘子和他手下两人在围攻一条巨蟒，这巨蟒看起来应该也是神兽！

　　云不凡眼睛一转，看着身后急速窜来的黑铁钢熊，不由停下了脚步，就在那黑铁钢熊离他只有一千米距离的时候，云不凡陡然就从这里窜了出去，怒声大吼道：“杀，杀了那三个人！”

　　“呼！”“呼！”云不凡和黑铁钢熊一前一后，道尘子顿时脸色巨变，怒吼道：“云不凡？你勾结神兽？”


第六百三十二章 叶红晨，你敢？

　　“勾结神兽，哈哈哈，勾结神兽又怎么了，给我上，杀了你们三个，有谁知道我勾结神兽？”云不凡陡然大笑了起来，直接朝道尘子飞窜了过来！

　　道尘子顿时脸色巨变，朝手底下的两个十级仙帝沉声喝道：“你们两个，一个拦住那云不凡，另一个直接拦住他身后的神兽，我来对付这受伤的蟒蛇！”

　　“是！”道尘子手底下原本有四个十级仙帝，一个魏老三现在不知道在什么地方，而另一个十级仙帝手下也不知道是死是活，和他用秘法聚在一起的，也就这两个人了！

　　云不凡眼中精光一闪，看着那个朝自己冲过来的十级仙帝咧嘴一笑，屠神剑猛然一剑斩下，对方连忙抵挡，“轰！”一声炸响，云不凡却突然从他左侧飞窜了出去，竟然是直接逃走！

　　这十级仙帝顿时一愣，而就在这一愣之间，另一个十级仙帝却已经对上了黑铁钢熊，黑铁钢熊眼看要追到云不凡了，这半路却突然又出现一个十级仙帝拦路，不由更加暴怒：“给我滚开！”

　　这十级仙帝脸色也是大怒，冷声哼道：“要我滚开，那就看你有什么本事！”

　　“轰隆隆！”黑铁钢熊懒得多说话，直接一棒砸了下来，那十级仙帝心中冷笑道：“这样就想对付我吗？哼！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一次碰撞，那十级仙帝顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，随后轰然炸开，直接被炸成了粉碎！

　　但就是这短短交手的时间，云不凡却已经不知道窜到哪里去了，黑铁钢熊顿时暴怒无比：“混蛋，你们这群混蛋，要不是你们拦着，我早就追到那小子，甚至生撕了他了，你们，都该死！”

　　“什么？”这时候，道尘子才反应了过来，随后怒吼道：“混蛋，云不凡那混蛋竟然拿我们当挡箭牌，该死，我就说神兽怎么会听他的话，这神兽，好强的实力，我根本不是对手！”

　　不再理会那受伤的巨蟒，道尘子也一下子急速逃窜，身上光芒爆闪，实力完全爆发了出来，一个遁术接一个遁术，直接消失不见！

　　而剩下的那十级仙帝可就没这么好运了，直接被愤怒的黑铁钢熊给砸成了粉碎，这时候，那受伤的巨蟒才缓缓移动了过来，朝黑铁钢熊沉声道：“钢熊，这次多谢你了！”

　　“哼，我也不是因为帮你，而是因为我得到的那神龙之气竟然被人偷了，气死我了，那几个混蛋，一定要抓到他们！”黑铁钢熊愤怒无比，鼻中也是白气直冒！

　　“什么？”巨蟒顿时大吃一惊，神龙之气对于黑铁钢熊来说代表着什么，它可是清楚无比的，巨蟒沉声开口道：“这次进来的确实有不少厉害人物，钢熊，我们要不要发布集合令？”

　　“不用，没必要用集合令，大家这些年也是忍的够久了，这一次就痛快杀戮吧，我的神龙之气也被偷了，也就无需守着那空洞的洞府了，直接出去，猎杀人类！”黑铁钢熊眼中充满了怒火，冷声开口！

　　“猎杀人类！”巨蟒眼中也是冷光爆闪，冷声道：“好，等我把伤养好，也不守着这破洞府了，也去猎杀人类，这远古神域之中有多少洞府，我们自己都不清楚，守着这些洞府也无济于事，还不如去猎杀！”

　　“金蟒，通知附近的神兽，不要死守远古神人洞府了，我们就算等死也不可能进得去，让他们也去猎杀人类，我先回去一下，这一次，我们就把所有进入远古神域的人类屠杀殆尽！”黑铁钢熊咆哮一声，直接飞窜了出去！

　　“呼，好险！”云不凡在密林之中停了下来，微微呼了口气，随后笑了：“不知道那道尘子看到黑铁钢熊实力的时候会是什么表情，希望黑铁钢熊能把他们全杀了吧！”

　　“东南方，走，去跟何林他们汇合再说！”云不凡朝东南方急速飞窜，风雷之翅的速度运用到了极致！

　　“不好！”东南方，何林陡然脸色一变，“轰！”“轰！”“轰！”三声炸响，三道人影从地底下窜了出来，把何林，小唯和九霄给包围了起来，何林眼中顿时杀机爆闪！

　　“剑皇叶红晨？”何林看着眼前的剑皇，声音冰冷，叶红晨却是淡淡一笑：“没想到，云不凡竟然不在这，看你们行色匆匆的样子，应该是得到了什么宝物吧？把得到的东西交出来，我放你们一条生路！”

　　叶红晨或许不知道，他手底下的吴奇已经丧命了，而他身旁的两名十级仙帝却也同样不弱，但在叶红晨看来，对付何林他们三个已经是绰绰有余了，毕竟他们这方可是三个十级仙帝！

　　何林，小唯和九霄都是脸色阴沉，叶红晨是十级高级仙帝，而他的两个手下可都是十级中级仙帝，小唯或许能挡住一个，但何林，肯定不会是叶红晨的对手，因为叶红晨，同样拥有神器！

　　“莫非，你们还想反抗？”叶红晨见他们三人没有丝毫动静，不由眉头皱起，何林突然沉声道：“少主母，九霄，那两个十级仙帝交给你们，这叶红晨，我来对付！”

　　“嗡！”何林身上顿时黑光爆闪而起，死神镰刀直接出现在手中，死神之左眼也急速转动了起来，叶红晨略微讶然：“神器？两件神器？难怪你如此自信，不过，在我眼力，你却是自大！”

　　“嗡！”剑气冲天，一把蓝色长剑从叶红晨体内爆发而出，剑皇，本来就是攻击力强悍，剑皇的剑诀是杀人的剑诀，一剑出手，必定是鬼神不留！

　　“嗡！”一道恐怖无比的剑芒直接朝何林斩了下来，何林身上顿时黑光爆闪而起，死神镰刀毫不犹豫的迎了上去，死神之左眼漂浮在后面，散发着幽幽的黑光！

　　“轰！”强烈的碰撞，恐怖的爆炸，何林顿时倒飞了出去，与此同时，小唯和九霄也朝对方的两名仙帝攻击了过去，身上气势磅礴，显然是一开始就准备全力出手了！

　　“找死！”叶红晨冷哼一声，无数剑气猛然朝何林激射而来，何林大吃一惊，身上黑光一闪，沉声低喝：“死神之左眼，死神地狱！”

　　“嗡！”死神之左眼黑光璀璨爆发，一阵阵黑色光晕弥漫了出去，叶红晨一愣，脑海中竟然迷糊了一下，而就是这迷糊一下的时间，何林的死神镰刀已经轻飘飘的挥舞了过来！

　　“灵魂攻击？我的灵魂竟然也受到了影响？不错，真是不错！”叶红晨眼中充满了赞赏，身上光芒一闪，一团火焰猛然暴涨而起，手中的长剑陡然燃烧了起来，火之力！

　　水火不相容，但叶红晨竟然是同时修炼了水之力剑诀和火之力剑诀，水火之力竟然完全融合在了一起，何林也是震惊无比，这样的天赋，简直就是恐怖了！

　　“轰！”一剑劈下，“噗！”何林整个人都直接吐血倒飞了出去，一阵鲜血狂喷不止，何林心中震惊无比：“好恐怖的实力，这叶红晨的攻击力，果然是恐怖！”

　　“咦？这女子，好强的实力！”叶红晨陡然惊异地看着小唯，此时的小唯正控制着血玉王冠，把叶红晨手底下的那十级仙帝砸成了重伤！

　　叶红晨脸色微变，冷哼一声，巨大的剑芒冲天而起，就是朝小唯斩了下去，小唯冷哼一声，眼中冷光爆闪，血玉王冠直接朝叶红晨迎了上去，没有丝毫惧怕的神色！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，小唯闷哼一声，身影顿时倒飞了出去，嘴角挂起了一条长长的血丝，眼中却是充满了冷光！

　　而就在这时候，小唯的身后突然冒起了一阵土黄色的光芒，一道人影急速从大地之中穿梭了出来，一斧头就直接劈向了小唯的后背，散发着强大的气势，脸上满是狰狞之色！

　　土行孙，又是土行孙，土行孙的这件神器，明显是在远古神域刚刚得到了，之前也没有谁见他使用过，这一斧，绝对是用出了他的全部实力！

　　小唯顿觉不好，身上血红色光芒暴涨，血玉王冠直接化为了一套血红色的战甲，直接穿戴在身上，“轰！”土行孙的巨斧，直接斩到了小唯的后背之上，一阵土黄色光芒顿时爆闪而起！

　　“轰！”“噗！”小唯的身体也被狠狠斩飞了出去，半空中一大口鲜血喷洒而出，脸色惨白无比，眼中却是杀机暴涨，身上红光隐现，“噗！”又是一口鲜血喷了出来！

　　叶红晨仿佛早就知道了土行孙会偷袭一般，眼看小唯被斩成重伤倒飞了出去，叶红晨身上杀机暴涨，看着小唯冷然道：“可惜，你不该是云不凡的女人！死吧！”

　　“呼！”恐怖的一剑，直接朝小唯斩了下去，夹带着凌厉无比的剑气，小唯脸上没有丝毫惧怕的神色，红光不断暴涨而起！

　　“叶红晨，你敢？”一声怒吼陡然响起，彻响了整片天际，就是叶红晨，竟然也微微一顿！


第六百三十三章 我等你很久了

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声响动，一道残影正以一种恐怖的速度朝叶红晨这边急速飞掠而来，叶红晨一惊，随后却是笑了：“云不凡，你倒是试试看，能不能挡住我这一剑！”

　　“叶红晨，你找死！”云不凡冷声低喝，手中的屠神剑直接朝叶红晨激射而去，叶红晨顿时一惊，他怎么也没想到云不凡竟然会拿神器来投掷！

　　“云不凡，没有神器，我看你怎么死！”叶红晨不由放弃了击杀小唯，直接朝云不凡飞掠而来，身上杀机爆闪，恐怖的气势磅礴爆发！

　　云不凡冷然一笑：“你以为，我就一件神器吗？祖龙玉佩，八大法宝，统统出现吧！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒不断爆闪而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，散发着碧绿色的光芒，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，一下子全部都涌入了云不凡体内！

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，定风珠，天雷珠和金灵珠也同样悬浮在云不凡身体周围，叶红晨的脸色顿时变了，眼中充满了不可思议的神色：“这，这，皇品仙器，神器？”

　　叶红晨不敢相信，也不愿意相信，云不凡身上的仙器最低竟然都是皇品仙器，最高甚至都达到了神器的地步，云不凡冷然一笑：“叶红晨，你也接我一招，五行大本源之五行大轮回！”

　　“轰！”五大法宝，直接就朝叶红晨涌了过去，叶红晨脸色一变，冷哼一声，手中的长剑猛然爆闪而起，火红色光芒和蓝色光芒竟然交缠在了一起，一道恐怖无比，红蓝交替的剑芒直接就朝云不凡劈了下来！

　　“轰！”“轰！”轰然之声不断响起，五大法宝竟然被叶红晨这一剑给震退了回来，而此时此刻，云不凡却是已经到了小唯的身旁，扶起了小唯，轻声问道：“唯唯，你没事吧？”

　　“没事，不凡，你小心一点，他的实力很强，特别是他的剑，攻击非常恐怖，全力攻击甚至可以达到十级仙帝巅峰！”小唯轻声叮嘱，云不凡点了点头，小唯这才盘膝闭目，缓缓恢复了起来！

　　云不凡眼中杀机暴涨，“嗡！”屠神剑这时候也飞回了他的手中，云不凡冷然的看着叶红晨：“叶红晨，你号称剑皇，在剑诀一方面肯定非常有悟性，那就让我看看，你的剑诀有多厉害，接我一剑，重均一剑！”

　　“轰隆隆！”祖龙撼天击的攻击方式，重均一剑，屠神剑夹带着恐怖的呼啸之势直接朝叶红晨斩了下去，巨大的剑影笼罩了叶红晨，叶红晨脸色微变，这云不凡的屠神剑，单单是重量就已经非常恐怖了，七万两千斤，加上祖龙玉佩和重均一剑的加成！

　　云不凡这一剑的力量，绝对到了恐怖的地步，叶红晨身为剑皇，自然能看出这一剑的恐怖，也是低吼一声，身上红光和蓝光同时暴涨而起，无数道红色剑芒和蓝色剑芒不断融合了起来！

　　“给我滚开！”叶红晨猛然大喝，手中一剑就朝云不凡的屠神剑迎了上去，“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸声不断响起，云不凡的屠神剑竟然微微颤抖了起来，悲鸣不已！

　　“铛！”“呼！”屠神剑的力量，竟然被叶红晨给挡住了，甚至于连屠神剑都被震了回来，云不凡也是震惊地看着叶红晨，叶红晨冷热一笑：“云不凡，你也接我一剑，冰火两重浪！”

　　“哗啦！”无数蓝色波浪，红色波浪直接冒起，而后形成了两道恐怖无比的巨大剑芒，一左一右，朝云不凡的左右胸口刺了过去，云不凡脸色不变，身上九彩光芒不断暴涨而起！

　　一股强烈的霸道气息从云不凡身上爆发了出来，眼中九彩光芒闪烁，云不凡冷然一喝：“霸王剑！”

　　“轰！”霸道，霸道无比的气势，霸道无比的剑芒，夹带着九彩光芒的一剑，恐怖无比的剑势，直接就朝叶红晨这一剑斩了下去，一往无前！

　　云不凡和叶红晨的战斗，两人早就布置了禁制，否则的话，引起其他神兽的注意，那他们可是得不偿失，到时候被其他神兽给占了便宜，因此布置了禁制之后，他们才可以放心全力一战！

　　“轰！”“铛！”屠神剑和叶红晨的剑芒猛然轰撞，恐怖的爆炸气浪直接把周围的密林轰成了粉碎，“噗！”云不凡一大口鲜血喷了出来，身子直接倒飞了出去，心中震惊无比：“果然，他的剑，好恐怖的剑意，果然是剑皇！”

　　“哼，云不凡，你就这点本事吗？”叶红晨冷冷地看着云不凡，身上气势再次暴涨而起，目光阴冷无比，一击重创云不凡，他对云不凡的实力，心里已经有个底了，正是准备一击彻底灭了云不凡！

　　云不凡深深的吸了口气，而后慢慢站了起来，双目紧闭，身上的八大法宝同时不断旋转了起来，屠神剑悬浮在头顶，和祖龙玉佩悬浮在一起，紫光璀璨！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金光，绿色光芒，蓝色光芒，火红色光芒，土黄色光芒，青色光芒，银色光芒和纯金色光芒不断逐一亮起，最后，云不凡头顶的屠神剑猛然爆发出了璀璨的紫色光芒！

　　“轰隆隆！”云不凡猛然睁开眼睛，一把握住了头顶的屠神剑，而后直接飞起，把大法宝也悬浮了起来，围在了云不凡身旁，云不凡冷冷地看着叶红晨，声音冰冷道：“叶红晨，这一剑，是我全力一剑，也是我创出来之后，从没施展的一剑！”

　　“我自己也不知道，这一剑的威力有多强，叶红晨，别说我没给你准备的机会，拿出你最强的攻击吧！”云不凡仰天长啸，九彩光芒冲天而起，此时此刻，云不凡就仿佛天地间的一个霸道王者，霸王！

　　强大的气势，霸道的气息，让万物都臣服在脚下的雄心，冰冷嗜杀的眼神，都无疑让所有人都是心中一阵悸动，就是叶红晨，也有着一丝微微地颤抖！

　　单单是气势，就让叶红晨这样的人物也微微颤抖，由此可见这一剑的恐怖之处，叶红晨心中一惊，随后深深的吸了口气，身上水火之力爆发而出，“呼！”一把火红色的长剑也从他体内漂浮了出来！

　　“云不凡，我的第二把剑，很少有人能逼我使出来，你既然能够逼得我使用双剑合璧，你也足以自傲了！”叶红晨目光冰冷，随后冷然低喝，手中的两把长剑顿时光芒爆闪而起！

　　“轰！”叶红晨身上的气势陡然暴涨而起，云不凡深深的吸了口气，不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，这样才痛快，叶红晨，那你就接我最强一剑，霸王之道之霸绝天下！”

　　“呼！”“轰隆隆！”双手握剑，云不凡身上的衣衫无风自动，恐怖的霸道气势，绝对强悍令人惊颤的气息，祖龙玉佩绿光爆闪而起，二十四倍攻击加成，这才是全部的二十四倍攻击加成！

　　一剑，就朝叶红晨斩了下去，天地之间，仿佛就剩下了云不凡这一剑一般，闪烁着九彩的光芒，长达百米的剑芒，恐怖无比的气势，此时此刻，云不凡俨然就成了这片空间的主人，霸道无比！

　　“好！”叶红晨眼中也是精光爆闪，忍不住赞叹大喝一声，身上蓝红光芒同样暴涨而起：“双吟剑！”

　　“嗡！”“嗡！”蓝色光芒和红色光芒暴涨而起，两把长剑之中竟然响起了一阵轻鸣，叶红晨身上也是气势暴涨，一剑迎了上去！

　　“嗤！”两剑撞击在了一起，同样长达百米的剑芒，竟然诡异的，没有发出任何爆炸的声音，两种不同的力量，都开始侵蚀着对方的攻击，百米剑芒竟然在不断的消融着！

　　“轰！”陡然，两道剑芒突然炸开，光芒璀璨，九彩光芒和蓝红两色光芒竟然开始不断的碰撞了起来，每一次的碰撞，云不凡和叶红晨都是要一口鲜血喷出！

　　在实力上，叶红晨无疑是强云不凡太多，但在神器上，云不凡的屠神剑和八大法宝的融合，绝对强过叶红晨两把神器的融合，加上云不凡那二十四倍的攻击加成，还有四大神尊和至尊神诀的融合，霸王之道的真正攻击，云不凡竟然和叶红晨，两败俱伤！

　　“噗！”“噗！”云不凡和叶红晨，同时一大口鲜血喷了出来，两人都是直直的朝后面掉落了下去，脸色惨白无比，而就在这关键时刻，云不凡身后又冒起了一阵土黄色光芒！

　　土行孙，脸上满是得意，满脸狰狞，然而，土行孙却是没有发现，云不凡的嘴角也同样微微翘起，挂着一丝不屑的冷笑，眼中更是杀机凛然！

　　“土行孙，我已经等你很久了！”云不凡的声音冰冷无比，身上龙神之铠金光闪烁，一面镜子直接出现在了云不凡手中，看着身后的土行孙，云不凡冷然一笑：“土行孙，我等你很久了！”


第六百三十四章 神兽暴动

　　“不好！”看到云不凡那泛着冰冷的笑意，土行孙慌了，他知道，云不凡肯定猜到了自己会偷袭，因此绝对是早有准备，那自己这不但不是偷袭，反而成了自投罗网了！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，图身上身上土黄色光芒暴涨而起，一咬牙，脸色狰狞，疯狂怒吼道：“云不凡，死吧！”

　　突然，一面镜子出现在土行孙面前，土行孙感到了一阵怪异，这镜子的中央竟然有着一颗散发着绿色光芒的珠子，土行孙冷然一哼，冷笑道：“一面镜子就想阻挡我吗？死吧！”

　　“轰隆隆！”一斧劈下，“嗤！”一道怪异的声音响了起来，云不凡的脑袋竟然直接被斩了下来，飞了出去，鲜血喷溅，土行孙顿时笑了，他能感觉到，云不凡的灵魂气息已经完全消失了，那就说明，对方真的死了！

　　一斧击杀云不凡，土行孙眼中涌现疯狂的兴奋：“死了，终于死了，云不凡，你终究还是死在了我的手上！”

　　“是不是感到很高兴？”一个清淡的声音突然在土行孙耳旁响起，土行孙一惊，随后场景猛然转变，云不凡竟然从他身边贴身而过，带着冰冷的笑意，土行孙不由瞪大了眼睛，脑海中只剩下了一个念头：“他，他不是死了吗？”

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，土行孙不由低头看了过去，一面镜子，古怪的镜子正直直的贴在他的胸口，土行孙嘴角慢慢的溢出了血丝，脑海中不断想着：“为什么，为什么他还没死？”

　　“轰！”土行孙的整个身躯都是化为了粉碎，轰然炸开，云不凡闷哼一声，随后冷然笑道：“在你偷袭唯唯的时候，就已经注定了你必死无疑！”

　　幻心镜的妙用竟然如此强大，云不凡也是此刻才知道，那土行孙竟然一下子就中了幻境，以为云不凡被自己斩杀了，但这也确实是土行孙内心最真实的想法，那就是击杀云不凡！

　　但是，内心的想法越真实，产生的幻境也就越真实，这就是幻心镜的妙用，没有坚强无比的意志，一般很难有人能够挡得住幻心镜的攻击，加上土行孙原本就处于兴奋的状态，心里一直认为可以一击就击杀云不凡！

　　土行孙，五帝之一的土行孙就这样死在了云不凡的手中，可以说是死的有些憋屈，云不凡的身子狠狠的坠落到地上，眼中精光爆闪，看着叶红晨的眼神充满了杀机！

　　此刻的叶红晨也是脸色苍白，感受到云不凡眼中的杀气，他不由一惊，随后仿佛想到了什么似的，不由朝他的两个手下大喊道：“走！”

　　“呼！”竟然是直接飞速逃窜，那两个十级仙帝却是不明所以，云不凡一方各个带伤，为什么不趁机灭杀了他们，反而还要逃走，但对于叶红晨的决定，他们虽然疑惑，可还是必须听令，朝叶红晨追了过去！

　　云不凡深深的吸了口气，感觉体内的五脏六腑好像都破裂了一般，异常痛苦难受：“这叶红晨，身为剑皇，实力果然恐怖，他的剑，攻击还真强，恐怕就连道尘子和梦孤心的攻击都远远不及他！”

　　云不凡看着小唯跟何林，他也盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁，缓缓恢复了起来，在远处的密林之中，急速飞窜的叶红晨缓缓落了下来，咳嗽两声，一口鲜血喷出！

　　他身后的两大十级仙帝也跟了上来，其中一个疑惑问道：“剑皇，云不凡他们都是身受重伤，我们为什么不趁机灭了他们？反而还要逃走，那不是一个绝好的机会吗？”

　　“云不凡这人，不简单！”叶红晨咳嗽两声，沉声说道：“能在最后关头还算计到土行孙，甚至还击杀了土行孙，就已经证明他并没有用出全部底牌，在最后，他看向我的眼神，那是充满了杀气的眼神，绝对有把握击杀我的自信！”

　　“我想，那云不凡肯定还有底牌，你们可别忘了，他有一个仙府，而且他的女人和他的手下自愿呆在他的仙府之中，那他原本就招揽到的那恐怖高手呢？他的女人和他的手下都达到了如此地步，那更加恐怖的高手实力绝对更强！”

　　叶红晨眼中精光爆闪：“云不凡一群人，实力提升的速度简直是恐怖到了极点，不可思议，那高手的实力，起码也是十级仙帝中级，甚至可能是巅峰，一旦出来，受伤的我根本不是他的对手，加上你们也不行！”

　　“他们为什么就那么愿意呆在云不凡的仙府？要知道这远古神域可是到处都充满了机遇，凭那高手的实力，得到几件远古神物肯定不难吧？甚至还可以得到神器，但他却甘愿呆在云不凡的仙府中，还真让人感到匪夷所思啊！”

　　其中一个十级仙帝低头沉思，缓缓沉吟开口，叶红晨眼中也是精光一闪，沉声说道：“所以，云不凡的仙府肯定有什么秘密，甚至是我们不知道的秘密，能让那么一个高手都愿意呆在仙府之中，云不凡的仙府应该很特殊！”

　　“剑皇，那我们现在怎么办？”另一个十级仙帝突然开口，这个十级仙帝本来就被小唯重创，此时更是脸色惨白，十成实力已经受损了五六成，叶红晨缓缓呼了口气：“原地修炼，慢慢恢复，然后再去找找下一个猎物！”

　　“这么多仙君仙帝进入远古神域，总有那么一些运气好的，我们要对付的可不是神兽，也同样得找到这群运气好的人，他们，不配拥有远古神物！”叶红晨眼中杀机暴涨，随后盘膝坐了下来！

　　他身后的两个十级仙帝也盘膝而坐，三人也都是慢慢恢复了起来，而也在此同时，原本的黑铁钢熊也正召集着一大片的神兽，它召集的这一片神兽，实力最低的都是达到了九级仙帝的层次，加上他们神兽的天赋异禀，绝对是堪比十级仙帝！

　　十八个，十八个不同的神兽，每一个实力都异常恐怖，汇聚在一起，不但让人感到视觉的冲击，那恐怖的气势甚至让人感到心颤，黑铁钢熊沉闷的声音响了起来：“如今，我们这一片的神兽都已经退了出来，想必有不少人类得到了远古神物！”

　　“远古神域之中，这里的禁制只针对我们神兽，我们空有宝物而得不到，现在，借助这些人类的手，他们得到了里面的远古神物，那我们就彻底击杀他们，夺了他们的神物，然后飞升神界！”

　　黑铁钢熊眼中精光爆闪：“我们，本来就是神兽，我们应该属于神界，而不是仙界，这远古神域里面的东西，也应该都是我们的宝物，不应该属于那群人类，所以，爆发吧，杀戮，只有杀的他们害怕，杀的他们不敢再靠近远古神域，我们才能静修到飞升神界！”

　　“现在，扫荡开始，三个人为一组，分别从四面八方扫荡过去，遇到人类就围攻杀死，不需要留情，有危险就齐声咆哮，距离近的一组尽快赶去帮忙，路上遇到别的神兽，务必让它们加入我们！”

　　黑铁钢熊大吼声咆哮而起，眼中怒火闪现，自从神龙之气被夺之后，他对于云不凡这些人类可谓是恨到了骨子里，那可是能够让它直接飞升神界的宝物啊，它本来就是神体，完全可以凭借神龙之气让自己再进化，进化到一个高端！

　　“吼！”“吼！”“杀！”“杀！”一声声激动的咆哮声不断响起，在它身前的十八个神兽都是激动大吼了起来，以它们的实力如果去了仙界，那绝对是横扫仙妖两界！

　　但是，他们去不了，所以他们唯一的出路就是飞升神界，因此，这里的宝物成了他们的希望，但这里的禁制实在是太恐怖了，无论什么神兽，甚至连这里最弱的禁制都破不开，但人类不同，这里最强的禁制，竟然都阻挡不了人类进去探索宝物！

　　处于一种愤怒的心理，这些神兽分别把守在各个神物洞府，只要有人类靠近，那就绝对的杀无赦，他们的心理很简单，自己得不到的就不允许他人得到！

　　黑铁钢熊眼中精光爆闪，大声喝道：“好，你们记住，扫荡一万里之后，然后聚集一次，我们此次是大规模的扫荡，务必要把每一个可能存在人类的地方都扫荡过去，也务必要保证大家的安全，现在开始，三个一组，你们自己速速分配，然后出发！”

　　“是！”黑铁钢熊的地位在这一片的区域可以说是没有任何神兽可以比肩，不止是他的实力，更因为他的智慧，在神兽群之中，他的智慧甚至比一些老狐狸还要恐怖，这也是这群神兽愿意听他指挥的原因之一！

　　“轰隆隆！”十八个神兽，分为了六组，朝六个方向奔腾而去，就在他们离开的时候，就已经注定了，远古神域，必定会有一番腥风血雨，黑铁钢熊眼中也是杀机闪烁：“狩猎，真正开始！”


第六百三十五章 青帝VS三圣

　　“轰！”“嗤！”一声声爆炸声不断响起，两个仙帝在三个神兽的野蛮攻击之下被轰然撕碎，三个神兽不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，早知道，早知道以前我们就这样做了，七个了，七个仙帝，竟然有两件神器，一件远古神物！”

　　“还是大人他英明啊，知道想到这办法，哈哈，可爱的人类，我们来了！”这三大神兽，一路扫荡过来，击杀了七个仙帝，就已经得到了两件神器，一件远古神物了，这让他们更加佩服黑铁钢熊的决定！

　　“走，继续去扫荡下去，一万里差不多快到了，到时候得到中央集合，看看其他兄弟的收获怎么样！”三个神兽继续往下面扫荡了过去，而这一幕，在远古神域这片区域的其他地方也在发生着！

　　云不凡等人或许还不知道，远古神域真正的大动荡已经开始，这还只是东方，如果南方，西方和北方都开始这样的大扫荡，那这一次进入远古神域的所有人类，只怕都会死在神兽的手中！

　　“嗡！”密林之中，何林身上黑光暴涨，身旁的黑雾不断被他吸入了体内，片刻之后，何林站了起来，缓缓的呼了口气，眼中精光爆闪：“好个叶红晨，这实力恐怕是要冲刺半神了！”

　　“少主和少主母也都受了伤，我得戒备一下，还好这叶红晨只是剑气冲入了我的体内，这剑气虽然凌厉，但也不算太难应付！”何林看了看自己的胸口，那里有一道剑痕，但何林却并没有让他恢复！

　　“叶红晨，这一剑，本座早晚会还给你！”何林眼中凶过爆闪，曾经身为天神的他可从没有吃过这么大的亏！

　　“轰隆隆！”突然，一阵阵轰鸣声响起，犹如千军万马在奔腾一般，整个大地都在颤动着，何林脸色大变：“这是什么力量？莫非，两个半神的碰撞？”

　　“不好，不知道这两个半神是神兽还是道尘子他们背后的人，或者是那青帝，但不管是谁，现在少主和少主母都不能受到一点打扰！”何林脸色凝重，身上黑雾弥漫，整个人竟然就这样凭空消失了！

　　云不凡和小唯仿佛都没有感觉到大地的震动一般，依旧在疯狂的汲取着仙石之中的仙灵之气，而后化为仙灵之力，最后修补着他们的伤势！

　　“轰！”“轰！”在离他们千里之外的密林之中，两道人影不断来回交错，每一次碰撞，都会产生剧烈的强大爆炸，周围的巨树早就全部都化为了粉末！

　　“噗！”“噗！”这两道人影硬拼了一记，随后都是一口鲜血喷了出来，两人分开，左侧的是一名俊美青年，而右侧，赫然是那青帝！

　　此时的青帝嘴角竟然还挂着一丝笑意，看着那俊美青年缓缓说道：“好个武圣，不愧是武皇之上的存在，据说你当年在千年之内就达到了帝级实力，因此才保留了年轻时的模样，堪称仙界历来第一天才！”

　　俊美青年武圣擦拭掉嘴角的血液，对青帝妖异一笑：“万古长青，你也不弱，青帝啊青帝，没想到你的实力竟然也达到了这种地步，以你的实力，你的青帝星足以升级为青皇星了，可以成为仙界的第四个皇级势力！”

　　“第四个皇级势力？”青帝淡然一笑，缓缓摇了摇头：“武圣啊武圣，你我都志不在此，又何必说这些呢？你来找我，不就是为了凝心草吗？凝心草是在我身上，而且正好有三棵，可如今看来，你好像是抢不过去了！”

　　“据说你青帝最厉害的是木之力，一把妖异神剑更是斩杀了不少神兽，刚才你却用金之力和我近身战斗，我都无法占你多大便宜，看来你青帝的实力应该是很接近‘神’了！”武圣平静地看着青帝，青帝眉头却是微微皱起！

　　“道兄，剑兄，你们二人莫非还要看着不成？要知道，凝心草可是有三棵，而对我们来说，神劫也就只算最后一重！”武圣突然淡淡开口，眼中却是精光爆闪！

　　青帝一愣，随后笑了，“呼！”“呼！”又是两道人影相继落下，把青帝给包围了起来，这两个突然出现的人，正是之前跟在道尘子身后的那白发老者和跟在叶红晨身后的中年男子！

　　三皇势力，最强的就是眼前的这三位圣者，道圣，剑圣和武圣，在仙界，实力达到五级仙帝以上，一般能建立一个王级势力便可封王，而实力达到八级仙帝以上，能建立帝级势力，那便可封帝，十级仙帝以上，拥有皇级势力，便能称皇！

　　而在这皇级之上，便是至高无上的圣者，而这圣者，在仙妖两界各大势力之中，只有三皇势力拥有圣者，其他的，只怕整个妖界都没有圣者的存在，这也是为什么妖界整体实力强大，但却不敢进攻仙界的根本原因！

　　三大圣者坐镇仙界，妖界如果敢攻打，那妖界的高层绝对要损失不少，这些高层，恐怕没有一个是想死的，又怎么可能会选择去攻打仙界！

　　“道圣，剑圣，武圣！”青帝眼中精光爆闪，随后哈哈大笑了起来：“没想到，没想到我，我一个小小的青帝，竟然能引得仙界三大至强者三大圣者的围攻，哈哈，好，好啊！”

　　“轰！”恐怖的气势不断爆发而出，青帝没有丝毫的胆怯，有的只是那无比的战意，青帝的声音也是不断扩散了出去，至少方圆数千里之内只怕都会被听到！

　　正在为云不凡和小唯护法的何林自然也是听到了青帝的大喊，心中却是无比震惊，三大圣者，那说明对方是三个半神，青帝一个人，竟然能够对付三个半神的联手？

　　何林感到了一阵不可思议，他想过去看看，可云不凡和小唯却都还没清醒过来，他又不可能独自去看，脸上随后浮现了一丝苦笑：“这青帝的大喊，只怕会引来一大群神兽吧，希望不会引过来什么强大的神兽！”

　　只怕不止是神兽，就连周围的仙君，甚至是仙帝高手都会前去看一看热闹，圣者，这是仙君以上的级别才有资格知道的存在，当然，知道这种存在的几乎都知道这种存在的可怕，因此才对青帝更加惊骇！

　　三个圣者围攻一个青帝，那可以想象青帝有多强大的实力，此时的青帝身上绿色光芒爆闪，那把碧绿色的长剑出现在手中，剑身上满是诡异的纹路，让人看起来就感觉这剑好像是活的一般！

　　“好强的气势！”道圣，武圣和剑圣都是一惊，震惊地看着青帝，青帝此时所爆发的气势，就是他们也是感到一阵惊惧，三人对视一眼，眼中都充满了凝重之色，同时点了点头，三股同样恐怖的气势从他们身上爆发而出！

　　“武圣，你不是要看看我木之力的厉害吗？那我就让你看看我木之力的厉害之处！”青帝突然朝武圣淡然一笑，身上绿色光芒一闪，整个人竟然就直接消失不见！

　　三大圣者顿时脸色巨变，失声惊吼道：“瞬移？”

　　“不可能！”三大圣者依旧不敢置信，瞬移，神人才能够使用的绝招，在上古天庭之时，倒还有人可以使用瞬移击杀敌人，但也是绝少数，而那些人，无一不是神级强者！

　　那些神级强者的瞬移，在如今的仙妖两界已经完全成为了传说，根本就没有任何人见到过，从上古天庭消失之后，瞬移这种神技也随着消失了，但如今，却是在青帝身上出现了！

　　“武圣，小心！”道圣和剑圣都是急声大喊，他们距离青帝本来就不远，青帝的瞬移完全可以在一瞬间就到武圣的背后进行偷袭，就算有所准备，他也可以在一瞬间瞬移离开！

　　武圣凝神戒备，浑身气势暴涨，他手中的一把长棍神器也是光芒爆闪，青帝淡淡的冷笑声突然在道圣耳旁响起：“道圣，该小心的，应该是你！”

　　“呼！”“嗡！”绿色光芒爆闪，青帝一剑就朝道圣斩了下来，倒是顿时脸色大变，他怎么也不会想到，这青帝的目标竟然会是他！

　　“翻天覆地！”道圣低声以后，一掌朝天，一掌朝地，狂乱的气势直接爆发而出，整个天地都好像旋转了一样，道圣和青帝竟然仿佛调换了位置，而青帝的一剑，直接朝前方无人的地方斩了下去！

　　“好，好个天翻地覆，本末倒置，道圣，你的道法倒是越来越出神入化了！”青帝淡然一笑，身影再次消失！

　　“不行，再这么下去，我们只怕早晚会伤在他的剑下，道圣，布阵，三才闭空阵！”剑圣突然脸色一变，随后沉声低喝！

　　道圣和武圣对视一眼，道圣沉声喝道：“好，我就把这片空间给封闭起来，我看他怎么瞬移！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”道圣，武圣和剑圣三人身上同时光芒爆闪而起，道圣身上猛然闪现了一方大印，悬浮在他们三人的头顶中央，道圣冷声一喝：“三才闭空阵，起！”


第六百三十六章 被神兽包围了

　　“嗡！”三人的力量不断地涌入了半空中的那一方大印，顿时，一阵古怪的能量波动扩散了出去，道圣，剑圣和武圣周围的空间突然涌现古怪的震动，三人周围的空间竟然被完全封闭了起来！

　　“三才闭空阵？以为封闭空间，我就拿你们没办法了呢？”青帝淡淡的声音响了起来，冷冷一笑，随后一片片耀眼的碧绿色光芒突然从天而降：“我就先破了你们的大阵，看你们如何禁闭空间！”

　　“等的，就是你出手！”道圣眼中精光爆闪而起，一面大旗突然从他背后飞了起来，这面大旗金光璀璨，旗上有一座古怪的金色城堡，道圣冷然哼道：“青帝，就到我的金堡旗中来吧，金堡，显现！”

　　“呼！”“嗡！”狂风呼啸，大旗飞扬，那金色大旗之中的金色城堡突然金光爆闪而起，竟然直接从大旗之中漂浮了出来，朝青帝轰然压了下来！

　　“空间神器？”青帝略微惊讶，随后冷声哼道：“你们不是想知道我在远古神域之中到底得到了什么吗？今天，就让你们看看我到底得到了什么，青木之灵，包裹万物，木之力，围困！”

　　青帝双手不断挥舞着，一道道古怪的力量不断从他身上冒出，直接朝半空中的金色城堡涌了过去，道圣微微一愣，一条条青色的树条突然把整个金色城堡给包围了起来，道圣冷冷笑道：“青帝，你也想困住我的神器？给我爆！”

　　“嗤！”“嗤！”金色城堡金光爆闪，但古怪的事，那树条竟然只是断裂了数十根，这树条起码有上千根，但如今却只是断裂了数十根，这让道圣顿时感到一阵骇然！

　　“想要我的凝心草，武皇，你的实力还不够！”“轰隆隆！”一剑挥舞而过，原本朝青帝飞过来的武皇顿时被一剑震退，震惊地看着青帝！

　　青帝，青帝的实力，已经远远的超越他们了，青帝冷冷笑道：“你们拥有神器，同样是半神实力，可是，你们却根本没有修炼神诀！”

　　“无论是半神之体还是神器，都是需要神诀来控制，才能发挥全部的实力，你们永远不会知道，一部强大的神诀，完全融会贯通之后，再使用和神诀一样属性的神器，那样的加成，神器会达到一个什么样恐怖的地步！”

　　青帝冷冷地看着他们，不屑冷笑道：“以我的天赋，如果不是因为某些特殊的原因，你们真以为我到现在还飞升不了吗？”

　　“神诀，你修炼了神诀？”三大圣者都是一脸震惊，神诀，每个人都可以修炼，但真正能修炼到最后的人却根本就没有，因为神诀，太难了，越到后面越难，而只修炼一部分的话，那还不如修炼整体的仙诀！

　　因此，很少有人会去修炼神诀，就算拥有神诀，只怕也是等着以后去神界的时候才开始修炼，三大圣者没有想到的是，青帝修炼了，而且还修炼成功了，完成了，难怪，难怪以他的天赋，这么多年都没飞升，难怪他被称为万古长青！

　　“青帝，你的毅力，我们佩服，但今天，谁也救不了你！”道圣眼中杀机爆闪，而这时候，武圣和剑圣也是对青帝出手了，他们也明白，如果一个人出手，只怕已经不是青帝的对手了，所以他们两个必须联手！

　　青帝却是平静一笑，淡淡说道：“救不了我？我也想看看，今天会有谁来救你们！”

　　“救命！”突然，一声大喊从远处传了过来，青帝和三大圣者都是一愣，朝那方向看了过去，神兽，神兽群，起码有九个神兽的神兽群，正在追杀三个仙帝，而其中有两个仙帝稍微慢了一点，就直接被轰成了粉碎！

　　“不好！”青帝脸色一变，看着三大圣人冷哼道：“今天就先放过你们，没想到，这里面的神兽竟然暴动了，哼！”

　　“呼！”青帝身影一闪，瞬移，直接消失不见，三大圣者也是脸色凝重，看着眼前的八大神兽沉声道：“我们也先口，看看这群神兽到底想干什么！”

　　“这声音？难道是神兽群暴动了？”远处的何林也是震惊无比，而就在这时候，云不凡身上九彩光芒一闪而逝，随后缓缓站了起来，一站起来，就感受到了大地的震动，云不凡不由微微一愣！

　　“少主，神兽群可能暴动了！”何林见云不凡醒来，不由朝云不凡沉声开口，云不凡却是微微一愣：“神兽暴动？”

　　“是！据小人所知，这神兽群一般都不会在人类溜达的地方上，而是惯于自己守护在远古神物的洞口，只要有人来找宝物，他们不就是把人类斩杀，不让别人得到其中的宝物！”

　　何林眼中精光爆闪，一旁的九霄突然插嘴道：“没错，远古神域之中的神兽就是这样，但也有例外，那就是神兽暴动，也叫做神兽外出狩猎，一旦神兽暴动，周围的神兽全部都会出动，去杀人夺宝！”

　　云不凡顿时愕然，神兽还做起了强盗的勾当？何林点了点头，沉声道：“所以少主，一旦等少主母清醒过来，我们就得马上离开，不然的话，神兽暴动，一旦被围住，我们也是必死无疑！”

　　“必死无疑？”云不凡一惊，随后问道：“这神兽暴动，一般都什么实力？”

　　“最低，都是九级仙帝，最高，甚至是半神！”一旁的九霄摇头苦笑：“我上一次进来的时候，还是我没有成为殿主之时，那时候也有过一次神兽暴动，而当时，我通灵宝阁的上一任尊者，就是死在了这里！”

　　“上一任尊者，也是半神实力？”云不凡大惊，半神都陨落在此？

　　“没错，他也是半神实力！”九霄呼了口气，摇了摇头：“我是眼睁睁的看着他死在我面前的，云星主，还是等你夫人休息好我们就离开吧，神兽暴动一般都在某个区域，这里暴动，但别的区域未必就会有暴动！”

　　“好！”云不凡也脸色凝重的点了点头，小唯的伤比较严重，这疗伤才需要多费一些时间，“轰！”一阵轰鸣声不断响起，何林顿时脸色大变：“不好，五个神兽，五个神兽正朝我们包围了过来！”

　　“什么？这么快？”云不凡也是大吃一惊，何林沉声道：“三个犀牛，一只猿猴，还有一个猛虎，这五个神兽的实力，全都是九级仙帝，可它们，都是神兽！”

　　“我能应付一个犀牛，虽然杀不死它，但绝对能拖住它！”一旁的九霄突然开口，何林却是直直地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气，摇头苦笑：“看来，只能让它们出来了！”

　　“少主，我觉得现在还不是时候，如果让对方知道墨姑娘她们的存在，恐怕我们会遭遇大量神兽的围攻，现在这样正好，五个神兽，我们挡住应该不难，这样的话，其他神兽就算知道也不会过来，因为神兽之间，是不允许抢夺猎物的！”

　　何林眼中精光闪烁：“但如果我们的实力过于强大，那对方就会发出怒吼，而方圆听到怒吼的神兽就会赶过来帮助它们，到时候我们要面对的，可就不止是五个神兽这么简单了！”

　　云不凡微微一愣，随后缓缓点了点头：“也好，三个犀牛，一个猿猴，一个猛虎，那猿猴和猛虎就交给我吧，它们的速度也是不弱，何林，你对付两个犀牛，应该没有问题吧？”

　　“没问题，我们只需要拖住他们就行，等少主母一苏醒，我们完全可以反杀它们，甚至可能从它们身上得到神器，杀了他们拿了东西就跑，周围的神兽就算想围攻我们，那也不可能！”何林微微笑道！

　　“好！”云不凡低声一喝：“九霄殿主，其中一个犀牛就交给你了，五大神兽，杀戮，就从这里开始吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，云不凡等人所处的这片大地已经在颤动了起来，慢慢的，在他们前面五道巨大的身影陡然出现，正急速朝他们飞奔而来，最前面的两个巨大身影的速度比后面三道要快上不少！

　　“哈哈，人类，四个人类，哈哈，杀啊！”最前面的猿猴纵身一跃，直接就朝云不凡当头一棍砸了下来，云不凡眼中杀机爆闪：“动手！”

　　“嗡！”屠神剑出现在手中，云不凡一剑就朝这猿猴迎了上去，同样的，他身上的其他几大法宝也飞了出来，金木水火土五大法宝，形成了一个五行大轮回，直接朝猿猴身后的猛虎袭击了过去！

　　“一个人就想对付我们两个？找死！”猛虎眼中凶过爆闪，看着云不凡，强大的气势和猛烈的杀机一下子爆发而出，“吼！”一声大吼，猛虎直接朝云不凡的五行大轮回直接扑了过来，只是在他的手中，有着一根巨大的白色牙齿！

　　何林跟九霄，也在一瞬间对上了那三个犀牛，犀牛的速度无疑很慢，但攻击和防御却是非常恐怖的，因此也是特别难缠！


第六百三十七章 又一片紫色玉片

　　“轰！”“轰！”两声剧烈的爆炸声陡然响起，云不凡和猿猴同时后退了出去，但是，五行大轮回却是被那猛虎给击了回来，云不凡心中一惊：“好强大的攻击，不愧是猛虎！”

　　“虎，联手杀了他，他身上的宝贝，很多！”那猿猴看着云不凡，眼中精光爆闪，泛着惊喜的神色，猛虎也是贪婪道：“神器，皇品仙器，好多的宝贝，哈哈，好，联手杀了他！”

　　“轰！”猿猴的巨大长棍，猛虎的白色牙齿，云不凡脸色微变，这二人的实力和他一样都只是九级仙帝，可对方毕竟是神兽，而且手中的神器也同样不是简单货色！

　　云不凡目光冰冷，风雷之翅振动，轰鸣声响起，只留下了一窜残影，猿猴顿时一惊：“好快的速度，虎，小心了！”

　　“速度再快又什么用，他只是九级仙帝而已，猛虎下山！”“吼！”猛虎眼中凶过爆闪，高高跃起，大吼一声，云不凡陡然感觉到，这一片的空间竟然真有万虎奔腾的感觉，真是不可思议！

　　“哈哈哈，他在这，给我死！”“呼！”巨大的白色牙齿，直接朝云不凡的方向插了过来，云不凡大吃一惊，震惊无比：“他，他竟然能够感受到我的存在，我的速度他根本就看不清楚！”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，眼中满是杀气，如果不是之前和叶红晨一战受了伤，他现在又何必如此畏首畏尾，不过最重要的是小唯的苏醒，所以还是不宜硬拼！

　　“哈哈哈，小子，死吧！”一声长笑，云不凡的背后也飞起了一道人影，手持长棍的猿猴，此时的猿猴森然的看着云不凡，那一棍，毫不客气的砸了下来！

　　前有猛虎，后有猿猴，云不凡眼中冷光一闪：“拼了！”

　　“嗡！”碧绿色光芒亮起，祖龙玉佩悬浮在头顶，龙神之铠也一瞬间出现在身上，云不凡眼中杀机暴涨：“祖龙玉佩，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，龙神之铠，龙神护体！”

　　“猛虎，哼，死吧，霸绝天下！”云不凡冷喝一声，不理会身后的猿猴，手中的屠神剑九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的气势从上面爆发了出来，“轰隆隆！”一剑斩下！

　　猛虎顿时大惊：“好恐怖的剑诀，哼，想要对付我？这一剑虽然气势恐怖，但还不能说对付的了我！”

　　“嗤！”划破虚空，猛虎的白色牙齿直接朝云不凡的屠神剑刺了过去，“铛！”“轰！”两者碰撞，顿时一阵恐怖的爆炸声猛然彻响而起，“轰！”“轰！”周围的巨树直接被炸成了粉碎，远处的小唯身上顿时冒起了一个九色光罩，挡住了能量爆炸！

　　封天大结界，幸好云不凡给小唯布置了封天大结界，否则的话，单单就是这爆炸的余波都可以让小唯受伤，“噗！”猛虎脸色惨白，一大口鲜血喷了出来，直接从半空中落了下去，狠狠地砸出了一个大坑，身受重伤！

　　“什么？”猿猴看到这一幕，不由感到心底发凉，眼中的杀机却是更加强烈，这一棍的威势再次暴涨三分，“砰！”一棍，毫无意外的轰到了云不凡的后背之上！

　　“轰！”云不凡的背后猛然爆发出了一阵璀璨的金光，金光爆发，云不凡的身体直接被砸飞了出去，“砰！”狠狠地落在了小唯的一旁，不断的吐着鲜血，龙神之铠防御虽强，还有祖龙玉佩的十二倍防御加成，但九级仙帝带着神器的全力一击，可不是那么好抵挡的！

　　“小子，死吧！”猿猴疯狂大笑，直接朝云不凡呼啸而来，云不凡深深的呼了口气：“看来，只能请墨姑娘出手了！”

　　就在云不凡要唤出墨麒麟之时，一直闭目恢复的小唯陡然睁开了眼睛，眼中一阵血红色光芒不断闪烁，嗜血的眼神使得猿猴一惊，脑海中竟然有了一刹那的模糊！

　　“嗷！”愤怒的龙吟声突然响起，一条巨大无比的血玉晶龙突然凭空出现，那攻来的猿猴顿时骇然：“龙？龙族？龙族的皇者血玉晶龙？不可能，龙族的皇者，怎么可能会帮人类！”

　　“你，找死！”小唯化为了本体，死死地盯着那猿猴，冷哼一声，血玉王冠直接化为一座巨大的高山朝那猿猴压了下去，猿猴脸色大变，狂吼一声，愤怒咆哮道：“你也是神兽，为什么你要帮助人类！”

　　“轰！”血玉王冠压了下去，猿猴死命的抵挡血玉王冠的压迫，死死的撑着，小唯冰冷的目光看着猿猴冷声道：“他，是我的男人，但凡敢伤害他的，不管是神兽还是人，都必须死，祖龙撼天击！”

　　“嗤！”血红色的爪影划破空间，直接就朝那猿猴头顶的血玉王冠融合了进去，血玉王冠顿时血红色光芒暴涨，气势更加磅礴，“轰！”一声恐怖的炸响，猿猴直接被压了下去！

　　“嗤！”猿猴直接被压成了粉碎，一旁坑洞之中的猛虎顿时脸色煞白，而这时候，小唯冰冷的目光正好朝它看了过去，猛虎一惊，直接就朝远处飞速逃窜！

　　“逃？你逃得掉吗？正好，你的精血可以弥补不凡的伤势！”“呼！”小唯的身影直接飞腾了起来，一下子就朝那猛虎腾飞了过去，一爪抓了下去，那猛虎身躯一颤，一团浑厚的精血从那猛虎体内被抽了出来！

　　小唯身上红光一闪，直接化为了人形，一脸焦急的朝云不凡飞了过去，这猛虎的精血可是神兽精血，其中蕴含的能量可以说精纯无比，同样也是浑厚无比！

　　小唯一掌拍在了云不凡的胸口，低声说道：“不凡，你吸收这神兽精血的力量来恢复自己的伤势，我去解决了那三个犀牛，这神兽的精血可以很快的帮你恢复！”

　　“好！”云不凡点了点头，身上九彩光芒爆闪而起，胸口的神兽精血在他体内沸腾了起来，云不凡一咬牙，把其中那庞大的力量分散的涌现自己的五脏六腑！

　　“敢来围杀我们，真是找死！”小唯眼中冷光一闪，血玉王冠直接朝和九霄战斗的那犀牛压了下去，“轰！”一声炸响，那犀牛顿时被压在了底下，然而，这犀牛却是疯狂的顶着血玉王冠，嘴角不断地流出鲜血！

　　犀牛的防御和强大的生命力毋庸置疑，绝对比猛虎和猿猴要强上数倍不止，小唯略微惊讶，随后冷哼道：“再挣扎也是徒劳，你们的速度本来就不快，所以逃也逃不掉，不如痛快的死去！”

　　“嗤！”小唯身上血红色光芒一闪，血红色的力量涌入血玉王冠之中，血玉王冠顿时光芒暴涨，“轰！”那压在底下的犀牛一下子就炸为了粉碎！

　　血玉王冠，原本就是至尊神器，融合了血玉晶龙的龙魂之后，可以说彻底成为了小唯的本命神器，小唯绝对可以发挥血玉王冠百分之百的威力，加上他也是神兽，而且还是龙族中的皇者，实力更是高达十级仙帝，对付这九级仙帝神兽还是绰绰有余的！

　　“哈哈，我也不跟你们玩了，你们皮糙肉厚的，就是不知道你们的灵魂防御又如何呢？勾魂夺魄！”何林的死神之左眼猛然爆发出了一团强烈的黑色光芒，死神镰刀轰然划出两道刀芒，死神之左眼竟然一分为二，直接融合了进去！

　　“轰隆隆！”同样拥有十级仙帝的何林，使用死神镰刀和死神之左眼，绝对可以说是秒杀一切灵魂之力薄弱的同等级高手，而两大犀牛虽然是神兽，但毕竟只是九级仙帝，而且灵魂之力，根本就不是它们所擅长的！

　　“嗤！”“嗤！”两大犀牛，浑身剧烈的颤抖了起来，随后体内冒起了一阵阵黑烟，轰然倒了下去，一旁的小唯摇了摇头：“要杀它们，根本不需要费这么大的力气！”

　　何林不断的喘着粗气，脸色苍白无比，斗大的汗珠不断的滴落在地上，嘿嘿一笑：“总不能什么都依靠少主母吧，那我就成了没用的了！”

　　何林盘膝坐了下来，他虽然没有受伤，但体内的力量也是几乎耗尽了，小唯不由苦笑，这样下去，如果再来一波神兽围攻，那他们估计是不用想离开了！

　　“咦，那是什么？”九霄突然指着猛虎的尸体惊异开口，小唯一愣，转头看了过去，虎王的尸体之下，竟然隐隐有着一丝淡淡的紫色光芒！

　　之前击杀猛虎，小唯只想到受伤的云不凡，根本就来不及去看猛虎身边是不是还有什么特殊的东西，但现在，她也发现了，猛虎的尸体下面，果然有点淡淡的紫色光芒！

　　小唯走了过去，直接把猛虎的尸体掀开，随后却是愣住了，这猛虎的尸体下面，竟然是一片散发着淡淡紫色光芒的玉片，指甲片大小的玉片！

　　“这，这不是千秋雪和银月得到的那紫色玉片？这紫色玉片到底有什么妙用？”小唯一脸疑惑的把那紫色玉片捡了起来，随后暗暗道：“等不凡醒来，让他看看！”


第六百三十八章 神兽大围攻

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁，小唯看着手心上的那紫色玉片，感受到上面散发出的一阵阵怪异的能量，她心中不由更加迷惑：“这紫色玉片到底是什么东西，为什么这里面蕴含的力量，我都感到了一阵恐怖？”

　　“嗡！”“嗤！”怪异的，小唯手上的紫色玉片突然一亮，紫色光芒一闪，而后直接没入了小唯的掌心之中，小唯顿时大惊失色，看着自己的手掌：“不见了，它，它融合进去了！”

　　“嗯？这是，在我的体内，在我妖婴的旁边，那股气息，那股力量，好恐怖！”小唯闭目内视，顿时发现了，那紫色玉片真悬浮在她的妖婴旁边，散发着一丝丝紫色的雾气！

　　“轰！”一股强大的气势从小唯身上爆发而出，小唯身上红光爆闪而起，其中更是带着一丝紫色的光芒，何林跟九霄都是大吃一惊，震惊地看着小唯，两人眼中充满了骇然：“这股气息，好恐怖！”

　　这股气息，竟然让他们两个都感到了一阵灵魂的颤抖，由此可见这股气息的恐怖之处，过了片刻之后，小唯才缓缓睁开了眼睛，眼中闪过了一丝迷茫，随后眼中精光爆闪，充满了喜悦！

　　“我的力量，我的肉体，单单是这一丝丝紫色的力量，就让我的力量和我的肉体竟然增强了三分有余，难怪，难怪那千秋雪得到这玉片之后，提升的那么恐怖！”小唯惊喜地感受着体内力量的变强，脸上挂满了笑意！

　　此刻的她，最多只是下级神兽而已，但经过那紫色玉佩逸散的一丝力量强化之后，她已经朝着中级神兽的地步慢慢前进了，原本没有飞升神界，没有经过神之力的淬炼，绝对是不可能达到中级神兽的，但因为这紫色玉片的力量，小唯绝对有机会！

　　“我感觉，这紫色玉佩的力量，比神劫淬炼身体要来的更好，嗯，不凡醒了，和不凡说说！”小唯心中暗暗想着，云不凡这时候身上九彩光芒突然暴涨，而后缓缓消失，慢慢的睁开了眼睛，呼了一口气，这才慢慢站了起来！

　　“唯唯，看你的样子好像很高兴啊！”云不凡一清醒，就看到小唯脸上的喜悦，不由疑惑的走了过去，笑着开口问道！

　　小唯笑着点了点头：“不凡，我刚才击杀了那猿猴和那猛虎，你知道我得到了什么吗？”

　　“莫非，是什么远古神物？”云不凡心中一动，小唯笑着摇了摇头：“比远古神物更加珍贵，就是千秋雪和银月都得到过的那紫色玉片，可是，那紫色玉片竟然自动融入我的体内，连取都取不出来，不然就给你看看了！”

　　云不凡顿时苦笑，那紫色玉片一直是他好奇的东西，但是，每一次他都没有那个机缘去研究，云不凡眼睛一亮：“那紫色玉片融入体内之后，有没有什么特殊变化？”

　　“有！”小唯顿时笑了：“我的力量，还有我的肉体强度，都增强了三成有余，而且，这还只是那玉片之中逸散的一丝能量，如果能够吸收这玉片之中蕴含的全部能量，我想我都可以直接凭肉体的力量，撕裂空间，直接飞升神界了！”

　　云不凡和正走过来的何林，九霄两人都是一脸骇然，云不凡震惊地看着小唯，小唯也是摇头叹道：“我也不知道怎么回事，这玉片应该是很高等的宝物，可在我龙族的传承记忆之中，竟然都没有这玉片存在过的印象！”

　　“何林，你知道不知道这玉片到底是什么？”云不凡转头看着何林，何林摇头苦笑：“少主，少主母身为龙族皇者，历代龙皇的传承记忆之中都不知道，那我看几乎是不会有人知道了，除非是至尊或者祖龙他们可能知道！”

　　“墨姑娘她会不会知道？”云不凡心中一动，何林却是毫不犹豫的摇了摇头：“不可能，少主母身为血玉晶龙，龙族皇者，她的传承记忆所知道的，比墨姑娘肯定只多不少，少主母都不知道，那墨姑娘也肯定不会知道！”

　　“哦？”云不凡略微失望，摇了摇头：“算了，走，我们去找找远古洞府吧，以后碰到我师父了，我再去问问看！”

　　“轰！”“轰！”陡然，一阵阵恐怖的轰炸声响起，云不凡，小唯，何林跟九霄都是一震，云不凡震惊道：“这，这要多少强者的碰撞，才能把震动幅度传到我们这？何林，你的神识能够查探到在哪里吗？”

　　“不行，这绝对是在几万里之外，少主，这震动的幅度太恐怖了，我看起码有数十名仙帝在战斗，而起其中大部分绝对都是九级仙帝的强者！”何林脸色凝重，沉声开口！

　　“走，我们去看看，估计是发现什么大宝物了，他们和那里的守护神兽斗起来了，不过看这震动的幅度，那神兽的数量肯定也不少！”云不凡闪身一掠，朝东南方急速飞行，小唯，何林跟九霄都紧紧跟了上去！

　　就在东南方的密林和峡谷的交接处，三大圣者一脸凝重的看着周围的神兽，而在他们身旁，三皇五帝，除了死去的土行孙之外，竟然全部都汇聚在了一起，而且连洪六跟百晓生也在其中！

　　而在他们周围，则有起码二三十个神兽，而且这群神兽的实力，最低的都是九级仙帝的层次，三大圣者和三皇五帝都是脸色凝重，此时的他们已经被彻底包围住了，除了三大圣者和青帝之外，其他人根本就不可能突围的出去！

　　“呼！”“呼！”又是几道残影落在，五个神兽，满脸兴奋的加入了围攻之中，而就在这时候，两道人影急速朝这边飞掠而来，恐怖的气势直接使得所有神兽和三大圣者等人都是感到震惊！

　　“呼！”“呼！”两道人影落下，竟然是黑铁钢熊和一个巨大的蟒蛇，这巨大的蟒蛇头顶赫然有三对眼睛，跟云不凡之前见到的那条蟒蛇完全不一样！

　　这三对眼睛蟒蛇朝周围扫视了一圈，那怪异的眼睛让所有人都心底泛寒，所有神兽看着黑铁钢熊和这巨大蟒蛇都恭敬开口大喊道：“参见两位大人！”

　　“嗯！”黑铁钢熊扫视了一圈，眼中顿时充满了怒火，愤怒咆哮起来：“我叫你们找的那几个人类呢？他们为什么不在这里？”

　　“大人，那几个人类本来被我们发现了，铁犀三兄弟和白猿，还有黄虎五个去猎杀他们，可是，后来突然爆发出了一个恐怖的神兽气息，他们五个全都死了！”在神兽群中，一个浑身青色长袍，鼻子上长了个青色铁钩的男子恭敬答道！

　　“嗯？都死了？那几个人类，也就两个十级仙帝初级，两个九级仙帝，他们五个都是神兽，实力更是不弱，还拥有神器，怎么可能会被对方杀死，莫非对方有什么强者帮助？”黑铁钢熊微微一愣，随后低声呢喃了起来！

　　“强大的神兽气息？能不能感应的出，那是什么气息？”黑铁钢熊看着那青衣男子沉声开口，青衣男子连忙摇头道：“那大战离属下较远，所以属下并不知道是什么气息，当时我们也正在围攻这群人类，就没有去查探！”

　　“这群人类？”黑铁钢熊眼睛一亮，随后哈哈笑道：“哈哈哈，好，好，三个半神，竟然有三个半神，啧啧，十级仙帝也好几个，其余的，竟然最弱的都是九级仙帝，哦，还有一个七级仙帝，你们，应该就是这次进入远古神域的人类巅峰强者了吧？”

　　“老熊，杀了他们，我们可以得到不少远古神物，动手吧，以我们的实力加上我们的属下，绝对可以灭杀他们所有人了！”在黑铁钢熊身旁的蟒蛇突然阴冷开口，三对眼睛之中更是杀机暴涨！

　　黑铁钢熊咧嘴一笑：“不急，眼镜，你该知道，我这次主要是找那群人类，夺回我的神龙之气，神龙之气珍贵无比，也很奇特，他们绝对不敢在这远古神域之中使用，所以对我来说，那神龙之气才是最珍贵的宝物！”

　　“你们这群人类，谁告诉我，有没有见过这几个人？见过的，告诉我他在什么地方，我可以绕你们一命，让你们离开，或者帮我杀了他们，我甚至任由你们挑选三个远古洞府，当然，我可以发下灵魂誓言！”

　　黑铁钢熊环视一圈，身上光芒一闪，一块绿色玉简从他体内漂浮了出来，“嗡！”“嗡！”光芒暴涨，这绿色玉简之上顿时出现了四个人影，赫然是云不凡，小唯，何林跟九霄四人！

　　“是他们？”人群中的百晓生身躯一震，不敢置信的看着那玉简中的云不凡等人，不止是他，所有人都认出来了，这人就是云不凡，甚至就是三大圣者也是一脸震惊，三皇更是喃喃道：“云不凡，这神兽王者大动干戈，就为了这云不凡？”

　　“这王八蛋，可把我们害惨了！”叶红晨也在一旁低声咒骂了起来！


第六百三十九章 半神对决

　　“哦？看来，你们还真的认识这几个人，有没有人知道他们在什么地方？”黑铁钢熊眼中出现了一丝希冀的神色，总算有机会找到这个家伙了！

　　所有人都是面面相觑，来到这里之后，几乎每个人都分散了，有谁会知道云不凡在哪，他们之所以会重新聚在一起，那也是这些神兽的功劳，或许黑铁钢熊不知道，他那里一暴乱，整个远古神域都暴乱了，这才把他们逼到了一处！

　　“神兽王者，我们也在找这云不凡，他不止是得罪了你们，更是得罪了我们这边几乎所有势力，既然我们有共同的敌人，不如我们还是合作好了，你看怎么样？”就在这时候，一直沉默不有的道尘子突然朝那黑铁钢熊笑着说道！

　　“什么？”所有人都怔怔地看着道尘子，他们也没相到，道尘子在这种时候，竟然畏缩了，而且还畏缩的很彻底，竟然开始寻求和神兽合作！

　　道圣顿时愤怒无比，低声吼道：“道尘子，没想到，你身为我道皇山的道皇，竟然连一点骨气都没有，向神兽低头，你如何面对我道皇山的历代道皇？”

　　“道圣，难道我们和他们硬拼吗？”道尘子眼中冷光爆闪：“而且谁知道云不凡到底夺了什么宝物，难不成他得到了宝贝，我们就要给他擦屁股？道圣，别忘了，他可是要覆灭我道皇山的！”

　　“可你，也不能说出跟神兽合作这种话，就算被围，我们至少也要靠自己，神兽怎么了？难道它们就一定能够围杀我们不成？”道圣冷哼一声，看着黑铁钢熊等人都是毫不退却！

　　道尘子的目的本来就是那种损人利己的小人，对付云不凡原本就在他们的计划之中，又可以化解眼前的危机，可以说是一石二鸟，他又怎么会不做！

　　道尘子直接看着叶红晨和梦孤心沉声道：“叶红晨，梦孤心，你们两个意下如何？”

　　叶红晨和梦孤心对视一眼，他们三人打了多少年的交道，道尘子一开口，他们就知道道尘子是打的什么主意了，一石二鸟，确实是个不错的主意！

　　叶红晨和梦孤心没有说话，但眼中也是精光闪烁，而他们却浑然没有发现，他们的所有谈话都被远处隐藏的云不凡听到了，云不凡眼中杀机爆闪：“道尘子，好，一石二鸟吗？这远古神域，你就别想活着出去了！”

　　“哈哈哈，老小子，你当本座是傻的吗？跟本座合作，你有那资格吗？给你们两条路，告诉本座这小子在哪里，留下你们所有的储物戒指，然后滚蛋！”

　　黑铁钢熊陡然哈哈大笑了起来，看着道尘子等人冷笑道：“第二条路就是我们抢了你们的储物戒指，杀了你们的人，然后我们自己去找那小子，现在，开始选吧！”

　　“什么？”道尘子等人都是大吃一惊，道尘子更是愤怒道：“你以为凭你们能把我们杀死吗？我们要想突围，你们也拦不住，如果你要鱼死网破的话，你信不信，你自己也活不了？”

　　“我自己也活不了？”黑铁钢熊不由疯狂大笑了起来：“第一个，你是第一个刚这么说我活不了的人类，那我就看看，你们怎么让我活不了，给我杀！”

　　“吼！”“吼！”数十神兽顿时疯狂咆哮了起来，每个人眼中都充满了兴奋，黑铁钢熊朝身旁的巨蟒哈哈笑道：“我们两个去对付那三个半神，很久没有和人类的半神动过手了，看看这三个的实力怎么样！”

　　“哈哈，好！”蟒王也是大笑一声，和黑铁钢熊一起朝道圣三人飞掠而去，道圣三人都是一惊，他们没想到这群神兽竟然说动手就动手，这下看来，是要危险了！

　　“轰！”黑铁钢熊一下子就拦住了道圣和武圣，对蟒王笑道：“那个用剑的就交给你了，他的攻击应该是最高的，这两个应该够和我好好玩玩了！”

　　巨大无比的刚刺黑棒从黑铁钢熊身上冒了出来，黑铁钢熊手持刚刺黑棒，直接就朝道圣砸了下去，道圣顿时脸色大变，低吼一声，身上光芒爆闪，体内的神器也猛然飞了出来，直接迎了上去！

　　而武圣则直接朝黑铁钢熊飞掠而去，近身战一直是武圣的拿手好戏，武圣眼中精光一闪，手中已经多了一把长刀，长刀连续挥舞，一瞬间斩出了三刀，红黄蓝三种光芒同时暴涨而起，磅礴的气势直接朝黑铁钢熊压了过去！

　　黑铁钢熊眼中闪过一丝惊异：“三种力量，好，好，这样才有意思，哈哈哈，给我退！”

　　“轰隆隆！”黑铁钢熊身上的黑铁刚刺陡然暴涨，整个巨大的熊掌握成了拳头形状，而后充满了刚刺的拳头直接就朝武圣这三道刀芒砸了下来！

　　“轰隆隆！”“轰！”一阵阵爆炸声不断响起，那武圣顿时被震飞了出去，眼中充满了不可思议的神色：“怎么可能？这，不可能，他的实力怎么可能如此可怕，我，我也是半神啊！”

　　一击就被砸飞，其中的差距显而易见，黑铁钢熊陡然大笑了起来：“哈哈哈，你也给我滚开吧，你们的实力，太弱了！”

　　“轰隆隆！”黑铁刚刺的黑铁大棒直接就朝道圣砸了下去，道圣狂吼一声，“轰！”“噗！”道圣更是直接被砸飞了出去，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸！

　　“太弱，太弱了，你们连身体都没有炼成，空有实力而无法完全施展，弱啊！”黑铁钢熊哈哈狂笑起来，而就在这时候，剑皇的身影也同样被狠狠斩飞了出去，那巨大的蟒蛇朝黑铁钢熊慢慢飞腾了过来！

　　“他们的实力，太弱了！”蟒王看着黑铁钢熊，失望的摇了摇头，而在他们远处，云不凡四人却是看得目瞪口呆，云不凡更是震惊喃喃道：“好强，它们，好强的实力，那黑铁钢熊的实力，竟然恐怖到了这种地步？”

　　“少主，它们连个都是神兽之体，能够发挥神器的真正威势，而且又是神兽，天赋异禀，对付道圣他们自然是轻而易举，道圣他们虽然也是半神，但他们却并不是神体，而是仙体，无法发挥神器的真正威力，比那通灵宝阁的尊者应该都要差！”

　　一旁的何林突然对云不凡传艺解释，云不凡在一旁缓缓点了点头，而就在这时候，神兽群中突然爆发出了一阵青色剑芒，“嗤！”“嗤！”“嗤！”在那剑芒周围的四个神兽顿时被撕成了碎片，化为粉碎！

　　“是青帝！”云不凡大吃一惊，一旁的小唯也是惊讶道：“好强的剑气，这青帝才是他们之中最为恐怖的一个人啊！”

　　“神人之体，这青帝已经炼成了神人之体，而且，他的那把神器，是以少主的神铁作为材质，直接晋升为神器的，但奇怪的是他的神器，好像有神魂！”何林眉头皱起，云不凡得到的那神铁可是非常特殊，一旦把仙器晋升为神器，力量的器魂就会消散的！

　　“他肯定是用了什么特殊的办法！”云不凡也脸色凝重的点了点头，随后缓缓呼了口气：“好一个青帝啊，隐藏的最深的竟然是他！”

　　“哦？不错，有个不错的人类！”黑铁钢熊见青帝冲天而起，不由眼睛一亮，点了点头，眼中充满了赞赏的意味，青帝脸色凝重，对道圣三人低吼道：“你们三个对付那蟒王，这熊交给我来对付！”

　　“交给你来对付？小子，你倒是很自信！”黑铁钢熊看着青帝，眼中冷光爆闪，青帝冷然一笑：“对付你，却是足够了！”

　　“哈哈哈，好，好啊，你越自信，那就越好，就让我看看你有什么本事吧！”黑铁钢熊哈哈大笑了起来：“只有你越自信，你所爆发的实力才会越强，接我一击！”

　　“接你一击？为什么要接你一击？你能挡住我的九剑再说吧！”青帝冷然一笑，身上绿色光芒爆闪，一阵阵绿光闪烁而起，九道绿色剑影直接朝黑铁钢熊席卷而去！

　　“好，剑气，凌厉的剑气，果然不错，给我破开！”黑铁钢熊眼睛一亮，大笑一声，手中的黑铁刚刺黑棒直接砸了下去，“轰！”“轰！”九道剑气猛然被砸碎，一阵阵剑气四散！

　　青帝眼中闪过一缕精光：“好强的实力，这神兽竟然如此恐怖！”

　　“杀！”道圣，剑圣和武圣也朝那蟒王围杀了过去，蟒王哈哈一笑，巨大的尾巴朝三人狠狠抽了过来，一颗灰色的珠子悬浮在蟒王头顶，骂过他冷笑一声，那黑色的珠子就朝道皇呼啸而去！

　　“好恐怖，这就是半神强者的对决，果然是恐怖，不管是这黑铁钢熊，还是那蟒王，或者是青帝和三圣，他们的实力太强了，不过这样下去，只怕其他的人都会被神兽给斩杀殆尽啊！”

　　云不凡眼中精光爆闪，热血沸腾，但他知道，这样的战斗自己还没资格参与，看着下方被围杀的其他人，云不凡心中很是挣扎：“救？还是不救？”


第六百四十章 汇聚：神尊神府

　　“好大的殿堂啊！大哥，我们怎么进去？”远古神域，一座巨大的高山之上，一座宏伟的殿堂耸立在山巅，熊王，蟹耶多，鹏王和猿王四人正汇聚在此处，看着眼前的巨大点头，蟹耶多一脸兴奋开口吼道！

　　“别乱来！”熊王一瞪眼，随后沉声道：“忘了盟主说的话了吗？远古神域，那是远古神人的战场，而能在这斩成盖成这么一座宏伟的宫殿，那绝对是个强大无比的神人所留，而且经历了这么多年还在，这位神人的实力肯定达到了一种恐怖的地步！”

　　“那怎么办？难道我们就不进去？”蟹耶多眼中充满了焦急，熊王淡淡的瞥了它一眼，缓缓说道：“急什么？这进去，总得找个人探路吧？”

　　熊王的目光朝鹏王看了过去，鹏王顿时脸色一变，熊王冷然笑道：“你放心，你对我们的用处还非常大，我们可不会让你去送死，你去，到周围随便找一个神兽！”

　　“大哥，你是想随便找个神兽，让它在前面带路，看看有没有危险？”蟹耶多眼中精光一闪，随后哈哈笑道：“这样的话，如果里面真没危险，那强大的存在已经死了，那这里面的宝物，将都是我们的，如果真有危险，那也是死别人，哈哈哈！”

　　“呼！”过了片刻之后，鹏王急速闪掠了过来，在他手中，提着一个身材矮小的蜥蜴一族，熊王淡淡地看着这蜥蜴一族，竟然有九级仙帝的实力，随后冷声道：“要想活命，那你只有进入那殿堂，否则的话，你必死无疑！”

　　“大人，饶命啊！”那蜥蜴顿时哭喊了起来：“大人啊，这殿堂，根本就进不去啊，碗面被禁制笼罩了，不说我，就是大人你也进不去啊，这禁制，除非是人类进去了才会消失，不然的话，我们神兽是根本进不去的！”

　　“什么？”熊王一惊，随后抓起这蜥蜴就朝那大殿丢了过去，“砰！”一阵光芒闪烁，那巨大的蜥蜴竟然直接被震了回来，口吐鲜血，巨大的蜥蜴顿时求饶了起来：“大人，我们神兽真的无法进去啊，大人饶命，饶命啊！”

　　“混蛋，还真是有禁制，你是说，只要人类进去了，这禁制就会消失？”熊王看到这一幕，也知道这蜥蜴没有骗他，不由更加暴怒，朝蜥蜴沉声问道！

　　“对，对，不止是这里，远古神域的每一个洞府都是这样，只有人类先进去了，我们神兽才能进去，否则的话，这禁制就会把我们弹开，这里的禁制，好像只针对我们神兽！”那蜥蜴连连点头，熊王缓缓点了点头，随后看向了鹏王！

　　鹏王一句话也没有说，直接闪身离开，等他再次回来的时候，手中已经多了一个五级仙帝的散修，熊王冷冷地看着这五级仙帝，冷声道：“你应该知道我是谁，进入那座殿堂，你可以活下去！”

　　“殿堂？”那五级仙帝早就吓愣了，眼前这四位，他怎么可能不知道，随便一个都可以轻易地击杀他啊，看着那巨大的殿堂，再看着熊王眼中那毫不掩饰的杀机，这五级仙帝想也不想，直接就朝那殿堂飞速窜了过去！

　　“果然，人类才不会被禁制阻挡！”熊王眼中精光爆闪，而五级仙帝已经到了殿堂的门口了，“轰！”直接推了进去，那五级仙帝一下子就窜入其中！

　　“禁制，果然没了！”熊王眼睛一亮，而后哈哈一笑，一掌就把那蜥蜴拍的粉碎：“走，杀了那五级仙帝，找一下这殿堂之中的宝物！”

　　“呼！”“呼！”熊王四人刚走入殿堂，顿时，整个殿堂猛然颤动了起来，不止是整个殿堂，他们感觉到了，应该说，整个远古神域都颤动了起来，甚至是正在战斗的青帝等人也感到了这剧烈的颤动！

　　“这是，怎么回事？”黑铁钢熊停了下来，眼中精光爆闪，而那蟒王也在包围之中抽身后退，脸色同样凝重：“远古神域，是整个远古神域都在颤动，发生什么事了？”

　　这一刻，不管是神兽还是人类，都停下了手，朝各自的阵营集合了起来，躲在远处的云不凡等人也是一脸惊异，何林沉声开口道：“少主，在那边，震动来自于那边，那边肯定发生了什么大事！”

　　“发生了什么大事？”云不凡不由朝那东方看了过去，这时候，黑铁钢熊等人也都朝东边看了过去，想必他们也是发现了那里的异样！

　　“人类，这次算你们走运，如果不是远古神域出现了异变，你们今天都会死在这！”黑铁钢熊冷冷地看了青帝等人一眼，而后急速朝东方飞掠了过去！

　　“圣者，我们是不是也跟过去？”这时候，道尘子，叶红晨和梦孤心也跑了上来，看着三大圣者沉声开口，三大圣者却是看向了青帝，道圣沉声开口道：“青帝，不如我们暂时合作一番，你觉得怎么样？”

　　“哦？合作？”青帝脸上挂着怪异的笑容，武圣也是沉声道：“青帝，你也看到了，那些神兽这么匆忙的干过去，肯定是有什么大宝物，我们不合作，根本没法从他们手中夺过来，合作，夺过来之后，一人一份，如何？”

　　“你说得没错，不过，我希望你们别耍什么花样，走吧！”青帝淡淡的瞥了武皇一眼，而后平静开口，直接一个闪身，就朝东方急速飞掠而去！

　　“走，我们也跟上去！”在三皇身后，侥幸没死的冷光和洪六等人也都跟了上去，云不凡心中暗骂：“这冷光，刚才怎么就不被一个神兽给杀死！”

　　“可惜了，百晓生，百晓生竟然死了，哎！”云不凡一直躲在暗处，百晓生的死，是他眼睁睁看着的，因为那神兽的利爪在穿透他胸口之前，云不凡就有把握可以阻止这神兽，但云不凡却是没有出手，因为，他一旦出手，就可能会死！

　　“走吧，我们也去看看，这能引起整个远古神域都动荡不已的到底是什么东西！”云不凡朝小唯四人笑着点了点头，而后也朝东方急速飞行了过去！

　　远古神域的东方，是一座巨大无比的高山，这座高山，黑铁钢熊它们很早就来过，但这高山的禁制他是知道的，绝对是没人能够攻破，但此时，他们这群神兽，却是都聚集在了此处！

　　“不对，这禁制，好像被人打开了？”黑铁钢熊一走进，顿时就发现了，这巨大殿堂的外禁制不见了，甚至是他都可以进入殿堂的大门之中！

　　“果然，禁制破了，哈哈哈！”黑铁钢熊一步踏了进去，发现并没有被弹出来，不由哈哈大笑了起来，他身旁的蟒王也是飞腾了进去，随后狂吼道：“哈哈，被破了，禁制被破了，不知道是哪个人类进去破开的！”

　　“人类？”黑铁钢熊一愣，随后一拍脑袋，恼怒道：“我真笨，怎么一开始就没想到人类呢，如果一开始就抓一个人类的话，里面的东西说不定就是我的了！”

　　“哈哈哈，不止你没有想到，我也没有想到啊，走，这里面肯定有人类，我们得赶紧进去，以防他带走什么宝物，而且后面的人类也追上来了，我们不能让他们抢先！”蟒王哈哈一笑，直接朝那殿堂飞腾而去！

　　黑铁钢熊也是一愣，随后狂奔了过去，在他们身后，数十神兽也兴奋的涌了进去，就在他们刚涌进去没多久，青帝等人也到了，二话不说，也往里面冲！

　　“好多人，这，好大的殿堂，能在这里盖这么一大座殿堂，这人在远古时期得是什么实力？”云不凡震惊地看着这殿堂，对于神界有一些了解的他可以说是对这殿堂更加的恐怖！

　　“神尊，少主，这绝对是神尊的神殿，神尊的神殿，力量的宝物绝对是惊人的，快，快进去，不能让他们抢得先机！”何林顿时大声喊了起来！

　　云不凡微微一愣，随后响起自己仙府中的墨麒麟等人，一咬牙，眼中精光一闪：“走，我们也进去！”

　　“呼！”“呼！”等云不凡等人一进入此处的时候，却是陡然愣住了，殿堂之中，早已经分成了三批势力，熊王他们四个一批，黑铁钢熊它们一批，而三大圣者等人和青帝为一批！

　　云不凡甚至见到了不少熟悉的面孔，例如阳正天，可以说，几乎所有进入远古神域的人都集中在这了，只不过分成了三个阵营而已！

　　而在他们三个阵营的中间，躺着一具还在流血的尸体，想必是那第一个进入此处的人了，当云不凡出现在这的时候，黑铁钢熊，熊王，三大圣者等人都朝他看了过来，三批势力个个眼中都是精光爆闪而起！

　　“是你？”不管是三大圣者一方，还是熊王一方，或者是黑铁钢熊一方，在看到云不凡的时候，都是惊异喊道，随后三方势力面面相觑，而云不凡却是苦笑不已！


第六百四十一章 闯神府

　　“云不凡！”“是你这个小子！”“云不凡！”三声咬牙切齿的声音同时响起，道尘子，蟹耶多和黑铁钢熊都死死地盯着云不凡，三人眼中都是杀机爆闪！

　　云不凡心中不由苦笑，这三方势力和自己可以说是都有过节，本以为他们都已经在殿堂里面肆意找寻宝物了，谁知道竟然是堵在门口，一进来就碰到他们了！

　　云不凡看着三方势力，淡然一笑：“仙界三大皇者势力，妖界四王，远古神域最强的两大神兽，啧啧，好像你们都很像取我云不凡的性命啊！怎么？难道这殿堂之中的宝物比我的命还重要？”

　　“哈哈哈，好胆色！”黑铁钢熊突然大笑了起来，赞赏的看着云不凡大笑道：“小子，你很有气魄，不错，可是你的人偷走了我的宝物，这笔帐我也必须和你算清楚！你让他把东西交出来，我老黑就不为难你们，如何？”

　　道尘子眼中精光一闪，转身朝熊王开口道：“熊王，不如我们……”

　　“熊王？你叫谁熊王？”道尘子话还没说完，黑铁钢熊就暴虐的打断了他的话，死死地盯着道尘子，眼中杀机暴涨：“你倒是给我说说，你叫谁熊王？”

　　不管是妖界的熊王还是远古神域的黑铁钢熊，他们两个算起来都是熊族，在仙妖两界，妖界的熊王就是熊族的王者，但在远古神域之中，这黑铁钢熊可比熊王强了太多，如何能让对方在自己面前称王？

　　道尘子呼吸一窒，那边的熊王也大笑道：“自然是叫本座了，难不成你以为是叫你，看你这怪异的样子，也不知道是熊还是别的什么怪物，谁听说过熊的身上还长刚刺的？”

　　“你找死！”黑铁钢熊眼中杀机暴涨，直接朝熊王一掌拍了下去，熊王冷哼一声，它可没有见过黑铁钢熊的实力，再加上它对自己的实力也非常自信，又怎么会惧怕黑铁钢熊这一掌！

　　“砰！”“轰！”两掌相撞，那熊王直接被一掌震退了七步，脸色一变，黑铁钢熊眼中闪过一丝讶然，随后傲然冷声道：“就你，还不配在本座面前自称本座，更别说是熊王了！”

　　熊王脸色难看无比，云不凡眼中却是闪过一丝惊异，这熊王的实力，什么时候提升到了如此地步了，刚才那一次的碰撞，竟然能够挡下黑铁钢熊的一击，那就说明熊王的实力，也差不多有半神级别了！

　　半神级别强者是很难达到的，绝大部分都是像醉无情那样直接渡劫飞升，而不是故意渡劫失败，然后仙婴离体，重塑神体，或者是整个人在神劫之下逃生，仙婴经过了神劫的淬炼，变化为神婴，然后更进一步！

　　而在这其中，肯定是仙婴离体，重塑神体要危险的多，也要强大的多，而神兽，则是得天独厚的存在，它们的身体本来就是神体，完全可以达到半神之后再飞升，这也是为什么三圣不是黑铁钢熊的对手！

　　黑铁钢熊冷冷地看着道尘子，冷声道：“记住，在本座面前，以后不要给我提什么熊王，没有什么熊能在本座面前称王！”

　　道尘子一脸铁青，死死地盯着黑铁钢熊，而后朝熊王的方向看了过去，黑铁钢熊冷笑道：“想联手？也好，那就看看你们就算联手又是不是能够抵挡我的神兽围杀！”

　　黑铁钢熊的身后可是有着数十个神兽，其中最弱的都是九级仙帝，整体实力比起他们要强上太多了，一直沉默的三圣突然开口：“你也是想要飞升神界吧？或许，这里就是一个契机，你难道不想探寻一下这殿堂的奥秘？”

　　“哈哈哈，这里的奥秘，我知道，黑铁钢熊，你把他们双方都杀了，我告诉你这殿堂的奥秘，如何？”云不凡突然哈哈大笑了起来，看着黑铁钢熊，脸上满是笑意！

　　“嗯？你竟然知道本座的名讳？”黑铁钢熊惊异地看了云不凡一眼，道尘子陡然朝云不凡厉喝道：“云不凡，这里哪有你说话的资格，我们三方，随便哪一方都可以杀死你，你最好给我闭嘴！”

　　“闭嘴？随便就能杀死我？”云不凡不屑冷笑了起来：“是你能杀死我吗？道尘子？嗯？是你吗？或者说，是那手下败将蟹耶多？不说别人，就说你们两个，能够随便杀死我吗？”

　　“混账！”蟹耶多脸色涨红，在云不凡手中吃了一次亏之后，他就一直想要灭杀云不凡报仇，云不凡现在更是当众揭开他的伤疤，让他更是愤怒：“云不凡，你找死！”

　　蟹耶多身上气势暴涨而起，道尘子身上也的光芒爆闪，愤怒地看着云不凡：“你会为你的自大付出代价的！”

　　其他人都没有动手，都是静静地看着事态的发展，云不凡淡然一笑，身上蓝光闪烁而起，而就在这时候，蟹耶多和道尘子都已经朝云不凡呼啸而来，一眨眼就到了云不凡的身前，巨大的蟹钳和道尘子的大印同时朝云不凡砸了下来！

　　“轰！”“轰！”两声强烈的爆炸声陡然响起，“噗！”“噗！”两道人影陡然在爆炸之中被震飞了出去，口吐鲜血，所有人都震惊地看着这两道人影，这被震飞出去的，竟然是蟹耶多和道尘子！

　　“呼！”一道靓丽的身影出现在云不凡身旁，一头墨绿色的长发四下披散，目光冰冷地看着周围的所有人，所有人都感到了一阵恐怖的压抑，而感受的最清楚的，无疑是那黑铁钢熊！

　　“高等，高等神兽？”黑铁钢熊震惊地看着云不凡身旁的墨麒麟，忍不住低声喃喃着，在他身旁的蟒王也是脸色大变，这一刻，因为墨麒麟的出现，所有人的脸色都是变了！

　　“哦？神尊的神府？小子，看来你的际遇不错，不过这神尊的神府，很复杂啊，不知道里面是有宝物还是有危险，你得走到这神府的最后一层才能知道在神府的存在到底是为了什么！”墨麒麟看着这巨大的殿堂，不由惊讶开口道！

　　“最后一层？”云不凡一怔：“这神府，莫非还有几层？”

　　“这是须弥芥子空间，别看一个小小的府邸，你从那门进去之后，就是第二层，而这神府的规模，绝对不止两层，要想知道里面有什么，就得走到最后一层，中间会遇到什么危险，我也说不准，但神尊的神府，里面就算有宝物，也肯定不是那么好拿的！”

　　墨麒麟淡淡开口，云不凡也朝这殿堂的中央看了过去，在那里确实有一扇巨大的门户，所有人都朝那门户看了过去，墨麒麟淡淡的瞥了他一眼：“小子，这闯神尊的神府，人越少越好，毕竟人越多，就越容易触碰到里面的危险，你把我收入仙府吧！”

　　“人越少越好？”云不凡心中一动，朝一旁的何林，小唯跟九霄看了过去，何林跟小唯都是点了点头，九霄一阵迟疑，但最后也是一咬牙，点了点头，云不凡微微一笑：“殿主，你肯定会喜欢上我的仙府的！”

　　“等一下！”黑铁钢熊突然开口，云不凡转头看了过去，墨麒麟眼中更是杀机爆闪，黑铁钢熊看着墨麒麟眼中泛着震惊的神色，随后竟然出现了一丝渴望：“姑娘，敢问，敢问姑娘，可是来自上界？”

　　上界，仙界的上界即是神界，这一句话，黑铁钢熊是传音问墨麒麟的，毕竟这样的事情，太过骇然了，它也知道，如果当面问出来，这么多人在这，墨麒麟肯定不会说，但传音的话，那就有可能告诉他！

　　“没错！”墨麒麟冰冷的声音在黑铁钢熊脑海中响起，黑铁钢熊顿时倒吸一口冷气，随后点了点头，一旁的蟒王自然也看到了这一幕，六个细小的眼睛之中布满了震惊，黑铁钢熊心中喃喃道：“神界，去了神界，难道还可以再下来吗？”

　　“嗡！”蓝色仙府光芒一闪，墨麒麟等人都被云不凡收入了仙府之中，这一刻，没有人再小瞧云不凡，因为云不凡的背后，也有一名半神，而且是实力恐怖的半神！

　　就连那三大圣者眼中也充满了震惊，随后朝青帝传音问道：“青帝，你是她的对手吗？”

　　“绝对不是！”青帝毫不犹豫的摇了摇头，眼中精光爆闪：“她的实力，比那黑铁钢熊还要强，没想到，这仙妖两界之中，竟然还有这么强大的存在！”

　　“连你也不是她的对手？”三大圣者默然，一旁的道尘子死死地盯着云不凡，眼中怒火冲天，蟹耶多同样充满了怨毒，云不凡心中暗暗道：“这蟹耶多和道尘子，也是个麻烦，半路上要是遇到，就彻底解决了吧！”

　　“呼！”“呼！”就在云不凡沉思之间，青帝，三大圣者，熊王和黑铁钢熊他们都一瞬间朝那扇巨大的门户窜了过去，争先恐后！

　　云不凡愕然，随后低声咒骂：“一个个都贼的跟什么似的，神尊的神府，是跑得越快就越好的吗？”


第六百四十二章 对付蟹耶多

　　“轰！”大门轰然打开，云不凡也从其中窜了进去，随后却是一惊，看着四周惊疑不定：“其他人呢？不是一起进来的吗？怎么一转眼就不见了？”

　　“这是？通道？好长的一条通道啊！”云不凡不由急速飞奔了起来，他知道，这应该就是第二层的空间了，至于怎么下第三层，只怕是要找入口了！

　　“岔路？该走左边还是右边？”云不凡看着眼前的岔路，微微一顿，随后摇了摇头：“男左女右，走右边！”

　　“四条通道？这第二层，到底是想干什么？”当云不凡从那岔路的左边走出来之后，在他面前竟然出现了四条通道，云不凡眉头皱起：“算了，一条一条的试！”

　　“第一条开始！”云不凡直接朝最上面的那条通道窜了过去，速度极快，然而，第一条通道走到顶，也并没有发现什么入口，就在云不凡刚要离去的时候，一阵轰鸣声响起，这条通道陡然颤抖了起来！

　　“嗤！”一个巨大的怪物，浑身都是触角，直接朝地底之中钻了出来，云不凡大吃一惊，“嘶！”“嘶！”那巨大的怪物，无数触角直接朝云不凡抓了过来，带着一阵阵碧绿色的毒液！

　　“这是？有毒的神兽，不过，并没有成就神人之体，而且实力也就九级仙帝！”云不凡惊异地看着这无数触角的巨大怪物，心中赞叹：“这神界，还真是什么神兽都有！”

　　“嗡！”屠神剑光芒暴涨而起，云不凡低声一喝，九彩光芒闪烁，一剑就朝那巨大的怪物轰然斩了下去，“嗤！”“嗤！”触角纷飞，这巨大的怪物顿时嘶吼了起来，痛苦哀嚎！

　　云不凡摇了摇头：“怪就怪你运气不好吧！”

　　“轰隆隆！”“轰！”一剑划过，这巨大的怪物轰然炸开，只留下了一颗蓝色的水晶球，云不凡把这拳头大小的水晶球捡了起来，而后疑惑道：“这是什么东西？怎么会在这个怪物的身上？”

　　“没有力量波动，这是很普通的球？”云不凡愕然，随后摇了摇头：“算了，先收起来再说，在这神府之中，什么东西都可能是宝物，得收着，下面，去第二条通道！”

　　而此时此刻，仙府之中的九霄却是彻底震惊了，一进来之后，他就发现了云不凡的势力到底是达到了如何恐怖的地步，金烈，水元波，剑无生，千秋雪，战狂，甚至是傲光，带给他的冲击绝对是非常厉害！

　　这些人，就是最弱的傲光都已经达到了八级仙帝的层次，更何况是其他人，九霄深深的吸了口气，看着闭目修炼的众人，心中暗暗苦笑：“这云不凡的实力，只怕是比的上我通灵宝阁三大宝殿的联合了，发展的速度还真快啊！”

　　“第四条，最后一条了！”云不凡看着眼前的通道，低声一叹，前三条通道，都是出现了那触角怪物，被击杀之后，都留下了一个蓝色的水晶球，而眼前的这一条，显然是最后一条了！

　　“希望这一条会正确吧！”云不凡深深的吸了口气，朝第四条通道急速飞窜而去，然而，一阵阵轰炸声却是从通道那边传了过来，云不凡心中一动：“有人？”

　　云不凡偷偷潜伏了过去，一下子就看到了，在这第四条通道确实有一个大门，而在这大门之前，一个手拿巨大鼓锤的怪物正和一道人影在那里激斗着，这怪物的实力竟然达到了十级仙帝的层次，甚至最少都是十级仙帝高级！

　　“那道人影，是他！”云不凡眼中顿时杀机爆闪，嘴角泛起了一丝冰冷的笑意：“蟹耶多啊蟹耶多，果然是得来全不费工夫，这一次，我倒要看看你往哪里跑！”

　　“嗯？”云不凡陡然脸色大变：“我的灵魂之力和仙府的联系，被隔绝了，这神府之中竟然能隔绝人和仙府的灵魂之力？这，那不是不可以唤出墨麒麟他们了？”

　　云不凡最大的底牌就是仙府和墨麒麟，此时灵魂之力竟然和仙府隔绝了，那无法唤出仙府之中的墨麒麟，也就等于他的底牌无效了，云不凡如何不震惊！

　　死死地盯着和那怪物纠缠的蟹耶多，云不凡心中暗暗计算了起来：“蟹耶多的实力应该是十级仙帝高级，而他失去了恶魔之主的灵魂，应该没有什么特殊的本领，最主要的是，防止他的遁术！”

　　“那种自残的遁术，他应该只能使用一次，一次的话，必须得想个办法拦截他的遁术！”云不凡心中暗暗寻思了起来，随后眼睛一亮：“封天大结界，他的遁术是要逃跑，这第二层大门估计没那么容易打开，他既然要逃跑，那就会朝我这边逃出去！”

　　“哼，蟹耶多，这一次就是你的死期！”云不凡眼中杀机爆闪而起，身上九彩光芒隐隐闪烁了起来，在他周围，整个通道的两边都是亮起了一道九彩光芒的屏障，这就是封天大结界！

　　“轰！”“给我死吧！”蟹耶多眼中充满了疯狂，身上一阵阵黑色雾气不断弥漫，巨大的蟹钳直接朝那怪物狠狠砸了下去，“嗤！”“嗤！”蟹耶多巨大的蟹钳狠狠的插入了那怪物的体内，而那怪物的鼓锤也是砸到了蟹耶多的身上！

　　蟹耶多整个人都被砸飞了出去，一口黑色的鲜血喷洒而出，“吼！”那巨大的怪物陡然仰天怒吼了起来，身上竟然蔓延起了一阵阵黑雾，身上开始慢慢的腐烂了起来！

　　“这是，毒？好剧烈的毒啊，这蟹耶多的毒功竟然强到了这等地步，连十级高级仙帝都无法抵挡的剧毒？”云不凡脸色一变，死死地看着蟹耶多，充满了震惊！

　　蟹耶多在剧毒沼泽修炼毒功，他也碰到过，只是他也没有想到，蟹耶多的毒功竟然会恐怖到如此地步，云不凡眼中精光一闪：“等这怪物死透了，再去对付蟹耶多！”

　　蟹耶多吃力的从地上站了起来，看着这巨大的怪物冷笑道：“能死在本座的毒功之下，也是你的荣幸了！”

　　蟹耶多脸色苍白无比，毕竟这巨大怪物的临死一击也是非常恐怖的，直接让他身受重伤，过了片刻之后，这巨大的怪物终于完全腐烂，化为了一道道黑气，慢慢消失，留校了一柄巨大的红色鼓锤！

　　“这鼓锤竟然没被我的剧毒腐蚀？应该是个不错的宝物！”蟹耶多顿时笑了，鼓锤没被他的剧毒腐蚀，那证明这鼓锤，最少也是个神器级别，不知道是什么级别的神器！

　　蟹耶多缓缓弯腰，就要去捡起那红色的鼓锤，而就在这时候，一阵呼啸之声急速传了过来，蟹耶多心中顿时大惊，脸色大变：“不好，有人偷袭！”

　　“呼！”蟹耶多人影急速后退，一道剑芒，直接从他原来的地方斩了下去，“轰隆隆！”溅起了一阵阵烟雾，蟹耶多感到一阵后怕，如果不是自己速度够快，人够敏捷，只怕已经死在这一剑之下了吧！

　　“混蛋！”蟹耶多眼神冰冷，抬头看去，随后却是愣住了，云不凡的身影从烟雾之中走了出来，脸上挂着淡淡的笑意，对蟹耶多咧嘴一笑：“蟹耶多，还真得谢谢你送我的这个东西了，啧啧，这东西，应该最少也是神器吧？”

　　“混蛋，云不凡，竟然是你？”蟹耶多顿时暴怒无比，在云不凡手中拿着的，可不是那巨大怪物的红色鼓锤，自己废了那么大的力气，甚至拼着重伤才击杀了那巨大怪物，但战利品却到了云不凡的手上，蟹耶多怎么不暴怒！

　　“蟹耶多，真得多谢你啊，这神器，果然是好东西，就是不知道威力怎么样！”云不凡低声呢喃着，随后眼睛一亮：“有了，蟹耶多，不如你帮我试试这神器的威力如何，怎么样？”

　　“他要杀我！”蟹耶多脸色大变，头也不回，直接朝那大门飞速窜了过去，云不凡眼中闪过一丝冷光，冷笑道：“跑？你跑得掉吗？”

　　“这蟹耶多，估计是怕我仙府之中的墨麒麟跟何林等人吧，他却是不知道我的仙府被隔绝了灵魂之力，正好，这样的话，他和我交手，就会畏手畏脚！”云不凡眼中精光闪烁，最近泛着冷意！

　　“砰！”蟹耶多一把轰在那大门之上，随后发出了一声炸响，蟹耶多竟然直接被震退了回来，云不凡缓缓走了过来，看着蟹耶多摇头笑道：“你没发现大门上有个三角形状吗？那三个洞口估计就是三把钥匙，没有钥匙，你怎么进去？”

　　云不凡心中却是感叹自己的运气好，那三个洞口的模样，不正跟自己得到的三个水晶球一模一样，蟹耶多的脸色顿时难看无比，看着大门上的那三个圆形洞口，眼中却闪过了一丝焦急！

　　“云不凡！”蟹耶多知道，要想冲出去，只有从云不凡这里突破才行，身上黑色雾气不由暴涨起来：“把你仙府中的那些人都叫出来吧！”

　　“对付你，我一个人足够了！”云不凡眼中精光一闪，淡然一笑！


第六百四十三章 蟹耶多之死

　　“这云不凡，到底在玩什么把戏？”云不凡一个人出手，蟹耶多不但没有一丝高兴，反而更加担忧，其中肯定有什么阴谋！

　　“嗡！”云不凡身上紫光一闪，屠神剑出现在手中，看着蟹耶多，身上九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸气笼罩了下来，云不凡傲然而立：“蟹耶多，来吧，就让我看看你的实力！”

　　“轰隆隆！”云不凡右手持剑，一剑就朝蟹耶多狠狠斩了下去，蟹耶多脸色一变，冷哼一声，身上黑光爆闪：“不和他纠缠，先逃出去再说！”

　　“呼！”“嗤！”蟹耶多的巨大蟹钳顿时黑光爆闪，经过剧毒的淬炼，他的巨大蟹钳完全可以堪比神器，“铛！”“轰！”一阵恐怖的爆炸声响起，蟹耶多怒声喝道：“云不凡，今日就是你的死期！”

　　“给我死吧！”蟹耶多眼中充满了疯狂，一阵阵黑色雾气不断弥漫，那巨大的蟹钳之上竟然满是黑雾，云不凡心中一动：“这上面，肯定是剧毒！”

　　云不凡闭上呼吸，双目之中精光爆闪，屠神剑一剑划过，就是带起一阵九彩光芒，“嗤！”“嗤！”屠神剑怪异的划开一层层黑雾，直接和蟹耶多的巨大蟹钳轰撞在了一起！

　　“轰！”黑雾炸开，蟹耶多的身影却是从云不凡身旁窜了过去，蟹耶多大笑之声传了过来：“哈哈哈，云不凡，这一次你不用送了，下一次见到你之时，必定是杀你之日！”

　　“砰！”正在逃窜的蟹耶多突然撞到了什么似的，顿时连退数步，震惊地看着眼前的七彩光幕，云不凡淡淡的声音在他背后响起：“我在这看着你和那怪物大战很久了，如果没有准备，你认为我会轻易出现在你面前吗？”

　　“云不凡，你到底像干什么？”蟹耶多脸色阴沉无比，死死地盯着云不凡，云不凡一声长笑：“没想干什么，就想要你的命而已，我可不想老是被你惦记着！”

　　“轰隆隆！”云不凡纵身一跃，身上九彩光芒暴涨：“蟹耶多，恶魔之主的灵魂不在你身上，你对我来说，根本就没有任何威胁，接我一剑：重均剑！”

　　“呼！”巨大无比的剑影，带着恐怖的霸道气势，直接就朝蟹耶多斩了下去，蟹耶多脸色一沉，并没有发现墨麒麟等人的身影，眼中不由杀机暴涨：“杀了云不凡，那仙府就是无主之物！”

　　“嗤！”黑光爆闪，蓝色，红色，黑色，紫色，褐色，一共五种颜色的雾气不断弥漫在蟹耶多的蟹钳之上，云不凡心中一动：“这蟹耶多，自从修炼了毒功之后，它自己的一些本领倒几乎是消失了，剩下的都是毒功了！”

　　五种雾气，云不凡知道，那肯定是五种毒雾，蟹耶多通过某种特殊的方法，把这五种毒物融合在了一起而已，这一击，肯定充满了强烈的剧毒！

　　云不凡冷冷地看着蟹耶多，嘴角挂起了不屑的冷笑：“万毒珠的剧毒我都不怕，何况是这小小的五种毒物，经过万毒珠的洗礼，我起码对上万种剧毒免疫，倒正好是这蟹耶多的克星！”

　　“呼！”云不凡不退反进，直接朝蟹耶多冲了过去，蟹耶多眼中冷光爆闪：“找死！五毒之灭杀！”

　　“呼！”“嗤！”五种不同颜色的毒雾果然在半空之中就开始融合了起来，顿时形成了一条五彩颜色的毒雾，直接就朝云不凡扩散了过来，蟹耶多眼中冷光爆闪：“我这融合剧毒，就是半神强者也得小心，一旦沾染，也完全可以击杀，何况是你！”

　　“给我斩！”云不凡大吼一声，屠神剑九彩光芒暴涨，一剑就朝那五色毒雾斩了下去，蟹耶多眼睛一亮，心中哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好，好啊，这样的话，混合毒雾才可以更好的进入他的体内，燃烧寿命，剧毒加重！”

　　“呼！”蟹耶多直接燃烧起了寿命，对它来说，如今只剩下这剧烈的毒功了，现在看似随意出手，实际上他已经全力出手，完全拼命了！

　　蟹耶多自问自己的混合毒雾，就是半神强者稍有不慎也要陨落，更别说云不凡这种九级仙帝了，因此蟹耶多非常自信，这才雪上加霜的竟然开始燃烧寿命！

　　“哼，蟹耶多，死吧！”云不凡见蟹耶多竟然燃烧寿命，一眼就看出对方是在拼命了，不由冷笑一声，手中的屠神剑九彩光芒爆闪，霸绝天下，云不凡如今最强的一剑，这是他自创的一剑，甚至融合了灭世剑诀毁天篇的三道剑诀！

　　“轰隆隆！”恐怖，霸道，强大，这一剑给蟹耶多的感觉就是这样，云不凡却是眼中精光爆闪：“这一剑，不对，有点不对，浪费了太多力量，应该可以创出霸王之道的第二剑，对，可以借鉴毁天剑诀的第三剑毁天剑来创造！”

　　这一剑，云不凡使用了不少次了，但此时此刻，却是完完全全的全力爆发，这也让他更加的了解了这一剑，没想到的是，竟然就衍生了创造霸王之道第二剑的灵感！

　　“什么？这一剑！”蟹耶多震惊了，这一剑带给他的威压，竟然恐怖到了如此地步，蟹耶多也是脸色狰狞：“越强越好，越强，毒雾就会越散，进入他体内的就越多！”

　　蟹耶多脸色发狠，直直的把巨大蟹钳涌了过去，“嗤！”“轰！”一声巨大的爆炸声顿时彻响而起，“轰！”“咔！”蟹耶多眼中已经充满了狂喜之色：“死吧，死吧！”

　　“什么？”蟹耶多眼中的狂喜慢慢转换成了惊惧，恐惧，他发现，云不凡吸入了不少毒雾，但是，云不凡的精神却是没有一点异样，甚至整体实力还更加强大了几分，而自己的蟹钳，竟然出现了一丝裂痕！

　　“蟹耶多，死吧！”云不凡冷然一笑，“轰隆隆！”蟹耶多的整个蟹钳顿时被炸成了粉碎，蟹耶多脸上满是惊恐之色：“怎么可能？怎么可能？混蛋，那家伙怎么还不来，再不来，我就先弄死他，不行，得逃，遁术，对，遁术！”

　　蟹耶多的整个手臂都炸得粉碎，蟹耶多一咬牙，看着朝他斩来的屠神剑，身上黑光暴涨而起，燃烧寿命，自燃灵魂，蟹耶多身上猛然闪现一缕黑光，一个箭步，直接消失！

　　“遁术？”云不凡眼中精光一闪，随后冷然一笑，没有丝毫着急的意思，“砰！”一声碰撞，蟹耶多惊怒交加：“混蛋，这到底是什么禁制，怎么可能挡住我的遁术？”

　　“蟹耶多，你别费力气了，这结界，名为封天大结界，就连天都能封住，何况是你一个小小的遁术，今天，谁也救不了你！”云不凡眼中冷光一闪，杀机凛然！

　　“救不了我？不，猿王在靠近这里了，马上就到了，猿王，快点，再快点！”蟹耶多心中充满了恐惧，看着眼前的封天大结界，蟹耶多怒吼一声，身上黑光暴涨，另一个巨大的蟹钳狠狠砸了下去！

　　“轰！”一声炸响，巨大的结界顿时颤动了起来，蟹耶多心中大喜：“这结界，可以破开，完全可以破开，混蛋，要不是修炼了毒功，我的攻击力下降了，这结界，我两下就可以破开！”

　　蟹耶多修炼了毒功，那他自己原本的攻击技巧和实力都大幅度下降，之所以更加恐怖，那也是因为他身上的剧毒，那可以威胁到半神强者的剧毒！

　　远处的云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，就朝蟹耶多飞速窜了过来，蟹耶多脸色大变，疯狂的砸着封天大结界，“咔！”“咔！”蟹耶多心中顿时燃起了一丝希望，猿王，猿王马上到了，就到了！

　　“轰！”“破了，结界破了！”蟹耶多眼中充满看狂喜，直接就准备要朝外面飞速逃窜，但为了破开这结界，他已经费了太多的力量了！

　　“蟹耶多，你急什么，你这剧毒，我也才刚刚逼出来而已！”云不凡淡然的笑声响了起来，一口黑血喷了出来，脸色苍白，蟹耶多顿时一顿，随后暴怒：“你中毒了，你中毒了，刚才，刚才的你，根本没有丝毫力量？”

　　“可惜，你明白的太晚了，死！”云不凡冷然一笑，一剑朝蟹耶多斩了下去，蟹耶多顿时暴怒，狂吼一声，剩下的那巨大蟹钳迎了上去！

　　“轰！”蟹耶多身上的战甲顿时碎裂，巨大的蟹钳直接被斩飞了出去，云不凡嘴角也是溢出了血丝，死死地盯着蟹耶多，而这时候，一个巨大的人影，陡然从拐角处窜了过来，速度之快，一下子就到了蟹耶多的旁边！

　　“猿王，猿王终于到了！”蟹耶多脸上露出了一丝笑意，云不凡却是脸色凝重，这呼啸而来的人影，气势磅礴，竟然也有着十级仙帝的实力！

　　“呼！”巨大的棍影，直接笼罩了下来，“轰！”原本还处于狂喜中的蟹耶多直接被这一棍砸成了粉碎，魂飞魄散云不凡却是愣住了，愣愣地看着眼前的猿王，不明所以！


第六百四十四章 第五层爆裂蜘蛛

　　“哈哈哈，死了，死了，终于死了，蟹耶多，你终于死在我手上了！”猿王却是突然仰天长笑了起来，眼角竟然滑落了两行泪水，云不凡一顿，随后眼中精光一闪！

　　“砰！”猿王突然朝云不凡跪了下去，云不凡惊异地看着猿王，猿王深深的呼了口气：“云不凡，你救了我一命，如果不是你，或许我现在还是个被控制的傀儡，但我求你，杀掉熊王，解救一下我大哥！”

　　“你大哥？”云不凡一愣，眼睛一亮：“你是说，鹏王？”

　　猿王点了点头，眼中流露出了一丝伤感：“熊王和蟹耶多不知道从哪里结识了一个超级强者，而那超级强者以绝对的实力擒获了我和大哥，逼迫我们让熊王和蟹耶多种下灵魂烙印，不然的话就让我们魂飞魄散！”

　　“我和大哥修炼百万年，为的就是飞升神界，到了如今的地步，又怎么舍得死，但在那强大的面前，我们根本没有丝毫反抗，熊王在大哥的灵魂之中种下了灵魂烙印，而我则被蟹耶多所控制，这也是为什么妖界四王突然以熊王为首的原因！”

　　猿王看着云不凡，深深的吸了口气：“如今蟹耶多已死，甚至死的连发动灵魂烙印的时间都没有，我很幸运，我解脱了，但是大哥他却还是被熊王控制着，云不凡，我求你，帮我们击杀熊王！”

　　“帮你们击杀熊王？”云不凡眼中精光闪烁，随后摇了摇头：“猿王，你要知道熊王的实力可比蟹耶多强大了太多，不是我不帮你，而是我根本杀不了他！”

　　“不可能！”猿王一下子站了起来，异常激动：“你仙府之中的那些高手，只要出来两三个围杀熊王，那熊王绝对不死也重伤，加上我和大哥以自燃灵魂寿命使出最强攻击，那熊王也绝对根本没有丝毫时间发动灵魂烙印，必定魂飞魄散！”

　　“云不凡，我知道你的敌人很多，只要你肯救大哥，我猿王可以发下灵魂誓言，日后必定带领整个妖界，归顺于你毁天星域，帮你毁天星域对抗仙界的敌人！”猿王直直地看着云不凡，眼中充满了坚定！

　　这对云不凡来说，无疑是一个巨大的诱惑，云不凡却是苦笑着摇了摇头：“猿王，不是我不帮忙，而是我真的不行，其实，自从进入这里之后，我的仙府已经和我的灵魂完全隔绝了，所以我根本不能唤出仙府里面的那些人！”

　　“什么？”猿王两眼死灰，云不凡摇了摇头：“猿王，走吧，进入下一层，我想其他人遇到的通道应该和我们不一样，我可以答应你，如果有机会，我肯定灭杀熊王，如果我灭了熊王，你们到时候再发灵魂誓言也不迟！”

　　“对，他们肯定在下一层！”猿王眼睛一亮，跟在云不凡身后，云不凡身上光芒一闪，那三颗水晶球就出现在手中，心中暗暗一叹：“如果不是走了其他三条通道，估计会被困在这第二层吧！”

　　三个水晶球按了上去，整个大门轰然打开，出现在云不凡面前的，竟然是一个黑色的空间，云不凡眉头皱起，一步踏了进去，顿时感到一阵天旋地转，一下子就出现在了一个巨大的殿堂之中！

　　“这大殿，刚才那黑色空间，是传送阵？”云不凡看着眼前的大殿，不由微微愣了一下：“随机传送阵，肯定是随机传送阵，这莫非就是第三层？去看看下第四层的地方在哪，也不知道这神殿有几层！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”云不凡才刚走出去没两步，就听到一阵阵轰炸声不断响起，云不凡转身看去，眼中却是精光爆闪：“是他们，竟然是三皇！”

　　道尘子，叶红晨和梦孤心三人一个不少，正在围攻一个双头带着长角的黑色怪物，这种怪物，在仙妖两界也没见过，估计是一个神界的怪物！

　　“那里？是入口，看来这座大殿倒是简单，只不过这怪物也确实难缠！看来应该是要击杀了这怪物才能下去！”云不凡心中暗暗戒备，背后的风雷之翅随时可以振动，一旦这怪物被杀，应该会有宝物会留下，到时候就是抢夺的最好时机！

　　“是云不凡！”就在云不凡发现道尘子三人的时候，道尘子他们也同样发现了云不凡，三人对视一眼，眼中都有着一丝警惕，对于云不凡仙府之中的墨麒麟跟何林等人，他们可也是非常戒备！

　　“小心云不凡！”道尘子的声音在叶红晨和梦孤心两人的脑海中响了起来，叶红晨和梦孤心都点了点头，云不凡看在眼里，心中冷笑：“小心有用吗？难道你们就不怕我的仙府！”

　　“轰！”“吼！”那巨大的怪物陡然怒吼了起来，身上一阵阵墨绿色光芒不断闪烁而起，墨绿色雾气爆发而出，“吼！”巨大怪物痛苦怒吼了起来，云不凡眼睛一亮：“这怪物，马上就要死了！”

　　“杀了它！”道尘子怒喝一声，叶红晨和梦孤心也全力出手，“轰！”那巨大的怪物在三人的联手一击之下，终于炸成粉碎，云不凡眼睛一亮：“就是这时候！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，云不凡的身影化为一道残影，直接就朝那巨大怪物的爆炸中心窜了过去，在那里，一个晶莹剔透的光芒闪闪发光，一看就知道是一件不可多得的宝物！

　　“云不凡，你敢？”道尘子三人同时怒喝，三人一起朝云不凡攻了过来，云不凡哈哈一笑，侧身躲过，一下子就冲到了那宝物的面前，一把抓了过来，而后朝入口窜了过去！

　　云不凡是早有准备，风雷之翅的速度爆发到了顶点，而道尘子他们刚全力一击把那怪物击杀，正是新力未生之时，云不凡就正好冲刺了过来，夺了那宝物，然后直接下第四层，就是三皇，也只能眼睁睁的看着！

　　“混蛋，要他死，一定要他死，追！”道尘子暴怒的声音彻响而起，叶红晨和梦孤心也全力追了下去，而就在他们刚追下去的时候，又有几道人影出现在这一层，几人对视一眼，随后就看到了那入口，也兴奋的冲了下去！

　　“这是，第四层？不知道道尘子他们追下来没有？不过这第四层，怎么好像是个山洞？”云不凡一冲进来之后，发现这第四层竟然是一条隧道，周围都是碧绿色的石头，散发着莹莹的绿光！

　　“一条路？没有别的路？那就一直走！”云不凡发现这绿色的隧道，竟然只有那么一条路，不由感到有些惊异，一直往前走！

　　“有人！”云不凡感到拐弯的角落有人影，便停了下来，随后眼睛一亮：“是他们？黑铁钢熊和黑熊王，哈哈，希望它们两个能够厮杀起来！”

　　“小黑熊，给本座让开，怎么？就凭你们两个，还想跟本座动手？哼，不知死活！”黑铁钢熊冰冷的声音响了起来，熊王顿时暴怒无比，一旁的鹏王却是拦住了他，摇了摇头！

　　黑铁钢熊不屑冷笑道：“要不是看在同为神兽的份上，本座早就灭了你了！”

　　“是看在这神府的面上吧！”熊王也不屑冷笑了起来：“三大圣者他们可都在我们前面，你如果还准备在这浪费时间，那估计最后一层的宝物就都落到他们手里了！”

　　“哼，等出了神府，你就祈祷不要碰到我吧！”黑铁钢熊冷哼一声，朝前面急速窜了过去，熊王却冷然笑道：“我也希望出了神府，你还能如此神气，鹏王，我们也走！”

　　“这熊王，好像一点都不怕黑铁钢熊！”云不凡眉头皱起，随后一惊：“莫非这熊王已经通知了它身后的那恐怖高手？如果真是这样，只怕那高手会在远古神域外面等候着，看来，我也得小心一些了！”

　　“这第四层，倒也是奇怪，没有任何怪物，就一条直路？那是，入口，我该不该进去？”云不凡迟疑地看着入口，随后一咬牙：“拼了，说不定最后一层就是第五层！”

　　云不凡一下子就钻了进去，顿时一阵阵轰炸声不断在他耳旁响起，云不凡一惊，随后一愣，这第五层的空间，非常小，但却密密麻麻的出现了数十只白色的蜘蛛，而这些白色的蜘蛛，竟然不断的繁殖着小蜘蛛，那些小蜘蛛不断的爆炸！

　　三皇三圣，黑铁钢熊和它的神兽团队，熊王和鹏王，阳正天他们，竟然都在这了，一个红色的小蜘蛛在云不凡脚边炸开，云不凡顿时被炸飞了出去，一口鲜血喷了出来，脸色苍白！

　　“这？这么强的威力？这到底是什么东西？”云不凡震惊地看着这些小蜘蛛，当看到还有小蜘蛛朝他爬来之时，云不凡直接挥舞着屠神剑，一个个斩碎！

　　“杀那些大蜘蛛，杀小的没用！”一旁的黑铁钢熊突然大吼起来，一棒就把它面前的一个巨大白色蜘蛛给砸成了粉碎，而它也是被炸得连连后退，这蜘蛛，太密集了！


第六百四十五章 封魔殿

　　“轰！”“轰！”云不凡发现了，这里无法飞行，而这些爆炸的小蜘蛛更密集的无法前进，除非是硬抗小蜘蛛的爆炸，然后去灭杀大蜘蛛，否则的话，不可能灭杀的了大蜘蛛！

　　“轰！”又一个大蜘蛛被灭杀，这一次击杀大蜘蛛的却是道圣，但道圣也被爆炸的力量给震飞了出去，口吐鲜血，这大蜘蛛，起码还有二十多个！

　　“大家拼着受伤，一人击杀一个，不然的话，我们都会被磨死！”黑铁钢熊冰冷的大吼声响起，所有人都是一惊，黑铁钢熊沉声道：“达到十级仙帝的，都可以灭杀一个大蜘蛛而不死，要是同意，就攻击，不然的话，就退回去！”

　　“嗡！”云不凡身上金光一闪，龙神之铠穿戴在身上，祖龙玉佩也悬浮了出来，十二倍防御加成，“轰！”一个小蜘蛛在他脚边炸开，云不凡却是身躯一震，这股爆炸的力量竟然被挡住了！

　　“这，龙神之铠的力量，竟然可以抵挡这小蜘蛛的爆炸！”云不凡眼中充斥着惊喜之色，这时候，那三大圣者沉声道：“好，这里还有二十四个大蜘蛛，我们这边可以击杀十个，其他十四个，你们神兽十二个，鹏王他们两个，如何？”

　　“好，我说动手，我们一起动手！”黑铁钢熊沉声喝道，看着这二十四个大蜘蛛，陡然厉喝道：“动手！”

　　“呼！”“呼！”“轰！”“轰！”“轰！”一声声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，整个第五层一下子陷入了爆炸漩涡之中，风雷之眼显现，风雷之翅震动，云不凡双目如电，直接朝那洞口扫视了过去！

　　“哼，大蜘蛛都死了，但这些小蜘蛛的爆炸，却也够拖延他们一下了，但这些爆炸，对我无效！”风雷之翅震动，云不凡金光一闪，直接窜入了第六层之中！

　　“有人进去了！”“混蛋，是那云不凡！”“他，他身上的战甲，根本就不惧这些爆炸！”“这小子，快，我们也进去！”一声声暴怒的声音响起，黑铁钢熊和蟒王是最先冲进去的两个，其他人也相继冲了进去！

　　“呼！”云不凡身上光芒一闪，竟然出现在了一个巨大的宫殿之中，这巨大的宫殿非常简单，在这巨大的宫殿之中，只有一座雕像，而在那雕像的面前，却站着一个人，云不凡眼中精光爆闪：“冷光，他，他怎么可能比我还早下来？”

　　“这是？”云不凡走到了冷光的身旁，看着那巨大的雕像，眼中精光爆闪，这个雕像是一个模模糊糊的人，这个人，云不凡无论怎么努力，就是看不清楚他的模样，但他的身上，却是散发着一股沧桑的神秘气息！

　　“这是一个神人的雕像！”一旁的冷光突然低声一叹：“这里的宝物，我们是得不到了，有缘人，有缘人，谁才是有缘人，谁能够知道！”

　　云不凡这才发现，在这雕像的旁边，刻着一行大字：“有缘人，方能进此门！”

　　这行大字龙飞凤舞，散发着一股恐怖的气势，云不凡也是一惊，随后苦笑，有缘人？就像冷光所说，谁能知道谁是有缘人？这就算是有缘人，可要怎么进去？

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，黑铁钢熊等人也都被传到了这里，他们看到云不凡和冷光之时，也是微微一愣，随后犹如蜂拥一般的涌了上来！

　　当看到雕像旁边的那行字的时候，所有人都忍不住咒骂了起来，黑铁钢熊更是暴怒道：“我就不信，我进不去，什么狗屁的有缘人，难道辛辛苦苦到这，就被一个破雕像给挡住了！”

　　“呼！”黑铁钢熊一黑棒就砸了下去，“轰！”一阵恐怖的爆炸声响起，黑铁钢熊直接被震飞了出去，所有人都是大惊失色，黑铁钢熊在他们这里，可是实力最强的，但竟然也被震飞出去了，由此可见这防御的恐怖！

　　“好恐怖的反震，这禁制竟然如此恐怖？”云不凡也震惊地看着这一幕，被震飞的黑铁钢熊一脸愤怒的跑了过来，看着眼前的雕塑怒声吼道：“混蛋，有缘人，什么狗屁的有缘人，我们一起攻击，把这雕塑砸碎！”

　　“好，一起攻击！”三圣和熊王等人也都大声喊了起来，甚至云不凡也同样这个方案，单靠个人的实力，只怕根本不可能进得去了！

　　“开始，攻击！”黑铁钢熊大吼一声，手中的刚刺黑棒再次朝那雕塑呼啸砸了过去，包括云不凡在内，所有人都是使出了全力，云不凡身上也是九彩光芒闪烁，屠神剑带着霸道无比的气势，轰然斩下！

　　“嗡！”那雕塑突然爆发出了一阵五彩光芒，五行之力喷涌而出，“砰！”“砰！”“砰！”一连窜的人影被反震飞了出去，但云不凡却是愣住，他发现，周围的所有人都被反震了出去，只有他，依旧没有什么事！

　　屠神剑斩在那雕像头顶的光罩之上，九彩光芒闪烁，黑铁钢熊等人都直直地看着云不凡，云不凡也有些感到莫名其妙，为什么攻击其他人，唯独不攻击自己？

　　“嗡！”雕塑身上的五彩光芒顿时暴涨而起，云不凡顿时一惊，“嗤！”屠神剑竟然穿透了过去，“铛！”一剑斩在那雕塑的头上，那雕塑好像活过来一般，猛然睁开了眼睛，云不凡心底一阵发颤！

　　“有缘人，进去吧！”那雕塑浮现了一丝诡异的笑容，“咻！”云不凡身上光芒一闪，随后整个人消失不见！

　　“他，他进去了？”“云不凡，那是云不凡！”“混蛋，我们努力了这么久，就让他一个人得到了所有好处？”“不能让他活着离开！”一声声愤怒的咆哮不断响了起来！

　　黑铁钢熊他们不得不暴怒，一路走过来，他们费了多少心血和精力啊，眼看着要到最后一层了，谁知道还出个狗屁的有缘人才能进去，而这狗屁的有缘人竟然是云不凡一个人！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，云不凡出现在一个大殿之中，看着眼前的大殿，云不凡却是愣住了，大殿的中央，三个大字印入眼中“封魔殿！”

　　“封魔殿？”云不凡微微一愣，眉头皱起：“这是什么地方？为什么从来没听说过？”

　　“那是？”云不凡的呼吸顿时急促了起来，脸上充满了激动的神色：“海蓝之心，真是海蓝之心，水系至宝，它完全可以让水皇匕踏入神器的地步，甚至是超越一般的普通神器！”

　　“无根之水，那是传说中的无根之水，一滴就能让人白日飞升，那，整整一瓶啊，可以制造多少神人啊，天哪！”云不凡无比激动，无根之水，神界传说的神物，一滴就可以让人达到神人的层次！

　　“飞升神界，等飞升神界再让他们服用无根之水，不然的话，在仙界服用，就算飞升也是最低等的神人，也是要被充当奴隶的！”云不凡转头朝别的地方看了过去！

　　“这，金刚之精，那是火耀石，好东西啊，那把斧头，是神器，好多神器，软鞭，长棍，短刀，这，这么多神器，这里到底是什么地方？”云不凡震惊无比，这封魔殿的周围，尽是一些宝物和神器，他彻底震惊了！

　　“这些东西要是带出去，我，我完全可以缔造一支霸绝仙妖两界的恐怖势力啊！”云不凡震惊无比，眼中却是充满了炙热，但却是更加小心翼翼的朝四周打量了起来，他并没有被这些宝物迷惑了心智，要知道，机遇和危险往往是相伴的！

　　“哈哈哈，好，好小子，竟然这样都能抵得住诱惑，好啊！”一声爽朗的大笑声突然响起，云不凡顿时大惊，随后沉声喝道：“是什么人？”

　　“小子，你进了我的神府，连我是谁都不知道吗？”一团闪烁着五色光芒的能量团突然从那封魔殿的三个字之中飞窜了出来，悬浮在云不凡面前百米之外！

　　云不凡愣愣地看着这五色光团，他突然感到一阵熟悉的感觉，不知道为什么，他感觉对方好像和他早就认识一般，甚至，甚至于，云不凡竟然感到了一丝父亲的味道，这是亲人的感觉！

　　“为什么，为什么我对这东西会有这种感觉？”云不凡心中更是迷惑不已，看着这五色光团身躯一震：“你的神府？你是说，你是这里的主人，是神界的一个神尊？”

　　“哦？你竟然还知道神界的神尊，看来远古神战场已经并不在神界了，不然的话，也不会这么多年，多少年了，才来你这么一个人，不过，我的运气非常不错，你很好，非常好，不管是资质还是天赋，都可以说是绝顶的！”

　　五色光团冒出了一阵阵怪异的笑声，云不凡眉头皱起，心中更是不断惊异道：“为什么，为什么我对他生不起一丝厌恶的感觉，这种笑声是我最厌恶的，可为什么就对他生不起一丝厌恶的感觉！”

　　“他，到底是什么人？”


第六百四十六章 战斗前的准备

　　“前辈，敢问前辈名讳？”云不凡强压着内心的那一阵厌恶，看着眼前的人影，恭敬开口问道！

　　“名讳吗？”这五色光团缓缓一叹：“忘了，已经忘了，我也不知道自己存在了多少年了，也忘了自己是什么人了，我在这里，只有一个使命，那就是，击杀来到这里的人，夺取他的身体，而你，是这么多年来第一个也是唯一一个进入这里的人！”

　　“什么？”云不凡顿时大惊失色，那五色光团缓缓一笑：“小子，不用想着逃跑，在这里，所有人都不可能跑的掉，看到这满地的宝物和神器了吗？这些，都是远古时期，那些神人闯进来所留下的！”

　　“那个时候，我这神府应该还在神界吧，他们一听这里有宝物，就急匆匆的跑来了，不过却是跑过来送死罢了，这其中，有虚神，有散神，有真神，也有天神，你呢？一个九级仙帝而已，难道还妄想逃出去吗？”

　　这五色光团平淡开口，但在云不凡耳内，却无疑犹如炸雷，五色光团淡淡一笑：“小子，放弃抵抗吧，这样的话，你还会少受一点罪，你的灵魂之力，根本就抵挡不了我的侵蚀！”

　　“嗡！”五色光团陡然爆发出了五色光芒，强大的五色光芒让云不凡打心里泛起了一丝无法抵抗的感觉，云不凡心中震惊道：“为什么？为什么我连抵抗的力量都没有？一丝力量都无法调动？这是为什么？”

　　“小子，放弃抵抗吧，一下子，一下子就够了，你不会承受多大痛苦的！”这声音，犹如一个父亲在哄孩子一样，竟然使得云不凡的灵魂之力有些减弱的趋势！

　　“对，就是这样，睡吧，睡吧，睡一觉之后，你就会发现，什么事都没了，什么事情都没有发生，睡吧！”那声音温柔无比，云不凡的眼神慢慢变得有些迷离了起来！

　　“唯唯！”陡然，小唯的身影在他脑海中闪过，云不凡心中一惊，顿时疯狂怒吼道：“不，不，我还有很多放不下，我还有很多舍不得，我不愿意就这样消失在这个世上，你，给我滚出去！”

　　云不凡的灵魂之力顿时开始了疯狂地打反击，那五色光团似乎非常惊讶，不由低声一笑：“没有用的，再多的反抗也是徒劳，小子，放弃抵抗吧，不然，你只会更加痛苦而已！”

　　“不，不，我不能死，不能被你夺舍，不可以！”云不凡疯狂大吼了起来，身上突然爆发出了一阵五彩光芒，“嗡！”五彩光芒一闪，小五行却突然出现在大殿之中！

　　“给我，滚出去！”小五行冰冷的声音彻响而起，云不凡的眉心之中顿时漂浮出了一点五彩光点，云不凡单膝跪了下来，大汗淋漓，不断的喘着粗气！

　　“差一点，差一点我的灵魂就被全部控制了，就差一点！”云不凡心中可以说是惊惧无比，随后愤怒地看着那五彩光团，而后朝一旁的小五行喘息问道：“小五行，这，这到底是什么东西？”

　　“灵魂之力，残留的灵魂之力！”小五行脸上竟然挂起了诡异的笑容，看着那五色光团，声音冰冷无比：“没想到，没想到你竟然躲在了这，我找了你也很久了，今天终于是给我找到了！”

　　“你？你是，不可能，怎么可能是你，你应该被毁灭了才对，你应该被毁灭了才对，你不可能活下来！”那五色光团再也没有了之前的淡定，恐惧地看着小五行，竟然开始缓缓后退！

　　“或许，你看到它，就知道为什么我没有被毁灭了！”小五行冷然一笑，身上五彩光芒一闪，那把闪烁着五色光芒的短匕出现在他手中，闪烁着五彩光芒！

　　“不，不，怎么可能？它怎么可能会在你手里？不可能！”那五色光团陡然尖锐尖叫了起来，小五行冷然笑道：“你给我的，我一定会加倍还给你，你这一团主灵魂，就当是利息吧，这是第一个！”

　　“呼！”小五行身上五彩光芒爆闪而起，那五色短匕直接朝那五彩光团呼啸而去，那五色光团之中顿时响起了尖锐的惨叫：“不，你不能毁灭我，你不能！”

　　“嗤！”五彩光芒的短匕刺透了那五色光团，慢慢的，那五色光团竟然缓缓被五彩短匕给吸入匕首之中，云不凡震惊地看着这一幕，刚才那五色光团夺舍的时候，云不凡可是深深知道对方灵魂之力的恐怖，但是，在小五行面前，竟然没有丝毫反抗之力？

　　“不！”尖锐的惨叫声彻响而起，整个封魔殿竟然都颤动了起来，过了片刻之后，才缓缓安静了下来，云不凡震惊地看着小五行！

　　小五行淡淡的瞥了他一眼：“这里的东西，对你现在很有用，赶紧收起来吧，他已经消失了，这里的禁制也破开了，你完全可以联系自己的仙府了！”

　　“能不能告诉我，他到底是什么人，你又是什么人？”云不凡直直地看着小五行，虽然说现在他对小五行已经可以说是完全信任了，但好奇心驱使，他还是想知道对方的身份，包括小五行自己的身份！

　　“他？他就是神界五行神尊的一个主灵魂，至于我？你日后飞升神界的时候，实力达到了一定的地步自然就会知道，现在知道多了对你没什么好处！”小五行看着云不凡淡淡开口，云不凡心中却是惊涛骇浪！

　　主灵魂，那可是直接影响本体实力的啊，小五行灭了对方一个主灵魂，那五行至尊的实力绝对大损，那等他飞升神界，五行神尊会放过他就怪了！

　　“你知道自己为什么完全没有还手之力吗？就因为他的五行大本源法诀，你也修炼了五行大本源法诀，但他却可以直接调动五行本源之力，而你，修炼的仅仅只是五行之力而已！”

　　小五行淡淡地看着云不凡：“如果你不能彻底完善你的霸王之道，那不单单是五行神尊，祖龙，甚至包括你那师父，还有你旁边那战武神尊的后人，日后对你都是绝对的克制，因为他们都领悟了本源法则之力，甚至是空间规则之力！”

　　“你修炼了他们的功法，成长空间无疑是巨大的，除非你的实力能站在和他们平等的地步，否则的话，你在他们面前永远不会有还手之力，所以，你要是想创造功法，那就创造出一部真正属于自己的功法！”

　　小五行淡淡地看着云不凡，云不凡心中却是震惊无比，随后缓缓的深吸了口气，重重地点了点头：“这次出去，我就彻底完善我的霸王之道，我明白，一日不完善霸王之道，我就一日不飞升神界！”

　　“你明白就好，你日后的敌人绝对不止一个五行神尊，你修炼繁杂，虽然好处很大，但同样的，坏处也很大，如果你不完全完善的话，那在神界，随便一个领悟了本源之力的天神就可以随意灭杀你，这就是本源的恐怖！”

　　小五行缓缓呼了口气：“让我回仙府吧，下面的危险，就靠你自己去渡过了，这些东西，你全收起来吧，你如今已经可以和仙府联系了，你必须得发展自己的势力，这样的话，去神界就会知道，势力，是多么的重要！”

　　云不凡重重地点了点头，身上蓝光一闪，小五行直接消失不见，云不凡看着四周的神物和神器，眼中一阵精光爆闪，祖龙玉佩悬浮在头顶，碧绿色光芒不断闪烁而起，周围的神物和神器一件件被吸入了其中！

　　云不凡嘴角泛起了一丝冷笑：“黑铁钢熊，熊王，三大圣人想必都已经在外面等我吧，既然如此，那我就给你们一个真正的见面礼吧！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”云不凡查探了这些神器的气息，随后选择了三把气息最弱的神器，收入了自己的储物戒指之中，嘴角泛起一丝冰冷的笑意！

　　“何林，唯唯！”云不凡庞大的仙识涌入仙府，发现果然能和里面的人联系上了，心中这才松了口气，何林跟小唯也是一喜：“少主！”“不凡，你到底怎么了？怎么都不联系我们？”

　　“你们先听我说！”云不凡沉声开口道：“我进入了那神尊的神府，这神府隔绝了我和仙府之间的灵魂联系，你们不要多问，以后我会详细告诉你们，现在你们帮我去做一件事，非常重要！”

　　“何林，你去找墨姑娘，金烈，水元波和傲光，对了，顺便把那雷波也叫上！”云不凡沉声吩咐，何林微微一愣，随后恭敬应道：“是！”

　　心中却是奇怪无比：“那雷波只是七级仙帝而已，叫他有什么用？少主要干什么？”

　　“唯唯，你去找剑无生，战狂，千秋雪，狂风和肖狂刀他们，对了，顺便把剑无生那四个兄弟也找上！”云不凡继续朝小唯开口说道！

　　小唯点了点头，便去找寻那几个人去了，云不凡眼中精光爆闪：“来吧，现在，也该是我云不凡展现自己实力的时候了！”


第十二卷 仙之收官篇


第六百四十七章 龙族现世

　　“禁制，破了？走，我们进去！”神府之中，一直注意着那雕塑的黑铁钢熊陡然大声咆哮了起来，在这期间，他们几个无时无刻不在攻击着雕塑，就是等着禁制破裂的那一刻！

　　每人轮流攻击一次，直到没有反震的时候，禁制就是破开了，而他们也相信，云不凡就算得到了里面的宝物，也必须从这里出来，甚至于在外面，他们也布下了天罗地网！

　　一般的宝地，宝物被拿到之时，禁制就会自动破除，能不能保住自己的宝物，那就看他自己的本事了，而就在他们不断攻击的时候，突然一个神兽就把那雕塑给砸碎了，黑铁钢熊不由一下子兴奋地站了起来！

　　雕塑碎了，这说明了什么？这说明了，禁制破开了，那这最后一层，他们也照样可以进去了，黑铁钢熊等人不由一股脑的朝里面冲了进去！

　　“嗡！”“嗡！”光芒一阵闪烁，黑铁钢熊等人一瞬间出现在封魔殿之中，在他们还没有反应过来之时，一个淡淡的笑声突然响起：“欢迎各位前来封魔殿！”

　　“嗯？”所有人都转身看了过去，随后都是一震，此刻的云不凡，正躺在小唯的大腿之上，脸上满是慵懒的神色，而在他们插下，竟然还有着一张巨大的龙床！

　　这龙床长达三米，两边各有两个金色龙头，可坐可躺，正是云不凡身上的龙神之铠所化，躺在龙床之上，云不凡眯着眼睛，直直地看着黑铁钢熊等人！

　　而在龙床的后面，墨麒麟，何林，金烈，水元波，雷波，傲光，战狂，千秋雪，剑无生五兄弟，狂风，肖狂刀，竹叶青等人一排站开，而在这群人的身后，还站着数十个人，这数十个人，每一个都是仙帝实力！

　　虽然他们的实力或许不如黑铁钢熊的神兽队伍，但是也不容小觑，浑身都散发着强大的气息，黑铁钢熊等人顿时瞳孔一缩，感到了呼吸一窒，不敢置信的看着云不凡身后的数十人！

　　“神兽，都是神兽，怎么可能，他，他一个人类，怎么可能会有这么多神兽属下？”黑铁钢熊低声咆哮了起来，在他身旁的三大圣人和熊王等人也是一脸震惊，都是神兽？

　　“各位，前来封魔殿，你们难道不开心吗？你们也终于闯到了这最后一层，真该恭喜你们！”云不凡脸上挂着洋溢的笑容，但此时此刻，黑铁钢熊他们却是怎么也笑不出来！

　　“云不凡！”黑铁钢熊直直地看着云不凡，沉声开口道：“这神府之中，肯定有不少神器或者神物吧？你的实力得到了我的承认，但是，你也别妄想一口气吞下这里的所有宝物！”

　　“对，把宝物交出来，我们公平分开，一人一份！”一旁的三大圣人也站了出来，眼中精光闪烁，一旁的熊王也一步踏出：“我们几大势力，一人一份！”

　　云不凡缓缓站了起来，看着他们几人淡淡开口道：“阳正天，青帝，在这群人之中，你们一个对我曾经有恩，一个也曾跟我合作过，现在，我也给你们一个选择的机会，走到我这边来，依旧跟我合作，或者跟我敌对！”

　　阳正天和青帝都是一顿，而在他们身旁的金岩却是直直地看着他们，金岩的实力在这里面能活到现在，基本全靠的青帝，要不是青帝，他估计早就死了，他也庆幸之前的大拍卖和青帝的合作，不然的话，怎么会在远古神域得到这么大的好处！

　　阳正天和青帝面面相觑，两人都是陷入沉思之中，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，环视一圈，抛了抛自己手中的储物戒指，随后淡淡道：“我在封魔殿得到的东西，就在这里面！”

　　所有人都是眼睛一亮，朝云不凡那储物戒指看了过去，就在这时候，阳正天化为一道火红色残影，直接朝云不凡这一方飞窜了过来，青帝眉头皱起，但却并没有阻拦！

　　“云兄弟！”阳正天咧嘴一笑，云不凡心中暗暗松了口气，对于阳正天，他还是很有好感的，也是笑着点了点头：“阳大哥，无情大哥已经飞升神界了，我想你过不久也可以飞升了，而且我答应你，必定让你亲手斩杀冷光！”

　　阳正天神色一动，看着对面的冷光重重地点了点头，云不凡看着对面的黑铁钢熊等人失声笑道：“储物戒指只有一个，可你们却是有三方势力，甚至还有些闲散的高手，例如青帝，我知道你们肯定都想得到这戒指！”

　　“这该怎么办呢？”云不凡轻轻的抛着储物戒指，低声喃喃，随后眼睛一亮，笑着说道：“有了，这样好了，宝物呢，有德者居之，我们修炼之人，讲究的就是一个实力，也简单，我把这戒指就交给你们其中最强的一个人了！”

　　“至于谁是最强的呢！”云不凡邪邪一笑：“那就请你们先战斗上一场，让我先看看谁是最强的了！”

　　“云不凡，你当我们都是傻子吗？”道尘子冷笑地看着云不凡：“想让我们先内斗，好让你坐收渔翁之利吧？我们怎么知道那储物戒指里面是不是你从这里得到的东西，我们怎么知道你是不是真的把它交给最强者，空口说白话，就想让我们先内斗？”

　　“不信？”云不凡淡然一笑，坐了下来缓缓道：“我可以发下灵魂誓言，保证储物戒指里面的东西就是这里得到的东西，也保证把它交给最强者，道尘子，你觉得灵魂誓言可信吗？”

　　道尘子一愣，其他人也都愣愣地看着云不凡，黑铁钢熊眉头皱起，看着云不凡沉声问道：“云不凡，你到底想干什么？就想看我们打一场？”

　　“没错，就是想看你们打一场！”云不凡懒懒的伸了个懒腰，缓缓开口道：“我辛辛苦苦闯到这里，得到了这些东西，你们一句话就想拿过去，你们不觉得太简单了吗？至少得让我看一场好戏，让我高兴高兴吧？”

　　“让你看一场好戏？你拿我们当什么了？”一旁的道圣冷然开口，冷冷地看着云不凡，云不凡看着道圣眼中冷光爆闪，哈哈笑道：“当你们是什么？当然是狗了，狗咬狗的戏谁不想看？不让看，就想得到宝物，做梦吗？”

　　“找死！”“云不凡，你太猖狂了！”“混蛋！”一声声怒吼和暴怒的怒骂声不断传了过来，云不凡脸上却依旧挂着淡淡的笑意，毫不在意的看着那些怒骂的人！

　　“云不凡，你果真要这么做？”就连黑铁钢熊，也是阴沉着脸，死死地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“我说过的话，从来不会改变，自然也肯定会兑现，做不到，那你们就得不到，很简单！”

　　“这么看来，是没得商量了！”黑铁钢熊深深的呼了口气，身上黑色光芒暴涨而起，恐怖的气势一瞬间爆发了出来：“虽然，我不知道你背后的那群神兽是从什么地方来的，但我敢肯定，他们不是我们的对手！”

　　“云不凡，如果你想凭借他们来对付我们，那你就想错了！”黑铁钢熊声音冰冷，随后怒声喝道：“九级仙帝以上的，全部给我出来！！”

　　“轰！”黑铁钢熊身后的所有神兽，二十多个，一步轰然踏出，气势磅礴，而这时候，三大圣者也大声喝道：“三皇所属，达到九级仙帝实力的，也给我出来！”

　　又是一部分九级仙帝强者，而没达到九级仙帝的，几乎都自动的后退了几步，一瞬间，云不凡和他们面对面的对立了起来，云不凡哈哈大笑：“好，你们要战，那就便战，真以为我怕了你们不成？”

　　云不凡心底却是清楚，如果一旦大战开始，那自己绝对不可能是对方的对手，因为对方的整体实力，实在是太强了，他根本就不可能抵得过他们的联手，但是，云不凡的目的只是在突围，而不是击败他们！

　　“九塔沙漠的风沙屏障，那里是唯一的生路！”云不凡很确定，只有到了九塔沙漠的风沙屏幕，他才有可能逃出他们的围杀，只要出了远古神域，没有黑铁钢熊他们的牵制，他根本就不怕所谓的三皇！

　　“摆五龙阵！”云不凡沉声低喝，他怀中的小唯眼中精光一闪，血红色光芒暴涨而起，低声喝道：“金烈，水元波，傲光，雷波，五龙阵，就为！”

　　“呼！”“呼！”金烈，水元波，傲光和雷波四人顿时窜了出来，身上一阵阵光芒爆闪而起，庞大的气势爆发而出，和小唯站成了一排，五人形成了一个不大的圆圈，却正好是把云不凡等人给围在了其中！

　　“嗡！”五种不同的力量汇聚在半空之中，“嗷！”“嗷！”一声声龙吟不断响起，小唯五人一瞬间化为了本体，血玉晶龙，金龙，蓝龙，青龙和雷龙，五种不同力量的巨龙，盘旋在半空之上！

　　“龙族？”黑铁钢熊等人都是一脸骇然，看着小唯等人化为本体，不由惊骇出声！


第六百四十八章 五龙阵和百龙阵

　　“龙族，竟然是龙族，难怪会给我一种心底发颤的感觉！”黑铁钢熊死死地看着小唯和金烈这五条巨龙，低声喃喃着，眼中依旧有着强烈的震撼！

　　“要想对付我，可以，先破了我的五龙阵再说！”云不凡淡淡地看着黑铁钢熊等人，冷然笑着，这一下，三皇可是忍不住了，道尘子一下子怒骂道：“云不凡，你，你竟然勾结龙族？”

　　三皇势力和龙族，可以说是不死不休的仇敌，就连鹏王也震惊地看着云不凡，龙族，传说中的龙族竟然再现了，怎么可能？他一直坐镇妖界，可也没听过龙族的消息啊！

　　“勾结龙族？”云不凡冷冷一笑，看着道尘子冷声道：“道尘子，我勾结龙族？那你呢？你身边的难道不是神兽？不要说的那么冠冕堂皇，谁不知道你三皇势力和龙族的恩怨？少来这一套，要战，那就开始，别说废话！”

　　“五龙阵，第一波，金烈，蓄力！”小唯的龙吟声顿时响起，“嗡！”“嗡！”五种光芒不断的亮起，五种力量汇聚在他们头顶中央，而金烈身上的金光更是暴涨而起，庞大的气势扩散了出来！

　　黑铁钢熊眼中精光爆闪：“龙族的阵法？”

　　“金烈，攻击黑铁钢熊和他身后的神兽！”小唯沉声开口，金烈身上金光暴涨而起，强大的气势一瞬间爆发，“嗷！”巨大的龙吟声彻响而起，一团金色的气息从它嘴里喷了出来，龙息，金烈的金之力龙息！

　　然而，这一团龙息，却是夹带着极其恐怖的威势，根本就不像是金烈能够施展的出来的，黑铁钢熊顿时脸色大变，疯狂怒吼道：“散开，快散开！”

　　“五种力量，五种力量的融合，这，这到底是什么阵法？”黑铁钢熊心中惊惧无比，然而，那团巨大的龙息，已经无情的落了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断响起，顿时，九级仙帝实力的二十几个神兽，起码有十几个受到了波及，直接被震飞了出去！

　　“水元波，蓄力，第二波攻击！”小唯的长吟声再次响起，蓝色水龙的水元波顿时蓝光爆闪而起，依旧是龙息，强大无比的龙息，蓝色的龙息，直接朝下方的神兽群吐落了下去！

　　“什么？不可能，就算全部力量集合在一起，它们最多也只能发起一波攻击，哪来的力量支持它们发起第二波攻击？”黑铁钢熊不敢置信的看着那吐下来的蓝色龙息，心中震惊的无以复加！

　　“退开，快退开！”黑铁钢熊愤怒大吼了起来，周围的神兽顿时急忙退开，但是，那巨大的龙息一砸落下来，顿时又有不少神兽被砸伤！

　　“不行，再这样下去，我们的人肯定要被活活砸死，谁知道他们还有没有第三波甚至第四波！”黑铁钢熊眼中充满了焦急，随后朝青帝和三大圣者怒吼道：“攻击完我们，他们会放过你们吗？半神实力的，跟我打过去，破了他们的大阵！”

　　“对！”三大圣者一惊，随后朝青帝沉声道：“青帝，一次出手吧！”

　　“好！”青帝眼中精光一闪，随后便和三大圣者跟黑铁钢熊，还有蟒王六个急速朝小唯他们飞掠而去，云不凡目光凌厉，朝身后的墨麒麟微微点了点头，墨麒麟嘴角泛起一丝冷笑，那朵祥云陡然出现在脚下！

　　闪烁着九彩光芒的祥云，直接就朝黑铁钢熊呼啸而去，黑铁钢熊顿时大吃一惊，巨大的刚刺黑棒轰然砸了下来，“轰！”一声炸响，黑铁钢熊竟然被直接震飞了出去，所有人都震惊地看着墨麒麟！

　　墨麒麟冷冷地看着蟒王和三大圣者，身上九彩光芒暴涨而起，一阵阵霹雳雷霆不断悬浮在身体周围，这时候，三大圣者已经快要冲到小唯它们面前了，甚至连攻击都差不多准备好了！

　　“剑无生，可以了！”云不凡眼中精光一闪，身后的剑无生点了点头，神情淡漠，他身后的四个兄弟身上都是光芒暴涨而起，在云不凡的仙府之中，他们的实力可也提升了不少！

　　“轰隆隆！”剑无生身上杀气冲天而起，一把漆黑色的长剑陡然从他身上冒了出来，这把长剑，融合了上一代修罗的武器，如今可是真正的神器！

　　“无生杀道！”剑无生冷声低吟，一道白色的剑气顿时从他身上冲天而起，直冲云霄，气势恐怖无比，剑无生目光冰冷，直直地看着三大圣者和青帝，一剑，就朝他们四人轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”庞大无比的气势，恐怖的杀气，一瞬间就让三大圣者和青帝都是脸色大变，而就在这时候，小唯的声音彻响而起：“傲光，第三波攻击，蓄力！”

　　“呼！”“呼！”无数青色狂风猛然席卷而起，一个巨大的青色龙息突然出现，只是，这一次，傲光的青色龙息却是朝三皇的方向砸落了下去！

　　“不好，快，散开！”道尘子，叶红晨和梦孤心三人顿时疯狂大吼了起来，“呼！”“嗤！”不少人在这青色狂风之中，直接被席卷化为碎片，人类的身体，远远没有神兽来的强悍！

　　“混蛋啊！”道尘子双目通红，就在刚才，他手底下的最后两个十级仙帝，就被直接绞杀，化为碎片了啊，他带来四个十级仙帝，却是一个都没有活着！

　　叶红晨和梦孤心却是心有余悸，一脸惊惧，刚才，就在刚才，连他们也差点被席卷进去了，那青色狂风，实在是太恐怖了，还好他们的手下损失不多，至少十级仙帝没有出事！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，剑无生的一剑直接把三大圣者和青帝给拦截了下来，“噗！”剑无生一口鲜血喷洒而出，但他却是双目陡然怒睁，身上衣衫无风自动，恐怖的杀气爆发而出！

　　“杀！”剑无生狂吼一声，白色光芒暴涨而起，恐怖的杀机直接涌了过去，“轰！”一声炸响，三大圣者和青帝顿时被震飞了出去，这一刻，包括剑无生在内，他的四个兄弟也同样鲜血狂喷！

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，剑无生五人顿时被收入了仙府之中，而就在这时候，小唯的声音再次响起：“雷波，第四次攻击，蓄力！”

　　“吼！”雷波大吼一声，声音之中充满了兴奋，一个巨大的雷球直接朝三皇那边砸落了下去，雷霆闪烁，雷波哈哈狂笑了起来，五龙阵，最后一个，只剩下最后一个主阵眼攻击了，那就是血玉晶龙，龙皇小唯！

　　“混蛋！”“散开，快点散开！”“躲开！”“轰！”“嗤！”“嗤！”雷球轰然爆炸，无数雷霆不断缠绕了起来，又有不少人被直接炸成粉碎，三大圣者和三皇都双目通红，来这里的，可都是他们势力的精英啊！

　　“最后一波攻击！”小唯冰冷的声音彻响而起，也就在这时候，原本和黑铁钢熊缠斗的墨麒麟陡然九彩光芒一闪，祥云直接把黑铁钢熊震退，而后直接飞掠了回来！

　　“好厉害的女子，好恐怖的实力，云不凡的身边，怎么还会有如此高手！”黑铁钢熊心中震惊无比，随后脸色大变：“不好！”

　　“百龙齐放，龙力汇聚，血玉皇者，嗜血天下！”小唯低声轻吟了起来，身上血红色光芒暴涨而起，而就在这时候，云不凡身后的那一百龙族顿时个个化为了本体，龙吟之声彻响整片封魔殿！

　　“一百条，一百条龙族，仙君，仙帝，不可能，龙族要是有这么强大的实力，怎么可能一直默默无闻！”三大圣者和三皇惊慌了，那一百条巨龙，绝大部分是仙君，但其中有一部分已经是仙帝强者了！

　　“嗡！”“嗡！”各种各样的力量不断朝小唯涌了过去，小唯身上的血红色光芒更加璀璨，眼神之中也充斥着诡异的血红色，小唯低吟开口：“血灵诀，嗜血天下！”

　　“嗤！”“嗤！”小唯身上陡然下起了一片血雨，黑铁钢熊顿时疯狂吼道：“小心，全力抵挡，这，这是一百条龙族的合力啊，龙族，龙族怎么可能存在这么恐怖的阵法，这到底是什么阵法？”

　　五龙阵，龙族至高阵法之一，百龙阵，可以说是龙族的禁忌阵法，一旦施展，那受力者绝对是虚脱，甚至千百年内都无法再次动手，而输力的一百条巨龙也会彻底失去力量！

　　这个阵法，也只有龙族能够使用，因为它们那强大的体魄和它们同属本源的完美血脉契合度，小唯身为龙皇，又是血玉晶龙，自然受力者就变成了她，因为她的血灵诀，注定了即便是虚脱了，也不需要休息那么长的时间！

　　“百龙齐鸣，果然是壮观啊，这一战之后，龙族必将屹立在仙妖两界！”

　　云不凡看着这一幕，脸上也挂起了笑意，随后淡淡道：“何林，准备一下吧，我们的计划可以说是成功了啊！”

　　“是！”


第六百四十九章 追杀

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵诡异的声音响起，那红色的血雨竟然直接穿透了所有人的灵力护罩，而后直接滴入他们的体内，“啊！”“啊！”一声声惨叫顿时响了起来！

　　“嗤！”“嗤！”一团团本命精血猛然悬浮了起来，只这一击，就已经让对方死伤大半，甚至是神兽都死了几个，小唯嘴角泛着冰冷笑意：“嗜血，爆！”

　　“轰！”一阵阵恐怖的爆炸顿时响起，那悬浮的本命精血一下子炸开，“嗤！”“嗤！”离得较近的一些人顿时被直接炸为了粉碎，魂飞魄散！

　　云不凡眼中精光爆闪，对何林沉声开口道：“何林，开始！”

　　“呼！”一阵浓厚的黑雾从何林身上暴涨而起，云不凡身上的蓝光也同时爆闪，包括何林在内的所有巨龙都在一瞬间消失，整个封魔殿，一瞬间陷入了黑暗之中！

　　“小心！”黑铁钢熊大声怒吼了起来，所有存活的人都凝神戒备，“轰隆隆！”一阵轰鸣之声响起，一个声音突然响起：“他跑了，他已经冲出去了，拦住他！”

　　“跑了？”黑铁钢熊一愣，随后愤怒吼道：“混蛋，他一开始，他一开始就没打算找我们拼命，追，给我追，他想跑，对，他的人，肯定都受了重伤，就他一个人，肯定是要逃跑！”

　　“去传送阵那，他肯定是要出远古神域！”一旁的蟒王突然开口，黑铁钢熊一震：“对，去传送阵，快！”

　　“呼！”远古神域之中，云不凡急速飞窜：“传送阵，在远古神域东边，离这里的距离还非常远，只希望黑铁钢熊它们能够慢一些吧，哎，风雷之翅没有进阶到神器的地步，速度就是慢了不少！”

　　“这次的远古神物，足够我把所有法宝都进阶为神器了，就算不够，那也基本相差不多了，回去得好好看看这些宝物的用处！”云不凡心里暗暗寻思着，速度却是越来越快！

　　“怎么这么快？”云不凡脸色一变，他感觉到背后已经有人追上来了，那散发的恐怖杀气在老远就可以感觉得到，云不凡心中暗暗震惊：“是黑铁钢熊，它的速度，怎么可能这么快？”

　　“不行，再这么下去，只怕我真要被追上！”云不凡心中一动，眼睛一亮，随后哈哈笑道：“黑铁钢熊，既然你要追我，无非也是为了我这储物戒指而已，我和你不同，我要活着出去，既然我们各有所求，这戒指，就给你吧，你可以不用追我了吧！”

　　“呼！”云不凡直接把那储物戒指往南方一丢，戒指直接呼啸而去，黑铁钢熊一愣，随后眼中精光爆闪：“没错，是那储物戒指，云不凡根本没时间接触灵魂烙印，莫非，他真的肯把神物交出来？”

　　“宁可信其有，不可信其无，去拿过来再说！”黑铁钢熊身形一转，直接朝南方飞掠而去，那储物戒指的速度非常快，但黑铁钢熊的速度却是更快，一把就抓过了那储物戒指！

　　“果然，有灵魂烙印！”黑铁钢熊脸上顿时一喜，有灵魂烙印，那就表示这戒指是真的，黑铁钢熊正准备攻破云不凡的灵魂烙印，直接滴血认主的时候，蟒王，三大圣者和青帝都一瞬间飞掠了过来！

　　“快走！”蟒王低声一喝，黑铁钢熊眼中精光爆闪，冷哼一声：“无妨，我先滴血认主，看看里面有什么东西，到时候随便给他们一些宝物也不是不行！”

　　青帝和三大圣者都是脸色一变，黑铁钢熊冷哼一声，立刻破除了云不凡的灵魂烙印，随后滴血认主，随后却是脸色大变，怒吼起来：“混蛋，云不凡，你个混蛋！”

　　“嗯？”青帝和三大圣者都是脸色一变，黑铁钢熊气呼呼的从储物戒指之中拿出了三件神器，一旁的众人都是一惊：“神器？”

　　“神器，可就三件神器，还是最差的神器，而且，一件远古神物都没有，那里面的真正宝物，绝对还在云不凡身上，混蛋，追啊！”黑铁钢熊顿时暴怒起来，疯狂朝东方急速窜去！

　　“追！”蟒王，青帝和三大圣者也是一惊，随后急速窜了出去，而此时此刻，云不凡正朝东方急速逃窜：“那黑铁钢熊得到储物戒指，那青帝和三大圣者不知道会不会和他动手，一旦动手，我就绝对能逃掉，如果没有动手，也早晚会被他追上！”

　　“不行，得再想个办法！”云不凡心中暗暗沉思，可过了一刻钟之后，云不凡又感到了那股强大的杀气，这时候，这强大的杀气比之前更加的恐怖，更加的凌厉！

　　云不凡大惊，转身一看，几个人真是黑铁钢熊，黑铁钢熊看着云不凡的眼神，好像是要把他生吞活剥了一般，云不凡顿时一惊：“这黑铁钢熊，怎么可能这么快？”

　　“不对，他脚底下的靴子！”云不凡这时候注意到了，黑铁钢熊脚下的靴子竟然散发着一阵阵黑色光芒：“难怪，他的靴子肯定有加速的妙用！”

　　“云不凡，你敢耍我，你是找死！”黑铁钢熊暴怒的声音彻响而起，云不凡却是眼睛一亮：“传送阵，可惜，黑铁钢熊绝对可以追上来，该怎么办，到底该怎么办？”

　　云不凡心中暗暗着急，随后一咬牙：“拼了，就拼一把，希望黑铁钢熊的实力不会太过恐怖，以重伤的代价就算出去，只怕也很难逃过三大圣者和青帝的追杀啊，毕竟他们肯定是不惧风沙屏障！”

　　“不管了，先出远古神域再说，墨麒麟是完全没有损耗的，到时候，风沙屏障，如果单独遇到三圣和青帝，也绝对可以一斗，甚至让墨麒麟把对方击杀！”云不凡眼中泛着冰冷的目光，随后死死地看着黑铁钢熊，嘴角泛起一丝冷笑！

　　“怎么？还想对我动手？”黑铁钢熊眼中充满了不屑，云不凡冷笑道：“不错，就是对你动手，那又如何，黑铁钢熊，你接我一剑试试！”

　　云不凡不退反进，身上九彩光芒爆闪而起，祖龙玉佩悬浮在头顶，龙神之铠穿在身上，二十四倍攻击，十二倍防御加成，云不凡一剑就朝黑铁钢熊斩了下去，带着恐怖无比的霸道气势！

　　黑铁钢熊眼中冷光爆闪，冷哼一声，巨大的刚刺黑棒直接朝云不凡这一剑砸了过来，“铛！”清脆的碰撞声响起，黑铁钢熊却是眉头皱起：“这一剑，为什么力量这么弱？”

　　“砰！”云不凡的屠神剑突然消失，黑铁钢熊的这一棒轰然砸到了云不凡的左肩膀之上，黑铁钢熊顿觉不好，而此时此刻，云不凡的身子却是急速倒飞了出去，速度快速无比，加上风雷之翅的振动，云不凡一下子就朝那传送阵窜去！

　　“这，又被他算计了，他，他是想逃跑！”黑铁钢熊顿时暴怒无比，随后冷哼道：“云不凡，就算你为了逃跑，硬受我一击，你认为你跑的掉吗？”

　　黑铁钢熊急速窜了过去，云不凡朝黑铁钢熊冷然一笑：“跑不跑的掉，你看着不就知道了？”

　　“巫神之遁！”云不凡身上猛然冒起了一阵阵黑雾，巫术，巫师一族的巫术，也是巫师一族的强大遁术，巫神之遁，云不凡一下子就朝那传送阵遁了出去！

　　“什么？遁术？自燃寿命和灵魂的遁术！”黑铁钢熊眼中充满了愤怒，疯狂怒吼道：“混蛋，我不甘心啊！”

　　“嗡！”传送阵光芒一闪，云不凡的身影却已经直接消失，而就在这时候，蟒王，青帝和三圣这时候才冲了过来，看到暴怒的黑铁钢熊，不用问，他们也知道结果！

　　“追，你们去追杀他，他身受重伤，绝对跑不远，现在就是随便一个九级仙帝都可以彻底击杀他！”黑铁刚刺突然转身，朝青帝和三圣沉声开口！

　　“呼！”不用黑铁钢熊说，青帝和三圣就已经朝那传送阵急速飞窜了过去，光芒一闪，他们三人也直接出现在九塔沙漠的第九塔的位置！

　　四人对视一眼，青帝沉声开口：“他肯定进入了狂风屏障，我们四个人有点少了，等熊王和三皇他们都出来，然后分开去找，那黑铁钢熊说随便一个十级仙帝就可以对付他，这是一个绝好的机会！”

　　“嗡！”过了片刻之后，一阵光芒闪烁，三皇和熊王等人也都从远古神域之中传送了出来，待看到青帝和三圣之后，他们都是微微一愣！

　　道圣沉声开口道：“云不凡现在逃到了九塔沙漠，他身受重伤，应该是闯入了风沙屏障之中，我们之中，随便一个人都可以击杀他，现在，我提议，我们发下灵魂誓言，分开追击云不凡，杀了他之后，得到的神物，我们几人平分！”

　　“好，我答应！”剑圣第一个开口，随后武圣和青帝也同意，三皇自然不会有异议，熊王眼中精光爆闪，过了片刻之后，也是沉声道：“好，我也答应！”

　　“好，走，分开追杀！”道圣大喝一声，直接朝另一边的风沙屏障冲了过去，三大圣人，青帝和熊王也都分别窜入了不同的风沙屏障！

　　追杀，开始！


第六百五十章 熊王之死

　　“是他！”风沙屏障之中，云不凡瞳孔一缩，死死地看着眼前，在他眼前，一道人影正和沙地龙王疯狂的战斗，而周围一个个沙地龙王不断扑了上去，这道人影，正是冷光！

　　“冷光！”云不凡眼中杀机爆闪：“只有他一个人，如果叫墨麒麟出来的话，绝对可以彻底击杀他！”

　　此时的云不凡脸色惨白，毕竟中了那黑铁钢熊的全力一击，凭借着龙神之铠和祖龙玉佩的强大防御，他才没有魂飞魄散，但却也受了恐怖的重伤！

　　就在云不凡准备唤出墨麒麟之际，又是一道人影从外面钻了进来，云不凡顿时一愣，毫不犹豫转身就冲了出去：“青帝，哼，算这冷光运气好，这青帝，闯风沙屏障竟然闯到了冷光这里！”

　　“沙地龙王，看来这风沙屏障之中，不止一个沙地龙群，如果唯唯没有受伤，倒是可以利用沙地龙群来对付他们！”云不凡摇了摇头，又穿入了一个风沙屏障！

　　风沙屏障，在巨大的九塔沙漠之中，起码有数百个空间，其中一部分更是居住了强大的仙兽，甚至还有一些神兽长居此地，特别是擅长风土之力的仙兽，如果运气不好，甚至还可以碰到仙兽种群，这一个种群，就有可能是数百甚至上千仙兽！

　　“熊王！”云不凡眼中冷光爆闪，在穿梭了数十个风沙屏障之后，他已经到了第三塔的位置，但就在这个位置的风沙屏障之中，他竟然感到了熊王！

　　“沙狼群，好，足足有数百沙狼，就是不知道有没有沙狼王！”云不凡眼中精光爆闪，身上土黄色光芒一闪，土神盾出现在身前，而后直接遁入了沙土之下！

　　“墨姑娘！”云不凡的仙识涌入了仙府之中，找到了真盘膝恢复的墨麒麟，虽然沉声开口问道：“墨姑娘，我遇到了那熊王，不知道墨姑娘此时的实力能不能击杀它？”

　　“熊王？”墨麒麟眼中精光一闪：“没有任何问题，虽然那钢铁黑熊让我受了点轻伤，但对付一个小小的熊王却是足够了！”

　　“好，墨姑娘，那我潜行过去，到时候你出面击杀熊王，我布置封天大结界，防止他逃跑！”云不凡心中一喜，随后朝熊王的方向急速穿梭了过去！

　　“杀死熊王，就等于控制了大半妖界，前提是能够应付这熊王背后的那恐怖高手，不过，至少可以让鹏王和猿王发下灵魂誓言帮自己对付三皇他们！”云不凡心中暗暗计算着，一下子就潜伏到了熊王不远处！

　　“就是这里，可惜没有沙狼王，不然的话，那倒真可以威胁到熊王了！”云不凡心中暗暗遗憾，随后沉声道：“墨姑娘，我已经到了，准备动手了！”

　　“轰！”云不凡一下子从沙土之中窜了出来，身上蓝光一闪，墨麒麟的身影陡然出现在半空之中，原本和沙狼群战斗的熊王顿时一惊，他原本以为是沙狼或者是沙狼王，谁知道竟然是云不凡！

　　“不好，是她！”当看到墨麒麟之时，熊王的脸色顿时变了，变得异常难看，云不凡冷然笑道：“熊王，想跑？你跑的掉吗？”

　　“封！”云不凡冷然一喝，身上九彩光芒爆闪而起，一个巨大的结界顿时把周围笼罩了起来，熊王顿时脸色大变：“结界？”

　　“熊王，你跑不掉的！”云不凡冷冷地看着熊王，一下子闪到了墨麒麟身后，墨麒麟身上九彩光芒暴涨而起，祥云出现在脚底之上，一声冷哼，墨麒麟冰冷地看着熊王，祥云直接朝熊王呼啸而去！

　　“云不凡，这是你逼我的！”熊王知道，此时不拼命，只怕是没有机会了，身上黑光暴涨，“吼！”化为本体，十米巨大的黑熊出现在云不凡面前，巨大的黑熊手持两把漆黑色的大锤，一下子就朝祥云砸了下来！

　　“轰！”一阵阵轰炸声彻响而起，祥云顿时被砸飞了出去，熊王眼中杀机暴涨：“云不凡，你真当以为我就这点本事吗？今天，我就彻底灭了你！”

　　“吼！”一声巨大的咆哮声突然响起，墨麒麟也是化为了本体，居高临下的看着熊王，那属于高等神兽的气息一下子散发了出来，强大的威压使得熊王不自觉的停了下来！

　　“这是？高等神兽？好恐怖的气势威压！”熊王眼中充满了骇然，墨麒麟大嘴一张，一团闪烁着九色光芒的光球就朝熊王呼啸而去，熊王脸色一变，双手握着大锤，身上黑光爆闪！

　　“嗤！”“啪！”一锤砸下，九色能量光球顿时炸碎，但强大的爆炸力依旧使得熊王连连后退，墨麒麟眼中充满了杀意，身上九彩光芒爆闪，九种不同的力量一下子涌入了祥云之中，祥云顿时九彩光芒暴涨而起！

　　“呼！”九彩祥云直接朝熊王呼啸而去，熊王的脸色顿时变了，这强大的气势无疑可以看出这一击的恐怖，熊王顿时仰天怒吼了起来，一阵阵黑雾冲他身上直冲云霄，熊王整个人都弥漫在了黑雾之中！

　　“死！”熊王双目怒睁，疯狂怒吼，双手挥舞着巨大锤子，而后呼啸砸了下来，身上黑光暴涨，这一击，无疑也是熊王最为强大的一击！

　　“轰！”“轰！”恐怖的爆炸竟然使得周围的沙狼一个个炸得粉碎，墨麒麟突然闷哼一声，眼中冷光爆闪：“灵魂印记？”

　　“怎么回事？”云不凡却是暗暗震惊，以熊王的实力，应该不是墨麒麟的对手才是啊，墨麒麟冷哼道：“有人在它身上种下了灵魂印记，刚才灵魂印记被我攻破，所以里面的力量就融入了这熊王的体内，挡住了我那一击，甚至还震伤了我！”

　　“他的背后，应该有个极其恐怖的高手，小子，快去杀了他，现在他的意识海陷入混乱之中，根本就没有自主意识，灵魂印记的破裂也伤害了他自己的灵魂，快去！”墨麒麟突然咬牙低声喝道！

　　云不凡一顿，风雷之翅震动，直接就朝熊王冲刺了过去，而就在这时候，又一道人影出现在熊王身后，云不凡眼中精光一闪，随后警惕了起来：“鹏王？”

　　“快，快杀了他们，那云不凡和那女子都受了重伤，你快去杀了他们！”熊王疯狂怒吼着，脸上满是痛苦的神色，捂着脑袋不断的哀嚎起来！

　　鹏王一愣，眼中精光爆闪，而就在这时候，云不凡的一剑，闪烁着九彩光芒的一剑，已经朝熊王斩了下去，鹏王眼中精光爆闪，直接朝云不凡呼啸而来，但鹏王的眼中，却是充满了强烈的杀机，并不是针对云不凡！

　　“轰隆隆！”一剑绕过了鹏王，直接斩向了熊王的脑袋，与此同时，一道巨大的爪影也同样闪烁了下来，正是脸色狰狞的鹏王，“轰！”“嗤！”一剑一爪，都是直接攻击到了熊王的身上，熊王那巨大的身躯轰然炸开！

　　云不凡和鹏王这才同时后退，鹏王眼中充满了激动的神色，不由仰天长啸了起来，云不凡微微呼了口气，看着鹏王淡淡开口道：“鹏王，猿王应该在你身边吧？”

　　鹏王眼中竟然流露出了一丝感激之色，点了点头，平静道：“他在我的仙府之中，云不凡，这一次多谢你了，你救了我们俩兄弟，但可惜的是，我们可能无法帮到你什么！”

　　“因为熊王背后的那恐怖强者？”云不凡眉头皱起，鹏王点了点头：“或者说，不止一个，据我所知，每次和熊王联系的那人，他只是使者而已，那这所谓的使者背后，绝对还有一个更恐怖的高手，这股势力，应该才是仙妖两界最为恐怖的势力！”

　　云不凡顿时震惊无比，脸色骇然，一旁的墨麒麟也飞了过来，呼了口气，平静道：“小子，你小心一点吧，如果我估计没错，这应该是恶魔一族的手段，灵魂印记，灵魂种子，看到对方应该是一个擅长灵魂方面的高手！”

　　云不凡脸色难看，点了点头，随后目光炯炯的看着鹏王，沉声开口道：“鹏王，你愿不愿意跟我合作？”

　　“合作？”鹏王疑惑地看着云不凡，云不凡重重地点了点头：“合作，帮我对付三皇五帝，等日后我们肯定要和那股强大的势力碰上，如果输了，我们肯定都要死，但要是赢了，妖界依旧归你，如何？”

　　“妖界依旧归我？”鹏王一愣，随后摇了摇头，笑着开口道：“云不凡，我可以再告诉你一个坏消息，你的敌人不止一个三皇，还有，通灵宝阁！”

　　“通灵宝阁？”云不凡震惊地看着鹏王，鹏王点了点头：“据我所知，那股强大的势力已经和通灵宝阁那所谓的尊者达成了某种协议，所以你依旧是四面楚歌，而且这几个势力个个都是庞大无比！”

　　“云不凡，这算是我对你恩情的一点点报答吧，我们准备找个地方潜修，等飞升神界了，你好自为之！”鹏王一个闪身，直接闪烁了出去！

　　“是该回仙界了，有些战斗，也该开始了！”云不凡眼中也是冷光爆闪！


第六百五十一章 大战开始

　　“呼！”云不凡眼中精光爆闪，低头沉思着，在九塔沙漠之中不断穿梭着，鹏王的话，无疑给他带来了很多很重要的东西，看来有一些东西，他必须得部署一下了！

　　“嗯，出来了！”云不凡从传送阵一出来，就是微微呼了口气，而后眼中精光爆闪：“先回毁天星域，如今我的势力也已经完全暴露，是该全面出击的时候了，我就不信，通灵宝阁会和整个仙妖两界的人为敌，对我出手！”

　　通灵宝阁之前建立的时候，就曾向整个仙妖两界发下了誓言，通灵宝阁永远不会参与势力之间的斗争，否则的话，整个仙妖两界所有人都可以对付通灵宝阁，也正因为这样，仙妖两界的大小势力才会允许通灵宝阁变得如此强大！

　　“混蛋，让他跑了！”刚从九塔沙漠传送出来的三大圣者等人，却已经只能看到云不凡的背影了，根本就追不上了，因为云不凡的速度可丝毫不慢！

　　仙界，毁天星域，王恒和董海涛也进入了深层次的闭关，甚至在前几天，王恒竟然踏入了仙帝的层次，这也大大的刺激了董海涛，因此董海涛也开始闭死关，而毁天星域的所有事物，如今都由王恒一个人打理！

　　此时此刻，王恒正在接待一名来自通灵宝阁的贵宾，虽然对方紧紧只是巅峰仙君，但对方的背景却让王恒不得不盛情款待，王恒一脸笑眯眯的看着对方，笑着说道：“刘管事，你这要的数量太大了，我还真得等我家星主回来禀报之后才能做主！”

　　那被叫做刘管事的中年男子哈哈一笑：“王兄弟，你可是千虚了，如今仙界谁不知道你王兄弟掌管着毁天星域，云星主最信任的人也是你王兄弟，你的权力无疑是最大的，这点小事对你来说，完全可以自己决定！”

　　“这王恒，走了什么狗屎运，竟然达到仙帝了，看来也不能用强了！”这刘管事心中暗暗寻思着，脸上却是充满了笑意：“王兄弟，我通灵宝阁和你毁天星域关系本来就不错，这点小事，答应了应该不难吧？”

　　王恒突然陷入了沉思之中，过了片刻之后，一脸郑重的看着对方，沉声开口道：“刘管事，你也知道，这是一件大事，星主离去之时曾交代过，这毁天星域由我和董兄共同负责，不如刘管事暂且休息一下，我去找董兄商量一下，刘管事你看如何？”

　　“哦？董兄？”刘管事微笑着点了点头：“也是，来这么久都没见到董兄，他在闭关？”

　　“是啊！”王恒摇头失笑：“这家伙看我突破了，所以正在冲刺仙帝之境，但刘管事的事情重要，刘管事，你稍等一下，我去叫一下董兄，片刻之后再给刘管事答复，如何？”

　　“哈哈，好，那我就在这等王兄的好消息了！”刘管事显得很是高兴，对方既然在闭关，而王恒都愿意为了自己的事去找董海涛，可见王恒是给足了自己面子，而且就是等一会而已，又没多大的关系！

　　王恒起身笑着朝内堂走了过去，脸上却是浮现了激动之色，在内堂的内殿之中，云不凡正静静地站在门口，王恒一脸惊喜的走了过来，恭敬开口道：“见过星主！”

　　云不凡笑着点了点头，看着王恒笑着问道：“王恒，那刘管事来找你是为了什么事？”

　　“星主，那王恒是为了东岚星之事！”王恒缓缓摇了摇头：“也不知道通灵宝阁想干什么，他们竟然要求在我们东岚星开设收购站，高价收购一些来自妖界的东西，说是通灵宝阁现在的拍卖是一年一次，怕拍卖物品不够！”

　　“一年一次？拍卖物品不够？”云不凡一顿，虽然陷入了沉思之中：“看来，这通灵宝阁确实是和别人合作了，需要妖界的东西来拍卖，这无疑就是在赚取仙石，赚取大量的仙石！”

　　“以通灵宝阁的势力，完全就不缺少仙石，那说明就算以他们所拥有的仙石，也不过做他们即将要做的事，那就只有一件事，仙妖两界大战！”云不凡眼中精光爆闪，睿智展露无余！

　　“仙妖两界或者是什么超级大战，消耗最对的无疑是仙石，到时候整个仙人军队都需要靠仙石来补充消耗，这绝对是一笔大数目，一百万仙人部队，一人一天需要损耗一百颗仙石，那一天就要损耗一亿的仙石！”

　　云不凡顿时笑了：“一天一亿，这还只是百万仙人部队的需求，如果是千万仙人部队，甚至是一亿仙人部队，那就是通灵宝阁也禁不起祭天的消耗，所以他们需要大量的仙石来支撑这场战争！”

　　“王恒，去回绝了他，就告诉他，董海涛坚决不同意，你也没办法，就说我马上要回来了，等我回来你再来禀报！”云不凡淡淡开口，王恒一顿，恭敬地点了点头，退了下去！

　　当何林把这话一转达的时候，刘管事顿时一脸阴沉的离开，在刘管事的心中却是已经记恨上了董海涛了，而此时正在闭关的董海涛对此事可以说是一无所知，一个巨大的黑锅却已经背着了！

　　“王恒，传令下去，让所有龙族部队随时待命，我们控制的星域，无生星域那边的势力全部都给我撤回来，把所有人手都聚拢在一起，就只要控制好我们毁天星域这一片的星域就好！”云不凡目光闪烁，看着王恒沉声开口！

　　王恒却是大吃一惊，云不凡继续说道：“办完这些事，你去给我召集所有玄仙到仙君的仙人部队，能召集多少就召集多少，记住，前提是保住我们控制的这四大星域！”

　　“是！”王恒知道，云不凡肯定要有大动作了，云不凡挥了挥手：“你下去吧，把这些准备好，然后封锁星际传送阵，我们要打一场大战！”

　　王恒恭敬退了下去，云不凡眼中精光爆闪：“如今可以说是风起云涌，我所处的方位很危险，前有冷光的寒光星，后有青帝的青木星，阳正天的天阳星也算是一个助力，土行孙的星域也得尽快掌控，至于那金岩，只怕也是会和青帝混在一起！”

　　“三皇势力倒是不担心，他们就算集结军队攻打过来，那也是需要不短的时间，所以我现在就该和他们比速度，那邱天星域，就第一个毁灭吧！”云不凡眼中冷光爆闪！

　　三天，仅仅三天时间，王恒就已经把一切都办妥了，而这三天，云不凡的仙府之中却是过了整整一百八十天，这一百八十天，仙府之中一些受死较轻的却已经是差不多恢复了！

　　云不凡看着王恒笑着点了点头，赞赏道：“王恒，做得非常好，三天时间，你竟然就把事情全办妥了，这已经出乎我的意料之外了，你和我说说，我们如今的所有玄仙和仙君加起来有多少人了？”

　　“玄仙如今能调动的有二十万，而仙君则只有四千人左右，仙帝有三十二人，这是我们在保证毁天星域安全的情况下所能调动的最强实力！”王恒恭敬答道！

　　“二十万玄仙，四千仙君，三十二个仙帝！”云不凡低头沉思起来，摇了摇头：“太少，太少了，那寒光星的冷光，绝对不止这点人，阳正天的人手也在调动，不知道什么时候能够过来！”

　　“报！”一个传令兵突然跑了进来：“星主，大人，在东岚星外面，聚集了数十万大军，而且个个身穿红色战甲，气势磅礴，应该是一个强大的军队！”

　　“哦？”云不凡却是笑了，随后淡淡说道：“传令下去，让他们进来，到星际传送阵汇合，这是我们的盟友！”

　　“是！”那传令兵恭敬的退了下去，王恒却是一喜，云不凡笑着说道：“这一次，我们的目标是寒光星，顺便摧毁邱天星，把我们毁天星域和寒光星完全占据，阵阵的占领仙界东北这一片区域！”

　　“是，属下明白！”王恒也是大喜，恭敬应道，云不凡点了点头：“走，去星际传送阵，才三天时间而已，我想三皇他们应该都各自在疗伤，或者在忙自己的事，根本不可能有时间帮冷光，所以，我们必须得抓紧时间！”

　　云不凡急速朝星际传送阵飞掠而去，看到阳正天顿时哈哈大笑的迎了上去：“阳大哥，辛苦你了！”

　　阳正天也是笑着摇了摇头：“三天时间，我们可是一刻也没停留，不断的通过星际传送阵传送过来，不过我们此次的大动作，只怕马上会走漏消息！”

　　“走漏就走漏，也不怕，你的烈阳军团倒是恐怖，走，我们直接去摧毁邱天星！”云不凡哈哈一笑，直接朗声道：“你们十万人为一队，分四次传送，到了那里之后，就给我一路杀过去，摧毁过去，明白吗？”

　　“是！”数十万人大声应道，声音彻响云霄，云不凡深深的吸了口气，大声吼道：“出发！”

　　数十万军队，仙界内部大战，真正完全爆发！


第六百五十二章 兵临城下

　　仙界，邱天星，星主府之中，刘冲光一脸焦急的来回踱步，在他座下，有十二名仙帝也脸色焦急，这十二名仙帝，原本都是属于三十六大王者势力的几个势力的，但却是被刘冲光收服，如今掌控邱天星所控制的十二个二级星域！

　　“报！”一个探子火速冲跑了进来，一脸惊恐地看着刘冲光：“星主，是烈阳大军，几十万的烈阳大军啊，那是烈阳大帝的军队，已经攻陷我们三十二个星域了！”

　　“三十二个星域，烈阳军团？”刘冲光脸色狰狞，愤怒咆哮起来：“混蛋啊，阳正天，竟然是阳正天这个混蛋，三十个星域，我邱天星控制的一空才四十八个星域，这是马上就攻打到我们这来了啊！”

　　“星主，我们必须得想办法啊，不然的话，只怕早晚要死啊！”其中一个七级仙帝站了起来，脸色焦急，他是被收服的王者势力之中实力最强的一个，但对于现在的云不凡来说，也就是一个蝼蚁罢了！

　　“想办法，想办法，还能想什么办法？”刘冲光大声咆哮了起来：“云不凡，云不凡他怎么会有阳正天的支持，阳正天的天阳星一共也就数十万烈阳军团，全带过来，难道他自己的领地不要了吗？”

　　“星主，你可以找那使者啊！”又一个五级仙帝站了起来，一脸焦急，而就在这时候，那传令兵再次跑了过来：“报，星主，对付已经攻下三十六个星域了！”

　　“什么？竟然这么快？”刘冲光脸色大变，随后沉声道：“使者，对，可以找使者，相信大人不会让我们就此失败的！”

　　刘冲光身上冒起了一阵阵黑雾，一个漆黑色的小骷髅出现在他手中，刘冲光低声一喝，身上黑光爆闪，那骷髅顿时一阵黑雾弥漫，一个笼罩在黑袍之中的男子陡然缓缓凝聚而成！

　　“拜见使者！”刘冲光以下，包括那十二个仙帝都恭敬跪拜了下去，这黑袍男子淡淡的点了点头：“都起来吧，刘冲光，你找我何事？”

　　“使者，那云不凡已经攻打过来了，我们该怎么办？”刘冲光一脸焦急，黑袍男子点头开口道：“这件事我们已经知道了，放心吧，我已经通知左右护法了，它们会去帮你们的！”

　　“嗤！”黑袍男子话一说完，就是化为一团黑雾，消失不见，这时候，刘冲光才缓缓呼了口气，而后大声道：“听到了吧？都听到了吧？左右护法马上就会带人过来帮我们，现在，整合所有势力，给我到星域外堵着云不凡，等候左右护法的到来！”

　　“是！”十二仙帝等人都是恭敬应了一声，而后退了下去，刘冲光眼中精光爆闪：“云不凡，没想到你竟然还准备破釜沉舟，那我就看看你能不能灭的了我！”

　　“最后一个星域了！”邱天星城外，阳正天看着邱天星，对一旁的云不凡笑着开口，云不凡也点了点头，微微呼了口气：“一路打下来，倒还真是轻松，我现在才发现帝级势力和王级势力的差别了，难怪一个帝级势力的诞生会那么简单！”

　　“帝级势力，不是那么容易达到的，我们加起来的仙人军队也不过才四十万，而皇级势力，最低都是百万编制，你可以想象一下三皇在仙界有多恐怖！”阳正天在一旁微微呼了口气，苦笑着摇了摇头！

　　“百万仙人军队？”云不凡顿时倒吸一口冷气，阳正天点了点头，平静道：“三皇五帝，三皇五帝，这也是为什么没有第四个皇级势力产生的原因，百万仙人军队，单单是这个，就不是一般人能够达到的了！”

　　“百万仙人军队！”云不凡也是重重地点了点头：“确实是困难无比，甚至是不可能实现，三皇，果然不愧是三皇！”

　　三皇的实力虽然不是巅峰强者，但他们的地位无疑是非常恐怖，不为其他，就单单因为他这百万军队，恐怕只有五帝的势力联合在一起，才能产生百万军队吧！

　　“他们来了！”云不凡眼中精光一闪，朝城内看了过去，浩浩汤汤，刘冲光带头，十二个仙帝跟在身后，直接朝云不凡这个方向飞掠了过来！

　　“云不凡，你为何攻打我邱天星？”刘冲光一到云不凡面前，就直直地看着云不凡，大声怒喝起来！

　　云不凡淡然一笑，摇了摇头：“没为什么，就是想攻打你而已，刘冲光，你这点人手，难道还要和我抵抗吗？我时间不多，不想在你身上浪费时间，要么投降，要么受死！”

　　“云不凡，你以为我邱天星是那么好攻下的吗？”刘冲光顿时冷笑了起来，心底却暗暗祈祷左右两护法来的快一些，云不凡冷然一笑：“刘冲光，你有什么底细我可是一清二楚，你这邱天星，好不好拿我不知道，但今天，你是绝对活不了！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，强烈的霸气透体而出，直接朝对面的刘冲光等人压了过去，刘冲光等人顿时一惊，云不凡长剑遥指刘冲光，大声喊道：“刘冲光，我给你三个呼吸的时间考虑，臣服，还是死？”

　　刘冲光一惊，随后大声道：“云不凡，有本事你等我的人来了再说，你这样趁我们这边的高手不在，就前来偷袭，你算什么人物？”

　　“哦？你们的高手？”云不凡一顿，随后讶然失笑：“刘冲光，你们还有高手？”

　　“嗡！”刘冲光身上陡然黑光亮起，一阵黑雾弥漫，那笼罩在黑袍之下的男子突然出现，刘冲光大喜：“使者！”

　　这黑袍男子的目光却是直直地看着云不凡，眼中充满了那刻骨铭心的怨恨，云不凡一愣，眉头皱起：“这人是谁？为什么对我如此怨恨，而且我对他，竟然也有一种熟悉的感觉！”

　　“云不凡！”黑袍使者对着云不凡咬牙切齿，低声咆哮，一旁的刘冲光顿时大喜：“使者，不知道左右护法是不是已经到了？”

　　“左右护法？”黑袍使者幽幽一叹：“死了，他们都死了！”

　　“使者，那我们？”刘冲光顿时脸色大变，黑袍使者淡然道：“你们怎么选择随便你们，逃跑也好，战死也罢，投降也行！”

　　黑袍使者话一说完，盯了云不凡一眼，而后化为一团黑雾，直接消散，刘冲光等人顿时愣住了，云不凡却是眉头皱着，想起那黑袍使者的最后一瞥，他总有种说不清，道不明的意味！

　　“刘冲光，你们的高手呢？”云不凡似笑非笑的看着刘冲光，刘冲光等人对视一眼，脸色惨白，随后一脸苦涩，朝云不凡苦笑道：“我们，臣服！”

　　云不凡顿时笑了，看着刘冲光淡然道：“召集你的所有人手，马上过来汇合，上都仙帝，下到玄仙，立刻编入我的军队之中，然后立刻出发，攻打寒光星！”

　　“攻打寒光星？”刘冲光等人顿时一惊，但看到云不凡那冰冷的眼神，立刻惊惧道：“是！”

　　“还好，这一次没有浪费太多的时间！”云不凡看着刘冲光退了下去，微微呼了口气，一旁的阳正天也笑着说道：“我等这一天已经很久了，只是奇怪的是，那通灵宝阁和三皇为什么没有一点动静！”

　　“他们，没有时间！”云不凡眼中精光爆闪：“我以我的人全部重伤的代价换取他们的损失，争取的，就是这一点点的时间，寒光星一攻打下来，那整个仙界东北都将属于我们，到时候，就是三皇也不可能轻易的毁灭我们！”

　　“你，你早就算计好了的？”阳正天震惊地看着云不凡，云不凡冷然一笑：“早在封魔殿的时候，你们进来之前，这一切就已经在我的计算之中，下面，应该是冷光覆灭的时候了！”

　　寒光星，冷光目光冰冷，气势磅礴，从远古神域之中出来，他是受伤最弱的一个，几乎没受什么伤，可云不凡的大动作，他却是通过洪六的渠道已经全部知道了！

　　“大帝，我寒光星所控制的所有星域，二十八万大军，已经全部准备就绪！”四大长老之中的春长老看着冷光，沉声开口！

　　冷光缓缓点了点头，声音冰冷无比：“传令下去，长老殿和供奉殿的都准备好，这一次，是我寒光星的生死大劫，能渡过去，那就是云不凡覆灭的时候，渡不过去，那我们将会一起死在这寒光星之中！”

　　“是！”春长老恭敬退下，冷光猛然转身，看着身后的二十四名仙帝低声一叹：“你们，是我一手提拔上来的，如今，二十八万大军，你们一人控制一万，我给你们的任务就是不惜一切代价，给我挡住云不凡他们的攻势！记住，是不惜一切代价！”

　　二十四个仙帝没有丝毫犹豫，平静地点了点头，冷光眼中浮现了一丝伤感：“或许这一战，你们之中有人活着，有人死去，甚至可能全灭，但至少，我们曾经辉煌过！”

　　“大帝，云不凡他，已经兵临城下了！”


第六百五十三章 战火燃烧

　　“这冷光，倒也光棍，竟然把所有势力收缩，全到这寒光星来了，看来我们的一举一动，都在他的视线之中！”阳正天看着寒光星那密密麻麻的人影和一阵阵肃杀的气氛，不由低声一笑！

　　“那洪六，在远古神域没死，是他的运气，他肯定会告诉冷光我们的行动，通灵宝阁的消息总是最准确的，现在就看九霄他能不能做到我让他做的了！”云不凡眼中精光闪现，看着寒光星，嘴角微微翘起！

　　“我到现在还不知道你让九霄做什么，一旦九霄做了，我们攻打寒光星会省不少力气？”一旁的阳正天一顿，看着云不凡，眼中精光闪现！

　　“少费不少力气？”云不凡摇头一笑：“那倒不至于，不过如果九霄真做了，对我们日后的帮助绝对很大，我只是要他去长老阁，夺取那第一殿主的位置而已，单凭远古神域之中得到的神物，应该有很大的机会！”

　　“看来，你是真准备向三皇他们摊牌了，龙族的出现，势必会和三皇势力水火不容，如果能控制通灵宝阁，那对日后绝对是最大的助力，就是三皇也不敢轻易动你，而一旦时间久了，龙族成长起来了，那整个仙妖两界，只怕没有任何势力会是你的对手！”

　　阳正天直直地看着云不凡，云不凡微微一笑，没有说什么，这确实是他的计划之一，有神秘白玉瓶在，他完全有能力这么做，龙族的成长需要太多的时间，但在自己的仙府之中，却可以节省更多的时间！

　　“那冷光，出来了！”云不凡微微一笑，在寒光星的上空，冷光凌空而立，在冷光身后，起码上百名仙帝都散发着肃杀之气，直直地看着云不凡和阳正天！

　　云不凡和阳正天对视一眼，微微一笑，随后悬浮了起来，云不凡看着冷光淡淡开口道：“冷光大帝，你没有想到还会有这么一天吧？”

　　“云不凡！”冷光盯着云不凡，眼中杀机闪烁：“我确实没想过，一个当年的蝼蚁，竟然会在这么短的时间内成长到这种地步，你确实出乎我的意料了！”

　　“现在，对我来说，你却反倒成了那个蝼蚁！”云不凡淡然一笑，摇了摇头：“世间之事，果真是奇妙，这也可以说是风水轮流转吧？”

　　“云不凡，要灭我寒光星，只怕你还不够资格！”冷光身后的一名十级仙帝冷冷地看着云不凡，这是冷光手底下唯一的一个十级仙帝，长老殿的大长老，也可以算是冷光的师父！

　　“够不够，试过才知道，冷光，你准备好了吗？”云不凡眼中也闪烁着森然的杀机，这一战，关系到了他的未来，所以不容有失，输了，那等待自己的可能就是死亡，赢了，那他日后必定能屹立在仙界！

　　“准备？还需要准备吗？厮杀过后，看谁还活着吧！”冷光眼中也是杀机暴涨，云不凡哈哈一笑：“给我杀！”

　　“呼！”“嗡！”一阵阵光芒暴涨而起，云不凡这一方的数十万人顿时朝对方冲了过去，云不凡身后，包括阳正天在内，一百三十六个仙帝悬浮在他身后，而冷光，在他身后却是悬浮着一百名仙帝，不多不少！

　　阳正天眉头皱起，看着对方的军队，沉声开口道：“我的烈阳军团竟然被阻拦了，看来冷光和我想的一样，他的二十二个军团首领也参杂其中，你看我们的仙帝还多出对方三十二个，要不要再抽出三十二个仙帝进入战场？”

　　“不必，那数十万人的战斗，就算多一些仙帝也没多大用处，主要是解决了冷光他们，阳正天，你和冷光的实力还有些差距，而我的伤势也没有痊愈，所以对付冷光，只有我们两个联手了！”云不凡看着阳正天，缓缓开口！

　　“联手？”阳正天微微一愣，随后也是点了点头，眼中杀机暴涨：“联手就联手吧，只要能杀了他就行！”

　　“好，动手！”云不凡沉声低喝，他身后的一百三十二名仙帝也同样和冷光的一百名仙帝迎了上去，冷光眼中杀机暴涨，浑身金光爆闪而起：“联手吗？那我就看看你们有多大的能耐！”

　　“轰！”冷光身上金光闪烁，背后的金色羽翼更是爆发出了前所未有的恐怖速度，云不凡倒是没什么，有风雷之翅，他的速度比起冷光也丝毫不差，但阳正天却是有些麻烦了，他所擅长的本来就不是速度！

　　“阳正天，使出全力，你的神诀应该不止这点威力吧？”云不凡发现阳正天并没有用全力，仿佛是准备蓄力给冷光致命一击，但云不凡却是知道，如今的冷光已经完全拼命了，爆发出了百分之两百的实力，如果不出全力，很可能会受伤！

　　“好！”阳正天咬牙低喝，身上青色火焰猛然暴涨而起，死死地看着冷光，低吼一声，一刀，夹带着冲天的火焰，直接朝冷光劈了下去！

　　火之力，本来就是爆发力强的功法，这一刀，绝对凝聚了阳正天的全部实力，冷光也是惊了一下，随后冷然一笑，竟然准备直接和阳正天硬拼一记！

　　“轰！”一阵恐怖的轰炸声响起，红蓝两种光芒不断暴涨，“砰！”“砰！”阳正天和冷光同时后退，但两人竟然又同时朝对方疯狂攻击了过去，云不凡一顿，随后苦笑：“还真是两个疯子！”

　　阳正天的疯狂在仙界是出了名的，但此时此刻，在绝境的逼迫之下，一向谨慎的冷光竟然也变得无比疯狂起来，云不凡暗暗摇了摇头，眼中却是精光一闪，身上风雷之翅振动，一下子朝对方的那一百名仙帝冲了过去！

　　“轰！”“嗤！”一个七级仙帝，直接被云不凡一剑斩成碎片，云不凡化为一道道残影，又是一个七级仙帝，八级仙帝，六级仙帝，云不凡挑选的，尽是一些势力较强的仙帝！

　　以他的实力，加上风雷之翅，几乎就是秒杀，甚至杀的速度还非常快，冷光看到这一幕不由更加暴怒：“云不凡，你以为就你会杀实力弱的仙帝吗？”

　　“呼！”冷光一剑逼退阳正天，化为一道金色残影，直接朝云不凡这一方的仙帝冲了过来，一剑一个，一瞬间，就是一大群仙帝死在冷光的剑下！

　　云不凡眼中冷光爆闪，冷哼一声，风雷之翅振动，直接朝冷光飞掠窜去，冷光眼中也是杀机暴涨：“来得好！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，屠神剑泛着九彩光芒，强大的气势一下子朝冷光斩了下去，冷光冷哼一声，身上金光暴涨，同样一剑迎了上来！

　　“哼！”闷哼一声，云不凡顿时后退，“轰！”金光和九彩光芒同时炸开，冷光也不由后退了数十步，云不凡嘴角刮起了一条长长的血丝：“混蛋，要不是黑铁钢熊那一棒，这冷光怎么可能是我的对手！”

　　如今的云不凡，可还是身受重伤，伤势并没有痊愈，而在冷光背后，陡然冒起了一道冲天火焰，冷光一惊，手中的金色长剑挽起了数十朵剑花，直接朝阳正天这强大无比的一刀轰然撞了过去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵狂暴的轰炸声不断响起，阳正天和冷光两人竟然擦肩而过，“嗤！”“嗤！”一刀一剑，都朝对方胸口划过，血花顿时从他们两人的胸口溅射了出来！

　　“哼！”“哼！”冷光和阳正天同时闷哼一声，两人都是一口鲜血喷了出来，阳正天看着云不凡吃力道：“快，他的体内被我打入了青火神焰，此时正是实力大减的时候，趁现在，杀了他！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，阳正天在一旁不断咳嗽了起来，在他的伤口，竟然有着一丝丝乳白色的光芒，不断的侵蚀他的血肉，阳正天顿时连忙盘膝而坐，身上冒起了一阵阵火红色的光芒！

　　“冷光，受死！”云不凡夹带着恐怖的威势，直接朝冷光呼啸而来，身上的九彩光芒暴涨而起，“嗡！”“嗡！”祖龙玉佩和龙神之铠同时出现，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，霸王之道！

　　“霸绝天下！”云不凡低声咆哮，一股恐怖的霸道气势从他身上爆发了出来，一剑，一道恐怖无比的剑芒，直接就朝冷光斩了下去！

　　冷光眼中精光爆闪，一咬牙，浑身金光闪烁，而就在这时候，一道人影却从旁边急速窜了过来，一把撞开了冷光，同时朝云不凡的这一剑迎了上去！

　　冷光直接被撞飞了出去，但看到这个人影之时，冷光却是突然凄厉大吼起来：“不，师父！”

　　整个人，正是冷光的师父，也是冷光身边唯一的一个十级仙帝，冷光从小到大，能有如今的成就，可以说完全是依靠他的师父，此时此刻，他师父竟然为了救他，迎上了云不凡这一剑！

　　而且，他师父，本来就已经身受重伤，这一剑之下，绝对可以说是必死无疑！


第六百五十四章 第二剑：霸者无敌

　　“轰隆隆！”云不凡一剑斩下，这已经受了重伤的十级仙帝顿时疯狂怒吼一声，“轰！”整个人猛然炸开，自爆，一个十级仙帝的自爆，云不凡顿时被炸飞了出去，鲜血狂喷！

　　“不！”看到这一幕，冷光不由仰天大吼了起来，随后大吼道：“爹！”

　　远处的云不凡却是一惊，这，不是冷光的师父，而是他爹？

　　“爹啊！”冷光仰天长啸，眼角顿时滑落了两行泪水，身上金光暴涨而起，看着倒飞出去的云不凡，冷光疯狂怒吼道：“云不凡，我要你偿命！”

　　“轰！”冷光直接朝云不凡呼啸而来，身上金光爆闪，云不凡不断的咳嗽，一口口鲜血吐了出来，眼睛死死地盯着冷光，身上九彩光芒隐隐闪烁，云不凡低声一喝：“青木神针，万物回春！”

　　“嗡！”碧绿色光芒暴涨而起，青木神针一下子悬浮了出来，直接朝云不凡的太阳穴刺了过来，云不凡顿时一震，身上庞大的生命气息不断涌现，身上的伤势竟然开始缓缓恢复！

　　“嗡！”碧绿色光芒一闪，云不凡陡然睁开眼中，冲过来的冷光顿时大惊：“什么？”

　　“冷光，这一刻，我也已经等了很久了，青木神针，百年才能使用三次，然后必须放在生命力强盛的地方吸收生命力，这是我的青木神针达到神器之后的第二次使用，你应该感到荣幸！”

　　云不凡目光冰冷，直直地看着冷光，青木神针，一直是他的底牌之一，到现在才暴露出来，一是为了出其不意，二也是因为怕刚才那样的事情出现，果然，十级仙帝的自爆，如果他过早使用，只怕现在真的是面临绝境了！

　　“下面的战斗，也差不多可以了，冷光，我等这一刻已经等了很久了，此时此刻，才可以说是真正的大局已定！”云不凡身上蓝光一闪，血红色光芒闪烁，巨大的血玉晶龙一下子飞腾而出，朝底下的那些玄仙仙君飞腾了过去！

　　“嗤！”“嗤！”无数本命精血陡然腾空而起，不断的融入血玉晶龙的体内，小唯，血灵诀，号称群战不死不灭的血玉晶龙，此时此刻，血灵诀才发挥出了它那恐怖的威力！

　　一吸，一拉，就是成千上万团本命精血被拉扯了出来，小唯身上的伤势倒是在慢慢的复原，而对方的人却是死的越来越多，小唯的龙吟声彻响而起：“不凡，把金烈他们也放出来，这里的人，足够让它们也完全恢复！”

　　云不凡大笑一声：“哈哈哈，好！”

　　“吼！”“吼！”上百条巨龙顿时盘旋在半空之中，无数本命精血通过小唯的血灵诀，一下子朝这上百条巨龙涌了过去，顿时一大片人不断倒下，但这上百条巨龙却是慢慢地恢复着！

　　“这，这就是龙族的皇者血玉晶龙？”云不凡也惊愕地看着这一幕：“果然，果然是好恐怖的能力，难怪被誉为不死之龙，这血玉晶龙在群战之中，几乎就是无敌的存在，难怪小唯的单战能力不是特别强，这群战，她群战绝对无疑要数第一啊！”

　　“这，这是什么龙族？竟然如此恐怖？”冷光也是愣住了，所有人都是惊呆了，这时候，云不凡突然大吼道：“寒光星的所有人给我听着，不想死的，马上给我投降，否则的话，谁再动手，那就死谁！”

　　顿时，一大群人都停下手来，惊惧地看着小唯，小唯的目光朝那些还在动手的仙帝看了过去，眼中杀机爆闪，一爪直接抓了过去，“嗤！”“嗤！”动手的几个仙帝陡然一阵爆炸，轰然炸碎！

　　这一幕，无疑使得所有人都震惊无比，冷光猛然怒吼道：“混蛋，你们是猪吗？给我联手，一起联手对付这些龙族，先给我杀了这些龙族！”

　　听到冷光的大吼，这群玄仙和仙君才反应了过来，顿时一个个都双目通红，联合那些仙帝，疯狂的瞪着小唯和那上百条巨龙，所有人身上的光芒猛然爆闪而起！

　　“不好！”云不凡顿时大惊，朝小唯朗声喝道：“唯唯，进仙府！”

　　“嗡！”仙府之上，蓝光一闪，包括小唯在内的上百龙族一下子全被收入其中，一声声轰然在小唯原本的地方炸响，云不凡顿时惊出一身冷汗，虽然小唯的群战能力很恐怖，可也架不住人多啊！

　　“嗤！”“嗤！”然而，就在他们对小唯发起攻击的一瞬间，起码有上万人被阳正天的烈阳军团和云不凡的势力瞬间击毙，云不凡看着下方的战况，几乎已经进入到了白热化的地步，双方的损失都非常大！

　　“冷光，你，受死！”云不凡知道，冷光不死，这寒光星就很难收服，眼中杀机暴涨，九彩光芒爆闪而起，强大的气势，狂暴的霸气，一瞬间冲天而起！

　　“冷光，我倒要看看你能支撑到什么时候！金刚斧，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，全部给我展现吧！”云不凡低声轻吟了起来，一道道光芒不断闪烁而起！

　　加上屠神剑和青木神针，九件法宝，不是皇品仙器就是神器，甚至还有祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，龙神之铠的防御加十二倍防御加成，云不凡的攻击和防御，在一瞬间就提升到了一种极高的地步！

　　“冷光，吃我一斧！金甲战神，给我斩！”云不凡低声一喝，金刚斧直接朝冷光呼啸而去，金甲战神一下子出现在金刚斧旁边，一把握住金刚斧，直接朝冷光一斧劈了下去！

　　冷光冷哼一声，不屑冷笑道：“仙器之魂？单凭一个仙器之魂就想对付我？做梦！”

　　“轰！”庞大的金光暴涨而起，冷光一剑迎了上去，“铛！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声彻响而起，金刚斧被震飞了回来，而冷光却是连退五步！

　　“水皇匕，蓝颜，浪滔天！”云不凡不屑冷笑，低声一喝，水皇匕蓝光爆闪而起，一身蓝色长衫的蓝颜出现在水皇匕旁边，一把握住了水皇匕，而后一挥，顿时波浪滔天！

　　冷光一惊，手中的金色长剑也是金光暴涨：“圣力，圣光十字斩！”

　　“嗡！”璀璨的金光暴涨而起，冷光一剑斩下，几个巨大的金色“十”字就朝云不凡的水皇匕迎了上来，“轰！”波浪炸开，水皇匕也倒飞了出来，云不凡继续冷哼道：“避火珠，融尽天下，定风珠，风卷烈火，风助火势，去！”

　　“呼！”“呼！”火焰暴涨，狂风呼啸，避火珠和定风珠一下子朝冷光席卷而来，冷光心里却是暴怒无比：“混蛋，这是什么功法，他怎么能控制不同力量的仙器，他修炼了那么多种力量？”

　　“啊！给我滚开！”冷光愤怒狂吼，身上爆发出了一阵阵乳白色的光芒，金色光芒之中夹带着乳白色光芒，竟然有着一股圣洁的气息！

　　“这就是天使套装的力量吗？果然有些门道！”云不凡眼睛一亮，众横的剑气直接撕裂了火焰，撕裂了狂风，“轰！”“轰！”避火珠和定风珠竟然也是被一剑逼退！

　　“云不凡！”冷光突然凌空而立，身上闪烁着璀璨的乳白色光芒，双手握着那金色长剑，眼中充满了愤怒和杀气：“你也接我一剑试试！给我受死！”

　　“轰隆隆！”金光，强烈的金光，其中夹带着乳白色的光芒，庞大的剑势，直接朝云不凡狠狠斩了下来，云不凡脸色微变，眼中精光爆闪：“看来，只能使用那一剑了，希望可以成功！”

　　云不凡竟然缓缓闭起了双眼，在这巨大的压力之下，他的脑海中只剩下了霸绝天下这一剑，那种感觉，在远古神域中的那种感觉，对，就是这样，霸王之道的第二剑！

　　闭着眼睛的云不凡缓缓地举起了屠神剑，其他八件法宝顿时光芒爆闪，云不凡脸上挂起了一丝笑意：“九种力量的完美融合还不够，得九大法宝的完美融合，才可以算是真正的霸王之道！”

　　“五行之力，相生相克，可以生成一个圆形，也就是圆环！风雷之力，时刻相伴，却是可以学那战神之力凝聚的内丹跟毁灭之力凝聚的内丹一样，不断循环，九种力量，可以围成一个圆形，不互相碰撞，这，才是霸王之道，无敌之道！”

　　云不凡陡然睁开眼睛，眼中精光爆闪而起，轻声低吟：“图神为引，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，全部融入屠神剑，霸王之道第二剑：霸者无敌！”

　　“嗡！”“锵！”九彩光芒暴涨，霸道的气势直冲云霄，整把屠神剑陡然颤抖了起来，一声轻鸣不断响动，云不凡看着冷光，最近挂着冰冷的笑意：“霸者无敌，给我斩！”

　　“轰隆隆！”天空顿时被一阵乌云所笼罩，冷光震惊抬头，随后惊恐的长大了嘴巴，长达千米的巨大剑芒，正直朝他斩了下来，夹带着疯狂的霸道气息，这就是云不凡的霸王之道，第二剑！

　　“霸者无敌！”


第六百五十五章 落幕

　　“什么？”冷光猛然抬头，惊恐地看着云不凡，这一剑，这一剑的气势，这一剑的威势竟然让他都感到了一阵灵魂的颤抖，那是恐惧的感觉，来自内心深处的恐惧！

　　“怎么可能？”冷光依旧不敢相信云不凡竟然能够斩出这么恐怖的一剑，他不由仰天咆哮了起来，身上一阵阵金光爆闪而起，冷光眼中充满了疯狂：“既然无法抵挡，那就拼命一战吧，圣天使羽翼，给我爆！”

　　自爆神器，在这种情况下，冷光竟然选择了自爆神器来抵挡云不凡的攻击，他背后的羽翼化为一道金色的光线，直接朝云不凡的屠神剑飞掠了过去！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，整个金色羽翼一下子轰然爆炸，云不凡的九彩光芒顿时被抵挡了一下，然而，只不过一个呼吸的时间，那九彩光芒的巨剑就依旧朝冷光斩了下来！

　　“这么恐怖，这一剑怎么可能这么恐怖？”冷光眼中充斥着疯狂，手中的金色战剑陡然丢了出去：“圣天使战剑，也给我爆！”

　　“轰！”圣天使战剑也轰然爆炸，冷光死死地盯着这一道剑芒，他先是选择的辅助性的羽翼，然后是攻击的战剑，只留下防御的战甲，为的，就是保住性命而已！

　　如果天使战剑的自爆都无法抵消这一剑的恐怖，那他也只能自爆身上最后一件战甲了，但如果自爆战甲，就算挡住了这一剑，那他也绝对是不死也重伤！

　　“挡不住，竟然还是挡不住，云不凡，云不凡这一剑为什么会这么恐怖？”冷光脸色发白，哆嗦的看着眼前这一幕，天使战剑自爆了，但那九彩光芒的巨大剑芒依旧朝他斩了下来，气势磅礴！

　　冷光狂吼一声，身上的金色战甲也呼啸而去：“给我爆，爆，爆！”

　　“轰！”金色战甲，防御神器，一瞬间爆炸，防御神器，所需要的炼制材料无疑比攻击和辅助都要多不少，所以防御型的神器自爆，反而是威力最强的一件！

　　“嗤！”“嗤！”一层层金色雾气拦住了云不凡这巨大的九彩剑芒，云不凡眼中闪过了一丝惊异，随后冷哼道：“没有用的，给我斩！”

　　“嗤！”一剑斩下，那金色雾气顿时被化为两半，而金色战甲自爆的威能竟然生生的挡住了云不凡这一剑，剑上的九彩光芒竟然开始慢慢减弱了下去！

　　云不凡眉头皱起，看着这一幕，眼中精光闪烁，心中暗暗叹息：“可惜了，三件神器的自爆，终究是挡住了我这一剑，不过，我这一剑的威势，也确实是超出了我的意料之外，没有神器护体，这爆炸的余波就足以让冷光重伤！”

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，巨大的剑芒轰然炸开，“噗！”远处的冷光，直接一口鲜血喷了出来，而后倒飞了出去，身上衣衫破碎，披头散发，胸口竟然出现了一道巨大的剑痕！

　　“冷光，受死！”就在这时候，一个愤怒的低吼声响起，在冷光背后，一团剧烈的火焰猛然窜了起来，直接朝倒飞出去的冷光攻击过来！

　　“轰！”一刀直接劈下，冷光的背后猛然爆发出一阵金色光芒，“砰！”“噗！”冷光直接被阳正天一刀劈飞，狠狠地落在地上，脸色惨白，口吐鲜血不止！

　　“呼！”“呼！”云不凡和阳正天随身一掠，落到了冷光面前，直直地看着冷光，云不凡环视一圈，随后陡然大喝道：“都给我住手！”“住手！”“住手！”

　　所有人都不由自主的停了下来，朝这边看了过来，当看到身受重伤，命悬一线的冷光和完好无损的云不凡跟阳正天的时候，所有人都是愣住了，只不过，云不凡这一边大多都是狂喜之色，冷光那边却是焦急，惶恐！

　　“冷光，你输了！”阳正天冷冷地看着冷光，声音冰冷，杀机凛然，冷光惨然一笑：“输了，输了，阳正天，我是输了，可却不是输在你手上，我是输给了云不凡！”

　　“云不凡！”冷光直直地看着云不凡，云不凡眉头一皱，冷光沉声开口道：“他们，都是我冷光的生死兄弟，百万年来，我冷光四处征战，为了这五帝之位，不知道已经有多少人为我送命！”

　　“这一次，我败了，败得非常彻底，不过，我不后悔，也不怨恨，云不凡，我只希望你能够放过他们，收服他们，他们不该死！”冷光目光炯炯的看着云不凡，声音异常沉重！

　　云不凡身躯一震，随后朝下方扫视了过去，这一战，死伤人数起码在十万以上，而冷光一方就已经死了差不多近十万人，剩下的，几乎就没有完整的，个个带伤！

　　“大帝！”冷光所属，剩下的仙帝，仙君和玄仙都是一瞬间跪了下来，大声悲呼！

　　“你们，很好！”冷光看着底下这群人，竟然笑了：“很高兴能够和你们共同征战百万年，这百万年来，你们都是我一手培养起来的，上到仙帝，下到玄仙，几乎都是我亲自挑选！”

　　“罗曼！”冷光突然低喝一声，一个魁梧大汉飞掠了出来，眼中蕴含着泪花，单膝跪地，沉声喝道：“罗曼在！”

　　“罗曼，你跟随我七十八万年，可以说是跟随我最久的兄弟，现在，我交给你一个任务，最后一个任务！”冷光缓缓的呼了口气：“我要你，带着二十四军团，集体效忠云不凡，今后，为云不凡征战！”

　　“什么？”罗曼愣住了，冷光眉头皱起，冷然喝道：“罗曼，你要违抗我的命令吗？”

　　“不，属下不敢！”罗曼顿时低下头去，冷光这才笑着点了点头，而后朝一旁的四大长老低喝道：“春夏秋冬四位长老，你们当初都是被我冷光救下，因为欠我恩情，所以跟随在我身边，现在，恩情已还，你们可以离开了！”

　　“大帝！”春夏秋冬四大长老都直直地看着冷光，冷光摇了摇头：“不必多说，你们本来就不是我的人，这些年来，恩情也算是还了，你们，走吧！”

　　春夏秋冬四人对视一眼，而后同时朝冷光拜了一拜，直接闪身离开，云不凡却也没有找人去追，冷光缓缓闭上了双眼，两行泪水从眼角滑落：“我冷光纵横一生，从未失败过，因为在我杀第一个人开始，我就明白，失败就代表着灭亡！”

　　“一步一步，从天仙到金仙，从金仙到玄仙，从玄仙到仙帝，我从未失败过，即便是当年争夺天使套装，那时候才二级仙帝的我，却是在一群五六级仙帝的争夺之中，我赢了，他们都死了！”

　　“但我没想到，会有一天竟然会走到这地步，原来失败离我几个人这么近！”冷光缓缓睁开了眼睛，自嘲一笑：“云不凡，我更没想到的是，竟然会败在你的手上，不过，我败得心服口服！”

　　“我只希望你，在我死之后，不要为难他们，他们都是无辜的人，你不是一个滥杀的人，我想你不会对他们出手，我可以保证，他们日后也绝对不会向你寻仇，甚至大部分人，都可以为你所用，成为你的助力！”

　　冷光没有和阳正天说一句话，阳正天也没有中途插嘴，冷光只是直直地看着云不凡，云不凡微微一叹，缓缓点了点头，冷光笑着喃喃道：“这样，我就放心了！”

　　“大帝！请恕罗曼无法完成您交代的最后一个任务了！”那罗曼此刻满脸泪水的飞掠过来，而后朗声开口：“我罗曼，跟随大帝七十八万年，一生征战无数，杀戮无数，大帝已去，我罗曼自会去当他的马前卒，继续跟他征战，大帝，我来了！”

　　“嗤！”罗曼身躯一震，自碎灵魂元婴，而后直直的倒了下来，就在这时候，又有十六人从远处飞掠了过来，这十六个人，正是冷光二十四军团之中的十六个首领，个个都是仙帝实力！

　　十六人把冷光和罗曼围了起来，对视一眼，哈哈笑道：“我们兄弟二十四人，跟随大帝五十一万年，掌管二十四军团，已经死去八个，剩我们十六个，活着何用？”

　　“大帝，我们来了！”十六人齐声大喊，脸上挂着酣畅淋漓的笑意，而后跟那罗曼一样，静静的跪在冷光周围，但却是已经没有了生命气息！

　　“大帝！”“大人！”一声声悲呼不断响起，所有人都不自觉的流下了泪水，朝他们跪拜了下来，云不凡看到这一幕，也不由低声一叹：“冷光此人，虽然阴险狡诈，为达目的而不择手段，但他驾驭人的本事，确实出众啊！”

　　“一人死，十七个仙帝生死相随，这个是仙帝啊，有望飞升神界，他们竟然就这么毫不迟疑的跟随冷光而去，这份忠心，确实让人钦佩！”一旁的阳正天也低声赞叹，有些凝重！

　　“好好安葬他们吧，他们，算是真汉子！”云不凡闭上了眼睛，朝寒光星域里面飞掠而去，阳正天也是飞身离开！


第六百五十六章 变异的水皇匕

　　寒光星，星主府，云不凡和阳正天分别坐在两侧，底下一个传令兵正在汇报着此次的伤亡情况：“玄仙损失五万四千人，仙君损失六千三百人，仙帝损失十七个，而对方愿意投降的有十四万人，还有两万人按照大人的吩咐放他们离去了！”

　　“一场大战，竟然就死伤十几万人，难怪当年的冷光要经过百万年的征战才获得五帝之一的地位！”云不凡摇头低声一叹，随后摆了摆手：“传令下去，收编寒光星愿意投降的仙人军队，然后让他们把周围的八大星域给我完全掌控！”

　　“是！”传令兵飞速退了下去，一旁的阳正天却是不解问道：“云兄弟，你为什么要放了那两万人？那两万人虽然规模不算大，但其中可不少仙帝和仙君，一放之后，只怕是放虎归山，他日必定会对付我们！”

　　“我就是要看看，他们出去之后，到底有什么势力敢收留他们！”云不凡眼中冷光闪现，冷哼道：“三皇势力，肯定会马上得知这里的消息，但谁先收留他们，那谁就最希望我们死！”

　　“你是拿他们当诱饵，以此来辨别我们的第一个敌人？”阳正天顿时一惊，云不凡笑着点了点头：“谁想让我们死，那我们就得快速让他们死，三皇势力也是彼此斗争不断，他们可巴不得看我们和其中的某一个皇级势力争斗！”

　　“和你接触越深，我就越心颤啊，你这算计的简直是让人防不胜防！”阳正天不由苦笑摇头，云不凡哈哈一笑：“走，我们先去安排一下，把这寒光星域和我的毁天星域连成一片，正好邱天星也被我们收服了，这下是完全没问题了！”

　　“如今的仙界东北，那绝对是我们说了算，可惜土行孙的势力离这里较远，否则的话，也是可以收服一下，不过土行孙的势力距离那青帝倒是最近，阳大哥，你说金岩大帝有没有可能拉拢？”云不凡坐在一旁，低头沉思了起来！

　　“金岩？”阳正天缓缓摇了摇头，苦笑道：“只怕会很难，金岩在见识到了青帝的实力之后，可是巴不得能和青帝拉上关系，如今走得这么近，又是非常时刻，我想青帝也是非常需要他的，所以这个金岩，我们就可以不用想了！”

　　阳正天缓缓摇了摇头，在远古神域之中，就他和金岩呆在一起的时间最长，金岩想什么，他清楚得很！

　　“那就算了！”云不凡摇了摇头，随后呼了口气：“此次一战，我也消耗了不少，但从远古神域之中，也同样得到了些神物，能够帮我提升一些实力，阳大哥，这就暂时交给你了！”云不凡笑着站了起来，阳正天摇了摇头！

　　“别的东西我不知道怎么用，但这海蓝之心我却是知道，可以直接让蓝颜吸收，化为她的心脏，从此之后，她便是天地间的海洋，掌控水之力，可以直接晋升到神器的地步！”

　　在寒光星之中，云不凡找到了冷光闭关的密室，盘膝而坐，虽然想起了自己在封魔殿得到的宝物，那些，可都是能够提升他实力的宝物，最开始，就先提升水皇匕吧！

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁，云不凡盘膝而坐，水皇匕从他体内漂浮了出来，闪烁着晶莹的蓝色光芒，云不凡身上蓝光爆闪，水之力不断地涌入水皇匕之中，“嗡！”一个身着蓝色连衣裙的美丽倩影顿时浮现，正是器魂蓝颜！

　　蓝颜一出现，就对云不凡盈盈拜了下去：“主人！”

　　云不凡微微一笑，点了点头：“蓝颜，你达到皇品仙器巅峰也很久了吧？那弱水之源全吸收了，无法突破到神器的地步吗？”

　　“主人，弱水之源的力量非常庞大，我根本就没有完全吸收，只能一部分一部分慢慢的吸收，我感觉，再过数十年，应该就可以达到神器的地步了！”蓝颜恭敬开口！

　　“哦？数十年？”云不凡目光一闪，低头沉思，片刻之后，他缓缓抬头，眼中精光爆闪：“蓝颜，我这有一件远古神物，不知道你若是吞噬了，能够成长到什么地步？”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，一颗闪烁着蓝色光芒的晶莹水珠陡然出现，云不凡微微呼了口气：“这叫海洋之心，可以说是天下之间水属性的至宝，无数年月方能凝聚一滴，你身为水属性的法宝，应该可以感受到里面的恐怖力量！”

　　“这，这件神物，好庞大的水之力，如果吞噬了这神物，主人，我有绝对的把握可以达到神器的地步，甚至，甚至不止是下品神器！”蓝颜激动的看着海洋之心，颤声开口道！

　　云不凡一顿，似笑非笑的看着蓝颜：“不止是下品神器？蓝颜，那如果你吞噬了这海洋之心，可以达到什么品阶？”

　　“这，我不知道！”蓝颜摇了摇头，随后沉声道：“我只能感觉到它那庞大的水之力可以让我进阶，至于最后能够达到什么地步，我也不知道，因为不知道达到神器之后，进阶所需要的水之力元素要多少！”

　　“好，那这海洋之心就交给你，你吸收了先达到神器的地步再说！”云不凡大手一挥，海洋之心就朝蓝颜漂浮了过去，蓝颜顿时大喜，接过海洋之心一脸欣喜道：“多谢主人！”

　　云不凡笑着摇了摇头，随后身上九彩光芒暴涨而起，封天大结界直接把整个密室包围了起来：“蓝颜，你该知道，进阶到神器，必须经历九九雷劫，等你达到神器之时，劫云就会出现，我这结界，可以帮你抵挡一些雷劫，所以，你尽量提升自己的品阶！”

　　“是，主人！”蓝颜恭敬应道，眼中充满了惊喜，随后看着那海洋之心，张嘴一吸，大量的水之力不断涌入她的体内，蓝颜的身躯猛然爆发出了一阵璀璨的蓝色光芒，浓厚的水之力不断弥漫在身躯之上！

　　“这，这怎么回事？”云不凡震惊地看着蓝颜，此刻的蓝颜，因为吸收了海洋之心，那虚幻的身体竟然开始慢慢变成了实质化，好像就跟一个真人一样，而不是仙器之魂！

　　“这，怎么会这样？”云不凡震惊，而蓝颜却是狂喜，身上蓝光更加璀璨，那海洋之心竟然直接朝她嘴里飞掠而去，直接被蓝颜吞了下去！

　　“轰！”一股蓝色光芒直冲天际，强大的气势陡然从蓝颜身上爆发而出，浓厚的水之力使得云不凡也感到惊惧，“轰隆隆！”一阵雷鸣声响起，天空之中，雷劫竟然开始凝聚！

　　“轰！”“轰！”“轰！”九九雷劫，九个雷劫漩涡一瞬间在半空中形成，云不凡呆住了，他从来没有见过这雷劫漩涡形成的这么快，竟然只是一眨眼，九个雷劫漩涡就都成型了！

　　“这，到底是发生了什么问题？”云不凡呆呆地看着那九个雷劫漩涡，然而，让他更加麻木的事情出现了，蓝颜竟然直接朝那九九雷劫冲了过去，水皇匕一下子出现在她手中，蓝颜身上更是蓝光暴涨而起！

　　“嗡！”一道蓝色的光芒劈了下去，“轰！”“嗤！”第一个雷劫漩涡猛然炸开，随后便是第二个，第三个，第四个，一直到第九个，蓝颜都是一刀一个，九九雷劫，还没完全凝聚，就已经直接消散！

　　云不凡此时已经完全被惊呆了，呆呆地看着半空中缓缓飘落的蓝颜，心中剩下了一阵惊惧：“这，这蓝颜，怎么会变成这样？”

　　“多谢主人成全！”蓝颜飘落了下来，对云不凡直接跪拜了下去，云不凡喃喃自语道：“这是怎么回事？为什么会变成这样？你，你怎么会变成人？甚至凝聚出了实体？就是神器之魂，也不可能凝聚出实体啊！”

　　“这还得多谢主人！”蓝颜的眼中充满了激动和感激：“器魂之所以没有办法凝聚出实体，主要是因为器魂没有心，一个没有心的东西，是无法成为真正的生命体的！”

　　“主人给了我海洋之心，也就相当于赐予了我一颗真正的心，所以我才能凝聚实体，成为神器水皇匕的寄宿体，从今以后，我不但可以和水皇匕人器合一，更可以成为一个真正的人类，跟随在主人身边伺候主人！”

　　蓝颜看着云不凡，充满了激动，人，化身为人，一直是所有神器梦寐以求的事情，她原本以为，这只是在传说之中，可是如今却真的实现了，蓝颜又如何不激动！

　　“你是说，你以后就变成人了？那水皇匕？”云不凡很担心，水皇匕可是直接影响他的实力的！

　　“主人，我就是水皇匕，水皇匕就是我，当主人需要战斗的时候，我就可以和水皇匕融合，变为神器，而当主人不需要战斗的时候，我则可以变为丫鬟，伺候主人！”

　　蓝颜笑盈盈开口，云不凡却是直接呆住了，神器之魂化人这样的事，他可是从来没有听说过！


第六百五十七章 金刚斧的进阶

　　“这蓝颜，到底是怎么回事，为什么会变成这样？”云不凡心底依旧不敢相信，他准备找个时间问问墨麒麟跟何林了，或许只有他们才能解释这情况吧！

　　“蓝颜，你先到一边去，我先晋升其他的仙器，希望别又和你一样，这样的话，我真不知道该怎么办了！”云不凡摇头苦笑，水皇匕只是他准备晋升的第一件神器，他在封魔殿得到的宝物，可是能够晋升好几件神器的！

　　“金刚之精，火耀石！”云不凡深深的吸了口气，这两件东西和那海洋之心，是他从封魔殿之中带出来能够提升他实力的三件神物，而其他神物，能够增涨他的势力，却无法提升他的实力！

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，“嗡！”金刚爆闪，金刚斧直接从他体内飞掠了出来，云不凡低声喝道：“金甲，显现！”

　　“嗡！”金光爆闪，金甲战神直接出现在云不凡身前，恭敬对云不凡单膝跪了下去：“主人！”

　　云不凡微微呼了口气，笑着对金甲战神开口说道：“金甲，论资历，你是跟随我最久的，现在，也是你成为神器的时候了，金刚之精，给我过来！”

　　金甲战神眼中顿时精光爆闪，云不凡把金刚之精丢了过去，沉声喝道：“金甲，现在我赐予你金刚之精，你马上给我吸收，然后彻底达到神器的地步，渡过这九九雷劫，成为神器！”

　　“是，主人！”金甲战神顿时大喜，一把结果金刚之精，和蓝颜不同，金甲本来就是至刚至阳的存在，看到这金刚之精，金甲一口就把它吞了下去，顿时，金甲浑身金光爆闪！

　　金刚斧直接光芒璀璨，直接悬浮了起来，金甲战神也慢慢悬浮在半空之中，浑身气势不断暴涨，云不凡的目光死死地盯着金甲战神，金甲战神的气势不断攀升，一下子就达到了皇品仙器的顶点，冲击着神器的境界！

　　“主人，你不用担心，这金刚之精所蕴含的金之力达到了一种恐怖的地步，金甲吸收了肯定能够达到神器的地步，以他那至刚至阳的属性，九九雷劫对他来说，难度不大！”身后的蓝颜走了过来，对云不凡轻声开口说道！

　　“蓝颜，金甲不会和你一样，变化为人吧？”云不凡看着蓝颜，随后苦笑，蓝颜摇了摇头，笑着说道：“主人，金甲再怎么进阶，没有心，他是无法变化为人的！”

　　云不凡心中这才暗暗松了口气，身边有蓝颜这样的怪异例子在，他倒是真怕了这种事情了，金甲战神金光暴涨，“轰隆隆！”天空之中，顿时有雷劫开始不断汇聚了起来！

　　“第一个雷劫漩涡，成了！”云不凡目光炯炯，他发现了，金甲战神的进阶非常正常，不像蓝颜那样，一瞬间形成九个雷劫漩涡，然后又一口气把九个雷劫漩涡直接击散，渡过九九雷劫！

　　“轰隆隆！”第二个雷劫漩涡也缓缓形成，云不凡看到这一幕，心中暗暗松了口气：“这下好了，等金甲渡过九九雷劫，我再提升避火珠，这样的话，就差土神盾了！”

　　“五行之力，就土神盾无法达到神器，那是因为我没有土属性的神物，或许，可以联系一下那九霄，他的通灵宝阁之中，应该有什么土属性的神物，也顺便可以问问他计划成功了没有！”云不凡眼中精光闪烁，一块碧绿色的玉简从他体内飞了出来！

　　“嗡！”碧绿色玉简光芒一闪，云不凡直接在里面写了起来：“九霄，你那第一宝殿的殿主之位是否已经得到？还有，帮我查一下你通灵宝阁之中是不是有什么土属性的远古神物！”

　　“嗡！”绿光一闪，玉简再次黯淡了下来，这就是通灵术，通灵宝阁的通灵术确实神妙，云不凡摇了摇头，过了片刻之后，玉简光芒再次闪烁而起，云不凡的眉头却是顿时皱了起来！

　　“怎么回事，这九霄带回去的东西，应该足够成为第一殿主才对，九霄说最近通灵宝阁好像有了什么变化，莫非，真是那大人物要有所动作了？”云不凡眉头皱起，心中却是暗暗感到了不对劲！

　　九霄此次带回去的宝物，绝对可以让通灵宝阁把第一殿主的位置让给他，因为在通灵宝阁，一切都是以利益为重，但九霄去找长老阁的时候，长老阁的长老都同意了，但在最后，却是被通灵宝阁至高的存在，那尊者给拦下来了！

　　那尊者直接就说，第一殿主青衣的位置不可动摇，这就是彻底决定了青衣的位置，而九霄根本就没有一丝办法，因为在通灵宝阁之中，最高全力决策者，还是那尊者！

　　“什么时候去找一下这九霄，雷劫漩涡，第九个了，九九雷劫，马上就要落下来了！”云不凡缓缓抬头，看着天空中的九个雷劫漩涡，眼睛不由眯了起来，雷劫漩涡，他见过太多了！

　　“轰！”“嗤！”第一个雷劫漩涡转动了起来，第一道雷霆之力狠狠劈了下来，劈到金甲战神的身上，金甲战神仿佛没有任何感觉一般，第二道，第三道，片刻时间之后，九道雷劫完全劈下，而金甲战神却是一点事情都没有！

　　第二个雷劫漩涡也不断轰鸣响动了起来，一旁的蓝颜笑着说道：“主人，以金甲战神的防御力，只怕前七个雷劫漩涡的力量都不足以让他使出任何防御手段和攻击手段，真正的好戏，应该从第八个雷劫漩涡开始！”

　　“哦？”云不凡点了点头，而后朝半空中看了过去，第二个雷劫漩涡平静之后，便是第三个，第四个，第五个，一直到第七个的最后一道雷劫落下，金甲战神才有所动作！

　　“轰！”锐利的气势一下子从金甲战神的身上爆发了出来，金之力，锋锐，穿透和力量，蓝颜也是眼睛一亮：“主人，看来这金甲战神也没把握硬抗这第八个雷劫漩涡，他要出手了！”

　　云不凡也点了点头，看着第八个轰鸣响动的雷劫漩涡，目光微凛：“可惜了，九九雷劫的雷霆之力还是不够强，不然的话，我倒可以进阶天雷珠了！”

　　“喝！”金甲战神一声大喝，一把握住身旁的金刚斧，一斧就朝半空中的雷劫劈了过去，“嗤！”第一道雷劫直接被劈散，金甲战神猛然大喝了起来：“给我散！”

　　“嗡！”一道巨大无比的斧芒，直接朝那雷劫漩涡狠狠劈了下去，蓝颜笑着说道：“恭喜主人，金甲战神此时应该是中品神器了，它，完全可以直接劈散这雷劫漩涡！”

　　“轰！”仿佛印证了蓝莹的话一般，第八个雷劫漩涡轰然炸开，金甲战神身上精光暴涨而起，看着最后一个雷劫漩涡，金甲战神猛然大笑起来：“哈哈哈，来吧，雷劫漩涡，雷劫漩涡，我又何惧，给我破！”

　　“轰隆隆！”无数金之力不断涌入金刚斧之中，金甲战神狂吼一声，金刚斧直接朝那第九个雷劫漩涡劈了过去，“轰！”金刚斧直接劈入了第九个雷劫漩涡之中，一阵阵爆炸声不断彻响而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”整个雷劫漩涡顿时轰炸起来，“嗤！”一声怪异的声音响起，第九个雷劫漩涡竟然化为了一点点劫云，金甲战神怒吼道：“给我散！”

　　“嗡！”金刚斧金光暴涨，第九个雷劫漩涡也是烟消云散，金甲战神这才松了口气，金刚斧飞了回来，云不凡笑眯眯的站了起来，金甲战神恭敬道：“主人，幸不辱命！”

　　“好，很好，非常不错，你不但达到了中品神器的地步，更是如此渡劫，你日后必定是潜力无穷，金甲，你先回金刚斧之中吧，日后和我一起驰骋神界，待日后达到巅峰之时，我必定会让你变化为人！”云不凡直直地看着金甲战神，显得非常高兴！

　　“多谢主人！”金甲战神大喜，一个闪身，金光闪烁，直接没入了金刚斧之中，云不凡把金刚斧收入了体内，顿时感到了自己的实力有所增涨！

　　云不凡知道，每多一件神器，他的实力就会增涨一分，就如同蓝颜的水皇匕，如今水皇匕在蓝颜的身上，可自己已经能感觉到体内那庞大的水之力和突然增涨的力量！

　　“下面，该是避火珠了！”云不凡眼中精光爆闪：“九霄说帮我留意和去查探土属性的神物，先把避火珠提升了再说，如果真有土属性神物，那我完全可以达到十级仙帝的层次，不知道避火珠的进阶，能不能让我达到十级仙帝的层次！”

　　云不凡盘膝而坐，缓缓呼了口气，红光爆闪，火耀石出现在云不凡面前，云不凡看着火耀石，眼中精光爆闪，这火耀石之中的火之力，可不比那金刚之精的金之力要差多少！

　　“能不能突破，就看避火珠的了！”云不凡心中暗暗一顿，深深的吸了口气，随后低声喝道：“避火珠，显现，神器之魂，助融，给我出来！”


第六百五十八章 十级仙帝

　　“嗡！”火红色光芒暴涨而起，避火珠直接从云不凡身上漂浮了出来，火焰暴涨，一阵阵火红色光芒暴涨而起，助融那魁梧的身影慢慢凝聚出现，朝云不凡单膝跪下：“主人！”

　　“助融，去把那火耀石吸收了，突破到神器！”云不凡指着一旁的火耀石，对助融沉声开口说道！

　　助融微微一愣，随后朝一旁的火耀石看了过去，眼中精光暴涨，瞬间涌现狂喜之色：“是，主人！”

　　助融和金甲不同，金甲的金之力无坚不摧，因此可以直接吞下那金刚之精，而助融，则是融尽天下万物，所以对这火耀石，助融也是采取融化的方式来吸收！

　　“呼！”一团强烈的火焰猛然把那火耀石给包围了起来，云不凡心中微微一惊，这助融的火焰，温度奇高，那火耀石竟然开始一点一点慢慢的熔化，而后化为一丝火红色的液体，涌入了助融的体内，助融身上顿时红光暴涨！

　　“好浓厚的火之力啊，给我融！”助融兴奋的大吼一声，身上火焰暴涨，更加剧烈的火焰朝那火耀石涌了过去，火耀石融化的速度顿时明显加快了起来！

　　“哈哈哈，就这样，融化一些就吸收一些，然后增强自己的火焰，继续融化！”助融哈哈大笑，身上火焰冲天，那火耀石一点一滴的被融化成火红色的液体，而后融入助融的体内！

　　“轰！”当整个火耀石都被助融吸收之后，一股强大的气势从助融身上爆发了出来，火焰燃烧，助融仰天大吼，“轰隆隆！”顿时，一阵阵雷鸣轰动之声响了起来，雷劫漩涡，在半空之中缓缓凝聚！

　　“火之力，果然不愧是爆发力最强的力量，这助融，完全就是一个随时会爆发的恐怖神器啊！”云不凡看到这一幕，摇了摇头，心中感叹！

　　“来吧！”助融仰天大吼，第二个，第三个，一直到第九个雷劫漩涡全部形成的时候，助融这才平静了下来，脸上充满了期待和兴奋，直直地看着空中的九个雷劫漩涡，九九雷劫，一旦渡过，就是神器！

　　“轰！”“嗤！”第一道雷霆之力轰然劈下，助融兴奋的大吼一声，一拳砸了过去，雷霆顿时破碎，助融不由大笑道：“哈哈哈，太弱，太弱了，再来强一点！”

　　“这助融，还真是……”云不凡不由摇头失笑，他身后的蓝颜也是笑着说道：“火之力，本来就属爆发强，他这个性子倒也符合避火珠的特性，只是主人，他这样，我是怕他渡不过这九九雷劫啊，前面这样消耗，会很大！”

　　“火之力爆发强，攻击强，就是缺少持久性，这助融，只希望他不会傻到那种程度！”云不凡摇了摇头，一旁的蓝颜却是笑道：“那可说不定，一般的火之力的修炼者，可是很难保持冷静的，别说是神器了！”

　　“轰！”“轰！”一道道雷霆不断劈下，然后被助融一拳拳接连砸碎，第二个雷劫漩涡，第三个雷劫漩涡，第五个雷劫漩涡，第七个雷劫漩涡，一共六十三道雷劫，几乎都是被助融的拳头砸碎！

　　“第七个雷劫漩涡已经过了，只是这助融，也真是奇特啊，七个雷劫漩涡，六十三道雷霆，他不但没有消耗过度，而且看样子却是越来越有精神，奇怪了！”云不凡低声喃喃，摇了摇头！

　　“主人，他这是，他这是借助雷霆之力，消化那火耀石的力量，所以他的实力不减反增，因为被他吸入的火耀石，正一点点的融入他的身体，和他的避火珠完全融合，这，这助融还真大胆，一旦融合有失误的话，那可是会被反噬，永远无法进阶，甚至器魂会消失啊！”

　　蓝颜看到这一幕，不由震惊无比，云不凡也是吓了一跳，器魂会消失，若是器魂消失了，那自己的神器可就真的永远无法进阶，这避火珠也永远只能是下品神器了！

　　“这助融，还真大胆，没有我的允许就敢这样做！”云不凡也是冷哼一声，助融看到云不凡那冰冷的眼神，心中顿时一突，随后心中暗暗想着：“难道主人看出来了？不可能啊，以他的实力应该看不出来才对！”

　　“不管了，一旦渡过这九九雷劫，我的实力也可以暴涨，到时候避火珠的威力也更强，主人到时候只会更高兴，现在，渡过这九九雷劫再说！”助融的眼睛死死地盯着空中的雷劫，第八个雷劫漩涡的雷霆之力已经劈了下来！

　　“八个，还有第九个，足够让我和火耀石完美的融合在一起了！”助融身上火焰暴涨，不退反进，直接就朝这第八个雷劫漩涡的雷霆之力一拳砸了过去！

　　“轰隆隆！”雷霆之力破碎，而后一道接一道，助融身上的火焰越来越猛烈，气势也越来越恐怖，火红色光芒暴涨，助融哈哈狂笑的朝第九个雷劫漩涡迎了上去！

　　“他成功了！”蓝颜脸上露出了古怪的神色，随后笑着说道：“恭喜主人了，这避火珠日后也是潜力无穷，主人，我发现你身上的神器和仙器，潜力都非常大啊，看来主人是有大气运在身的人！”

　　“大气运？”云不凡一顿，这倒是个很新鲜的说法，就在这时候，第九个雷劫漩涡的雷霆轰然落下，一道接一道，助融一脸兴奋的不断轰砸着，九九雷劫，在他疯狂的攻击之下，终于是安然渡过！

　　“轰！”雷劫一过，助融身上的火焰就直接冲天而起，神器的气势一下子爆发了出来，助融不由兴奋的哈哈大笑，云不凡冷哼一声，助融的笑声顿时戛然而止，而后苦着一张脸！

　　“助融，是谁告诉你要这么做的？”云不凡平静地看着助融，助融一顿，随后笑着说道：“主人，那个，我发现我的品阶是中品神器，这是怎么回事？”

　　“中品神器？”云不凡也是一愣，助融立刻开口道：“主人，我发现这是一件很重要的事，所以我先回你的体内了，我得好好地看一下自己的变化！”

　　“咻！”助融直接融入了那避火珠之中，避火珠朝云不凡飞掠了过来，云不凡微微一愣，随后摇头失笑，这助融，神器之魂就是好啊，和人类一样同等的智慧，同等的情感，所欠缺的，就是生命的气息而已！

　　“蓝颜，你也进入我体内吧，金甲，助融和你的进阶，我也想看看我的实力会提升到什么样的地步！”云不凡看着蓝颜，缓缓开口！

　　蓝颜一顿，随后笑着点了点头：“主人，那等你实力突破之后，可一定要放我出来哦，我现在也可以算是个人类呢，我也想看看人类的世界！”

　　“嗯！”云不凡苦笑，点了点头，蓝颜嘻嘻一笑，随后飞入了水皇匕之中，水皇匕化为一道蓝色光线，直接窜入了云不凡的体内，云不凡身上顿时气势暴涨！

　　深深的吸了口气，感受着体内那澎湃的力量，云不凡盘膝而坐，慢慢的，一层层光芒依次从他身上亮起，九彩光芒瞬间把他笼罩了起来！

　　“轰！”庞大无比的金之力最先爆发，而后便是充满了生命气息的木之力，随后是水之力，火之力，土之力，雷之力，风之力，战神之力和毁灭之力，云不凡体内的九种力量同时爆发而出！

　　九彩光芒之中，毁灭之力最为耀眼，也是最为磅礴，随后便是水之力，木之力，火之力，金之力等几种力量，光芒亮度各有不同，由此可以看出，云不凡身上的神器，屠神剑应该最为恐怖，然后是水皇匕，青木神针，避火珠和金刚斧！

　　“我的身上，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠还没有达到神器的地步，不知道现在可以不可以突破九级仙帝的瓶颈，达到十级仙帝的地步！”云不凡体内的九种力量不断涌动了起来，云不凡心中暗暗猜想着！

　　“试一下，能达到十级仙帝最好，达不到，那也是九级仙帝巅峰！”云不凡深深的吸了口气，身上九彩光芒暴涨而起，直冲云霄！

　　十级仙帝，就是掌控十成天地之力而已，他如今已经可以掌控九成，只要力量达到了，实力够了，掌控十成天地之力，那还是非常简单的！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒陡然直冲天际，就是云不凡自己也吃了一惊：“怎么回事？”

　　霸气冲天，真正的霸气冲天，霸道无比的气势，直接扩散了整个寒光星域，此时此刻，所有寒光星域的人，上到仙帝，下到天仙，都为这股霸气感到震惊！

　　“我的实力？”云不凡骇然，他只是把九种力量融合在一起，通过紫府元婴头顶的圆珠汇聚，怎么也没想到竟然突然会造成这种效果！

　　“轰！”恐怖的气势从云不凡身上爆发了出来，云不凡猛然站了起来，眼中精光爆闪，“哗！”“呼！”整个地下密室，顿时万物齐飞！

　　“这是，十级仙帝的力量，我竟然，达到了十级仙帝的层次？”云不凡感受着体内的恐怖力量，不由也是暗暗震惊！


第六百五十九章 神物分配

　　“十级仙帝，好强大的感觉！”云不凡感受到体内那股澎湃的力量，心中不由一阵欣喜，身上九彩光芒直冲云霄，霸道，无比霸道的气势笼罩了整个寒光星域！

　　“那是？突破了？好霸道的气势，是云兄弟？”正在指挥着一群群人手的阳正天猛然抬头，看着半空中那冲上来的九彩光团，感受到其中那股霸道的气势，心中震惊无比！

　　他依稀还记得，当年第一次见云不凡的时候，云不凡才什么实力，而现在，云不凡又是什么实力，简直就是天差地别，判若两人，就算是天才，阳正天自问也没见过这么恐怖的天才！

　　“好恐怖，好霸道的气势，这是，云不凡，看来他的实力又有所突破，我得赶紧把这消息汇报给主人！”在寒光星域之中，有不少人都是目光闪烁，而后拿出了传讯玉简！

　　“突破了，还有一些神物，也得分配一下了，在封魔殿，总攻得到神器三十四件，我自己需要的神物就这三件，无根之水得飞升神界才能使用，还有这火耀石，这块火耀石对我来说应该是没什么作用了，就把它送给阳正天吧！”

　　云不凡在地下密室之中，把从封魔殿之中得到的神物和神器一股脑的取了出来，他发现这些神物和神器，他几乎都是用不到，这些神器，大部分都是下品神器，其中有一些是中品神器，让云不凡感到意外的是，其中竟然还有上品神器！

　　根据何林所说，在神界，使用什么等级的神器就代表了这个人的地位，一般的天神都使用上品神器和极品神器，只有少数的巅峰天神拥有天神器，而神尊，大部分神尊都使用的天神器，极少不凡才拥有神尊神器，至于至尊神器，屈指可数！

　　所以一件上品神器，这也无疑证明了，当时进入封魔殿的神人之中，很可能就有一名天神，而这封魔殿自从远古屠灭之战之后便流落到了仙界，一直在远古神域之中，这说明了这些神器还可能是古神器！

　　古神器，一般都是天生地养，比人炼制的要强上不少，云不凡低头沉思，看着眼前的这一堆宝物，这些东西，除非是真正信任的心腹，否则的话，他不可能给别人，也不敢给别人！

　　“先看看墨麒麟他们回复的怎么样！”云不凡微微呼了口气，庞大的仙识涌入了仙府之中，如今身为十级仙帝的他，已经完全可以控制冷星的仙府了，甚至一个念头，这仙府的所有东西都呈现在他的脑海之中！

　　正在盘膝恢复的墨麒麟，正在疯狂修炼的战狂，还有不断提升实力的千秋雪，全部都印入他的脑海之中，云不凡的目光却看向了在一个角落里面沉睡的银月，眼中却是闪烁着迷惑的光芒！

　　“银月的身体好像变大了不少，而且它身上的气息，好强大，好神秘的力量，那神秘的紫色玉片到底是什么，为什么银月吞噬了之后，会有这么强烈的变化？”云不凡知道，银月此时的变化，肯定和那紫色玉片有关！

　　“战狂兄！”云不凡摇了摇头，随后朝正在疯狂修炼的战狂灵魂传音，正在修炼的战狂一下子停了下来，疑惑问道：“云兄，你找我何事？”

　　“战狂兄，上次听说你在融合战神斧和自己的手套，不知道现在如何？”云不凡的身上可是有不少没用的神器，如果战狂需要的话，他肯定会毫不犹豫的给战狂拿去融合拳套，不知道为什么，战狂唯独喜欢这手套武器！

　　“还差一点，融合了两把天使战剑，但这拳套依旧只是下品神器，不过，如今的品质应该比战神斧要强了，战神斧原本是神尊神器，以我的实力也使用不了，如今这拳套却是正好，而且随着我实力的提升，它还会变强，适合自己的才是最好的！”

　　战狂脸上也是露出了笑意，云不凡也缓缓笑道：“我这里还有不少神器，如果你需要的话，尽管开口，这些神器也是从远古神域之中带出来的，也没什么用处！”

　　“哦？”战狂眼中精光爆闪，虽然他的手套达到了下品神器的地步，但以他现在的实力，使用中品神器还是没有丝毫问题的：“云兄，不知道你这次得到了多少件神器？”

　　“三十多件，战狂兄需要几件？”云不凡笑着问道，战狂顿时大喜：“云兄，不知能否给我两件金属性的神器？不瞒云兄，我如今的实力，在飞升之前，完全可以使用中品神器，这下品神器，威力还是有些不足！”

　　“哈哈哈，有何不可，战狂兄，那你就先出仙府吧，把你的武器拳套提升到中品神器再说！”云不凡哈哈笑着，仙识退了出来，身上蓝光一闪，战狂就出现在身旁！

　　云不凡笑着说道：“战狂兄，这就是那些神器，你需要哪两件，只管自己拿就是了！”

　　“如此，我就不客气了！”战狂眼中精光闪烁，朝这三十四件神器扫视了过去，随后眼睛精光一闪：“就这两件吧！”

　　战狂选的是一把弯刀和一把弯钩，这两件神器都是金属性神器，战狂迫不及待的盘膝而坐，身上一阵阵金光爆闪而起，他身上的那拳套从他体内漂浮了出来，悬浮在战狂面前！

　　战狂低喝一声，眼前的两件神器光芒一闪，而后直接炸开，战狂头顶的拳套一瞬间飞掠了进去，直接把那些炸开的金色雾气给吸收了进去，整个拳套顿时旋转了起来！

　　一阵金色旋风不断席卷而起，恐怖的强大战意一瞬间爆发而出，而在此刻，正准备朝星主府飞掠而来的阳正天悚然惊动，脸色一变：“这股战意，莫非是云兄弟遇到了什么对手？”

　　“呼！”阳正天的身影一下子就朝星主府的方向急速飞掠而去，但进入星主府密室之时，阳正天却是愣住了，金光布满了整个密室，恐怖的战意直冲天际，阳正天愣愣地看着金光之中的战狂，随后朝云不凡不解问道：“这，这是怎么回事？”

　　“他在晋升神器的品阶而已，阳大哥，我这里也有一件远古神物，非常适合你，你拿去吧！”云不凡看到阳正天的到来，心中一动，笑着把其中的那颗火耀石丢给了阳正天！

　　阳正天一愣，接过火耀石，而后感受到其中那庞大的火之力，不由脸色微微一变，刚想开口说话，云不凡却是摆了摆手：“阳大哥，你应该知道我们下面要面临的对手是什么人，只有我们整体的实力全部提升了，我们才有一拼之力！”

　　阳正天一顿，随后叹了口气：“可是这件东西，太贵重了！”

　　云不凡哈哈一笑：“再贵重，也是从远古神域之中得来的，此次能在远古神域得到这些宝物，完全是靠大家齐心协力的结果，所以这些宝物，也应该由大家一起分配，你放心吧，龙族那边，还有剑无生他们几个都会得到神物，你也自然有资格分得一件！”

　　阳正天苦笑，在封魔殿那一战，自己几乎就没出什么力，也就攻打这邱天星和寒光星的时候，把自己的家底全都带过来了而已，阳正天深深的吸了口气，重重地点了点头：“你放心，我一定尽力提升自己的实力，不会成为你们的累赘！”

　　云不凡身边如今高手可以说是越来越多，阳正天发现自己好像并没有多重要了，拿过火耀石，阳正天转身离开，云不凡嘴角挂起了淡淡的笑意：“下面，应该是给剑无生他们配备神器了，还有龙族！”

　　“嗡！”蓝色的仙府爆闪而起，剑无生五兄弟，金烈，水元波，雷波和傲光同时出现，云不凡并没有唤出墨麒麟和千秋雪，毕竟她们二人可不欠缺神器，狂风和肖狂刀也有神器套装，所以，这些神物，自然落在了他们身上！

　　“这是？远古神物？神器？”剑无生等人一出现，就看到了云不凡身前悬浮的远古神物和神器，一个个都瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，这未免，也太多了一些！

　　云不凡不由哈哈一笑：“剑无生，你们五兄弟，一人选一件吧，至于是选神器还是神物，随便你们自己！”

　　“什么？”剑无生五兄弟都是一惊，看着云不凡一脸的不可思议：“神物，神器，给我们？”

　　当初赌斗输了之后，剑无生等人起先还有些不服气，想方设法的想要解除誓言，到最后发现云不凡确实是个可以合作的伙伴，于是就成了合作的关系，就等云不凡飞升神界的时候解除这誓言了，而如今，云不凡竟然愿意送给他们神器，这可是神器啊！

　　“云不凡，你应该知道，等你飞升神界，我们之间的誓言就算解除了！”剑无生脸色复杂地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“可现在，你们还是算我的人，快选吧！”

　　而一旁的水元波却突然身上蓝光暴涨，一个箭步朝那群神器冲了过去！


第六百六十章 郑云峰？

　　“供奉，我要这个东西！”水元波一把抓过了其中的一把神器，那是一把古朴的神器，没有任何特殊的地方，也没有任何特殊的气息，只是一把很普通的三叉戟！

　　云不凡微微一愣，水元波抚摸着那三叉戟哈哈笑道：“远古海神的三叉戟，供奉，你的运气真不错啊，这三叉戟一旦认主，重量可就达到一百三十六万斤，可以说是非常恐怖，最适合我们神兽了，当年的海神，也是神兽，因此被称为海神兽！”

　　“可惜了，这把三叉戟因为时光的流逝，也由原来的神尊神器退化到如今的下品神器了，不过我是水龙，以我的龙元力来孕育它，日后必定可以再次成为神尊神器，所以这神器，最适合我！”

　　水元波咧嘴笑了，防御有天龙神甲，可这攻击，他还真需要一件强大的神器，这三叉戟无疑非常适合他，云不凡笑着点了点头：“好，既然适合你，那就送给你了！”

　　“多谢供奉！”水元波咧嘴一笑，随后却是疑惑问道：“奇怪，这三叉戟上的海洋之心怎么不见了，三叉戟之所以威力强大，就是因为那海洋之心可以提供源源不断的庞大水之力，可这海洋之心，好像消失了！”

　　云不凡却是一顿，随后苦笑，海洋之心，原来是这三叉戟上的东西，摇了摇头：“好了，水元波，你先到一旁研究你那三叉戟吧，这海洋之心，我等下和你说！”

　　“好！”水元波咧嘴一笑，挥舞着手中的三叉戟退了下去，对金烈哈哈笑道：“族长，等我祭炼了这三叉戟，你可就不是我的对手了，哈哈哈！”

　　“水元波，可我已经突破了，我现在已经达到了十级巅峰仙帝的地步了！”金烈突然缓缓开口，水元波的笑声顿时戛然而止，瞪大了眼睛，死死地看着金烈：“突破了？十级巅峰仙帝？怎么可能？”

　　“别忘了，我是龙族的族长，也可以说是龙族的王者，龙王神甲之上，可是有龙神的一缕精神印记，虽然龙神受伤沉睡，可这丝印记却是足以帮助无数代的龙王提升实力，不然的话，龙王神甲为什么是每一代族长的信物！”

　　金烈淡淡地看着水元波，缓缓开口，水元波不由低声哼道：“不就是龙王神甲嘛，等飞升神界了，我肯定能超过你！”

　　金烈摇头失笑，这水元波，就是太好强了，而这时候，剑无生五人也同时开口道：“我们选好了！”

　　云不凡眼睛一亮，随后缓缓点了点头，剑无生并没有选择神器，这里根本就没有适合他的神器，他选择了一件比较古怪的远古神物，那件神物，云不凡也不知道是什么东西，但能让剑无生都爱不释手，眼中充满狂喜的东西，想必应该不会差！

　　“金烈族长，雷波，傲光，你们也自己挑选吧！”云不凡这时候朝金烈等人轻声笑道，金烈笑眯眯的走了过来，随后看向了一双金色的大锤，金烈笑道：“我就选它吧，这里，也就它是金属性的神器了，力量型神器，也正好适合我！”

　　“我要那把雷链刀！”雷波眼中精光爆闪，神器，这可是神器啊，在远古时期，或许龙族根本就不稀罕这种低级神器，但在现在，这些神器，件件都是无价之宝啊！

　　“公子，我要把青风棍好了，正好也是风属性的神器长棍，我这件仙器，还可以给其他人用！”傲光发现，这神器之中，竟然还有棍类的神器，也不由笑了！

　　云不凡点了点头，而后环视一圈：“这些神器之中，有没有对你们特别重要的，有的话就再拿一件！”

　　所有人都没有开口，云不凡摇了摇头：“那好，我收起来了！”

　　“轰！”一股强大的战意陡然从一旁传了过来，众人不由一惊，转身看去，只见浑身冒着金色光芒的战狂竟然凌空漂浮了起来，身上一阵阵金光璀璨，强大的战意从他身上完全爆发了出来！

　　“好庞大的战意，这战狂，到底是什么人，哪来这么强大的战意？”剑无生眼中精光爆闪，他最欣赏的就是这样的人，这样的战斗天才，在战斗中提升，和他的无生杀道，可以说是异曲同工！

　　“他的实力，又提升了，那神器，达到中品神器了，这战狂的进步还真是快啊！”金烈等人却是对视一眼，摇了摇头，战狂，可以说是在他们的眼皮底下一步步提升到这地步的，之前的战狂，可以说是他们之中最弱的一个，而现在，估计会最强了！

　　“好！”云不凡眼中也闪烁着惊喜之色，哈哈笑道：“战狂兄，恭喜你了，现在只怕很少有人能是你的对手了！”

　　“云兄，这得多谢你啊，要不是你的神器和你的仙府，我也不可能提升这么快！”战狂也是笑了，自从融合了战武神尊的空间种子之后，他的提升速度一直非常惊人！

　　云不凡刚想说话，一个传令兵突然快速跑了进来，对云不凡单膝跪下，恭敬开口道：“禀报星主，我们发现有人接收了寒光星出去的两万人，一个不漏！”

　　“哦？还真有势力收留他们？说说，是什么势力这么急着想对付我？”云不凡眼中冷光一闪，他倒是没想到，这两万人刚出去就被收留了，看来对方很想对付自己啊！

　　战狂等人也在一旁静静地听着，那传令兵连忙道：“是剑皇星的人派人把他们接过去了，而且我们的探子回报，那两万人已经在剑皇星之中安家落户！”

　　“剑皇星？这么说，是剑皇的人？”云不凡眉头皱起，按道理来说，就算是道皇星接收了这些人，他倒不怎么会惊讶，但却是剑皇星，那说明最想对付自己的是剑皇？

　　云不凡感到其中肯定有什么蹊跷，不由对一旁的剑无生等人笑道：“你们就先进入我的仙府之中好好修炼吧，我去这剑皇星看看，我也想看看，到底是什么人要对付我！”

　　剑无生等人也笑着点了点头，这时候，一旁的战狂突然开口道：“云兄，这次就让我和你一起去吧，我的实力如果单靠修炼已经无法提升了，我现在欠缺的就是战斗！”

　　战狂眼中精光爆闪，战意磅礴爆发，云不凡一愣，随后点了点头，笑着开口道：“也好，既然战狂兄这么说，那我就带战狂兄一起去！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，蓝色的仙府直接把剑无生等人给收了进去，云不凡笑着对战狂点了点头：“战狂兄，走吧，我们就去剑皇星看看，这剑皇到底玩的什么把戏！”

　　“好！”战狂也是笑着应了一声，两人急速飞窜，通过星际传送阵快速传送！

　　剑皇星，是剑皇势力的大本营，周围有上百个星域层层包围，而且这上百个星域，最低都是二级星域，甚至一个三级星域都没有，一级星域更是占据了一部分！

　　云不凡和战狂飞行在半空之中，看着星际地图上那密密麻麻星域包围的剑皇星不由低声一叹：“这剑皇的大本营倒是防护的够严实啊，只怕谁都攻不进去！”

　　“这上百星域，就足以把人耗死了，不止是剑皇，只怕道皇和武皇的也差不多！”一旁的战狂笑着摇了摇头，云不凡也笑着点了点头：“走吧，这些一级星域虽然防护够强，但对我们来说根本没什么威胁，直接进入剑皇星！”

　　“好！”战狂也是笑了，这些一级星域和二级星域，主要是抵挡大军所用，真遇到像云不凡和战狂这样的高手，只怕根本没用，他们依旧可以随时进入剑皇星！

　　剑皇星之中，身为剑皇掌控的主要星域，更是热闹无比，而且在这里最低的实力都是玄仙，甚至是天仙和金仙都非常难看到，除非是一些大家族子弟，或者是酒楼之中的侍应！

　　“这剑皇星，果然够热闹，够气派，竟然实力几乎普遍都是在玄仙之上，比我们要强上数倍啊！”云不凡低声一叹，一旁的战狂也点了点头：“这才是全民皆兵啊，一旦攻打剑皇星，那住在这里的居民也肯定会出手对付我们！”

　　“所以说，这才是管辖一个星域的重要办法，等这次查探回去，我们的星域也该如此管理，设定一个规矩，没达到某种实力的，不准驻扎在我们星域之中！”云不凡也点了点头，笑着说道！

　　“打听消息，最好的地方无疑就是酒楼，云兄，走吧，妖界的时候，我们可是经常去的，这剑皇星，最高档的酒楼，无疑是那剑皇楼了！”战狂哈哈一笑，看着那高大耸立的剑皇楼，眼中精光闪烁！

　　“好，走！”云不凡也哈哈笑道，然而，云不凡脸上陡然浮现了一丝惊异的神色，战狂不由疑惑转头看了过去，随后也是惊讶道：“是他？他竟然会在剑皇星？”

　　“郑云峰，他怎么会在剑皇星？”云不凡也是眉头皱起，那人，正是郑云峰！


第六百六十一章 诛杀令

　　“云兄，我们进去看看，这郑云峰眉头紧锁，看来也是过的不怎么样啊，应该有什么困难！”战狂低声一笑，云不凡也点了点头，看郑云峰刚才那模样，明显是来借酒消愁的！

　　“两位公子，请！”当云不凡和战狂走入这剑皇楼的时候才发现这剑皇楼是有多么的巨大，不由心中惊叹，云不凡眼睛一扫，就发现了郑云峰正坐在一颗靠窗的位置，云不凡指着郑云峰旁边的一桌平静道：“我们就坐那好了！”

　　“那？”这侍应微微一愣，而云不凡和战狂已经径直走了过去，这侍应心中暗暗苦笑：“希望那疯子不要动手才是，看这两位公子也不像是普通人，如果真动手了，那就麻烦了！”

　　“两位公子，不知道你们要点什么？”侍应看着云不凡和战狂已经坐下，也不好叫对方起来，不由开口问道！

　　云不凡笑着点了点头，开口道：“有什么好酒好菜，你尽管上，记住，要好吃的，可不要给我专门挑贵的而又味道不好的！”

　　“是！公子稍后，酒菜马上就到！”这侍应顿时大喜，恭敬退了下去！

　　这时候，郑云峰好像听到了云不凡等人的谈话，眉头一皱，朝云不凡这边看了过来，当看到云不凡和战狂之时，郑云峰顿时呆住了，呆呆地看着云不凡，随后脸色大变，急忙对云不凡传音道：“云不凡，你怎么敢来这，赶紧离开！”

　　不一会儿，酒菜就被端了上来，云不凡慢悠悠的倒了杯酒，对郑云峰传音笑道：“郑云峰，我也没想到能在这遇到你，我们是不是找个地方聊一聊？”

　　“我在这有个包间，三楼第二间！”郑云峰话一说完，急忙朝楼上的包间走去，那侍应顿时松了口气，可当看到云不凡和战狂也朝楼上走去的时候，这侍应微微一愣：“莫非这两位公子有什么贵宾在这？”

　　楼上的包间，一般都是剑皇楼长期留给贵宾的，他们会包下一个包间，无论什么时候来，这包间都属于他们，因此要在剑皇楼有一间包间，不但实力非凡，而且背景还必须非常强大才行！

　　“据说这剑皇楼的包间，只有一些背景深厚的贵宾才能够拥有，郑云峰，看来你在仙界过得不错啊！”云不凡和战狂刚一走入包间，就对郑云峰笑着开口说道！

　　他们两人根本不怕郑云峰陷害，他们如今的实力，只怕是三皇全部到齐也无法留下他们，虽然说剑皇星是龙潭虎穴，但如果云不凡和战狂要逃，应该是没有什么大问题，就算对方要对付他们，以战狂的仙识，就是半神也可以随时感应到！

　　“云不凡，战狂，你们两个怎么到这来了？难道你们不知道三皇已经针对你们毁天星域颁布了诛杀令吗？”郑云峰见云不凡和战狂一脸悠闲，不由急声开口说道！

　　“诛杀令？”云不凡微微一笑：“郑云峰，看来你知道的不少啊？不急，慢慢和我说说，这诛杀令是怎么回事，还有，你知道的还挺多，看来你在这剑皇星的地位应该不低啊！”

　　“这还不是得多谢你！”郑云峰顿时苦笑，云不凡却是愣住了，愕然地看着郑云峰，郑云峰低声一叹：“你还记得你在修真界之时替那龙虚剑仙所收的弟子易水寒吧？”

　　“易水寒？”云不凡眼中精光一闪，点了点头，郑云峰微微呼了口气：“他也确实天纵奇才。一飞升就达到天仙实力，而且以龙虚剑仙的龙虚剑和龙虚剑诀，竟然直接斩杀金仙，而他飞升的地方又正好在剑皇星控制的一百个二级星域之中！”

　　“所以，他很幸运！”郑云峰摇头苦笑：“他一飞升，就被剑皇星的一个大人物看中了，在知道他是龙虚剑仙的传人之后，那剑皇更是亲自收他为徒，但我知道，剑皇肯定是贪图易水寒的龙虚剑诀！”

　　“但易水寒直接答应了，把龙虚剑诀交给了叶红晨，这也让易水寒在剑皇星的地位达到了极高的地步，成为了剑皇叶红晨的唯一亲传弟子，也成为了整个剑皇星的少主！”郑云峰微微呼了口气，眼中满是忧愁！

　　“这易水寒，不但自己贡献了龙虚剑诀，而且还发动剑皇星的势力找到了我，逼迫我交出那远古神诀，甚至连我的神器也都送给了叶红晨，这也是为什么我的地位如此特殊的缘故！”郑云峰不由闭上了眼睛，满脸痛苦！

　　“易水寒！”云不凡眼中也是杀机爆闪：“没想到啊，当初一个修真界的可怜家伙，现在竟然变得如此心狠有心机，郑云峰，既然你不想呆在这，也知道我毁天星域，为什么不去找我？”

　　郑云峰顿时苦笑：“云不凡，你不知道吗？我云岭峰发展数十万年，飞升仙界的剑仙也有不少，如今可是全部被易水寒掌控，就连我云岭峰的开派祖师，达到了十级仙帝的地步，但依旧得听易水寒的命令，就因为，他被叶红晨中下了灵魂印记！”

　　“控制了我们的开派祖师，也就等于控制了所有云岭峰的剑仙，你认为我们敢跑吗？”郑云峰看着云不凡，满脸的苦涩！

　　“什么？”云不凡顿时大惊，随后低头沉思，过了片刻之后，云不凡猛然抬头，直直地看着郑云峰：“郑云峰，我且问你，叶红晨是不是只控制了开派祖师一人？如果解决了开派祖师的灵魂印记，是不是所有云岭峰的弟子都愿意离开？”

　　“解决了开派祖师的灵魂印记？”郑云峰微微一愣，那可是叶红晨，剑皇叶红晨种下的灵魂印记啊，叶红晨可是十级仙帝，他的灵魂印记怎么可能解决的了？

　　“你别管那么多，就回答我是还是不是就是了！”云不凡看着郑云峰，沉声开口！

　　“云不凡，你知道我们在这有多憋屈吗？在这里，我们就像是易水寒的狗一样，不止是我，是我云岭峰所有人，早就想离开这了，要不是因为祖师，我们早就逃走了！”郑云峰的声音有些激动，情绪高亢！

　　云不凡微微呼了口气，点了点头：“那就好，开派祖师那灵魂印记，我有办法解决，现在最大的问题是，如何把你们聚集在一起，这样的话，收入我的仙府之中，我们也可以快速逃窜！”

　　“这简单！”郑云峰顿时大喜，看着云不凡疑惑道：“云不凡，你真有办法解决开派祖师的灵魂印记？”

　　“相信我！”云不凡重重地点了点头，有何林在身边，以何林那神人的神识，绝对可以把灵魂印记给完全拔除，云不凡有绝对的把握！

　　“好！”郑云峰眼中精光爆闪：“我了解你，你是一个没有把握绝对不敢说这话的人，祖师好几次曾想自杀，但一想到如果他自杀，肯定会连累我们，这才忍气吞声了这么多年，如果这次不成功，那就大家一起死！”

　　“好，我先问你，你既然知道我的毁天星域，那你应该也知道我攻下了寒光星，寒光星逃出来的两万人，却是被剑皇星给收下了，这是为什么？我想，叶红晨应该不是个傻子，来做这出头鸟吧？”

　　云不凡眼中精光爆闪，他起先以为，收下这两万人的会是道尘子，但现在竟然是叶红晨，他无论如何也想不通这其中到底有什么奥秘！

　　“这我知道！”郑云峰深深的吸了口气，眼中精光爆闪：“这就跟那诛杀令有关了，你或许不知道，三皇从远古神域出来之后，就对你颁布了三皇诛杀令，而就是因为这诛杀令，所以易水寒才收下了那两万人！”

　　“易水寒？”云不凡眼中杀机爆闪：“你是说，收下那两万人的是易水寒，而不是叶红晨？”

　　“自然不是！”郑云峰摇了摇头：“叶红晨没有那么傻，这些都是易水寒瞒着叶红晨做的，那两万人，现在还在我云岭峰控制的星域之中，这全都是因为那诛杀令！”

　　“诛杀令？”一旁的战狂也是一脸好奇，云不凡也是开口问道：“郑云峰，这三皇诛杀令到底是什么？”

　　“追杀你的一份命令，由三皇共同颁布！”郑云峰沉声开口：“三皇下令，凡是任何人，只要能击杀你，只要是三皇势力中人，那他绝对就是下一任的三皇继承者，而且三皇会竭尽全力的培养他，提升他的实力，让他成为名正言顺的霸主！”

　　“而这一份诛杀令，是三皇对着整个仙界颁布的，所以，不可能有假，这也是易水寒为什么要收服那两万人的原因，因为他的野心，他要做下一任的剑皇，甚至是整个仙界唯一的皇者！”

　　郑云峰苦笑着摇了摇头：“云不凡，你或许不知道，如今的易水寒和在修真界之时，完全是两个样子，人心，是会变得啊！”

　　“人心，是会变得啊！”云不凡低声呢喃着，随后喃喃道：“人心，真是会变的，不过，不管他怎么变，他因我而崛起，也势必会因我而陨落！”

　　云不凡眼中杀机闪烁！


第六百六十二章 汇聚

　　“云不凡，你真有把握能够拔除祖师身上的灵魂印记吗？”在郑云峰准备离开之前，他还是忍不住开口确认了一下！

　　云不凡笑着点了点头：“你放心吧，我有十足的把握，倒是你，你们如果全部都到这剑皇楼来聚在一起，那易水寒会不会怀疑，叶红晨会不会暗中提防，这才是重点！”

　　“这你放心！”郑云峰笑着摇了摇头：“这些年来，我们也聚过不少次了，这是很正常的事，而且在剑皇楼之中，他们也根本不担心，因为这是剑皇的地盘，而且还是剑皇掌控的酒楼，易水寒肯定不会有所防备，甚至是剑皇也想不到！”

　　“这样就好！”云不凡笑着点了点头：“你去吧，我们在这等你，记住，尽快！”

　　郑云峰点了点头，而后直接出门，这时候，战狂才抬起头来，眼中精光爆闪：“云兄，这郑云峰，我们还能不能相信？”

　　“能不能相信不是重点，能不能真的收服他们才是重点，云岭峰发展数十万年，其中肯定有一些高手，而且开派祖师都已经是十级仙帝，那二代弟子，三代弟子呢？这些，才是一大助力！”云不凡眼中精光闪烁！

　　“而且，战狂兄，以我们的实力，如果对方要算计我们，我们就算敌不过，逃跑应该还是可以的，毕竟叶红晨可是知道我随身带着仙府，他不敢和我两败俱伤，所以要真想对付我，叶红晨肯定会联系道尘子和梦孤心！”

　　云不凡笑了，缓缓说道：“不管是道尘子还是梦孤心，如果要来对付我们，那以他们的速度，起码需要三天的时间才能赶得过来，而我们在这里，就呆一天，明天他们没来，后天我们就离开，怎么着也不会有问题！”

　　“云兄，看来你已经把一切都算计好了啊！”战狂看着云不凡，也不由笑了，他发现和云不凡在一起，几乎就不用动脑筋了，因为对方好像把什么事都考虑到了！

　　“战狂兄，我们就静静的等候吧！”云不凡微微一笑，慢悠悠的喝起了小酒！

　　而在此时此刻，郑云峰正和往常一样，脸色阴沉的走回自己的星域，而把守传送阵的两个玄仙都是低声一笑，他们都是易水寒的人，被易水寒派来监视郑云峰他们，但看郑云峰这模样，明显没什么异常！

　　“星主府！”郑云峰这才微微松了口气，只有在这里，才是他们的自己人，云岭峰的开派祖师云岭的地方，就是易水寒也不敢太过分，这里，是唯一没有人监视的地方！

　　郑云峰徒步走了进去，而后直接走向了大厅，在这时候，云岭应该和往常一样，在给大家讲修炼的知识，郑云峰刚刚踏入大厅，一个爽朗的笑声就响了起来：“云峰来了，来，正好，我刚讲到用剑的技巧！”

　　大殿中央，一名白发老者笑眯眯的看着郑云峰，郑云峰心中一酸，他知道，祖师之所以如此，完全是因为他不想郑云峰等人太过担忧，看了看周围，十个人，全都是自己人，郑云峰这才深深的吸了口气，对云岭沉声道：“祖师，我有事要说！”

　　“哦？看你的样子好像真有大事，是什么事？”云岭不由疑惑开口，要知道，郑云峰可是很少会这样的！

　　“云不凡，他，来剑皇星了！”郑云峰直直地看着云岭，深深的吸了口气，云岭身躯一震，随后不可思议道：“云不凡，你说的是那毁天星域的云不凡？也就是我下界云岭峰曾经的掌教之一？”

　　“是的！”郑云峰重重地点了点头，云岭脸上顿时浮现一丝焦急之色：“这傻小子，怎么到这来了，云峰，你赶紧叫他离开，这剑皇星，他以为是什么地方，怎么能这么冲动！”

　　“祖师，你听我说！”郑云峰微微呼了口气，看着云岭郑重开口道：“云不凡，他有把握拔除你体内的灵魂印记，十成把握！”

　　“什么？”不止是云岭，就是其他人也震惊了，一下子站了起来，个个都看着郑云峰，沉声开口问道：“郑云峰，你说的可是真的？那云不凡，真有十成把握？”

　　“是的，我敢确定，云不凡此人，若是没有把握，绝对不会这么说，祖师，这是一个机会，一个天大的机会啊，对于你或者对于我们云岭峰来说，都是一个绝大的机会！”郑云峰激动的看着云岭，其他人也都激动无比的看着云岭！

　　云岭缓缓站了起来，微微呼了口气，闭上了眼睛，而后笑了：“天佑我啊，云峰，那云不凡现在何处？他要你回来是要我们做什么？”

　　“祖师，云不凡要我前来，带祖师前往剑皇楼，而后帮祖师拔除灵魂印记，一起逃离剑皇星！”郑云峰看着云岭，目光炯炯，沉声开口！

　　“不可！”突然，大殿之中，一个五级仙帝站了起来，看着郑云峰气愤道：“郑云峰，先不说你那云不凡有没有本事帮祖师拔除这灵魂印记，就说我们如果一去，就等于是背叛了剑皇，背叛剑皇的下场，那可是整个门派都会被屠杀啊！”

　　“不是我小看那云不凡，郑云峰，我问你，那云不凡是什么实力？剑皇可是十级仙帝，十级仙帝种下的灵魂印记，他若是能拔除，你当他是神不成？”这五级仙帝顿时不屑冷笑了起来！

　　“郑云峰，如果我们冒然前去，不但是背叛了剑皇，而且还是对不起易水寒师兄，易水寒师兄可待我们不薄啊！”那五级仙帝一副痛心疾首的模样，看着郑云峰，眼中充满了不争气的神色！

　　郑云峰脸色阴沉，这人他知道，一直是易水寒的狗腿子，支持易水寒的人之一，而且还恬不知耻的叫易水寒为师兄，论辈分，他可比易水寒要高出数十倍都有了！

　　“祖师，千万不能听信郑云峰的话去冒险啊，外面全都是易水寒师兄的人，只要我们一有动作，就会被易水寒师兄知道，只怕我们到时候都得死啊！”这五级仙帝陡然转身，朝云岭沉声开口！

　　所有人脸色都变了，变得异常难看，他的话无疑说的很清楚了，如果你们真敢去，我就敢告诉易水寒，到时候你们就是直接死路一条！

　　“祖师，机不可失失不再来啊！”郑云峰看着云岭，沉声开口，其他人也看着云岭，一脸凝重，云岭低头沉思，而刚才那五级仙帝顿时再次开口：“祖师，你可要想好啊，一个不好，就是万劫不复！”

　　“我已经想好了！”云岭低沉的声音响了起来，而后看着郑云峰沉声开口道：“云峰，你发召集令，就说我们要全体去剑皇楼聚一聚，我们聚会的次数也不少，去聚一聚也不会惹人怀疑！”

　　“祖师！”那五级仙帝刚想开口，云岭顿时站了起来，磅礴的气势爆发而出，“轰！”那五级仙帝直接被炸成粉碎，郑云峰等人顿时感到心头解气，云岭摆了摆手：“云峰，你去吧！”

　　“是，祖师！”郑云峰恭敬退了下去，云岭站了起来，扫视一圈：“我希望你们都记住老八的榜样，不管如何，都不要忘记，你们是云岭峰的人！”

　　“是！谨遵祖师教诲！”其他九人眼中都有着一丝解气，那易水寒说是没有在他们之中安排什么奸细，但这老八却是自己去巴结那易水寒，也等于是奸细无疑了！

　　“都退下吧，我们马上准备，把所有东西都带好，直接去剑皇楼！”云岭眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“是！”众人都退了下去，云岭这才微微一叹：“机会啊，云不凡啊云不凡，若是你没有办法拔除我这灵魂印记，我也会选择自己毁灭的啊，云岭峰，不能毁在我手上，他们能够逃走，就已经够了！”

　　云岭的眼中充满了坚定，不到半个时辰的时间，郑云峰就已经把云岭峰所有人都集合完毕，总共是一千五百七十二人，最低的天仙实力，最高的十级仙帝，其中玄仙和仙君占了大部分，而仙帝也有一小部分！

　　如此实力，数十万年的积累，也难怪易水寒会舍不得毁灭了，这股势力要是抓在手里，易水寒也等于是如虎添翼！

　　当这一千多人达到星际传送阵的时候，那两个看守传送阵的玄仙顿时低声冷笑了起来：“又去聚会了，肯定是又有什么烦心事了，算了，反正习惯了，这种小事，也不必要禀报给主人了，以免打扰了主人！”

　　这玄仙说话很是大声，但现在却是没有人去计较他，毕竟现在最主要的是通过星际传送阵，到达剑皇酒楼，和云不凡汇合再说！

　　“嗡！”星际传送阵光芒一闪，一千多人顿时通过星际传送阵，直接传送离开，所有人都怀着一丝激动的心情！

　　“他们来了！”正在剑皇酒楼中的战狂陡然睁开了眼睛，随后笑了：“云兄，看来我们是白担心了，他们是真心愿意和我们一起走的！”


第六百六十三章 拔除灵魂印记

　　“这才半天，看来他们是真的想离开了，这云岭，也算是有决断，不拖拉，云兄，看来我们得准备一下了！”战狂眼睛一眯，脸上也浮现了笑意！

　　云不凡也笑着点了点头：“能在这么短的时间内做出这样的决定，这云岭也算是大有决断，走，战狂兄，我们去迎接他们一下！”

　　云不凡笑着迎了出去，战狂也跟在身后，他们刚把房门打开，郑云峰就带着云岭一群人走了进来，这群人不过才十几个人，但几乎每一个都是仙帝实力，云不凡笑了，这些，应该就是云岭峰真正的高层势力吧！

　　“云不凡！”郑云峰带着众人急速闪身进来，而后指着云岭笑着说道：“这就是我云岭峰的开派祖师，云岭祖师！”

　　“十级巅峰仙帝！”云不凡瞳孔一缩，随后对云岭恭敬行了一礼，恭敬道：“云不凡见过云岭祖师！”

　　“好！”云岭眼中精光一闪，笑着说道：“不凡，你也不必如此客气，你在修真界之时虽曾是我云岭峰的掌教，但如今你可是仙界赫赫有名的毁天星星主，就是我这云岭峰开派祖师的身份也远远不及你的地位！”

　　“我云不凡在修真界之时，多亏郑云峰掌教极力栽培，怎么说我也曾是云岭峰的掌教，你是云岭峰的开派祖师，也当是我的长辈！”云不凡笑着摇了摇头，云岭眼中充满了赞赏！

　　其他几个仙帝心中也是暗暗松了口气，他们怕的就是云不凡会对他们摆架子，但就算云不凡摆架子，他们也无可奈何，只是心里会非常不舒服而已，看到这一幕，他们知道，云不凡并不是那种势力小人！

　　“云不凡，我们此次得抓紧时间，你不是说有十成的把握可以拔除祖师的灵魂印记吗？那事不宜迟，我们马上开始，然后再出城和我们的人汇合，因为有一千多人，目标太大，我们这些人才先行过来！”

　　郑云峰看着云不凡，眼中充斥着一丝希冀和着急，云不凡点了点头：“好，那我们也别浪费时间了，云岭祖师，劳烦你稍等一下，我找一下替你拔除体内灵魂印记的人！”

　　云岭微微一愣，随后笑着点了点头，盘膝坐了下来，云不凡闭上了眼睛，身上蓝光爆闪，庞大的仙识一下子涌入了仙府之中，直接找到了正在盘膝修炼的何林，轻声开口道：“何林，你先出来，帮我办件事！”

　　“少主，什么事？”何林缓缓睁开了眼睛，眼中精光一闪，疑惑开口！

　　云不凡笑着说道：“让你拔除一个灵魂印记而已，你先出仙府，然后我再对你细说！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，何林直接出现在云不凡身旁，云岭陡然睁开了眼睛，看着何林眼中一阵精光爆闪，随后不由骇然，他可是十级巅峰仙帝啊，竟然无法探测对方的实力？

　　“何林，这位就是我修真界云岭峰的开派祖师云岭，他被叶红晨种下了灵魂印记，你帮他拔除一下吧！”云不凡指着云岭，随后朝何林笑着开口道！

　　何林拥有勾魂丝，拔除灵魂印记只不过是举手之劳而已，这对何林来说可是非常的简单，何林微微一愣，随后苦笑道：“是，少主！”

　　“好了，我知道拔除他体内的灵魂印记会对你有很大的损害，不过我忘记告诉你了，我这次在远古神域之中得到的神物，其中一样就是灵魂草！”云不凡笑眯眯的看着何林，缓缓开口！

　　“灵魂草！”何林眼中精光爆闪，露出了欣喜之色，云不凡哈哈一笑：“去吧，先把云岭祖师体内的灵魂印记拔除再说，然后你回仙府，我给你灵魂草服用！”

　　“是！”何林这下是没有丝毫犹豫，甚至还有些迫不及待了，他到云岭祖师对面缓缓坐了下来，看着云岭祖师沉声开口道：“叶红晨乃是十级仙帝，他种下的灵魂印记，就是我也要付出极大的代价才能拔除，要不是少主的吩咐，我还真不愿意做这种事！”

　　云岭刚想开口说话，何林就继续沉声开口道：“云岭，你守住心神，放开自己的灵魂意识海，等下我会把你灵魂意识海的灵魂印记彻底拔除，但你切记，不要攻击我，否则的话，力量反震，你的灵魂就会受到极大的伤害！”

　　“放心，我信你！”云岭也郑重地点了点头，放开自己的灵魂意识海，无疑就是把自己的命交到对方的手上，其他几个仙帝都有些迟疑，但看到云岭眼中的那抹坚定，他们跟随云岭已久，知道肯定不能改变云岭的决定，也就静观其变！

　　“嗡！”何林身上一阵漆黑色光芒暴涨而起，无数灰色丝线从他体内漂浮了出来，何林陡然睁开眼睛，眼中精光爆闪，一只手掌直接按到了云岭的头顶，黑色力量涌动，灰色丝线朝云岭的头顶涌了进去！

　　“嗡！”“嗡！”云岭身上一阵阵黑色光芒爆闪而起，头顶的灰色雾气不断弥漫了出来，云岭脸上竟然是浮现了一丝痛苦的神色，众人都目不转睛的看着何林跟云岭，一脸紧张！

　　“这，就是叶红晨的灵魂印记，果然强大，竟然直接控制了这云岭的灵魂，难怪云岭必须听他的命令，这叶红晨一个念头，就可以让云岭死于千万里之外啊！”何林感受到云岭那灵魂意识海之中的强大灵魂印记，心中不由暗暗沉思着！

　　“这灵魂印记，必须一击拔除，否则的话，那叶红晨必然会察觉，哎，只能燃烧灵魂之力了，还好少主那里有灵魂草，否则的话，那可就真亏大了！”何林心中暗暗想着，头顶陡然冒起了一阵三寸火花！

　　“燃烧灵魂？”众人看到这一幕，不由都是大吃一惊，随后都沉默不语，何林都做到了这一步，那就表示对方肯定能拔除云岭体内的灵魂印记，而且绝对是没有任何不好的心思！

　　“给我出来吧！”燃烧灵魂的何林陡然睁开眼睛，大声一喝，身上黑光暴涨，“嗤！”“嗤！”一阵怪异的声音彻响而起，所有人都紧紧地盯着何林跟云岭，眼中充满了焦急之色！

　　“啊！”就是以云岭的实力，竟然也忍不住痛声低吼了起来，由此可见，这拔除灵魂印记得承受多大的痛苦，但如果可以拔除灵魂印记，相信再大的痛苦，也绝对会愿意承受！

　　“嗤！”一个古怪的红色印记从云岭的脑袋之中被一条条灰色丝线给拉扯了出来，云不凡微微一愣：“红色？这叶红晨，他最强的力量是火之力？”

　　控制云岭这样的十级巅峰仙帝强者，叶红晨绝对会种下最为强大的灵魂印记，而这灵魂印记却是红色的，那就说明对方最强的力量应该就是火之力！

　　“少主，成功了！”何林摇摇晃晃的站了起来，苍白的脸上满是疲惫的神色，云不凡笑着点了点头，身上绿色光芒一闪，一颗绿色小草就出现在他手中：“拿去吧，竟然我的仙府之中好好修炼恢复！”

　　“灵魂草！”何林眼中精光爆闪，朝云不凡咧嘴一笑，点了点头，云不凡身上蓝光一闪，何林的身影顿时消失不见，这时候，云岭才慢慢地睁开了眼睛！

　　“我的力量，这种感觉，好轻松的感觉！”灵魂印记被拔除，云岭不由感到了自己的力量竟然有所增涨，最主要的是这种感觉，这种轻松的感觉，这是他盼望已久的感觉啊！

　　“灵魂印记，拔除了，果然是拔除了！”云岭失声喃喃着，眼中除了激动还是激动，包括郑云峰在内，所有人都对云不凡单膝跪了下去，齐声大喊：“多谢云星主！”

　　而这时候，云岭才反应了过来，也对云不凡行礼沉声道：“云不凡，我云岭欠你一条命！”

　　“各位，我们以后可是自己人，大家不需要这么客气吧？”云不凡看着单膝跪地的郑云峰和对自己行礼的云岭，不由沉声开口，眼中却是闪过了一缕精光！

　　众人都听出了云不凡话中的一丝怒气，不由立刻都站了起来，其中一个七级仙帝一步踏出，郑重对云不凡开口道：“云星主，从此以后，我云岭峰所有弟子，都将是毁天星域的人，我们，愿意加入毁天星域！”

　　“对！”“没错！”“我们愿意加入毁天星域！”其他的仙帝也都看着云不凡，郑重说着，云不凡顿时愕然，一旁的云岭笑着摇了摇头：“我们在路上之时，就已经商量过了，如果你能帮我拔除灵魂印记，我们就加入毁天星域，成为毁天星域的一份子！”

　　“如果我不能拔除呢？”云不凡很是好奇地看着云岭，云岭淡淡的摇了摇头：“那就只有一个办法了，我死，他们逃出剑皇控制的范围！”

　　云不凡默然，云岭笑着说道：“云不凡，你还是准备一下吧，我想那易水寒很快就会发现我们集体逃离的事情，他非常聪明，说不定，马上就会带人前来围攻我们！”


第六百六十四章 遭到围杀

　　“什么？消失了？全走了？一个都没有留下？”就在一座巨大的宫殿之中，一身青色长袍的易水寒正一脸冰冷地看着眼前的一个探子，随后怒声大喝道：“废物，让你们看个人你们都看不住，你们还有什么用？”

　　“主人，饶命啊，主要是那云岭他们太狡猾了啊，他们一直就有聚会，每一次人都很多，只是这一次，这一次人特别多而已，我们以为他们也只是聚会，但谁知道，在经过他们的府邸之时，我们发现那云岭峰的所有弟子，都已经人去楼空了！”

　　这探子脸上不断滴落斗大的汗珠，随后急声说道：“而且主人，我们不但人走了，甚至连房内所有的东西几乎都带走了，属下这才觉得，这肯定不是一次聚会那么简单，就前来报告主人了！”

　　“你做得很好！”易水寒微微呼了口气，看着这探子沉声道：“他们是通过星际传送阵离开的？”

　　“是的，主人！”这探子连忙恭敬答道，而易水寒，却已经直接消失在大殿之中，这时候，这探子才瘫软在地，冷汗不断滴落到地上，心中更是暗暗庆幸：“还好，躲过了这一劫，又有十年可以活命了！”

　　身为探子，他们传递消息的对象几乎是一年一换，今天是最后一天，这探子感到非常庆幸，因为易水寒竟然没有杀他，这也是他送情报一年时间内的最后一天了！

　　“终于可以离开这恶魔了！”那探子也转身离开，心情显得非常高兴！

　　“你们说那云岭带着弟子直接从你们这走的？前去的剑皇星？”易水寒看着这两个看守传送阵的卫兵，不由沉声开口！

　　“是的，少主人，那云岭带领着一大片人，刚从我们这里过去不到一个时辰！”那两位卫兵的其中一个，恭敬开口说道！

　　“不到一个时辰？”易水寒眉头皱了起来，而后沉声开口道：“马上送我去剑皇星，还有，你，拿我的令牌，前去调集三大长老护卫军团，让他们全部，立刻，马上给我赶到剑皇星，听到了没有？”

　　“是！少主人！”另一个卫兵满脸冷汗，直接双手接过令牌，飞速逃窜，易水寒看着眼前的卫兵，眼中冷光爆闪，森然道：“你个废物，人家带着一千多人前往剑皇星，难道只是聚会吗？”

　　“一千多人，就是剑皇楼给他包下来，他也聚会不了，你认为他包的下剑皇楼吗？你个蠢货，马上给我开启星际传送阵，到剑皇星的星主府之中，等我回来再收拾你！”易水寒冷冷地看着这卫兵，声音冰冷无比！

　　这卫兵急忙开启了星际传送阵，易水寒一群人直接进入传送阵之中，而后消失，这卫兵直接瘫软在地：“完了，被这恶魔记上了，希望别杀了我吧！”

　　剑皇星，星主府之中，光芒一闪，易水寒等人就出现在院子之中，剑皇星的星主府是剑皇手底下三大将军之一的飞马将军，此人实力应该有十级仙帝，而且有一个本命召唤兽，独角天马王！

　　飞马将军的独角天马王和剧毒沼泽的那个不同，而是银色的独角天马王，而且擅长雷霆和空间之力，是难得的异兽，易水寒等人一到此处，飞马将军就已经知道了，笑着走了过来：“是水寒啊，你怎么有时间到我这来了？”

　　“飞马将军，那云岭，叛变了，希望飞马将军马上带人前去围剿！”易水寒一句话，直接开口，倒是让飞马将军微微一愣，眉头皱起：“水寒，你是说云岭？他叛变？他被剑皇种下了灵魂印记，还敢叛变？”

　　“就在一个时辰之前，他带领手底下一千多人，全部离开，如今就在剑皇星的剑皇楼，但剑皇楼的探子回报，只看见云岭十几个人，其他一千多人目前下落不明，飞马将军，你说他们是不是要叛变？”易水寒直直地看着飞马将军，沉声开口！

　　“大胆！”飞马将军陡然大怒：“这云岭，剑皇对他不薄，他竟然明目张胆的背叛剑皇，真是找死，剑皇楼是吧，水寒，你放心，我马上让所有人包围剑皇楼，把他们一网打尽！”

　　“飞马将军，这一次，我也想和将军一起前去，不知将军意下如何？”易水寒目光闪烁，直直地看着飞马将军！

　　飞马将军一愣，随后哈哈大笑：“也好，那我们就一道前去，来人，着急府中所有人，给我包围剑皇楼，快！”

　　“是！”一道人影突然一闪而逝，飞马将军大笑道：“水寒，走吧，我们先过去，我的人，马上就会跟上来！”

　　“不凡，我们还是走吧！我估计，那易水寒都已经可能在安排人来对付我们了！”剑皇楼之中，云岭被拔除了灵魂印记之后，精神抖擞，朝云不凡笑着开口说道！

　　“他们已经来了，甚至包围剑皇楼了！”一旁的战狂突然开口笑道，云不凡也是点了点头：“这易水寒倒确实有些聪明，这么快就能安排人前来，不过可惜的是，这些人只怕还留不住我们！”

　　“不凡，别大意，那易水寒身边有三大长老护卫军团，每个军团都有一万人，而且这三大长老的实力，个个都是十级仙帝，非常难对付！”一旁的云岭沉声开口，脸色凝重！

　　“哦？三大长老护卫军团？三个十级仙帝？”云不凡也是惊讶无比：“这叶红晨对易水寒倒还真是看得挺重，也是，叶红晨也快飞升神界了，估计是真想收一个弟子了，易水寒乃是剑灵之体，修炼剑诀比常人快上百倍，确实不错！”

　　“不凡，你们好像一点也不担心？要知道，那一万军团，最低可都是玄仙，其中更是有一百仙君，十名仙帝，加上一个军团长的十级仙帝，可以说是非常恐怖了！”云岭看到云不凡一脸自信的神色，不由更加好奇！

　　云不凡哈哈一笑：“云岭祖师，你这么一说，我反而更不担心了，走吧，我们出去看看，这易水寒搞出这么大的阵势，看来是真的很想杀了我啊，这么多年不见，我也想看看他到底变成什么样子！”

　　“走！”云不凡哈哈一笑，和战狂并肩走了出去，云岭迟疑地看了郑云峰一眼，随后他们也都跟了出去，此时的剑皇楼，早已经没有一个人了，全部都被清理了出去，因为飞马大将军在这剑皇星可是地位极高的！

　　“速度倒是挺快！”云不凡微微一笑，而后和战狂一起走下了楼，就在这时候，一队人从剑皇楼门口走了进来，领头的正是飞马将军和易水寒！

　　云不凡对着易水寒微微一笑，易水寒却是瞳孔一缩，眼中精光爆闪，云不凡直接朝之前他们的那一桌走了过去，而后坐了下来，哈哈笑道：“易水寒，没想到我们再次见面，竟然会是在这种情况之下！”

　　云不凡拿去一坛酒，灌了一口，一旁的战狂则管自己吃菜，正好刚从楼上下来的云岭等人也都朝云不凡这方走了过来，随便坐了两三桌，大声喊道：“侍应，给我们上好酒好菜，快！”

　　“好胆色！”一旁的飞马将军不由大声一赞，易水寒的眼睛却是死死地盯着云不凡，云不凡的恐怖，他可是最清楚的，在修真界之时，云不凡绝对不会做没把握的事，在仙界，也肯定如此！

　　“云不凡！”这时候，易水寒也朝云不凡看了过来，咬牙看着云不凡，沉声开口道：“为什么，你为什么要来这里？你躲在毁天星域，不是非常安全吗？”

　　“我来这里，不也正合了你的意吗？”云不凡淡淡瞥了易水寒一眼，而后缓缓倒：“三皇诛杀令，你不是想要担任下一任的剑皇吗？杀了我，你就算完成任务，你那新的师父，肯定会很高兴的！”

　　易水寒身躯一颤，而后朝那云岭看了过去，云岭只是淡然一笑，易水寒朝云岭冷声道：“云岭，你竟然敢背叛我师父，你莫非忘了，你自己可是被种下了灵魂印记，只要我给我师父一传讯，你就会魂飞魄散！”

　　“是吗？多谢你的关心了，不过你可以试着给剑皇传讯一下看看，看看会不会魂飞魄散！”云岭笑吟吟的看着易水寒，淡淡开口！

　　“什么？”易水寒脸色一变：“莫非，你已经拔除了师父种下的灵魂印记？不可能，师父可是十级仙帝强者，你怎么可能拔除的了，除非是神人，否则根本就拔除不了！”

　　“没有什么不可能的，不信的话，你大可以让剑皇试一试不就知道可能不可能了！”云岭淡然一笑，易水寒看到他这样子，就知道云岭所说的肯定是真的了，但那灵魂印记，可是十级仙帝的剑皇所种下的啊，要拔除，绝对非神人不可！

　　“哦，你要等的人已经都到了，我想，你们可以动手了！”一旁的云不凡突然笑吟吟的站了起来，他感应到了，三个十级仙帝，三万人，三大长老护卫军团，到了！


第六百六十五章 云不凡的巨龙军团

　　“呼！”“呼！”三道人影直接窜入了剑皇楼之中，三名白发老者出现在云不凡等人面前，云不凡顿时笑了，这应该就是三大长老护卫军团的三个军团长吧，三个十级仙帝！

　　“呼！”见到这三人，易水寒可是心底暗暗呼了口气，而后看着云不凡冷然笑道：“云不凡，你们那边就十几个人，而这里，已经被三万大军给包围了，你们，逃不掉了！”

　　“逃？”云不凡摇了摇头，笑着说道：“我们没想过要逃，也没必要逃，易水寒，你真以为自己是稳操胜券了吗？三个十级仙帝，三万人，不错，实力是不错了，可要留下我们，那还不可能！”

　　“什么？”易水寒顿时脸色变了，就是这个样子，在修真界的云不凡，一旦是这模样的时候，那就表示对方有绝对的把握，易水寒看着云不凡，脸色阴沉：“他的把握到底来自哪里，来自哪里？”

　　“易水寒，废话也不多说了，既然你想留下我，那今天我就少不得在这剑皇星大开杀戒了，叶红晨到现在还没露面，想必也是因为有什么重要的事吧？”云不凡脸上挂着冰冷的笑意，眼中冷光闪烁！

　　“轰！”一股强大的气势爆发而出，在云不凡身旁的战狂一下子就站了起来，易水寒瞳孔一缩：“战狂？”

　　“哈哈哈，三个十级仙帝，云兄，这三个十级仙帝你就别跟我抢了，正好给我练练手！”战狂哈哈狂笑了起来，身上金光璀璨爆发，一股庞大的战意喷涌而出：“战神领域！”

　　“嗡！”一阵金色光芒爆闪而起，一个透明的光罩顿时把那三大军团长给笼罩了起来，“轰！”直接冲破了剑皇楼，飞向了半空之中！

　　剑皇楼之外，半空之中，三万大军凝神戒备地看着这里，当看到那悬浮的巨大金蛋之时，所有人都是愣住了，这时候，云不凡陡然哈哈大笑，腾飞而起，云岭等人也跟着悬浮了起来，他们不知道，云不凡到底哪来的把握！

　　“易水寒，你的依仗就是这三万人吗？今天，我就让你看看，什么叫做以一敌百！”云不凡哈哈大笑，身上蓝光爆闪而起，“嗡！”一阵蓝色光芒闪烁，小唯，金烈，水元波，雷波，黑执法和三百人同时出现在云不凡身后！

　　小唯和金烈等人虽然没有完全恢复，但也复原了七七八八了，此时的实力也不容小觑，而在他们身后的那三百人，每个人身上都散发出了危险的气息，易水寒顿时脸色一变！

　　“出现吧，巨龙军团！”云不凡低声轻吟，包括小唯在内，金烈和水元波等人同时仰天长啸了起来，一声声大吼不断响起，三百多条巨龙陡然盘旋在半空之中，以小唯为首，冷冷地看着周围的三万人！

　　“什么？巨龙军团？”易水寒的脸色顿时变了，而云岭等人更是一脸震惊，云不凡看着易水寒目光冰冷倒：“易水寒，今天，我就让你看看什么是真正的以一敌百，人数再多，在我面前也是无用！”

　　云不凡冷声喝道：“杀，这是龙族的第一场大战，我希望你们能够杀出龙族的辉煌，以一敌百，以这一战告诉所有人，龙族的强大，龙族曾经的辉煌，杀！”

　　“杀！”小唯，金烈和水元波同时咆哮了起来，在两个十级仙帝和一个九级仙帝巨龙的带领下，三百全部都是仙君以上的巨龙猛然齐齐咆哮了起来，眼中充满了煞气和兴奋！

　　“吼！”十条巨龙为一组，直接朝那三大军团撕裂了过去，易水寒顿时脸色大变：“不好，这些巨龙的实力，最低都是仙君，甚至，其中还有十分之一是仙帝，怎么可能，云不凡怎么可能有如此强大的巨龙军团！”

　　“现在，除了动手之外，已经没有别的办法了，水寒，如今三大长老都被缠住，而对方还有个云岭，那云不凡，你得小心提防了，毕竟你怎么也不是他的对手！”飞马将军发现，他们竟然处于劣势了，至少云不凡那方，云岭峰的十几个仙帝都没有出手！

　　“飞马将军，久闻你的大名了，今天就让我云岭来领教一下你飞马将军的本事！”云岭哈哈狂笑，身上剑气冲天，无数剑气盘旋在身体周围，云不凡眼睛不由一亮：“剑罡？这云岭倒也真是天才人物，竟然修炼出了剑罡，剑在心中，人即是剑！”

　　“哈哈，云岭，久闻你练出了九九八十一大剑诀，从而形成了三十六天罡，七十二地煞，一百零八种剑气的剑罡，我也很早就想领教一下你这剑罡的厉害之处了！”飞马将军的声音犹如雷霆一般，滚滚而来！

　　“郑云峰，你们十三哥仙帝，去屠杀那飞马将军的人，这一次，趁那叶红晨肯定有要紧事要办，我们今天就杀他个天翻地覆，人仰马翻的，把这剑皇星彻底掀个底朝天！”云不凡哈哈一笑，朝郑云峰大笑开口！

　　“哈哈，好！”郑云峰等人哈哈大笑，直接朝远处飞马将军的人马飞掠而去，在这剑皇星，他们已经忍受的够久了，如今，已经可以说是无需再忍了！

　　飞马将军的人马其中竟然也有十五个仙帝，不愧是皇级势力啊，一个星主府就这么多人马和这么多高手，云不凡眼中精光爆闪，嘴角浮现了嗜血的神色，看着易水寒不断冷笑！

　　易水寒不愧是剑灵之体，修炼剑诀的恐怖天才，此时竟然是达到了仙君巅峰的实力，云不凡冷然一笑：“天才吗？剑灵之体吗？巅峰仙君吗？陨落了的话，那就什么也不是了！”

　　“不好！”易水寒脸色大变，看到云不凡那冰冷的目光，他知道，云不凡肯定是对他动了杀机了，不由闪身一掠，躲入了大军之中，云不凡冷笑倒：“躲入大军之中，我就拿你没办法吗？”

　　“轰隆隆！”风雷之翅振动，云不凡直接化为一道残影，朝那易水寒飞速冲了过去，易水寒脸色狂变：“他，他竟然还敢直接追杀过来！”

　　“死，死！我就不信，你一个人能抵挡上千人的攻击！”易水寒脸色狰狞，对身旁的卫兵厉声喝道：“杀，给我杀了他，杀了他！”

　　周围的飞马将军府卫兵都是死死地盯着云不凡，他们都是玄仙实力，其中十个仙君，是飞马将军专门留下来保护易水寒的，当看到云不凡冲过来的时候，不由他说，他们就已经准备动手了！

　　为首的一名五级仙帝眼中精光爆闪，沉声喝道：“给我攻击，集体攻击，杀了他！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒不断闪烁而起，易水寒嘴角浮现了一丝冷笑，云不凡却也同样冷然笑着，“嗤！”“嗤！”一道道残影闪过，无数人影相继倒下，或者是化为碎片，易水寒顿时惊恐地睁大了眼睛！

　　“这，不可能，他的速度，怎么可能这么快，竟然可以穿梭攻击的间隔，这是什么速度！”易水寒惊恐了，云不凡的速度，竟然直接从攻击夹缝之中来对付他，这已经超过了他的认知了！

　　“拦住他，快拦住他！”易水寒不断后退，他惊恐了，云不凡这样的速度杀过来，早晚也要轮到他！

　　“快，快去拦住他啊！”易水寒对身旁的五级仙帝愤怒大吼了起来，这五级仙帝也是一阵愤怒：“拦他？找死吗？”

　　“所有人，给我聚拢，全部仙器攻击，丢出去，大范围攻击！”这五级仙帝也是聪明，立刻大声吼了起来，手底下这剩下的七百多人同时把仙器丢了出去，而后便是一阵阵大范围的轰炸！

　　云不凡被轰炸的余波给震退了数十步，易水寒看到了，顿时高兴大笑：“哈哈，有效，果然有效，继续大范围攻击！”

　　不用他说，一看这方法有效，其他所有人都继续大范围攻击了起来，云不凡顿时被拦在了外面，易水寒得意大笑，云不凡心中震惊，脸上却是不动神色，眼神凌厉！

　　“靠这些人保护你吗？是时候了！”云不凡心中暗暗想着，随后朝半空中大吼一声：“巨龙军团，给我龙息攻击，第一波，给我轰！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”三百条巨龙，同时仰天大吼起来，三百团龙息直接从他们嘴里吐了下来，“轰！”“轰！”无数轰炸之声不断彻响而起，第一波龙息，起码就轰炸死了六千人，凭借每团龙息炸死二十人！

　　“服用化龙池水，恢复消耗！”云不凡目光凌厉，继续指挥着，三百巨龙同时饮用了化龙池水，消耗顿时恢复了不少，云不凡看着易水寒冷然一笑：“你不就指望你这一千人吗？那我就先灭了你三万大军，然后再灭你这一千人！”

　　“巨龙军团所属，第二波攻击，龙摆尾！轰击！”云不凡目光凌厉，沉声开口大喝起来，一旁的易水寒顿时感到一阵寒意，一股冰冷的寒意！

　　“这，好恐怖的巨龙军团！”


第六百六十六章 剑皇赶到

　　“好恐怖的巨龙军团！”这是现在所有人的心声，不管是云不凡这方，还是易水寒那方，当看到巨龙军团如此威猛的时候，心中就只剩下了这么一个念头！

　　“轰隆隆！”三百条巨大的龙尾，狠狠就朝对方那三万大军抽了过去，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，“嗤！”“嗤！”“嗤！”三百条巨大的龙尾，就犹如一条束缚了整片天空的铁链，凡是触碰到的，尽皆化为了碎片！

　　“什么？这不可能！”不止是易水寒，就是飞马将军也瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，云不凡面带冷笑，冷冷开口道：“什么叫以一敌百，今天就让你们看看真正的以一敌百，第三波攻击，百龙阵，给我轰！”

　　云不凡冷声低喝，小唯，金烈和水元波三人分别飞向了三百巨龙的前方，三人身上的光芒都是暴涨而起，“嗡！”“嗡！”“嗡！”三百巨龙身上的光芒顿时爆闪而起，力量全部都涌入了小唯，金烈和水元波的体内！

　　小唯，金烈和水元波三人身上光芒璀璨爆发，一股恐怖的气势从上面爆发了出来，三人都是低吼一声，三道巨大无比的爪影，血红色的爪影，金色的爪影和蓝色的爪影，覆盖了整个剑皇星，直接朝他们狠狠拍了下去！

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”三声剧烈的爆炸声陡然响起，一片片人影在这巨大的爪影之下化为了粉碎，单单就是这三爪，起码就灭杀了一万多人，三大长老军团，此时也算是空空如也，只剩下几千吓破胆的护卫兵！

　　“这不可能，这不可能，这不是真的，不是真的！”易水寒脸色惊恐，失声喃喃，一旁的飞马将军也不敢置信的看着这一幕：“这，这怎么可能？”

　　“好恐怖的巨龙军团，云不凡，难怪敢等这三大长老护卫军，拦住这飞马将军，让云不凡把易水寒给击杀！”云岭一下子就看到了云不凡眼中那爆闪的杀机，不由哈哈一笑，身上的气势暴涨而起，巨大的剑芒直接朝飞马将军斩了下来！

　　“不好！”飞马将军一瞬间就想到了云岭的目的，不由朝易水寒疯狂大吼道：“水寒，快捏碎剑皇给你的保命玉符，快！”

　　易水寒心底狠狠一颤，保命玉符，他就这么一张啊，而且剑皇也绝不可能再给他第二张，因为炼制这玉符，对剑皇的损耗太大了！

　　但看到云不凡那充满杀机的眼神，易水寒还是狠狠一咬牙，直接捏碎了保命玉符，云不凡冷然一笑，化为一道残影，直接朝易水寒冲了过去！

　　“快，大范围攻击！”易水寒顿时大声吼了起来，那数百人急忙抛出了自己的仙器，云不凡冷冷笑道：“你认为还有用吗？攻击范围变大，攻击力就变弱，连我的防御都破不开！”

　　“嗡！”龙神之铠一瞬间穿戴在身上，祖龙玉佩悬浮在头顶，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，云不凡冷然一喝，直接就朝这数百人一剑斩了下来！

　　爆发着九彩光芒的一剑，夹带着恐怖无比的霸道气势，顿时让所有人感到一阵惊颤，易水寒疯狂大吼道：“自爆仙器，快自爆仙器，拦住，拦住他，自爆仙器啊！”

　　“轰！”那五级仙帝一咬牙，自爆了自己的皇品仙器，顺便大吼道：“都自爆仙器，快！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断响起，数百件仙器不断爆炸，“噗！”云不凡直接被炸飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白：“好，自爆仙器，我看你还有没有仙器自爆！”

　　云不凡眼中杀机爆闪，那易水寒顿时疯狂大吼起来：“飞马将军，救我，快救我啊！”

　　“嗤！”“嗤！”犹如收割稻草，云不凡脸色冰冷，一个个人影在他身旁化为粉碎，鲜血染红了屠神剑，也染红了云不凡那身洁白的衣衫，但他的长发却依旧雪白，此时此刻，云不凡根本不会浪费一丝力量去防护自己的衣服和屠神剑！

　　“不好！”飞马将军脸色大变，云岭哈哈狂笑道：“飞马将军，你不是要见识一下我的一百零八剑罡吗？现在，你就接我七十二地煞剑，给我开！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”云岭手中的神器陡然化为了七十二把长剑，看着飞马将军，云岭眼中精光爆闪：“这把神器，是最适合我施展一百零八剑罡的神器，飞马将军，你就接我一招试试！”

　　“嗤！”“嗤！”剑气飞扬，七十二道恐怖的剑气直接在飞马将军周围激射而来，飞马将军顿时一脸难看，心中愤怒低吼道：“混蛋，这云岭，根本就打算死拖住我，这样的话，易水寒必定会死在云不凡手里，那我怎么和剑皇交代！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道剑气接连和飞马将军轰撞了起来，而就在这短短片刻时间，云不凡却已经击杀了接近四百人，离易水寒也不过百米之远！

　　“自爆，对，自爆，快，让他们自爆，一定要爆死云不凡，快！”易水寒双目通红，嘶声竭力，疯狂怒吼了起来！

　　“自爆？”远处的飞马将军也是一愣，眼中闪过了一丝不忍，随后愤怒低吼道：“快，自爆，自爆杀了他，一定要杀了他，给我速度自爆！”

　　剩下的三百玄仙和仙君都是一愣，随后眼中充满了疯狂，看着云不凡疯狂的涌了过来：“死吧，就让我们一起死吧！”

　　云不凡顿时脸色大变，“轰！”“轰！”“轰！”第一波，五十个玄仙直接在云不凡身边自爆，云不凡直接被炸飞了出去，鲜血狂喷不止：“自爆？混蛋，我倒要看看，你们就算自爆，是不是又能杀得了我！”

　　云不凡也满脸疯狂之色，九大法宝同一出现，加上祖龙玉佩，神器更是高达六件之多，云不凡疯狂怒吼，身上九彩光芒爆闪而起，“轰隆隆！”一剑斩了下去，“嗤！”“嗤！”那刚要准备自爆的五十个玄仙竟然直接被压成了粉碎！

　　“我让你自爆！”云不凡疯狂怒吼一声：“第二剑，霸者无敌，给我死，死，死！”

　　“轰！”一股强烈的霸道气势直接从云不凡身上爆发而出，九彩绚丽的光芒，狂霸无比的气势，长达百米的恐怖剑芒，一瞬间就朝那最后的两百人狠狠斩了下去！

　　“这？为什么会这么恐怖？他的实力，什么时候达到了这么恐怖的地步？为什么他的成长速度会如此惊人？”易水寒感到这一剑的恐怖威势，心中除了恐惧，只剩下不敢置信！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”剩余的两百多人，在这巨大无比的剑芒之下，直接被斩成了碎末，化为了虚无，两百多玄仙和仙君，一剑之下，尽皆化为粉碎！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，脸色惨白如纸，斗大的汗珠不断滴落了下来，嘴唇干裂，但嘴角却泛着冰冷的笑意，猛然抬头，犹如猛兽一般朝易水寒盯了过去！

　　“这，怎么会这样？怎么会这样？”易水寒没有意识的低声呢喃着，此时此刻，就剩下了他和那五级仙帝两个人了，一剑之下，毁灭两百多玄仙和仙君，那可是玄仙和仙君啊，怎么可能一剑就全部斩杀？

　　易水寒惊恐的朝云不凡看了过去，云不凡眼中那疯狂的杀机让他疯狂大吼了起来：“不，不，你不能杀我，你不能杀我，飞马将军，救我，救我啊！”

　　“救你？现在，谁也救不了你！”云不凡冷然一笑，直接朝易水寒一步一步走了过去，易水寒看着身旁的五级仙帝，对他怒吼道：“快，你去自爆，去自爆啊！”

　　“你还愣着干什么？”易水寒疯狂的扇了这五级仙帝一巴掌，“啪！”原本站着的这五级仙帝顿时化为了碎末，缓缓消散在天地之间，这一剑之下，竟然还顺带秒杀了一个五级仙帝！

　　这时候，易水寒愣住了，眼中只剩下了惊恐之色：“别，不要，不要杀我！”

　　“易水寒，你该死！”云不凡声音冰冷无比，冷声开口，屠神剑直接朝易水寒一剑斩下，而就在这时候，一声长啸陡然彻响而起，犹如雷霆一般，滚滚而来！

　　“嗡！”一道剑芒，火红色的剑芒冲天而起，直接朝云不凡的背后激射而来，这一剑，夹带着疯狂无比的杀意和恐怖的气势，强大的实力，磅礴的气势，使得云不凡眼中精光爆闪，放弃了击杀易水寒，而是直接侧身闪躲！

　　这一剑的恐怖，超出了云不凡的意料之外，他有种预感，即便是龙神之铠加上十二倍防御，也绝对抵挡不了这一剑，云不凡选择的躲避，直接朝侧面飞掠了过去！

　　一道身影，夹带着火红色的光芒，一下子就闪掠到了易水寒的身边，目光冰冷地看着云不凡，眼中杀机爆闪！

　　“叶红晨？”在这最后一刻，剑皇叶红晨，终究是赶到了！


第六百六十七章 全面大战

　　“云不凡，你竟然还敢来剑皇星？”叶红晨目光冰冷，直直地看着云不凡，声音低沉，但却充满了杀气，云不凡淡然一笑：“叶红晨，我为什么不敢来剑皇星？就因为你？”

　　“好，好，果然是云不凡，有胆色！”叶红晨杀机暴涨，而就在这时候，一阵阵狂轰乱炸之声不断传了过来，云不凡和叶红晨同时转身看了过去，赫然是云岭和那飞马将军一战！

　　此时此刻，飞马将军多少都有些狼狈，衣衫破碎，披头散发，甚至还受了点轻伤，而云岭则是脸色苍白，但却并没有受到多大的伤害！

　　云岭直直地看着飞马将军，兴奋笑着说道：“好，好个飞马将军，果然是名不虚传，竟然能够接下我七十二地煞剑罡，飞马将军，你的本命召唤兽呢？还是召唤它出来吧，我的三十六天罡剑罡，可不是这么好接的了！”

　　飞马将军脸色凝重，“嗡！”身上白色光芒耀眼闪起，一个巨大无比的白马出现在众人眼前，这白马头顶有一根银色独角，身上电光闪烁，正是飞马将军的本命召唤兽银角马王！

　　“银角，这次，我们要联手对敌了！”飞马将军抚摸着银角马王身上的毛发，轻声笑着开口道！

　　银角马王顿时嘶鸣一声，显得非常兴奋，飞马将军哈哈大笑：“哈哈哈，好，银角，就让我们再次联手，多久了，我们已经太久没有联手过了！”

　　“轰！”银角马王气势暴涨，银白色电芒不点缠绕着它的身体，雷霆之力，庞大的雷霆之力喷涌而出，直直地看着远处的云岭！

　　“云岭？”叶红晨的脸色顿时变了，死死地盯着云不凡：“灵魂印记，我种下的灵魂印记竟然被拔除了，没想到你手底下竟然还有这等能人异士，竟然能够拔除我种下的灵魂印记！”

　　“没有做不到的，只有你想不到的，叶红晨，你以为凭你，能够拦得住我吗？”云不凡目光冰冷，死死地盯着叶红晨，眼中杀机暴涨！

　　“你已经受了重伤，难道还想在我面前杀了易水寒？你还是想考虑一下你自己的安危吧！”叶红晨身上剑气暴涨而起，剑皇，十级仙帝的恐怖实力，加上他手中的神器和一些未知的底牌，云不凡相信，剑皇的实力，绝对不是普通的十级仙帝！

　　“水寒，三大长老呢？他们的护卫军呢？为什么都没过来？”叶红晨陡然朝易水寒沉声喝道，一旦他和云不凡战斗起来，可就没有人能够保护的了易水寒了！

　　易水寒顿时苦笑，指着半空中的金色大圆球开口道：“师父，那三大长老被战狂摄入了他的领域之中，也不知道现在是什么情况，至于三大长老护卫军，三万人，已经全军覆没！”

　　“全军覆没？”叶红晨不敢置信的看着易水寒，易水寒一脸苦涩，看着半空中云不凡那巨龙军团，眼中闪过了一丝惊惧：“他的巨龙军团，太恐怖了，三百条巨龙，只是三百条啊，直接就把三万人全灭了，一个不留，真正的一个不留！”

　　叶红晨猛然抬头，朝半空中那三百巨龙注视了过去，原本在三百条巨龙的三波攻击之后，对方还剩下几千人，但云不凡那一剑却是直接震死了一千多人，剩下的人，就被小唯，金烈和水元波等人给直接灭杀了，一个不留！

　　“巨龙军团？”叶红晨脸色复杂，直直地看着那三百巨龙，随后看着云不凡沉声道：“云不凡，你知道龙族代表着什么吗？是毁灭，你知道吗？一旦龙族成长起来，那我们整个仙界将都会被它们奴役，你难道不知道它们的潜力有多恐怖吗？”

　　“叶红晨，你说的这些，我都知道，不过，我可以告诉你，灭了你们三皇之后，龙族不会出现在仙妖两界，因为我们的目标是一致的，我们在乎的，只是神界！”云不凡眼中精光爆闪，淡然笑着开口说道！

　　“神界？”叶红晨顿时一惊，在这时候，一旁的云岭和飞马将军的最强碰撞也轰然产生，云岭大声一喝：“飞马将军，你接我三十六天罡剑罡：轮回旋风，去！”

　　“嘶！”“嗡！”三十六道剑气冲天而起，旋绕在云岭周围的无数剑气也顿时疯狂融合了起来，三十六道恐怖的剑气直接冲天而起，而后形成了一个小型旋风，直接就朝飞马将军席卷而去！

　　飞马将军顿时脸色大变，云岭冷然一笑：“飞马将军，这，就是我最强的一剑，就看你接不接的下了！”

　　“呼！”一剑过后，就是云岭也不断的大口喘着粗气，脸色苍白如纸，这一剑，已经耗费了他所有的力量，如果飞马将军接下了，那他云岭就是真的危险了！

　　“好，好个云岭，隐藏的竟然这么深，就连飞马将军都说不定不是他的对手，我一直以来竟然都没有发现！”一旁的叶红晨脸色微变，咬牙沉声开口说道！

　　云岭的实力，叶红晨一直以为只是普通的十级巅峰仙帝而已，没有什么特殊，但此时此刻，云岭所爆发的实力，就连他都要为之侧目，甚至叶红晨怀疑，自己是不是能在云岭的攻击之下毫发无损！

　　“好个轮回旋风，这云岭的剑诀，到也融合的非常奇妙，和我融合剑诀竟然有着异曲同工之妙，不过那飞马将军拥有本命召唤兽，可以人马合一，应该可以挡住这一剑！”云不凡看到这一幕，也是眼睛一亮，心中暗暗想着！

　　“人马合一！”飞马将军陡然沉声大喝，那飞马王直接涌入了他的体内，飞马将军身上顿时白光爆闪而起，一阵阵雷霆之力不断喷涌而出，一件银白色的战甲瞬间出现在他身上，电光闪烁！

　　飞马将军脸色凝重，手中拿着的却是度角马王的那根银白色独角，飞马将军冷声一喝：“雷霆之角，空间之力，给我融合，雷霆空间破灭杀！”

　　“嗤！”“嗡！”雷霆之力喷涌，一阵银色光芒暴涨而起，飞马将军所处的空间周围竟然形成了一条细小的裂缝，“呼！”手中的银白色独角，直接就朝云岭的轮回旋风呼啸而去！

　　“这是，空间之力？”叶红晨惊异地看着飞马将军，一旁的云不凡却是脸色大变：“空间之力，融合了飞马王之后，这飞马将军竟然拥有控制空间之力的能力，这独角马王竟然还是罕见的空间属性仙兽，果然是异兽！”

　　“轰！”在所有人的注视之下，那空间之力的独角和云岭的轮回旋风轰然碰撞了起来，一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，第一波的撞击，云岭的三十六道剑气竟然直接被摧毁了十二道，云岭顿时脸色一变！

　　“空间之力，给我撕裂，杀！”飞马将军脸色阴沉，低声怒吼一声，那根独角顿时银色光芒暴涨而起，“嗤！”一道诡异的光芒闪过，云岭的轮回旋风竟然直接被撕裂出了一道口子，而那根独角则一瞬间就朝那道口子冲了过去，直接冲向了云岭！

　　“不好！”云不凡却是脸色大变，这独角要是攻击到此刻的云岭身上，那云岭只怕是必死无疑，就在他要有所动作之时，一旁的叶红晨却也锁定了他，冷冷开口道：“云不凡，你倒是动手试试！”

　　此时此刻，叶红晨心底却是暗暗松了口气，毕竟对方的云岭也是一大高手，就这样死在飞马将军的手上，那确实比什么都要好了，所以他一直都在注意着云不凡，一发现云不凡有要出手的迹象，他就立刻灵魂气机锁定了云不凡，牵制住他！

　　云不凡脸色阴沉，而那根独角却已经朝云岭呼啸而去，叶红晨脸上顿时浮现了一丝笑意，云岭却是平静地看着这飞掠而来的独角，缓缓站了起来，眼中精光爆闪！

　　“飞马将军，你应该感到荣幸，因为自从融合了这一剑之后，我从来没有施展过，就算要施展，我也必须要燃烧灵魂之力和自己的寿命才能施展，所以，这是我第一次施展此剑！”云岭目光平静，缓缓开口！

　　“呼！”一团小小的火苗出现在云岭的头顶，自燃灵魂之力和寿命，云岭身上顿时爆发出了一股恐怖的气息，飞马将军顿时感到了不妙，云岭眼中杀机暴涨：“我今天就让你看看，什么才是真正的一百零八剑罡！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗤！”“嗤！”云岭身上剑气暴涨而起，一道接一道，整整一百零八道剑气，不断的悬浮在云岭的身边周围，云岭身上光芒暴涨而起：“我练成三十六天罡剑罡，七十二地煞剑罡，而后花费了数万年，把它们融合在了一起！”

　　“所以，这一剑，我也叫它：天罡地煞剑！飞马将军，接我这一剑：天罡地煞剑！”云岭猛然站了起来，身上气势暴涨而起，一百零八道剑芒不断旋转了起来，而后在半空中形成了一道巨大无比的旋转剑芒！


第六百六十八章 飞马将军的陨落

　　“这剑芒，这剑诀，好，竟然能够如此融合，妙，妙啊！”一旁观战的云不凡顿时眼睛一亮，虽然云岭自燃灵魂和寿命，对自己的实力肯定有所影响，但云不凡相信，只要在自己的仙府之中，云岭可以以最快的速度恢复！

　　“这一剑，好恐怖！”在叶红晨身旁的易水寒也瞪大了眼睛，低声喃喃着，叶红晨却是脸色阴沉，死死地盯着这一剑：“云岭，好个云岭，在我的眼皮底下，他竟然已经拥有这么恐怖的实力了，而我还不知道！”

　　“这，不可能！”飞马将军看到这一剑，眼中充满了不敢相信的神色，他实在不敢相信，这如此恐怖的一剑，竟然会是出自云岭的手里！

　　“轰！”恐怖的剑芒，一百零八道剑气，和飞马将军的那根银白色独角轰然撞到了一起，整个银白色独角陡然光芒暴涨而起，银色光芒爆闪，撕裂了周围的空间，空间裂缝顿时吞噬了云岭一部分的剑气！

　　云岭眼中精光爆闪，沉声喝道：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”接近四十道剑气，一下子轰炸爆开，整个银白色独角陡然被炸飞了出去，云岭眼中杀机爆闪：“飞马将军，死吧！”

　　“嗤！”还剩下的接近三十道剑气凝聚而成的剑芒，直接朝飞马将军当头斩了下去，飞马将军绝望地闭上了双眼，此时此刻，根本就没有人能够来得及救他，就是叶红晨也不行！

　　“不行，飞马将军绝对不能陨落在这！”叶红晨眼中充满了愤怒，直接就要朝飞马将军飞掠而去，而这一次，却是换成了云不凡锁定他了，叶红晨顿时一顿，云不凡冷然笑道：“叶红晨，你可以出手试试，我保证，我肯定会全力击杀你的！”

　　叶红晨一愣，脸色微变，随后直直地看着云不凡，杀机爆闪，“嗡！”“呜！”一声悲鸣声突然响起，银白色光芒闪烁，那独角马王直接出现在飞马将军面前，留恋的看了飞马将军一眼，而后直接朝云岭那三十道剑气冲了过去！

　　“银角！”看着马王眼中的那丝留恋，飞马将军顿时感到了一阵不妙，不由大声疾呼了起来，而银角白马王却是已经朝云岭的三十多道剑气冲了过去！

　　“轰！”巨大的银角马王陡然轰然炸开，那三十多道剑气直接被炸得粉碎，而云岭直接被炸得口吐鲜血，飞马将军顿时悲呼起来：“银角，不，银角！”

　　“嗤！”飞马将军痛苦跪了下来，痛苦的泪水不断流了下来，面对那一击，飞马将军根本没有任何办法，而他的本命召唤兽银角马王，却是为了救他，直接以自爆化解云岭的那一击，银角马王，直接魂飞魄散！

　　“啊！银角，为什么，你为什么要这么傻啊！”飞马将军痛苦咆哮了起来，多少年了，在银角还是天仙实力的时候，那时候他才是玄仙实力，但他一眼就看中了银角，喜欢上了这匹异兽，和它结成了本命契约，成为了他的本命召唤兽！

　　无数年来，他们一起战斗，一起经历生死磨练，在战斗中不断成长，感情更是亲如兄弟，到如今，飞马将军已经达到仙帝十级，而银角也达到了六级仙帝的层次，眼看着等银角踏入十级仙帝就一起飞升神界了，谁知道，在这时候，银角，竟然陨落了！

　　“轰！”“咔！”天空中陡然下起了倾盆大雨，所有人都默然地看着这一幕，悲壮，只剩下飞马将军那痛苦的咆哮声：“银角啊！”

　　飞马将军，这无数年来，他甚至已经忘记了自己的名字，所有人都叫他飞马将军，因为，他和银角的联合，是战无不胜的将军，从来就没有失败过，但仅仅一次，这一次的失败，就让独角失去了性命！

　　“对不起，我们毕竟是敌人！”云岭缓缓站了起来，看着飞马将军，眼中也闪过了一丝怜悯和同情：“飞马将军，在我们战斗的那时候开始，就已经注定了，不是你死，就是我亡，所以，死亡只是一件很正常的事！”

　　飞马将军猛然抬头，双目通红的盯着云岭，随后愤怒咆哮：“啊！云岭，我要你死，我要你死啊！”

　　“嗤！”“嗤！”一缕巨大的火焰猛然在飞马将军的头顶燃烧起来，飞马将军眼中充满了疯狂之色，燃烧全部寿命和灵魂，换取巅峰时期的三倍实力，飞马将军，已经将生死置之度外！

　　“什么？”云岭怔怔地看着飞马将军，他没想到的是，飞马将军为了杀他，竟然自然了所有寿命和灵魂，飞马将军疯狂嘶吼道：“云岭，就让我们一起死吧，一起去给独角陪葬，黄泉路上，它会寂寞，一起死吧！”

　　“嗤！”飞马将军直接划破空间，出现在云岭面前，一掌直接拍了下来，云岭顿时脸色狂变，身形爆退，然而，这一掌却是如影随形一般，慢慢的朝云岭的头顶拍下！

　　实力，飞马将军突然暴涨的实力可是之前的三倍，如今的云岭根本就没有抵抗的把握，飞马将军眼中充满了疯狂：“云岭，死吧，一起死吧，杀了你，我也会魂飞魄散，我们就一起死去吧！”

　　“轰！”陡然，一道巨大的爪影直接拍在了飞马将军这一掌之上，一阵轰炸声不断彻响而起，云岭直接被爆炸的余波震飞了出去，一口鲜血喷了出来，但却并没有性命之忧！

　　“噗！”又是一道红色身影直接被炸飞，口吐鲜血，这道人影，正是小唯，在看到云岭有生命危险的时候，她凝聚了自己所有的力量，直接对上了飞马将军那恐怖的一掌！

　　看着吐血倒飞的小唯，飞马将军也不知道她是死是活，但眼中却没有丝毫欣喜的神色，而是充满了失望，甚至是绝望：“为什么？为什么杀不了他，为什么？我不甘心，我不甘心啊！”

　　“嗤！”飞马将军的身体化为了点点星光，随风飘散，燃烧所有寿命和灵魂，只有一击之力，一击过后，自己便会魂飞魄散，这也是最为极端的拼命之法！

　　“唯唯！”云不凡却是脸色一变，直接朝小唯飞掠了过去，一旁的云岭也飞了过来，歉意地看着小唯：“对不起，如果不是因为要救我，你也不会受伤了！”

　　小唯一口鲜血咳嗽而出，笑着说道：“既然你们都决定了和不凡站在同一战线，那自然就是自己人，眼看着你有生命危险，我又怎么可能不出手！”

　　“唯唯，你没事吧？”云不凡紧张地看着小唯，小唯摸着云不凡的脸笑道：“没事，幸好之前融合了那紫色玉片，让我的肉体力量暴涨了三成，不然的话，我可能就真的要重伤昏迷了！”

　　“我先送你回仙府，好好休息！”云不凡顿时急声开口，身上蓝光闪烁，小唯直接被摄入了仙府之中，云不凡朝云岭低声道：“云岭祖师，把郑云峰他们都叫过来吧，我们是该离开的时候了！”

　　“好！”云岭微微点了点头，而后逐个的朝郑云峰他们传音吩咐了下去，云不凡的目光朝金烈和水元波看了过去，微微点了点头，金烈和水元波也点了点头！

　　云不凡身上蓝光爆闪，蓝色的仙府直接朝金烈等人飞了过去，“嗡！”蓝光暴涨，金烈，水元波等人和三百巨龙同一时间消失在云不凡的仙府之中！

　　“云不凡，他难道要逃？”叶红晨冷冷地看着这一幕，并没有要出手的意思，一旁的易水寒却不由急道：“师父，你为什么不拦着他？他肯定是要逃了！”

　　“拦？拦得住吗？”叶红晨冷然开口，缓缓叹道：“看来他猜到了我已经通知了道尘子和梦孤心啊，不然的话，占据上风的他不可能会想着逃跑！”

　　易水寒顿时一愣，他没想到，叶红晨竟然早就通知了道皇和武皇，如今，只剩下了战狂和那三大长老的战斗，而因为被战神领域隔绝了，所以谁也看不到里面的战斗情况如何！

　　云不凡双眼猛然光芒爆闪，一阵阵狂风呼啸之力和雷霆之力散发了出来，风雷之眼显现，远处的叶红晨却是脸色一变：“好古怪的眼睛，那一双眼睛，竟然如此古怪，这明显已经被领域隔绝了，莫非他那双眼睛，可以看到领域之中的战斗情况？”

　　“师父，这就是他的风雷之眼，可以看破世间万物，他应该是要查看这领域之中的战斗情况了！”一旁的易水寒朝叶红晨开口解释道！

　　“看破世间万物？”叶红晨一脸震惊，随后朝半空中的那战神领域看了过去：“不知道这领域之中的战斗如何，三大长老也只是十级仙帝初期啊！”

　　风雷之力涌动，云不凡身上光芒爆闪，风雷之眼完全显现，也直接朝那战神领域看了过去，心中暗暗道：“不知道战狂能不能挡得住那三大长老！”

　　光芒一闪，那战神领域之中的情景一下子出现在云不凡眼前！


第六百六十九章 一万仙君

　　“嗡！”金光爆闪，战神领域之中，战狂笑眯眯的看着对面的三大长老，三大长老都是脸色凝重，想必在战狂手上应该是吃了点小亏，从那藏来的脸颊上不难看出！

　　“战狂的实力，竟然已经可以压制三个十级初级仙帝了，融合了战武神尊的空间种子之后，他的实力确实提升了一大截！”云不凡看到这一幕，也不由暗暗点了点头！

　　“三个老家伙，出全力吧，你们现在的实力，对我来说可是一点挑战性都没有！”战狂朝对面的三大长老咧嘴一笑，身上金光暴涨而起，无数个金色的“战”字不断悬浮在他身边周围，金光闪烁！

　　“战神之鼓！”战狂冷声低喝，“咚！”“咚！”一阵阵强烈的鼓声陡然响起，战狂嘴角泛起了一丝冷意，云不凡顿时一愣：“战神之鼓，这战神之鼓，果然比我使用的要强了数十倍！”

　　“不好，这鼓声，是灵魂攻击！”三大长老中间的那白发老者脸色一变，随后沉声道：“老二，老三，你们速速联手击杀他，我来帮你们抵挡这鼓声！”

　　“好！”那老二老三身上剑气冲天，直接就朝战狂斩了下来，战狂哈哈狂笑，无数个金色“战”字腾飞而起：“哈哈哈，今天就拿你们试试我真正的实力！”

　　“战千里！”战狂陡然一声爆喝，金光一闪，他直接就冲到了那老二的面前，老大和老三顿时惊呼出声：“老二，小心！”

　　“轰！”强烈的金光和老二的剑芒轰然撞在了一起，一阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起，金光璀璨之中，战狂那充满了战意的大吼声再次传了出来：“我无敌！”

　　“嗤！”金光闪过，这一次，战狂却是冲向了那老三，那老三眼中充满了杀气，冷声怒喝道：“给我死！”

　　“嗡！”巨大的剑芒轰然斩了下来，战狂眼中充满了兴奋，金色手套金光爆闪，两个巨大的金色拳头轰然迎了上去，“轰隆隆！”一阵阵狂暴的轰炸声再次爆发，那老三也被战狂给震飞了出去！

　　“这战狂，这攻击，竟然是战武真经里面的战神经，他，他还没达到天神啊，怎么可能就领悟了这战神经？莫非，也是那战武神尊空间种子的缘故？”云不凡看到这一幕，充满了震惊和不敢相信！

　　“哈哈哈，到你了，傲天下！”战狂怒吼一声，金光朝那最后的老大闪掠而去，那老大心中惊怒，身上光芒璀璨爆发：“傲天下？我就看看你怎么傲天下，给我斩，斩，斩！”

　　这老大身上的皇品仙器一下子飞掠了出来，巨大的剑芒直接朝战狂轰然斩了下去，“轰！”两者相撞，金光璀璨，那老大的身体顿时狠狠被炸飞了出去，战狂也是闷哼一声，倒退数步！

　　“好，好，竟然受伤了，我竟然受伤了，痛快，痛快啊，哈哈哈，再接我最后一击：心无惧！”战狂哈哈狂笑，身上的金色“战”字猛然漂浮了起来，一阵阵金光璀璨爆发，恐怖的战意直接朝那三大长老涌了过去！

　　无数金色“战”字猛然把他们包围了起来，他们仿佛感到了有无数道攻击正在围攻他们，那老大大声怒吼道：“快，击散这些字，全力击散他们！”

　　战狂只是站在远处，闭上了眼睛，云不凡看到这一幕，不由暗暗点了点头：“这战神经凝聚了战武神尊的所有攻击，战武神尊最为主要的也是这战神经，战狂能领悟这战神经，就等于是领悟了战武神尊的攻击方式和战斗经验，这攻击，也确实诡异！”

　　“哈哈哈，给我爆！”战狂陡然睁开了双眼，大声一笑，“轰！”“轰！”“轰！”无数金色“战”字猛然炸开，那三大长老顿时被狠狠炸飞了出去，“噗！”“噗！”“噗！”三大长老都是一口鲜血喷洒而出，受了重创！

　　“横扫千军，嗜血千里，给我死吧！”战狂眼中充满了疯狂之色，直接朝那三大长老急速飞掠而去，眼中充满了疯狂，金色光芒猛然暴涨而起，双手划出了一道金色屏障，狠狠就朝那三大长老挥舞了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那三大长老顿时面露惊恐之色，其中的老三疯狂怒吼一声：“大哥，二哥，快跑，快啊！”

　　“轰！”老三不退反进，直接朝战狂迎了上来，整个身体轰然炸开，自爆，一个十级仙帝的自爆，无疑是非常恐怖的，自爆的能量席卷了整个战神领域，就是战狂也忍不住一口鲜血喷了出来，整个战神领域顿时轰然颤动了起来！

　　“老三！”“老三！”大长老和二长老凄厉大吼起来，看着战狂，眼中充满了怨恨和森然的杀机，老二陡然朝老大沉声道：“大哥，你一定要出去，一定要！”

　　“老二，别做傻事！”大长老仿佛感到了什么，不由沉声开口，老二摇了摇头：“老三的自爆，还无法爆破他的领域，在他的领域之中，我们根本无法挡住这灵魂攻击，所以，只有破开这领域，大哥，在领域破开的瞬间，击杀他，为我们报仇！”

　　老二话一说完，直接化为一道光线，朝战狂急速飞速窜了出去，看到这一幕的云不凡不由脸色一变：“不好，这样的话，战狂就危险了，这十级仙帝的自爆，战狂就算挡下，也必定会受重伤，我得注意着他！”

　　“又来？”战狂眼中杀机爆闪，身上金光一闪，那双金色的拳头陡然变化了起来，变成了一件金色战甲，直接穿戴在战狂的身上，战狂眼中杀机闪烁：“还想靠自爆来伤我吗？哼！”

　　“呼！”战狂巨大的拳头，闪烁着金色的光芒，直接朝老二轰出了十几拳，每一拳都夹带着恐怖的威势，那老二顿时怒吼一声，不甘的在半路中就自爆开来！

　　“轰！”一阵恐怖的轰炸声响起，十级仙帝的二长老也在战神领域之中自爆，化为了粉碎，直接魂飞魄散，“咔！”“咔！”而也就在这时候，整个战神领域顿时呈现了龟裂的情况，马上就要破裂！

　　“第一时间，必须第一时间就收了战狂，否则的话，那大长老和叶红晨绝对会对他下杀手，两个十级仙帝的自爆已经让他受了重创，他此时根本就没有任何战力！”云不凡看到这情况，眼中精光闪烁，全是气势已经凝聚到了顶点！

　　“那云不凡，到底看到了什么？”叶红晨看着云不凡脸上没有丝毫情绪，心中不由暗暗猜测了起来：“三大长老都是十级仙帝，而根据易水寒所说，那战狂也不过才是九级仙帝或者十级仙帝，以一敌三，应该不是三大长老的对手！”

　　“嗯？领域要破开了？”叶红晨陡然眼中金光爆闪，直直地看着那战神领域，此刻的战神领域，已经整个颤抖了起来，随时有龟裂的可能，因此叶红晨也全身凝聚了气势，全身气势都达到了顶点！

　　“轰！”整个金色领域轰然炸开，无数金色光线四下飞窜，所有人都凝神静气，一个怒吼声顿时响起：“受死！”

　　“是大长老的声音！”叶红晨脸上顿时浮现了一丝喜色，大长老的声音，那被追杀的，自然就是那战狂无疑了，看来自己白担心了，那战狂根本不可能是三大长老的对手！

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声响起，一道光线直接朝那炸开的领域飞速窜了过去，叶红晨顿时脸色一变：“不好，是云不凡！”

　　“战狂兄，速速进我的仙府之中！”云不凡在飞掠的过程中，声音已经直接在战狂脑海中响起，同时身上蓝光爆闪，蓝色的仙府直接朝战狂飞掠了过去，蓝光一闪，战狂带着一丝笑意，直接被摄入了仙府之中！

　　“混蛋！人呢？消失了？怎么会消失了，不见了？”金色光芒之中，那大长老的身影陡然出现，气急败坏的四下搜寻了起来，而后看到了脸色苍白的云不凡，这大长老顿时怒吼道：“是你？是你收了那小子？受死！”

　　大长老直接朝云不凡疯狂攻击了过来，而云不凡背后，叶红晨的剑芒也已经朝他狠狠斩下，云不凡眼中精光爆闪，冷哼一声，九彩光芒一下子暴涨而起，那叶红晨顿时急声大吼道：“大长老，小心，速退！”

　　“什么？”大长老微微一愣，但处于对叶红晨的信任，还有叶红晨那声音中的焦急，大长老还是第一时间选择了爆退，云不凡嘴角泛起了一丝冷笑，脸上浮现阴谋得逞的神色，哈哈一笑：“哈哈，叶红晨，谢谢你帮我一把了！”

　　“云不凡，你还想跑？你跑得掉吗？万剑锁空，给我禁！”叶红晨冰冷的声音响起，“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵剑芒陡然亮起，一把把仙器飞剑从四面八方飞掠而来，在半空之中形成了一个古怪的阵法！

　　一万个仙君凭空出现，直接把云不凡包围了起来，云不凡顿时停下了身影：“仙君？一万个？”


第六百七十章 全面爆发的战力

　　“一万仙君？”云不凡的脸色顿时变了，变得异常难看，一万仙君，这可是整整一万仙君啊：“这叶红晨的底子，竟然这么浑厚，一万仙君，我手中的所有仙君加起来也才两千不到啊！这就是皇级势力吗？”

　　“这就是皇级势力的底蕴吗？”云不凡心中暗暗想着，一旁的叶红晨已经冷笑了起来：“云不凡，你该感到荣幸的，我这一万仙君，万剑锁空阵可是第二次使用，第一次使用的时候，我记得那是击杀一个半神吧！”

　　云不凡心底泛寒，不说这大阵，单单是这一万仙君，一万仙剑，就足以让他魂飞魄散，根本无从抵挡，云不凡目光冰冷，那悬浮的一万把仙剑，让他有一种无从下手的感觉！

　　“难道今天真的要陨落在此处吗？”云不凡心中暗暗想着，仙识却是涌入了仙府之中，第一时间找到了墨麒麟：“墨姑娘，遇到大危险了，你赶紧看看，我们有没有什么办法冲出去？”

　　墨麒麟缓缓睁开眼睛，随后朝外面看了过去，一万仙君，一万仙剑直接呈现在墨麒麟眼前，墨麒麟顿时一惊：“好玄妙的阵法啊，不对，这阵法要布置的话，肯定需要很长的时间，你怎么会让它布置完成的？”

　　“这叶红晨，是故意算计我的啊，难怪，难怪他一开始就没准备动手！”云不凡摇头苦笑，把事情和墨麒麟从头到尾说了一遍，墨麒麟不由惊异道：“你平时倒是挺聪明的，怎么这次被他算计了？”

　　云不凡摇了摇头，微微一叹：“难怪这叶红晨从头到尾都没出现，估计何林拔除云岭体内灵魂印记的时候，他就已经发觉了，却一直隐忍到现在，看来就是为了布置这个大阵啊！”

　　云不凡还在奇怪，到底有什么重要的事让叶红晨竟然眼睁睁的看着自己捣乱剑皇星而不出现，原来这一切，竟然都是为了对付自己！

　　“墨姑娘，难道真没有办法了吗？”云不凡心中没底，沉声开口问道！

　　墨麒麟缓缓摇了摇头：“就是集中我们所有的力量，恐怕都无法突破这大阵的封锁，一万玄仙，一万仙剑，太过恐怖了，我也没什么好办法！”

　　“云不凡，你不用白费心机了，我可以直接告诉你，他们一万人都是阵基，而我，才是这大阵的阵眼，要破开这大阵，也很简单，只要把我杀了，阵法自破，但你要面对的，依旧是一万仙君，所以不管是杀了我还是没杀了我，你都必死！”

　　叶红晨冷冷地看着云不凡，声音冰冷，充满了杀机，云不凡顿时杀气暴涨：“叶红晨，既然如此，你这大阵已经布下，只要我不逃跑，不去触碰阵基，这所谓的一万仙君，只怕一根手指头都不能动吧？所以说，这是一个被动的大阵！”

　　“只要我不去攻击，不去逃跑，这一万仙君就必须维持大阵，而你作为阵眼，只怕也不会和我正面交手，而是引我去攻击阵基，然后利用阵基的攻击来击杀我吧？”云不凡冷静地看着叶红晨，冷冷开口！

　　“嗯？”叶红晨脸色一变，他没想到的是云不凡竟然到现在还如此镇定，甚至把他这大阵的嫡系完完全全的说出来了，云不凡说得没错，如果他不去攻击那些阵基，不逃跑的话，那大阵自然不会主动攻击！

　　“云不凡，你果然聪明，那你应该想到了，我只是为了拖延时间而已，而为什么要拖延时间，你应该也猜得到吧？”叶红晨淡淡地看着云不凡，笑着缓缓开口！

　　“你通知了道尘子和梦孤心吧？现在他们应该已经在路上了吧？”云不凡的目光非常平静，而且异常深邃，就连叶红晨也不明白他在想什么！

　　“既然你知道，那你难道还想着逃跑？”叶红晨目光一闪，微微笑着，云不凡却摇了摇头，淡淡开口道：“你也说了，除非杀了你，否则的话，大阵就会一直存在，那我就根本跑不了！”

　　“可一旦杀了我，你面对的将是一万仙君的联手，你有把握活的下来？”叶红晨眼睛一跳，淡淡开口！

　　“没有把握！”云不凡摇了摇头，叶红晨嘴角泛起一丝笑意，云不凡随后平静道：“但是，等道尘子和梦孤心前来，我照样也无法活着离开吧？既然早晚都是死，那自然得要拉一个做垫背的，哦，不，是两个才对！”

　　云不凡眼中杀机暴涨，冷冷地看着叶红晨和易水寒，易水寒顿时心中一颤，急速后退数步，叶红晨也是脸色一变，厉声喝道：“云不凡，你要干什么？”

　　“干什么？”云不凡冷然一笑，杀机爆闪：“自然是杀了你们了，还能干什么？既然我都是必死无疑了，那自然要拉你们一起死，叶红晨，有你这个剑皇陪葬，我就算是死，也算死得其所了！”

　　“轰！”云不凡身上气势暴涨而起，身上一阵碧绿色光芒璀璨爆发，青木神针一下子飞掠出来，对于云不凡的这件充满庞大生命力的神器，叶红晨等人可都是知道的！

　　“不好，他真准备拼命了！”叶红晨的脸色顿时变了，而后对易水寒沉声开口道：“水寒，你先进入我的仙府之中，这云不凡，是准备拼命了，我等下只怕无暇分身照顾你！”

　　“是，师父！”易水寒可是巴不得啊，叶红晨身上红色光芒一闪，易水寒直接被收入了仙府之中，叶红晨脸色凝重的看着云不凡，一脸戒备！

　　云不凡缓缓呼了口气，随后淡然笑道：“叶红晨，你最强的，应该是火之力吧？不用隐藏了，就让我看看你的真正实力吧，我想，你，道尘子和梦孤心，应该都隐藏了大部分实力吧？”

　　“云不凡，没想到，你竟然也达到十级仙帝了！”叶红晨感受到云不凡身上那股强大的气势，脸色不由大变：“这云不凡的实力，为什么让我感觉有点像老祖，莫非，他也达到半神了？不可能！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，云不凡手持屠神剑，眼中冷光一闪：“叶红晨，你就接我一剑试试，霸绝天下！”

　　云不凡陡然大喝，身上九彩光芒直冲天际，一股恐怖的霸道气势猛然从他身上爆发了出来，光芒闪烁，屠神剑直接化为一道巨大的剑芒，狠狠朝叶红晨轰然斩下！

　　叶红晨眼中精光一闪，冷冷笑道：“云不凡，你莫非忘了，我才是剑皇，在我面前使用剑诀？你认为你的技巧能够高的过我吗？”

　　“轰！”冲天的火焰直接燃烧，叶红晨身上气势磅礴，一条条长长的火链直接朝云不凡这一剑缠绕了过去，叶红晨的剑诀，技巧确实非常高明，这一剑，用火之力缠绕，又可以自爆，可以说是能卸掉对方的攻击，又能炸伤对方！

　　“缠绕？你能缠的住吗？”云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，屠神剑身上九彩光芒暴涨，“轰隆隆！”威猛无比的霸气一下子爆发而出，“嗤！”一剑斩到那火链之上，“轰！”叶红晨的火链尽皆爆炸，化为了点点火星！

　　“什么？他的实力，不可能！”叶红晨眼中充满了血红色的疯狂，不敢置信的看着这一剑，而云不凡的这一剑，已经轰然朝他斩了下来！

　　“混蛋！”叶红晨愤怒咆哮起来，身上火焰暴涨而起，剑气冲天，一团火红色的剑芒直接包裹着他的神器，朝云不凡这一剑轰然迎了上去！

　　“轰！”云不凡这狂暴无比的一剑直接和叶红晨的火红色长剑轰然碰撞在了一起，一股强大的爆炸声轰然响起，强大的气浪直接四下逸散，叶红晨却是陡然瞪大了眼睛，眼中充满了惊惧！

　　“呼！”叶红晨的身影直接被炸飞了出去，一口鲜血喷了出来，叶红晨惊惧地看着云不凡，云不凡气定神闲地注视着叶红晨，脸色没有丝毫变化！

　　“怎么可能，怎么可能如此恐怖，他是十级仙帝，十级仙帝啊，可他的战力，为什么会如此恐怖，我感觉，我怎么感觉，他比老祖还强，他，他难道是半神强者？”叶红晨此时已经有了一丝恐惧了，一剑击伤他，那云不凡的实力该是如何恐怖？

　　深深的吸了口气，叶红晨身上火焰暴涨而起，云不凡眼睛一亮：“哦？要出全力了吗？早就等着你了！”

　　“轰隆隆！”一股狂暴的气势从叶红晨身上爆发而出，叶红晨红着双眼，眼中甚至还冒着火焰，直直地看着云不凡，沉声开口道：“云不凡，你是第一个让我使出全力的对手，就是道尘子和梦孤心都没逼迫过我使出全力！”

　　“那是因为，他们同样隐藏了实力！”云不凡眼中精光一闪，冷然笑道！

　　“没错，他们也隐藏了实力，但你，你的实力，却出乎了我们所有人的意料之外了！”叶红晨身上气势再次暴涨三分，冷然开口！

　　“果然，叶红晨的真实实力，也是半神！”云不凡眼中精光闪烁！


第六百七十一章 破阵之法

　　“半神！”云不凡眼中精光闪烁，死死地盯着叶红晨，缓缓开口道：“叶红晨，没想到啊，你竟然隐藏的这么深，媲美半神的实力，竟然每次战斗都只发挥十级仙帝的战力，看来你这使用全力，对自己也有一定的伤害吧？”

　　“没错！”火焰之中的叶红晨声音嘶哑道：“这是一种秘法，使用过后，我的实力可以提升到半神的层次，但同样的，对我的损害也非常大，特别是以后对我的突破也有很大的损害，如果不是逼不得已，我根本不会使用这秘法！”

　　“真正让我意外的，是你，云不凡！”叶红晨直直地盯着云不凡，冷然笑道：“恐怕任谁也不会想到，一个刚刚达到十级仙帝的你却拥有比半神还要强大的实力，应该是你身上的几件神器的缘故吧？”

　　“几件神器的缘故？”云不凡微微一顿，随后笑着点了点头：“也可以这么说吧！”

　　“我今天就让你知道，神器再多，那也是无用，真正有用的神器，一把就够了，云不凡，我叶红晨不使用秘法则以，一旦使用秘法，你必定要陨落！”叶红晨身上火焰冲天而起，一把红色的长剑陡然出现在他手中，散发出了恐怖的神器气息！

　　“呼！”叶红晨手中的长剑陡然化为了一团剧烈的火焰，云不凡淡然一笑，眼中精光一闪：“叶红晨，你注定和我不可能一样，你只是媲美半神而已，而我，则要高出半神太多，所以，你根本不可能是我的对手！”

　　“轰隆隆！”轰鸣之声响起，叶红晨还想说话，一道人影就已经朝他急速飞窜了过来，一阵九彩光芒爆闪而起，一道夹带着霸道气息的剑芒，狠狠朝叶红晨斩了下来！

　　叶红晨双目通红，也是大吼一声，一剑迎了上去，两剑轰然碰撞，“轰！”强烈的爆炸声轰然响起，两把神器的碰撞使得周围顿时有一片厢房倒塌，甚至是整个剑皇楼都化为了碎片！

　　云不凡和叶红晨的战斗，几乎风靡了整个剑皇星，剑皇星所有人都抬头看着天空，这一战，可是他们剑皇星最高统治者对付外来者的一战，所有人都期待着叶红晨的胜利，因为他们是剑皇星的一份子！

　　“轰！”气浪冲天轰炸，叶红晨的身影顿时被直接炸飞了出去，叶红晨疯狂嘶吼道：“不可能，这不可能，你的实力，你的实力怎么可能这么强大！”

　　“我说过了，你只是媲美半神而已，而我，则要比半神强出太多，叶红晨，今天，就是你剑皇的陨落之日！”云不凡化为一道残影，直接朝叶红晨急速飞窜了过去！

　　“不！”叶红晨心中惊惧，“轰！”“轰！”“轰！”云不凡的身影却突然出现在他周围，一剑接一剑不断斩下，一阵阵轰炸声不断响起，叶红晨此时却是成了真正的靶子，犹如在狂风暴雨中的一叶小舟一般，只有勉强的招架之力！

　　“他的实力，为什么会如此恐怖！”叶红晨死死的咬牙看着云不凡，身上火焰不断闪烁，但云不凡不管是速度还是实力，几乎都是全面压制了他，叶红晨根本连还手的机会都没有！

　　云不凡眼中精光一闪：“就是这时候，彻底灭了这叶红晨，就算是死，也要他先死！”

　　“轰！”恐怖的霸道气势冲天而起，叶红晨顿时大吼出声：“不！”

　　“小子，等一下！”就在叶红晨那惊恐的目光当中，云不凡这一剑轰然斩下，而就在半途之时，墨麒麟的声音陡然在云不凡脑海中响起，云不凡眉头一皱，一剑划过，“嗤！”原本斩向叶红晨脑袋的一剑直接变成划破了叶红晨的胸口！

　　鲜血横飞，叶红晨一口鲜血喷洒而出，整个人顿时被斩飞了出去，脸色惨白无比，一脸惊恐地看着云不凡，就在刚才，那死亡的感觉，离他竟然这么近！

　　“为什么，为什么他不杀我？刚才那一剑，我根本就没有任何躲避的可能，他为什么要留手？”叶红晨心中不断疑惑着，就在刚才，云不凡完全可以凭借那一剑把他直接斩杀，可在最后关头，云不凡却是收手了，虽然重伤了他，但却留了他一条命！

　　“墨姑娘，为什么要我饶他一命？”云不凡不解的朝墨麒麟开口询问，就在刚才，云不凡都准备一剑斩杀了这叶红晨了，可墨麒麟却突然开口让他留手，这是他最想不通的地方！

　　“杀了他，你就真没有任何机会活着离开！”墨麒麟的声音缓缓响起，云不凡却是脸色大喜：“墨姑娘，你是说，你找到离开的方法了？”

　　“没有任何大阵是没有破绽的，他的大阵非常玄妙，几乎是没有破绽，硬攻不行，逃跑不行，但是，几乎没有破绽不是一定就没有破绽，他这大阵最大的破绽就是他自己，也就是大阵的阵眼！”

　　墨麒麟冷然开口：“作为阵眼，他竟然是活的，一旦他死亡，那大阵自破，但你却要面临一万仙君的联手，你绝对是必死无哟，所以，他不能死，而且，你还必须靠他来破开这大阵，方才有一线生机！”

　　“不能杀他，那我要怎么破阵？”云不凡眉头皱起，墨麒麟淡淡开口道：“这大阵会被动攻击人，你只要触碰大阵，大阵的攻击就会出现，直接攻击你，而你的速度比他强，实力比他强，莫非不知道祸水东引吗？”

　　“你是说？”云不凡眼睛一亮，墨麒麟淡淡开口道：“你别忘了，他才是阵眼，而且他还是三皇之一的剑皇，他可舍不得死，刚才你击杀他，他是没有办法，可一旦大阵攻击他，甚至在他面临危险的时候，他会自动解除大阵！”

　　“可大阵一破，我要面临的却是一万仙君，我根本就是有死无生！”云不凡眉头皱起，沉声开口说道！

　　“我再问你，一万人同时攻击，你如果死缠住那叶红晨，他们敢攻击吗？就算气机锁定你，可这产生的爆炸也足以让叶红晨跟着陨落，叶红晨不是傻子，他怕死，所以他不敢让他们攻击你，而这，就是你唯一的机会，逃生的机会！”

　　墨麒麟眼中精光一闪，云不凡眼睛一亮：“对，机会，这是唯一的机会！”

　　“叶红晨！”云不凡陡然朝叶红晨冷然一笑，叶红晨心里一突：“不好，他肯定又想对付我，可是，他到底想干什么？”

　　云不凡陡然冷笑，叶红晨脸色一变，“呼！”云不凡直接一个闪身，朝叶红晨飞速窜了过来，叶红晨脸色大变：“他还是要杀我？可刚才，他为什么不杀我？他到底想干什么？”

　　叶红晨毫不犹豫转身就跑，废话，自己的实力，根本就不是对方的对手，以叶红晨的眼力，他自然看出来了，云不凡的实力只怕已经不比远古神域的那黑铁钢熊弱了，那黑铁钢熊，可是拥有神体的半神强者！

　　“轰！”一剑斩下，叶红晨犹如炮弹一样被斩飞了出去，叶红晨心底却愤怒吼道：“混蛋，这云不凡，他到底想干什么？想杀我，还是不想杀我？”

　　“嗤！”云不凡突然朝周围的一万仙君斩出了数十剑，叶红晨冷然一笑：“云不凡，不必白费力气了，你这样不但破不开大阵，还会引起大阵中剑气的反击，早晚会累死在大阵之中！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑：“引起大阵的反击是肯定的，不过抵挡这反击的可不是我，而是你，剑皇叶红晨！”

　　“什么？”叶红晨微微一愣，而云不凡的攻击终于引起了大阵的反击，数十道剑气，直接朝云不凡激射而来，每一道剑气，几乎都媲美了十级仙帝的一击，难怪，难怪这大阵会如此恐怖！

　　看到这一幕，云不凡也不由暗暗摇了摇头，心中惊惧，而就在这数十道剑气攻击云不凡的时候，云不凡却是朝叶红晨咧嘴一笑，直接朝叶红晨飞掠而去，风雷之翅的速度加上他的实力，叶红晨根本就没有躲避的机会！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”数十道剑气，顿时也同时朝叶红晨激射了过来，叶红晨顿时脸色巨变，响起云不凡之前说的话，叶红晨不由愤怒低吼道：“云不凡，混蛋，你竟然，你竟然把这剑气引来攻击我！”

　　“这是你自找的！”云不凡冷然一笑：“叶红晨，我不会亲手杀你的，我要你死在你自己的大阵之下，死在自己的手中，这样，你才会感到无尽的痛苦，知道我为什么不杀你吗？我就是要你在痛苦中死去，死也死的不痛快！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”数十道剑气轰然炸开，其中一部分攻击到了云不凡，但绝大部分都轰向了叶红晨，云不凡拥有龙神之铠和祖龙玉佩的十二倍防御加成，因此受到的攻击比较弱，而叶红晨则就没有这么幸运了，一大口鲜血喷了出来！

　　“叶红晨，这只是刚刚开始！”


第六百七十二章 终于逃脱

　　“怎么办？我该怎么办？混蛋，这混蛋啊，竟然如此疯狂，难怪，难怪他刚才不杀我，可我该怎么办，难道就这样被自己的大阵杀死？”叶红晨心里彻底着急了，他不知道该怎么办了！

　　而就在这时候，云不凡再次朝周围的仙君斩出了数十剑，而后直接朝叶红晨飞掠而来，叶红晨双目通红，疯狂低吼道：“混蛋，混蛋啊，他这是不留余地，真正的不留余地，要彻底把我灭杀啊！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”又是数十声爆炸声不断响起，叶红晨这次直接被炸飞了出去，口吐鲜血，脸色惨白如纸，叶红晨心中惊惧无比：“不行了，再这么下去，我必死无疑，云不凡他肯定是要杀我，彻底的灭杀我！”

　　“就算没有大阵，你又能跑得到哪去，一万仙君的封锁和攻击，也足以让你丧命，只要我一撤开这大阵，云不凡就会想逃，在他逃跑的时候，一万仙君的联手一击，就是真正的神人都要陨落！”

　　叶红晨心底暗暗寻思着，眼看云不凡要再去攻击那些仙君，叶红晨一咬牙，陡然大喝道：“大阵散开，散！”

　　“嗡！”一阵红色光芒冲天而起，叶红晨身上红光一闪，而那上万仙君也是光芒闪烁，原本的光罩已经不见，整个大阵陡然消失，云不凡嘴角刮起了一丝笑意，大阵，终于自动解除了吗？

　　“逃吧，逃吧，只要你一逃，那就是你的死期！”叶红晨死死地盯着云不凡，心里不断的催促着对方赶紧逃跑！

　　然而，云不凡的做法却是让他呆住了，只见云不凡根本就没有想逃跑的意思，而是直接再次朝他冲了过来，叶红晨这下算是明白了，原来对方一直就是想杀了自己！

　　“混蛋！”叶红晨不由低声咆哮了起来，而只不过一瞬间，云不凡就已经到了叶红晨的面前，一剑接一剑的不断斩下，叶红晨脸色大变，身影连连后退，眼中充斥着惊恐之色！

　　“他，他怎么还要来追杀我？这怎么可能？”叶红晨不敢相信，不敢相信云不凡竟然还来追杀他，这绝对可以说是出乎意料之外了！

　　“叶红晨，你当我傻的吗？在一万仙君的围攻之下，我必死无疑，既然你无法死在自己的手里，那就死在我的手里吧，那样的话，就算我死了，也可以含笑瞑目了！”云不凡陡然大笑了起来，手中的攻击顿时凌厉了三分！

　　“墨姑娘，大阵虽然已经破开，但我根本无法冲出去，现在我们该怎么办？”云不凡心底却首页同样是焦急无比，毕竟自己现在可也算是在对方的手上，自己的命如今可以说已经不受自己控制了！

　　“那条，那一边，看到了没有？那里的防御，是整个大阵最为薄弱的地方，你到了那，然唤出我，我们两人，全力的一击，应该就可以破开大阵冲出去，记得到时候，务必全力轰击，毕竟人多了也不行，就我们两个人而已！”

　　叶红晨指着大阵中央的一个缺口，沉声开口，云不凡看着那道缺口，眼中精光爆闪，缓缓点了点头，墨麒麟笑着说道：“把叶红晨逼到那个位置去，前往不能让他产生怀疑，能不能逃走，就看这一击了！”

　　“好！”云不凡沉声开口，手中的攻击更加凌厉了起来，这可苦了叶红晨了，在招架之中，他明明感觉到，云不凡只要攻击再强点，自己不死也会重伤，可云不凡的攻击，每一次都是让自己接不住，身形爆退！

　　“他想干什么？他为什么不直接杀了我？”叶红晨心底泛起一阵不妙的感觉，云不凡的做法，实在是太反常了，但他却也同样不知道，云不凡到底要干什么，想干什么！

　　云不凡眼中杀机暴涨：“到了，就是这个缺口，能不能冲出去，就看现在了，墨姑娘，准备好了，我马上就准备全力攻击了！”

　　云不凡看着身旁的缺口，眼中闪过了一丝兴奋，而这一万仙君，根本就不敢动手，万一把叶红晨也给炸死了，那他们可是同样会死！

　　“好！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，“吼！”一声巨大的吼声陡然响起，九彩光芒暴涨，云不凡也是冷然一喝：“叶红晨，受死吧，霸者无敌！”

　　“轰隆隆！”恐怖无比的剑芒，直接朝叶红晨轰然斩了下来，叶红晨顿时脸色大变：“什么？这剑芒，这云不凡，果然是要彻底灭杀我，好狠，他难道真准备和我一起死吗？”

　　叶红晨身上火焰冲天，他知道，自己根本挡不下这一剑，但就算挡不住，能够削弱一些对方的攻击，那也是好的！

　　“嗤！”就在叶红晨全力防备，凝神静气的时候，云不凡这一剑的攻势却陡然转移了位置，和一朵闪烁着九彩光芒祥云一起，直接朝他们身旁的那一片仙君攻击了过去！

　　“轰！”“轰！”那一片的仙君根本就没有反手之力，直接白炸飞了出去，甚至有绝大部分，当场就化为了粉碎，原本包围的密密麻麻的人群，此时陡然出现了一个巨大的缺口！

　　“走，快走”墨麒麟突然开口，直接拉着云不凡，就冲那破裂的洞口穿梭飞行，云不凡微微一顿：“这大阵，破开了，终于是破开了啊！”

　　“呼！”“呼！”云不凡和墨麒麟，急速飞窜了出去，而这时候，叶红晨才反应过来，顿时疯狂大吼：“不好，他们这是要逃跑，难怪，难怪一直不杀我，把我逼到这里，原来他们早就计划好了，刚才那高手，也是半神，恐怖的半神！”

　　“杀，都给我杀了他，快！”叶红晨嘶声竭力，疯狂怒吼起来，而剩余的九千多仙君，一下子全部光芒爆闪，直接朝云不凡和墨麒麟攻击了过去！

　　“不好，这攻击，太密集了，根本无法全部躲闪！”云不凡脸色巨变，虽然逃出来了，但仅仅不过一秒的时间，对方就已经攻击了，可他却还没有逃出被攻击的范围！

　　“墨姑娘，你先回我的仙府吧，不然这攻击会波及到你！”云不凡身上蓝光一闪，墨麒麟却是摇了摇头，化为本体的她沉声说道：“这攻击，不挡住，那就还是死，云不凡，你拉着我跑，这些攻击，交给我了！”

　　“天赋神通，墨玉麒麟！”墨麒麟陡然沉声开口，一阵阵墨绿色光芒陡然爆闪而起，墨麒麟的身体猛然暴涨了三倍，墨麒麟低沉的声音响了起来：“墨玉晶壁！”

　　云不凡一愣：“这是，墨麒麟的天赋神通？”

　　“咔！”“咔！”一层层碧绿色的晶壁陡然在墨麒麟身前亮起，形成了一个巨大的防护屏障，云不凡却是眼睛一亮：“不行，这样的话，墨麒麟也绝对会陷入重伤，那对我来说，也可以算是损失了一个高手，眼前这种时候，不能让墨麒麟陷入重伤！”

　　“凤凰耳环！”云不凡眼睛一亮，庞大的仙识涌入了仙府之中，直接找到了小唯：“唯唯，快，出来一下，使用凤凰耳环，帮我抵挡一次恐怖的攻击！”

　　凤凰耳环，在云不凡从远古神域得到之时，小唯就曾经说过，它拥有三次绝对防御的恐怖效用，只要没有达到天神的攻击，就破不开，但这防御，也就最多三个呼吸的时间！

　　而如今的情况，只需要一个呼吸的时间，云不凡他们就可以直接逃脱了！

　　小唯知道，云不凡肯定遇到了什么危险，想也没想，直接就窜出了仙府之中，云不凡指着前方的数千道攻击，苦笑道：“不知道这数千道攻击有没有相当于一个天神的一击，唯唯，你小心一些！”

　　“放心，凤凰耳环的绝对防御就算挡不住，也可以削弱绝大部分的攻击！”小唯笑着点了点头，身上火红色光芒暴涨而起，凤凰耳环光芒一闪，小唯低声喝道：“凤翔九天！”

　　“吱！”一只巨大的火风陡然高亢尖叫，猛然出现在墨麒麟的墨玉晶壁面前，墨麒麟眼中闪过一丝惊异：“凤凰一族的法宝，这下好了，就算这法宝抵挡不住，我的墨玉晶壁也绝对可以完全挡住了！”

　　“唯唯，你先回仙府之中吧！”云不凡脸色凝重，小唯也是点了点头，蓝光一闪，小唯直接消失，云不凡却是脸色凝重的看着眼前这恐怖的数千道攻击！

　　“轰！”一声炸响，堪称毁天灭地，那巨大的火风顿时高亢鸣叫一声，无数火焰暴涨而起，“嗤！”“嗤！”但却依旧抵挡不住这恐怖的攻击，在这巨大的攻击之下，缓缓化为了点点火星，消失不见！

　　恐怖的攻击继续朝墨麒麟的墨玉晶壁轰炸了过来，“轰！”整个墨玉晶壁陡然颤抖了起来，而后碧绿色光芒暴涨而起，而这时候，云不凡已经带着墨麒麟急速窜了出去，消失不见！

　　“终于，还是挡住了，逃出来了！”云不凡看着脸色苍白的墨麒麟，微微一笑，呼了口气！


第六百七十三章 通灵宝阁的异变

　　“混蛋，竟然让他跑掉了！”眼看着最后一击竟然都没有击杀云不凡，叶红晨不由疯狂咆哮了起来，这一次，不但云岭峰被对方救走了，而且自己还损失了三万军团，飞马将军和两个十级仙帝长老！

　　“云不凡，云不凡！”叶红晨咬牙切齿，眼中杀机爆闪：“等着吧，这笔帐，我早晚会跟你算的，啊，我的损失啊，接近三分之一的损失啊！”

　　“混蛋，一定要他死，一定要他死啊！”叶红晨疯狂咆哮着，看着周围越来越多的人群，他不由冷哼一声，眼中光芒闪烁，一个闪身，直接消失不见！

　　“好厉害啊，刚才那人，是云不凡？”“是啊，巨龙军团，真是恐怖！”“在剑皇星啊，剑皇的地盘，杀了飞马将军和三万长老护卫军，还被他跑了，实在是厉害！”“这云不凡，据说已经灭了冷光，收服了寒光星了呢！”

　　一声声议论在整个剑皇星不断响起，经此一战之后，云不凡的大名算是彻响了整个仙界了，毕竟能在剑皇星有如此辉煌战绩的，除了云不凡，历史以来还真没别人！

　　“要不是老祖他们要祭炼那神塔，就凭一个云不凡，怎么可能在我剑皇星如此嚣张！”叶红晨自然能听到这一声声的议论，但法不责众，人家说的又是事实，你能怎么办！

　　“好像，总算跑掉了！”在一片星域之上，云不凡微微呼了口气：“这叶红晨的万剑锁空阵还真是恐怖，可是，他剑皇星的那几个老不死为什么都没出现呢？”

　　云不凡之所以如此高调，也是想看看剑皇星的真正实力，可对方的那几个绝顶高手却是都没有出现，这让云不凡很是不解，按道理来说，自己搞出这么大的动静，他们应该不会不出现才对！

　　“肯定是有什么急事牵制住了他们！”云不凡心中暗暗寻思着，而后朝墨麒麟感激道：“墨姑娘，这次多谢你了！”

　　已经回到了仙府之中的墨麒麟淡淡开口道：“你一死，这仙府就会被叶红晨拿去，到时候只怕我们同样也是死路一条，所以你不需要谢我，只是，我倒是很惊讶，没想到你的成长速度这么惊人，这么快就已经是半神实力了！”

　　“墨姑娘的实力提升的更快啊！”云不凡摇头苦笑，墨麒麟的实力，确实是出乎了他的意料之外了，此时的墨麒麟，只怕已经超过钢铁黑熊了！

　　“我在你这仙府之中，一年等于六十年，而你在外面，修炼速度比我慢了整整六十倍，不能比！”墨麒麟摇了摇头，淡淡开口！

　　云不凡平静一笑，而就在这时候，一阵阵碧绿色光芒突然亮起，云不凡眉头皱起，一块绿色玉简出现在手中，仙识一扫，云不凡脸色大变：“是通灵大仙，他怎么给我传讯了？大事不好？莫非通灵宝阁那边出了什么变故？”

　　“没错！”云不凡顿时一惊：“那九霄一直就没联系过我，到现在还没联系我，估计真可能发生了什么大事！”

　　“我要不要去？”云不凡眼中精光闪烁，通灵大仙给他传讯，只有短短几个字：“出大事了，速来！”

　　云不凡知道，肯定是发生什么大事了，不然话，通灵大仙也不会这么着急，甚至传讯的时候应该也特别隐蔽，甚至通灵大仙自己都被人监控了，或许也有可能，这是针对云不凡，布置的一个局！

　　“一个叶红晨，他的势力已经让我感到了巨大的压力，如果加上道尘子和梦孤心，我只怕没有丝毫胜算，所以，我必须要有盟友，而且是强大的盟友，这通灵宝阁，是一个绝好的选择！”

　　“如果能帮那九霄得到通灵宝阁的大权，那对我的帮助将会非常大，完全可以抵挡三皇的攻势，而且还有个顺天盟虎视眈眈，三皇也不敢过于拼命！”

　　云不凡想到了一系列的利弊，随后眼中精光一闪：“去看看，我就不信，他们能布什么局来引我过去，就连叶红晨的万剑阵都没击杀的了我，我还真不信通灵宝阁能有什么手段可以对付我！”

　　云不凡顿时改变了方向，直接朝宝星的方向飞掠，半路之上，顺便给阳正天传了讯息：“阳大哥，我这里还有些要紧事要办，可能晚一些日子回去，寒光星就拜托你了！”

　　“宝星！”云不凡深深吸了口气，一步踏了进去，而后身影一闪，直接涌入了人群之中，速度之快，没有达到仙帝境界的根本就发现不了！

　　“如果宝星已经被人监控了，那我必须得格外小心，这里肯定有什么探子隐藏在其中，先找到通灵大仙再说！”云不凡心中暗暗想着，脚下却是步伐连闪，直接窜入最热闹的人群！

　　“去第二宝殿，不过，得偷偷潜伏进去，若是光明正大的过去，必须得出示贵宾令，这样的话，对方就知道我来了，那我将陷入被动之境！”云不凡暗暗沉思，随后朝那第二宝殿的位置慢慢潜伏了过去！

　　因为九霄的地位大大提升，因此居住的地方也换到了第二宝殿，那里的区域要更广，地方也更大，云不凡可从来都没有去过！

　　悄悄的潜入这第二宝殿，云不凡就发现了不正常，整个第二宝殿，仿佛被人完全精密的监控了起来一般，到处都有人把守，云不凡心底寻思：“竟然有人控制了九霄和通灵大仙！”

　　“呼！”云不凡化为一道残影，直接朝最里面潜伏了进去，以他如今的实力，除非是十级仙帝，否则的话，没有任何人可以发现的了他！

　　“主殿，那九霄和通灵大仙，应该在主殿之中，这监控的位置，明显是以监控主殿为中心，我去看看！”云不凡发现了，这些监控的人，重要监控的位置，就是这府邸的中央主殿！

　　“师父，我已经通知云不凡了，不知道他收到传讯没有，还好我和他都留下了通灵术的灵魂印记，否则的话，我也无法给他传讯！”主殿之中，一个恭敬的声音响了起来，在外面的云不凡顿时精神一振，这是通灵大仙的声音！

　　大殿之中，通灵大仙脸色疲惫的看着眼前的九霄，眼中充满了痛苦，眼前的九霄，白发苍苍，面容枯老，好像随时都会死去一般，他声音嘶哑道：“孩子，你做了傻事啊，就如今的宝星，他要是一来，肯定就会被发现，到时候，我怕你也会有危险！”

　　“危险？不就是死吗？”通灵大仙惨然一笑：“看到师父这般模样，徒儿却无能为力，倒还不如死了干脆！”

　　“胡闹！”九霄脸色一怒，喝斥道：“为师变成如今模样，都没有想过要死，而你，却口口声声说死的死的，像什么话？”

　　“师父，徒儿知错了！”通灵大仙低下了头，眼中溢满了泪水，九霄闭上了眼睛，缓缓一叹：“就是不知道青衣他现在怎么样啊，哎，还有尊者，尊者为什么到现在还不出现，再不出现，我通灵宝阁就算是真的完了啊！”

　　“到底发生了什么事？”在外面的云不凡心中不由沉思了起来，看九霄和通灵大仙的对话，好像发生了极大的事情一般，但云不凡却是不知道，这到底发生了什么事情！

　　“呼！”云不凡眼中精光一闪，化为一道残影，突然出现在主殿之中，而主殿之中，统领大仙和九霄都是猛然抬头，当看到云不凡的时候，眼中顿时爆发出了惊喜的神色！

　　云不凡微微摇了摇头，身上九彩光芒一闪，封天大结界就把他们三人笼罩其中，这时候，云不凡才大吃一惊，此时此刻，他才完全看清楚了九霄的模样，忍不住开震惊开口道：“九霄，你？”

　　“没错，没想到我会变成这幅模样吧？”九霄苦笑着摇了摇头，而后叹了口气：“没了，什么都没了，我的实力都没了，又怎么可能保持住样貌呢，或许再过一段时间，我会成为第一个老死的十级仙帝吧！”

　　“什么？你，你被人废了仙婴？”云不凡不敢置信的看着九霄，而后一股力量涌入他的体内，随后云不凡身躯一阵，不敢置信道：“没有，仙婴还在，可是，仙婴里面的力量却消失了，这，这是怎么回事？”

　　云不凡震惊地看着九霄，九霄摇头苦笑：“没用的，我仙婴的力量，都被抽干了！”

　　“谁做的？”云不凡脸色阴沉，沉声开口，眼中杀机闪烁，九霄，可是他最大的合作伙伴之一，如果失去了九霄，云不凡将面临极大的危险！

　　“是洪六！”九霄微微一叹，云不凡却是一惊：“洪六？他有这个本事？”

　　“是洪六不知道什么时候从外面结交了一个黑袍男子，这黑袍男子实力异常恐怖，我根本就没有还手之力，他抽干了我仙婴的所有力量，却并没有杀我，或许，就是为了引你过来！”九霄沉声开口，甚至把那黑袍男子的影像给云不凡看！

　　云不凡眼中却是杀机爆闪：“是他？那所谓的黑袍使者？”


第六百七十四章 竟然是他

　　“这黑袍使者，对我的敌意极大，可是，他到底是什么人？我也感到了一阵熟悉，可我就是想不起来他到底是谁！”云不凡看着这黑袍使者，眉头皱起，心中暗暗沉思起来！

　　“这黑袍人的实力，非常恐怖，我根本就不是他的对手，云不凡，你可得小心，他的实力，估计和那黑铁钢熊差不多，而我的仙婴，就是被他一件古怪的法宝吸去了，那件法宝你得注意！”九霄低沉的声音缓缓响起！

　　“看来，他真是想布局来击杀我呢！”云不凡眼中精光一闪：“九霄，那洪六呢？在什么地方你可知道？还有，你们通灵宝阁的尊者应该可以击退那黑袍使者吧？”

　　“尊者！”九霄微微一顿，随后缓缓苦笑道：“这也是我最奇怪的地方，通灵宝阁发生了如此变动，但尊者却迟迟没有出现，如果我猜得不错，估计尊者应该也被某个强大的存在给牵制了，而如今，通灵宝阁之中，最强的，应该是那黑袍使者！”

　　“你们通灵宝阁，莫非就那尊者一个半神？”云不凡有些不可思议，毕竟三皇势力的任何一个，可都不止一个半神，九霄略微沉吟，缓缓说道：“或许，只有青衣能够对付那黑袍男子吧，但青衣，估计也很难取胜！”

　　“青衣阁主？”云不凡微微一愣，随后看着九霄沉吟道：“九霄，你先在这呆着，我去青衣的第一宝殿府邸去看看，如果对方真的要对付青衣，肯定会去他的府邸！”

　　“那你自己小心点，我怀疑那黑袍使者背后的恐怖强大存在应该也在通灵宝阁之中，大仙给你传讯才不过半个时辰，肯定能够来得及，只是你自己，却是要注意一点了！”九霄看着云不凡，缓缓呼了口气！

　　云不凡微微点了点头，而后缓缓道：“你放心吧，大仙，你就和九霄一起呆在这吧，如果事情解决了，那你们这里暗中监视的那些人不会有一个能活着！”

　　云不凡闪身一掠，悄悄的离去，九霄低声一叹：“哎，希望云不凡能帮我通灵宝阁渡过这次大劫吧！”

　　“师父，一定可以的，你放心吧！”通灵大仙眼中充满了坚定的神色，狠狠地点了点头，一旁的九霄一顿，也是点了点头，但却并没有说话，心中却是暗暗叹道：“一定可以的？谈何容易啊！”

　　“这就是青衣的府邸了！”云不凡看着眼前这比九霄还要大近一倍的府邸，心中不由感叹：“这才只是一级的差距啊，这待遇简直就是两倍的差别！”

　　“嗯？奇怪？怎么一个人也没有？看来，是真的出事了啊！”云不凡潜入府邸之后，发现竟然一个人都没有，甚至连下人也没有一个，心中暗暗警惕了起来！

　　“主殿！”云不凡的目光一下子锁定在了主殿之上，在那里，有一阵阵强大的气势涌了出来，肯定汇聚了不少强者，云不凡暗暗潜伏了过去：“这主殿，竟然无人把守，估计都在里面对碰起来了！”

　　“咻！”云不凡一个闪身，化为一道残影，直接掠上了房梁，而后慢慢的朝前面潜伏了过去，随后在主殿中间的时候，不由停了下来：“果然，是那黑袍使者，他手底下这些人，倒也是怪异，一个个都笼罩在黑袍之中？”

　　“啧啧，青衣，怎么样？考虑清楚了吗？还想通知你通灵宝阁的尊者？没有用的，他不可能会出得来了！”黑袍使者看着青衣啧啧怪笑，声音冰冷无比！

　　青衣的身旁，只有七个人，正是七大长老，而那黑袍使者的周围，却是有整整十三哥黑袍怪人，而且个个实力强大，青衣脸色阴沉无比，甚至是非常难看，而他身旁的七大长老，却已经是个个带伤！

　　“七位长老，他的手下就真那么恐怖？”青衣脸色阴沉，低声开口，大长老沉声说道：“青衣，小心点，绝对比你想象的还要恐怖，我的皇品仙器，甚至连对方的肉体都伤不到，而且对方的攻击实在太过诡异了，特别是他们的刀，非常恐怖！”

　　青衣脸色微变，远处隐藏的云不凡却是死死地盯着那十三哥黑袍怪人，云不凡眉头皱起：“为什么，为什么竟然有一种熟悉的感觉？这黑袍怪人，到底是什么人？”

　　“为什么我有种熟悉的感觉？这是为什么？”云不凡始终都想不明白，这些黑袍怪人，到底哪里感到了熟悉？

　　“这黑袍使者，已经有点不耐烦了！”云不凡凝视了过去，那黑袍使者杀机爆闪：“青衣，我已经给过你机会了，既然你不知道如何选择，那么，我就帮你选择，给我上！”

　　“呼！”“呼！”那十三哥黑袍怪人直接把七大长老包围了起来，青衣顿时脸色一变，他没想到，对方竟然说动手就动手，黑袍使者怪笑道：“青衣，等你们尊者成为我家主人的灵魂奴仆的时候，你就会知道臣服了！”

　　“什么？”青衣顿时脸色一变，而黑袍使者则趁这时候，直接朝青衣飞掠而去，一掌就朝青衣拍了下来，夹带着疯狂的恐怖气势，浓厚的黑雾，竟然是暗之力，强大无比的暗之力！

　　“生！”“缠绕！”青衣脸色凝重，沉声低喝，一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，无数碧绿色光芒直接缠绕了上来，黑袍使者冷然一笑，“轰隆隆！”巨大的手掌轰然拍下！

　　“轰！”“嗤！”无数能量轰然爆炸，云不凡却是脸色大变：“这一掌，好熟悉，为什么会这么熟悉，他，他感觉，好像不像是人类，这样恐怖的力量，到底是什么？”

　　“原来，你不是人类！”绿光破碎，青衣淡然地看着这巨大的黑色手掌，一把青色的柳枝突然出现在青衣手中，青衣微微一扫，淡淡开口：“回去！”

　　“轰！”巨大的手掌竟然直接被这柳枝微微一碰，就轰然撞了回去，黑袍使者顿时一惊，随后哈哈狂笑道：“哈哈哈，果然有点本事，好，再接我一击！”

　　“轰！”一根粗大无比的黑色铁棍轰然砸下，云不凡眼中闪过一丝惊异：“这铁棍，起码有数十万斤吧？”

　　“你认为你能对付的了我吗？蛮力，对我无效，青风抚柳柳叶开！”青衣淡淡沉吟开口，无数柳条猛然冒出，直接形成了一个巨大的圆团，朝那粗大的黑色铁棍迎了上去！

　　“砰！”黑色铁棍轰然砸了上去，但竟然被死死的给拖住了，青衣淡然开口：“给我回去！”

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声轰然响起，那黑色铁棍顿时被震飞了回去，黑袍男子身躯一震，随后眼中精光爆闪：“好，好个青衣，你的实力，只怕是足以飞升神界了吧？”

　　“没想到，你也不差！”青衣淡淡地看着黑袍使者，眼中闪过了一丝惊异，而就在这时候，一声剧烈的轰炸声响起，七大长老之中的老七，实力最弱的一个，被狠狠震飞了出去！

　　青衣脸色一变：“七长老？”

　　“哈哈，青衣，你还是先顾好你自己吧，你的实力，已经有资格让我拿出全部实力了，青衣，受死吧！”黑袍使者陡然气势暴涨，一阵恐怖的黑雾不断弥漫了出来，一股邪恶的气息顿时蔓延了整个主殿！

　　“好恐怖的气势，他的实力，竟然如此恐怖？”这一刻，青衣也脸色凝重了起来，看着已经身受重伤的七长老，青衣顿时一脸焦急，但黑袍使者一直在盯着他，他又无可奈何！

　　“轰！”强大的黑色气浪爆发而出，黑袍使者冷声喝道：“记住，别下杀手，给我重伤他们就行，小心你们的刀！”

　　那十三道人影顿时一颤，但都没有开口说话，可攻向其他六大长老，却已经不像之前那样刀刀致命，青衣这才暗中松了口气，黑袍使者咧嘴一笑：“青衣，我给你个机会，全力和我一战的机会，我倒要看看，你的真正实力到底如何！”

　　“那就，来吧！”青衣低声一喝，一步踏出，无数碧绿色光芒缠绕而起，黑袍使者顿时饶有兴趣的看着他，青衣猛然冷喝，无数碧绿色柳条猛然透体爆发而出！

　　“植物生命？”黑袍使者顿时脸色一变，青衣淡然开口道：“没错，植物生命，也是我的本命召唤兽，万年柳树！”

　　“嗡！”“嗤！”一阵碧绿色光芒闪烁，一个两米高的柳树陡然出现在青衣身旁，散发着恐怖的威势，赫然也是半神级别！

　　“难怪，难怪你不飞升，你是想等它完全蜕变到神级吧？既然如此，那我也不得不出全力了，青衣，你有资格让我使用全部力量了！”黑袍使者猛然低沉一喝，身上黑光冲天，那身黑袍顿时炸碎，整个身躯猛然暴涨到了十米的恐怖高度！

　　“什么？怎么可能？怎么可能是它？”一直在远处的云不凡陡然瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色：“黑熊王，剧毒沼泽的黑熊王？”


第六百七十五章 云不凡现身

　　“黑熊王，是它，难怪，难怪我会感到一阵阵熟悉的感觉，竟然是它！”云不凡看着暴露本体的黑熊王，心中暗暗震惊，在剧毒沼泽之时，黑熊王不过十级仙帝而已，而且还因为逃命，损失了接近三成的实力！

　　而如今，黑熊王的实力却是达到了半神的层次，不但没有减弱，反而变得更加恐怖，这其中，黑熊王肯定是有什么奇遇，否则的话，不可能提升的如此恐怖！

　　“黑熊王的身份是恶魔一族之中的黑熊一族，估计也是当年黑熊一族遗留下来的传承，然而，他却是那顺天盟的使者，这说明，那顺天盟的盟主，要么对他有恩，要么收服了他！”云不凡眼中精光闪烁，心底开始寻思了起来！

　　“当年黑熊王实力大减，而如今不但伤势全部恢复，而且实力暴涨，这说明那顺天盟的盟主肯定帮了他一把，不然的话，以黑熊王的身份，根本没必要做那什么护法！”云不凡眼中精光闪烁，一次次地猜测着那顺天盟的盟主！

　　“恶魔一族之中的黑熊一族，如果是第二种可能的话，那就可怕了！”云不凡直直地盯着黑熊王：“第二种可能，那就是这所谓的顺天盟的盟主，就是那恶魔之主！”

　　“恶魔之主残留的灵魂，我甚至连他的亿万分之一都挡不住，索性的是，他毕竟只是灵魂，除非是进入他的灵魂空间，否则的话，他根本无法主动攻击，而看这情景，顺天盟的盟主显然是可以随意出手，那就说明，恶魔之主的灵魂找到了寄宿体！”

　　云不凡眼中充满了凝重：“灵魂找到寄宿体，那他的实力，绝对会大降，可在这仙界之中，也绝对是最顶尖的强者，估计那通灵宝阁的尊者，很可能不是他的对手！”

　　“顺天盟的盟主，有九成可能是那恶魔之主，而这恶魔之主，也绝对找到了寄宿体，丢掉了强大的灵魂之力，从而选择了顶级强者的肉体力量！”云不凡眼中杀机闪烁，看着黑熊王，他已经准备随时动手了！

　　“哈哈哈，人类？我怎么可能是卑微的人类，我是伟大的黑熊一族，恶魔一族之中的黑熊一族！”黑熊王大声长笑，看着青衣眼中精光爆闪：“青衣，以你的实力，若是加入我顺天盟，我定会让盟主提拔你为右使者，你觉得怎么样？”

　　“右使者？”青衣淡然一笑：“黑熊，看来那熊王和蟹耶多，应该也是被你们收服了吧？难怪，难怪那鹏王和猿王会听熊王和蟹耶多的命令，看来也是你们顺天盟暗中控制，他们，应该就是你们顺天盟所谓的左右护法，死在了云不凡手中吧？”

　　黑熊王眼中杀机一闪，森然道：“云不凡，他早晚会死的，要不是盟主要我先不要杀他，你认为他能活的到现在吗？你们通灵宝阁已经无路可走了，九霄的下场你也看到了，你莫非也想让我抽干你的力量？”

　　“抽干我的力量？那就得看看你是不是有这个本事了！”青衣冷然一笑，冷声喝道：“柳木王，合体，青衍诀！”

　　“嗡！”他身旁的柳树王一下子绿光爆闪，一瞬间就融入了青衣的身体之内，青衣整个人陡然发生了翻天覆地的变化，身上竟然出现了一套碧绿色的树甲！

　　“轰！”青衣身上绿色光芒暴涨而起，那绿色的柳枝显得更加恐怖，黑熊王大吼一声：“来得好，从剧毒沼泽出来之后，因为盟主的大计，本座也隐藏的够久了，今天，就痛痛快快的和你战上一场！”

　　“接我一棍！”黑熊王大声狂吼，身上黑色光芒暴涨而起，那巨大的黑色铁棍轰然砸下，只是这一次，比刚才更加恐怖了十倍不止，因为加上了黑熊王的全部力量！

　　黑熊王化为本体之后，力量更是暴涨了数倍，这一棍，气势磅礴，青衣脸色冰冷，淡淡轻吟：“给我拖，滚回去！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵绿色光芒闪烁而起，一条条碧绿色的柳条不断延伸了出来，形成了一个碧绿色的巨大柳树，柳树轰然朝那铁色铁棍迎了过去！

　　“轰！”一声炸响，黑色铁棍直接砸到了这巨大柳树之上，柳树狠狠颤抖了起来，随后撕拉一声，绿光爆闪，那黑色铁棍猛然就被反弹了回去，青衣眼中杀机一闪：“黑熊王，那你也接我一招，绿丝，无限重生！”

　　“嗤！”“嗤！”那巨大的柳树顿时化为了无数条碧绿色的丝线，直接朝黑熊王缠绕了过去，黑熊王哈哈狂笑：“给我破！”

　　“轰！”“嗤！”无数绿色丝线直接被炸为粉碎，就在黑熊王惊异的目光之中，那被炸碎的绿丝竟然再次增涨了起来，疯狂地朝他涌了过来！

　　“有点意思，给我破，破，破！”黑熊王眼中充满了疯狂，一声声怒吼不断响起，但不管他砸碎多少绿丝，这绿丝就好像无穷无尽一般，不断的重生，缠绕，令黑熊王根本就无法抽手出来攻击！

　　“这青衣，好诡异的攻击手段，无限重生，这还真是无限重生啊！”云不凡看到这一幕，也不由在心中暗暗惊叹，青衣直直地盯着黑熊王，并没有下一步的动作！

　　黑熊王那一次次疯狂的破坏，看似可以无限重生，但只有青衣自己清楚，一次两次倒没有什么，但这持久下去，对他也是会产生伤害的，但为了对付黑熊王，这丝伤害，也算值了！

　　“我就不信，砸不碎你这些破东西，给我砸，砸，砸！”黑熊王双目通红，疯狂的不断轰击着，黑熊王的力量也在不断地消耗着！

　　就在黑熊王砸到两百多次过后，青衣终于是闷哼一声，声音虽小，但黑熊王却是听得清清楚楚，不由狂笑了起来：“哈哈哈，我叫你重生，叫你重生，你倒是继续重生啊！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”黑熊王砸的可谓是越来越痛快，一阵阵继续破碎，继续重生，青衣眼中闪过了一丝森然的杀机，远处的云不凡心中暗惊：“这青衣，是故意的，那黑熊王，根本就是白费力气！”

　　“这青衣肯定有损耗，但绝对没有这么大，而那黑熊王，估计也可能在假装损耗巨大，到了他们这种实力，硬拼只是其中的一种战斗，更多的是把握对方的心里，然后做出相对的计策，算计的好，完全可以一击把对方重伤，甚至是击杀！”

　　云不凡看着他们两个，眼中精光闪烁：“每一次的攻击，都要根据对方的心理来安排对策，这需要强大无比的头脑和精确的算计，就是不知道他们谁能算计的过谁了！”

　　“噗！”青衣一口鲜血喷洒而出，而缠绕黑熊王的绿丝也终于不再重生，黑熊王哈哈狂笑起来：“青衣，你倒是继续重生啊，我倒要看看，你现在还有什么手段！”

　　“你的实力损耗了起码六成，而我则只损耗了三成，黑熊王，你认为你会是我的对手吗？”青衣淡淡地看着黑熊王，平静开口说道！

　　黑熊王冷然一笑：“是不是对手，试过才知道，接我一击，黑熊一族之秘法，熊王咆哮！”

　　黑熊王猛然大吼起来，一阵阵恐怖的咆哮声不断扩散了出去，强大的黑色光晕直接朝青衣席卷而去，熊王咆哮，这一击云不凡在剧毒沼泽就领教过了，确实可以说是恐怖无比的攻击！

　　青衣脸色一变：“音波攻击？震荡灵魂？”

　　青衣冷哼一声，身上碧绿色光芒暴涨而起：“青衍诀之碧绿天地！”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，青衣所处的整片空间顿时变成了碧绿之色，充满了强大的生命力，黑熊王脸色微变：“好，好，生命之力，竟然是生命之力的治愈，看来我要杀你，几乎是不可能了！”

　　“不是几乎不可能，而是绝对不可能！”青衣淡漠的看着黑熊王，眼中杀机闪烁：“但是，我却可以活活的耗死你，青衍诀之精气抽取！”

　　“嗤！”“嗤！”无数柳条，犹如青色长针，直接朝黑熊王刺了过去，黑熊王冷哼一声，一棍横扫，但怪异的一幕出现了，那些碧绿色长针竟然直直地盯在了黑熊王的黑色铁棍之上！

　　“不好！”黑熊王顿时脸色大变，看着青衣惊惧道：“你的攻击，竟然可以抽取我的力量？”

　　“你不是抽取了九霄的力量吗？那我就抽取了你所有的力量，这就叫以彼之道还施彼身，给我抽！”青衣冷然低喝，无数碧绿色长针猛然闪现，这一刻，黑熊王顿时惊恐了！

　　“杀，给我杀了他们！”黑熊王突然疯狂大吼起来，朝一旁的那十三个黑袍怪人大吼起来，青衣顿时脸色一变，黑熊王狰狞笑道：“哈哈哈，青衣，你要杀我，我就先杀了你的七大长老！”

　　“轰！”其中一个攻向七长老的黑袍怪人猛然炸开，化为粉碎，青衣和黑熊王同时转身看去，黑熊王更是咆哮出声：“云不凡！”


第六百七十六章 夺宝

　　“云不凡！”青衣也是一惊，随后脸上浮现了轻松的笑意，云不凡一出手就击杀了对方一个黑袍怪人，显然是自己的帮手，而不是敌人！

　　“混蛋，又是你，又是你！”黑熊王看着云不凡愤怒咆哮起来，每一次，几乎是每一次好事都被云不凡破坏，甚至连熊王和蟹耶多都死在了他手上，蟹耶多，黑熊王没在乎，可熊王乃是他的族人，更是他的后辈啊！

　　“黑熊王，好久不见，可还记得那颗万毒珠？”云不凡淡然笑道，那颗万毒珠，被墨麒麟拿了过去，说是培养竹叶青去了，也不知道墨麒麟用什么方法培养，竹叶青到现在都还没苏醒！

　　“万毒珠！”黑熊王顿时更加暴怒，一旁的青衣顿时笑了：“看来这云不凡和黑熊王早有过节，这样更好，这样更好啊！”

　　“青衣阁主，看来你通灵宝阁如今也不好过啊，我这样帮了通灵宝阁一把，不知道通灵宝阁以后会怎么报答呢？”云不凡突然转身，朝青衣淡淡笑着开口问道！

　　“嗯？”青衣脸色一变，随后看着云不凡郑重开口道：“云星主此次的帮忙，我通灵宝阁铭记在心，我也知道云星主的意思，若是云星主帮我通灵宝阁渡过此次危机，那么我通灵宝阁将会是云星主的生死同盟！”

　　“好，很好！”云不凡笑了，而后看着其他十二个黑袍怪人，冷然笑道：“黑熊王，恶魔之主看来很有手段啊，竟然连刀鞘恶魔的王者都能救出十三个，只是不知道地狱深渊之中的刀鞘恶魔，他又救了多少个出来呢？”

　　“你怎么知道？”黑熊王脸色变了，刀鞘恶魔和地狱深渊可都是绝密，云不凡淡淡笑道：“没有什么是我不知道的，而且我还知道，这刀鞘恶魔的弱点是在……胸口的红点！”

　　“咻！”“轰！”一剑刺出，又是一个黑袍怪人轰然炸碎，云不凡哈哈狂笑：“哈哈哈，隐藏什么，刀鞘恶魔，莫非是怕别人知道你们的弱点吗？也是，你们几乎没有弱点，刀枪不入，就是神器也伤不了，但你们的弱点，却也是最明显，最致命的！”

　　“都给我炸开！”云不凡冷声一哼，一阵九彩光芒闪烁而起，十一件黑袍顿时轰然炸碎，露出了十一个刀鞘恶魔，其他六大长老看到刀鞘恶魔的样子之时，也是一惊！

　　“归墟秘境里的怪物！”青衣也是眉头皱起，云不凡哈哈笑道：“记住，攻击它们的弱点，胸口的红点，一击必中，他们就必死无疑，青衣，那黑熊王可就交给你了，这些刀鞘恶魔，就由我来解决吧！”

　　“轰！”云不凡身上爆发出了强大的气势，青衣顿时一喜，也是大声喊道：“好！”

　　“黑熊王，现在我倒要看看你还有什么手段，青衍诀，给我抽取，抽！”青衣身上碧绿色光芒暴涨而起，黑熊王顿时疯狂怒吼起来：“云不凡，盟主一定会杀了你的！”

　　“嗡！”一阵黑色光芒爆闪而起，一根漆黑色的长针出现在黑熊王手中，黑熊王狰狞笑道：“抽取我的力量？那就看看是谁抽取谁的！”

　　“嗡！”漆黑色长针一下子刺入了青衣的这些碧绿色长针，一阵阵黑光和碧绿色光芒顿时爆闪，一旁的云不凡眼中精光爆闪：“那黑针，应该就是抽取了九霄力量的东西吧，得抢过来看看，如果能帮九霄恢复实力，那自然是最好！”

　　云不凡知道，青衣的实力一旦暴露之后，恐怕是无法继续担任第一殿主了，而这第一宝殿的殿主，那九霄自然是机会最大，但前提是，他必须恢复原来的实力！

　　“难怪，难怪这青衣一直是第一宝殿的殿主，无论如何都没人能够撼动！”云不凡总算明白了，再大的利益，能大过一名半神级别的超级强者吗？这可是一个实实在在的保护神！

　　“轰！”一剑划过，就是一个刀鞘恶魔直接炸碎，以云不凡如今的实力，随手便可灭了这些刀鞘恶魔，但是，他不急，他得等，等一个机会，夺取了那黑熊王的黑色长针！

　　“轰！”“轰！”绿色光芒和黑色光芒同时轰然爆炸，青衣跟黑熊王也都脸色一变，青衣眼中杀机爆闪：“好，很好，果然是件宝贝，竟然能够抵挡我青衍诀的力量抽取！”

　　“好，好一部青衍诀，青衣，如果我猜得没错，你这青衍诀只怕是某个天神的修炼功法吧？甚至还可能是神王的修炼功法？”黑熊王直直地看着青衣，沉声开口！

　　青衣脸色一变，随后淡淡开口道：“黑熊王，你想打听我的底细吗？你认为我可能告诉你吗？”

　　“你不说，我就猜不到了？”黑熊王咧嘴一笑，随后冷然道：“你的青衍诀对我也没有效用，我倒要看看你还有什么手段！”

　　“嗡！”黑熊王的黑色长针陡然朝青衣急速刺了过去，黑熊王冷冷笑道：“青衣，既然我挡住了你的抽取，那你也接我一招看看！”

　　“嗤！”一瞬间，黑色长针就刺到了青衣的光罩之上，青衣脸色一变，低声一喝：“青衍诀之万木护体！”

　　“没有用的，即便再庞大的生命力，我也照样可以抽取！”黑熊王冷冷一笑：“青衣，你应该感到荣幸，这抽神针，乃是盟主精心炼制，花费了不少心血，就是以我的实力，也根本不敢怎么使用，因为代价实在太大了！”

　　“可是，如果能够抽光你的力量，那盟主的奖励，绝对可以让我恢复到巅峰状态，甚至可能突破，再做突破，和盟主一起飞身神界！”黑熊王眼中充满了兴奋，鲜血不断从他嘴里流下，他仿佛没有一点感觉一般！

　　“疯子，这黑熊王，完全就是一个疯子！”青衣心中暗暗着急，这黑色长针的力量，死死的压制住了他，但青衣知道，支撑的越久，这黑熊王就损耗越大，就是现在，黑熊王被这黑真的反噬，竟然也是受了重伤了！

　　“不好！”青衣陡然脸色大变：“这，这到底是什么神器？怎么可能会如此恐怖？”

　　“啵！”一声怪异的声音响起，青衣的碧绿色光罩陡然出现了一个小孔，而这小孔，正是那黑色长针钻出来的小孔，青衣一咬牙，低声吼道：“柳木王，人柳合一，无尽治愈！”

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光芒暴涨而起，那绿色光罩上的小孔竟然慢慢的愈合了起来，“噗！”黑熊王一口鲜血喷了出来，眼中却满是疯狂的神色，黑熊王疯狂怒吼道：“青衣，你在抵挡，也是徒劳，灵魂燃烧！”

　　黑熊王疯狂咆哮起来，头顶顿时出现一朵小小的火苗，灵魂燃烧，竟然是燃烧灵魂，那黑色长针的威力顿时再次暴涨了三分，继续朝里面钻了进去！

　　“这黑熊王，已经在拼命了，竟然燃烧灵魂！”云不凡目光一闪：“不是时候，现在还不是时候，此时正是那黑熊王最巅峰的时候，如果冲过去抢夺，势必会被黑熊王的反击给击伤！”

　　“什么？燃烧灵魂？”青衣却是脸色大变：“这混蛋，看来是真准备要置我于死地啊！”

　　“混蛋，你能燃烧灵魂，我就不能吗？”青衣疯狂怒吼，身上碧绿色光芒暴涨，同样一缕火苗出现在他头顶：“黑熊王，你修炼的是暗之力，我修炼的是木之力，庞大的生命力足以让我恢复的速度比你快！”

　　“什么？”黑熊王大吃一惊，随后疯狂咆哮道：“好，拼，那就拼，看谁拼的过谁！”

　　“轰！”“轰！”两大半神强者，竟然拼起了灵魂自燃的力量，一旁的云不凡却是心中暗暗兴奋着：“拼吧，拼吧，你们拼的越厉害，我就越有机会！”

　　“混蛋，你给我死！”黑熊王疯狂怒吼一声，他发现了，正如青衣所说，青衣修炼的乃是木之力，庞大的生命力足以比他恢复的要快，再这么下去，黑熊王感觉，自己的灵魂就算燃烧殆尽，对方最多也就消耗了七成灵魂，对方可以恢复，而自己就是魂飞魄散！

　　黑熊王这才突然加大了燃烧速度，一声轰然炸响，恐怖的爆炸声陡然响起，云不凡眼睛一亮，“嗤！”那黑色长针一下子突破了青衣的绿色光罩，青衣也是低喝一声，一阵碧绿色光芒暴涨，轰然炸开！

　　黑色长针顿时被震飞了出去，一旁的云不凡眼睛一亮：“就是这时候！”

　　“死吧，都给我死！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，轰鸣声响起，风雷之翅的速度发挥到了巅峰，化为了一道残影，急速在那剩余的十个刀鞘恶魔之中穿梭了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声爆炸声不断接连响起，十个刀鞘恶魔一瞬间炸开，化为了粉碎，而云不凡则趁机一个闪身，直接朝那黑色长针抓了过去！

　　“什么？”“怎么可能？”“他的实力？”所有人都震惊地看着云不凡，而云不凡却一把抓住了黑色长针！


第六百七十七章 灭杀黑熊王

　　“不好！”黑熊王见云不凡竟然一把抓住了那黑色长针，顿时脸色大变：“混蛋，混蛋啊，他这是要，他这是要夺取我的抽神针，要是真被他夺走了，那盟主必定不会轻饶我！”

　　“云不凡，放下抽神针！”黑熊王愤怒咆哮一声，身上一阵阵黑色光芒暴涨而起，云不凡眼中冷光一闪，冷笑道：“以你如今的灵魂之力，还想阻止我？笑话！”

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒一闪，庞大的灵魂之力一下子涌入抽神针之中，“啵！”抽神针之中，那黑熊王的灵魂印记顿时被拔除，黑熊王猛然咆哮起来！

　　“云不凡，留下抽神针！”黑熊王愤怒狂吼了起来，死死地盯着云不凡，眼中充满了杀机和疯狂，云不凡冷然一笑：“留下抽神针？黑熊王，今天这抽神针你不但得不到，就是你，也别想活着离开！”

　　“什么？”黑熊王一惊，这时候他才想起云不凡的恐怖实力，眼中精光闪现，要不是因为他燃烧了那么多灵魂之力，云不凡怎么可能如此就破除了他留在抽神针之中的灵魂印记！

　　“混蛋啊，如果抽神针被他夺去，那大人那里，我根本无法交代，可现在这情形，我若是不逃，只怕真会陨落在此处！”黑熊王目光闪烁，心中却已经萌生退意！

　　“想跑？”云不凡冷冷一笑，身上九彩光芒暴涨而起，庞大的霸道气势直接朝黑熊王压了下去：“黑熊王，你现在想跑？已经晚了，受死！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，恐怖的霸道气势，直接朝黑熊王压了过去，一道巨大无比的剑芒冲天而起，黑熊王顿时脸色狂变：“不好，他要杀我，混蛋！”

　　“遁！”黑熊王咬牙低喝，身上一阵黑雾弥漫而起，“呼！”黑熊王顿时凭空消失：“云不凡，你等着吧，盟主不会放过你的，你必死无疑！”

　　黑熊王，燃烧了七成灵魂之力之后，现在竟然又燃烧了两成灵魂之力施展遁术，如今的黑熊王，最多只剩下一成灵魂之力，可以说是虚弱无比！

　　云不凡目光闪烁，一旁的青衣忍不住开口问道：“云星主，据我所知，你有布置一种结界的能力吧？为什么要放任他离开呢？”

　　“青衣，我问你，你知道你们尊者在什么地方吗？黑熊王并不是最重要的，最重要的是你们尊者和顺天盟的盟主！”云不凡直直地看着青衣，青衣顿时一怔，随后苦笑：“我还真不知道尊者在什么地方！”

　　“所以，在夺取抽神针的时候，我同时也在他身上布置了一道隐秘的禁制，你不知道，只有他知道，杀了他，我怎么找那顺天盟的盟主，要是你们尊者出现什么意外，这一切都将化为泡影，你通灵宝阁也改变不了被控制的命运！”

　　云不凡目光一闪，沉声开口，青衣顿时感激道：“原来如此，倒是我目光短浅了，云星主，我通灵宝阁欠你一份大人情，请你去帮帮我们尊者吧！”

　　“这你不需要担心，你要注意的是那洪六！”云不凡一个闪身，直接离开，而青衣则是脸色阴沉，咬牙切齿道：“洪六，洪六，这个叛徒，各位长老，请速速去把那洪六抓来，他现在应该会去九霄那里吧！”

　　“是！”没受什么伤的六大长老恭敬应了一声，而后退了下去，青衣已经展现了实力，因此他必定会是通灵宝阁新地守护着，而不可能继续担任第一宝殿的殿主了！

　　“何林，神识搜索，看看那黑熊王跑哪里去了！”云不凡在半空之中，仙府光芒闪烁，直接唤出了何林，他下了屁的禁制，完全是何林的神识，绝对可以查探到那黑熊王的存在，因为刚才大战的时候，何林的力量倒是偷偷的依附在了黑熊王的身上！

　　“是！”何林闭上了眼睛，庞大的神识向整个宝星扩散了出去，一刻钟，半个时辰，直到一个时辰之后，何林才睁开了眼睛，但脸上却是涌现了骇然之色！

　　“怎么？难道找不到那黑熊王？”云不凡看到何林如此神色，不由眉头皱起，沉声开口问道！

　　“不是！我找到了！”何林摇了摇头，随后迟疑开口道：“少主，我还感应到了一个强者的灵魂气息！”

　　“强者的灵魂气息？”云不凡微微一愣，随后惊异问道：“有多强？”

　　“神级！”何林深深的吸了口气，云不凡顿时瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，何林顿时苦笑道：“神级，真正的神级气息，而且是灵魂气息，就是不知道对方的真正实力到底如何！”

　　“神级？”云不凡呼了口气，沉声开口问道：“何林，你说对方只是灵魂进入了神级，还是连本身实力都进入了神级？”

　　“无法确定！”何林摇了摇头，随后沉声开口道：“对方有可能是在神劫之下，灵魂和肉体同时逃离，但因为灵魂经过神劫的淬炼，所以化为了神魂，也有可能，对方不管是灵魂还是身体，都达到了神级！”

　　“少主，要不要去看看？”何林看着云不凡，沉声开口询问道！

　　“去！走，你指路，我想，我应该知道那神级强者是什么人了，如此的话，那对我们来说真不知道是福是祸了！”云不凡低声一叹，而后看着何林，何林点了点头，在前面急速飞窜了起来！

　　不到片刻时间，他们就在一座巨大的大殿停了下来，云不凡却是愣住了：“通灵宝阁大殿？怎么会在这？”

　　“何林，你确定，是在这？”云不凡不敢相信，这可是通灵宝阁的大本营啊，何林重重地点了点头：“我敢确定，对方就在这地底三层的密室之中，而这密室进入也很简单，可以直接破开，也可以从入口进去！”

　　“从入口进去吧！”云不凡微微呼了口气，眼中精光一闪：“走，我们进去看看！”

　　“是！”何林恭敬应了一声，而后直接朝入口的方向潜伏了过去，可让云不凡感到怪异的是，整个通灵宝殿好像都没有人一般，云不凡不由皱起了眉头：“这通灵宝阁的人怎么都不见了？”

　　“少主，小心了，我们马上就可以看到对方了！”何林在前面低声传音，云不凡微微一愣，微微点了点头！

　　“盟主！”陡然，一个低沉的声音传入云不凡耳内，云不凡跟何林同时停了下来，这是黑熊王的声音！

　　“黑熊，你受伤了？”一个轻飘飘的声音响了起来，云不凡身躯一震，这个声音，他太熟悉了，云不凡眼中精光一闪，心中呢喃道：“果然是他！”

　　“盟主，属下办事不力，你交代的事情，属下办砸了！”黑熊王恭敬开口，声音低沉而又嘶哑，甚至还有一些吃力！

　　“哦？燃烧了九成灵魂，那青衣，有这么难对付？”那个轻飘飘的声音之中带着一丝惊异，黑熊王苦笑答道：“是的，那青衣的实力完全出乎了我们的意料之外，他，竟然也是半神！”

　　“半神？”那盟主淡淡开口道：“以你的实力，你的天赋加上我赐予你的抽神针和黑铁棍，那青衣怎么也不可能是你的对手吧？”

　　“不！”黑熊王摇了摇头，沉声开口道：“盟主，我们都低估了青衣了，他有一个本命召唤兽，而这本命召唤兽更是植物类的神兽，而且也是木属性的神兽，和他的默契更是达到了人兽合一的地步，最主要的是，他修炼的乃是天神神诀，甚至可能是神王神诀！”

　　“天神神诀？神王神诀？植物类的神兽？”那盟主略微惊异，随后缓缓道：“确实可以逼迫你使出全力，可你拥有抽神针，他即便是修炼了生命力庞大的木之力，和你应该也是两败俱伤，他此时也损耗了九成灵魂之力？”

　　“如果按照盟主的猜想，属下确实是会和他两败俱伤，可在最后关头，出现了一个人，他不但夺走了属下的抽神针，更是瞬间击杀了属下身边的十三个刀鞘恶魔，一剑之下，十个刀鞘恶魔尽皆毙命！”

　　黑熊王苦笑开口，那盟主顿时惊讶道：“如此实力，只怕也算是半神巅峰了，莫非通灵宝阁还有什么隐藏的厉害强者？”

　　“盟主，那个人，他是云不凡！”黑熊王苦笑开口，声音之中依旧有着一丝不敢相信，那盟主顿时沉默半响，随后低声一叹：“黑熊啊黑熊，你办事真是让我失望啊！”

　　黑熊王顿时拜倒在地，身躯颤抖着：“盟主，请盟主惩罚！”

　　“罢了，你怎么说也是我恶魔一族的精英，在这仙界，我能用的也就只有你了，你先退到一边，我灵魂和你交流，损耗太大，快镇压不住那倔强的家伙了，你在外面候着！”那盟主的声音缓缓消失，黑熊王顿时喘了口气，一下子坐在地上！

　　然而，就在一瞬间，他身上陡然冒起一阵九彩光芒，黑熊王猛然瞪大了眼睛，看着眼前的人影，不敢置信喃喃道：“云不凡？”


第六百七十八章 顺天盟盟主

　　出现在黑熊王面前的，正是一直观察着这里的云不凡，在知道那盟主和黑熊王只是通过灵魂之力交流的时候，他就已经决定要击杀这黑熊王了，因此在那盟主的灵魂刚收回去，云不凡就下手！

　　“云不凡，你，你怎么可能找到这？”黑熊王到死也不敢相信云不凡竟然可以找到这，云不凡咧嘴一笑，淡淡说道：“不然你认为我会那么轻易放你离开吗？”

　　“放我离开？”黑熊王眼中顿时闪过一丝光彩，随后缓缓化为一点一点的黑雾，消散于天地之间，黑熊王，就此陨落在云不凡手中！

　　“他到死才知道我是故意放他离开的，他还以为自己的遁术真有多高明！”云不凡暗暗摇了摇头，而后深深的吸了口气，看着眼前的这扇漆黑色的铁门，云不凡知道，那所谓的盟主，只怕就在这铁门之后！

　　“何林！”云不凡朝何林点了点头，何林慢慢走了上去，看着这漆黑色的铁门，深深的吸了口气，双手放在门上，身上黑光一闪，“轰！”黑色铁门瞬间打开，何林跟云不凡一瞬间闪身躲到一旁！

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，随后跟何林对视一眼，两人这才缓缓走了进去，走进去之后，云不凡跟何林同时愣住了，这竟然是一间巨大的牢房！

　　“这，牢房？通灵宝阁之中，竟然还存在牢房？”云不凡看着这牢房惊异无比，随后看向牢房中央的那盘膝闭目的人影，顿时一愣：“那是，通灵宝阁的尊者，他怎么了？”

　　“自我封闭！”何林大吃一惊，低声开口道：“少主，这是自我封闭，他封闭了他自己的所有意识，完全隔绝了自己的意识，看来是灵魂受到了强大的干扰甚至是攻击！”

　　“灵魂？”云不凡一愣，何林低声解释道：“应该是有人要控制他的灵魂，把他变成灵魂奴仆，或者在他的灵魂之中种下精神印记，而他又自知不是对方的对手，就会选择自我封闭，这样的话，对方要进入他的意识海之中，就必须打开一个缺口！”

　　“你是说？”云不凡脸色顿时变了：“顺天盟盟主，只有他，只有他会控制这尊者的灵魂，想要奴役他，不过这尊者如此自我封闭，会有用吗？”

　　“我想那顺天盟的盟主应该躲在暗处，这才攻击这尊者的意识海，只要这意识海一旦出现缺口，那就会被对方瞬间控制！”何林也是脸色微变，这种手段可是神界惯用的手段！

　　“何林，有没有办法帮这尊者一把？”云不凡沉声开口，何林一惊，随后脸色凝重道：“少主，就连这尊者都自己感觉不是那顺天盟盟主的对手，我们真要对付他？”

　　“一定要救出这尊者，否则的话，通灵宝阁一旦被顺天盟控制，那我们也必将陷入四面楚歌的处境，到时候，我们自己都可能会被灭，通灵宝阁，是我们如今唯一有希望结盟的同盟！”云不凡沉声开口，眼中精光闪烁！

　　“好，既然少主坚持，那我就告诉少主这破解之法！”何林点了点头，呼了口气沉声道：“要想救这尊者，就必须找到顺天盟盟主，然后打断他对这尊者的灵魂攻击，那这尊者自然就会感应到，从而苏醒过来，但那时候，我们要面对的，将是这顺天盟的盟主！”

　　“这顺天盟的盟主，我们到现在都没有看到过，只知道他的灵魂之力达到了神级，至于他的实力，我们根本就不清楚！”云不凡眼中精光闪烁：“何林，散开神识，一定要找到这顺天盟盟主到底在什么地方！”

　　“希望，不是最坏的情况吧！”何林低声一叹，随后闭上了眼睛，身上一阵黑光闪烁，庞大的神识以何林为中心，顿时想整个牢房扩散了出去！

　　“救了这尊者，那我跟通灵宝阁的合作绝对高达九成，到时候就算安排九霄成为第一殿主都不是不可能，而且，通灵宝阁之中有两大半神，绝对堪比一个皇级势力，甚至可能比三皇的势力还要恐怖！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“通灵宝阁屹立仙妖两界这么多年，不可能单单靠两个半神，如果不是有震慑仙妖两界的力量，是绝对不可能屹立这么久，而且通灵宝阁的资源，才是让所有人都眼馋的，那些宝物之中，可不泛远古神物！”

　　“嗯？”云不凡陡然脸色一变，他发现，都小半天过去了，何林竟然还没有发现对方的存在，要知道这牢房，就是半个时辰也够查探完了：“莫非，遇到了什么麻烦？”

　　“不可能，怎么可能？”何林陡然睁开了眼睛，摇了摇头，不敢相信道：“不可能，没有道理，他绝对在方圆百里之内，就算是神魂，最多也就只能离这百里远，否则的话，根本就无法攻击这尊者的意识海！”

　　“何林，怎么回事？”云不凡眉头皱起，何林顿时苦笑道：“少主，我，我找不到这顺天盟的盟主，不知道他用了什么方法，躲到了什么地方，我的神魂，我的神魂竟然查探不到他，按理说，这绝对是不可能的！”

　　“找不到？”云不凡也是一惊：“你是说，你的神识找不到他？”

　　“是！”何林也重重地点了点头：“要是想攻破这尊者的意识海，那他必须得在百里范围之内，可这方圆千里，我都用神识搜索了不下百次了，可却没有发现他的踪迹！”

　　“嗯？”云不凡脸色微变，阴沉着脸沉声开口道：“你是说，如果找不到他的位置，我根本就无法解救这尊者，是吗？”

　　“没错，如果无法找到他的位置，我们根本打不断他对这尊者的意识海攻击，那自然是无法解救这尊者！”何林也是脸色凝重，沉声开口道！

　　“找到他，找到他，连你都找不到他，我们还有什么办法能找到他！”云不凡脸上顿时涌现焦急和愤怒之色：“如果真让他成功了，那我们也要完蛋！”

　　“少主，我找不到他，可少主说不定却可以！”何林眼中精光爆闪，看着云不凡沉声开口道：“少主的风雷之眼乃是天地间最为神奇的眼睛，也可以说是最为神奇的法宝，我找不到他，是因为他使用特殊方法屏蔽了我的神识！”

　　“而少主的风雷之眼，却是可以看破世间万物的存在，看破世间万物，自然可以看破他的屏蔽，所以我不行，但少主你估计可以找到他的存在！”何林眼中精光闪烁，沉声开口道！

　　“对！”云不凡眼睛一亮：“风雷之眼！”

　　云不凡深深的呼了口气，而后双眼之中风雷之力不断喷涌而出，风雷之眼顿时闪现，云不凡控制着风雷之眼，在这不小的牢房之中扫视了起来！

　　“何林，如果他不在这牢房之中，莫非我要到周围方圆百里外去查探吗？”云不凡控制风雷之眼可是非常耗灵魂之力的，如果控制它查探百里范围，那也是非常吃力的！

　　“据我估计，他不可能在百里之外，绝对在这牢房之中，少主，你可别忘了，他刚才跟黑熊王说话之时，可是用灵魂之力过来的，而灵魂之力，就是神魂，最多也只能离开千米之外来谈话！”何林沉声开口说道！

　　“好，那我就在这牢房之中好好搜索一番！”云不凡点了点头，沉声开口，身上风雷之力疯狂涌现，那风雷之眼顿时光芒爆闪！

　　一寸一寸，云不凡小心翼翼的查探了起来，可过了片刻之后，他的脸色也变了，整个牢房，就连最为不起眼的角落他都查探过了，可就是没有发现那顺天盟盟主的藏身之地！

　　“不好，少主，那尊者快要支撑不住了！”一旁的何林陡然惊呼出声，此时那尊者的身体已经在微微地颤抖着，脸上浮现了痛苦的神色！

　　“什么？”云不凡陡然朝那尊者看了过去，随后眼中精光爆闪而起：“何林，那顺天盟的盟主，在那尊者的体内，我该怎么办？”

　　“什么？在他体内？他这是准备强行夺舍！”何林顿时脸色大变：“这顺天盟的盟主应该有了人类或者神兽的躯体，但明显这尊者的潜能比他的身体要强，他这是要完全驱逐那尊者的灵魂，甚至是毁灭，然后他继承这尊者的躯体！”

　　“那我现在该怎么办？”云不凡眼中充满了焦急之色，何林眼中冷光一闪，冷然笑道：“少主，不必惊慌，如果是不出意外的话，那顺天盟盟主肯定能成功，可是，现在他却必定会失败，因为，我也是神魂！”

　　何林眼中冷光一闪，庞大的神识疯狂朝那尊者的体内涌了进去，陡然，那尊者身上冒起了一阵冲天黑雾，一股恐怖的气势从他体内爆发了出来！

　　“混蛋，神识？怎么可能是神识？仙妖两界之中，怎么可能有人拥有神识！”一声愤怒的巨大咆哮声彻响而起，一团黑雾从那尊者体内冒出，化为了一个浑身穿着漆黑色战甲的男子！


第六百七十九章 对付恶魔之主

　　不好意思，今天回家过年，所以发的晚了，刚到家呢，呵呵，不会段更的，大家不用担心，抱歉了！

　　后面的章节依旧按照以前的时间发的！

　　“顺天盟盟主？”云不凡瞳孔一缩，直直地盯着这个突然出现的男子，他感到了一阵危险的气息，而且还是那种异常危险的气息，他甚至有种感觉，如果对方要杀他，一击就够了，一击，他都接不下！

　　“好强的实力，这么恐怖的强者，怎么可能会出现在仙妖两界？”云不凡心中震惊的无以复加，而那顺天盟盟主的目光也一下子就朝云不凡扫视了过来，云不凡顿时感到心底一寒！

　　“又是你小子！”顺天盟盟主低声咆哮起来：“混蛋，上次也是因为你，害的本座损失了九成九的灵魂之力，而如今本座差点就大功告成，可以完全奴役仙妖两界，又是你，又是你破坏的本座的计划，你，该死！”

　　顺天盟盟主身上气势暴涨，一股强大的气势从他身上爆发而出，磅礴的灵魂之力瞬间就朝云不凡喷涌而来，云不凡顿时大惊，他身后的何林急忙低喝道：“少主，小心，这是他的灵魂冲击！”

　　“嗡！”何林身上黑光暴涨而起，一层层黑色光晕从何林头顶散发了出去，直接和那顺天盟盟主的灵魂之力发生了强烈的碰撞，“轰！”一声炸响，整个牢房瞬间颤动了起来，何林连退三步，而那顺天盟盟主却是一动不动！

　　“神魂？”顺天盟盟主眼中精光爆闪，直直地看着何林，咧嘴笑道：“好，很好，还是一个天神的神魂，没想到，在仙妖两界竟然还有曾经的天神存在，你也是空间裂缝下的幸运儿吧，虽然神魂的力量有点弱了，但总比没有的好！”

　　“你的灵魂，就给本座祭献过来吧！”顺天盟盟主冷声一喝，身上黑光爆闪，一爪就朝何林抓了下去，何林低声以后，死神镰刀瞬间出现在右手之上，死神之左眼也急速旋转了起来！

　　“嗡！”黑光一闪，死神之左眼射出了一道黑光，涌入了死神镰刀之中，何林沉声低喝：“碎魂击！”

　　“嗡！”漆黑色的刀芒冲天而起，朝那顺天盟盟主的巨大爪影狠狠撞击了过去，顺天盟盟主脸上终于浮现了震惊的神色，震惊大喊道：“什么？死神之左眼，死神镰刀？这是，巫师一族的碎魂击！”

　　“大胆！”顺天盟盟主眼中杀机爆闪，怒喝一声，黑雾腾空冒起：“你身为死神一族的遗民，不但敢违抗本座，还敢帮助外人对付本座，你难道不知道本座是谁吗？”

　　何林顿时哈哈大笑：“我自然知道你是谁，恶魔一族的最高统治者，也是恶魔一族真正的主人，恶魔王撒旦，也叫恶魔之主，我说得没错吧？”

　　顺天盟盟主眼中精光一闪：“你既然知道，还敢违背我？莫非不知道违背我的下场是什么？”

　　“哈哈哈，恶魔之主，看来你的灵魂受损果然很大的，你只能看出我是巫师一族的，你却无法看出我的灵魂根本不属于巫师一族，我只是夺舍了巫师一族的躯体和记忆碎片而已，你竟然看不出！”

　　何林不由哈哈大笑了起来，如果是真正的绝顶强者，若是恶魔之主的灵魂之力没有受损，那绝对可以一眼就看出何林的真实身份，但恶魔之主没有看出来，那就说明，恶魔之主的灵魂受损太大了，此刻他的神魂，最多也是相当于天神的神魂！

　　何林完全不惧怕了，天神的神魂，他自己也是天神，又岂会惧怕恶魔之主，恶魔之主眼中杀机暴涨，何林也是黑光闪烁，一旁的云不凡却是不知何时出现在那通灵宝阁尊者的身旁，身上九彩光芒闪烁！

　　按照何林所说，要唤醒这自我封闭的尊者，就必须灵魂深入他的意识海之中，然后唤醒他，云不凡此时正在努力唤醒这尊者，一旦这尊者苏醒了，那他们就是三个人，完全可以抵挡恶魔之主，甚至，云不凡还想彻底灭杀了恶魔之主！

　　若是何林知道云不凡的想法，只怕也会觉得他太疯狂了，恶魔之主这样的存在，即便灵魂之力只剩下亿万分之一，那也不是他们说杀就能杀的啊！

　　“找死！”恶魔之主也发现了云不凡的举动，不由杀机暴涨，冷哼一声，身上黑光冲天而起，直接朝云不凡呼啸而去，一根巨大的黑色三叉戟出现在恶魔之主的手中，夹带着恐怖无比的威势！

　　“恶魔之主，你想在我面前伤害我家少主，你认为可能吗？别忘了，我也是天神的灵魂，而且，我的实力，应该比你夺舍的这个躯体要强，你在我面前，没有任何优势可言！”何林低声冷笑，身上黑光一闪，一个闪烁，就直接出现在云不凡面前！

　　“嗡！”漆黑色的刀芒直接朝恶魔之主涌了过去，恶魔之主眼中杀机一闪，冷哼一声，巨大的三叉戟轰然砸下，“轰！”恐怖的爆炸彻响而起，何林眼中顿时出现了骇然之色！

　　“死神镰刀原本就属于我恶魔一族，既然你不是巫师一族的人，那就给我还回来吧！”恶魔之主低声一喝，“轰！”何林直接被炸飞了出去，鲜血狂喷不止！

　　“休想！”何林怒吼一声，身上黑雾弥漫而起，死神之左眼顿时不断旋转了起来，何林低沉的声音响了起来：“恶魔之主，既然你知道巫师一族和死神镰刀的存在，那你应该知道它和死神之左眼的配合会有多恐怖，你竟然还想夺取我的死神镰刀？”

　　“死神之左眼，死神镰刀，给我融合！”何林低声以后，死神之左眼一下子就朝死神镰刀飞掠而去，直接融入了死神镰刀的刀柄之上，在那里，有着一个深深的孔！

　　“什么？你，你竟然领悟了死神的绝学？”恶魔之主眼中也涌现了震惊的神色：“不可能，你一个外来的灵魂，夺舍巫师一族的躯体，死神的残留意识就算不攻击你就已经不错了，怎么可能还让你领悟他的绝学！”

　　“因为，我的灵魂已经和巫师一族的肉体完全融合，百分百的融合，所以死神残留在死神之左眼的残留意识会不由自主的教我领悟他的绝学，他已经陨落太久太久了，根本连一丝灵魂都不存在，只是残留的意识，又如何辨别我的真假！”

　　何林低声冷笑起来：“恶魔之主，你如今最强大的，应该就是自己的灵魂吧？而死神，当年在恶魔一族之中，又有勾魂之神的称号，攻击专门针对灵魂，就是神界神尊也不敢招惹他，就是至尊，也得小心应付！”

　　“而现在的你，我倒要看看，你如何抵挡这一刀，死神漩涡！”何林冷声低喝，死神镰刀周围顿时形成了一个黑色的小型漩涡，恶魔之主顿时脸色一变，大声咆哮了起来：“你以为死神的绝招，就能对付我吗？”

　　“恶魔之翼！”恶魔之主低吼一声，一对巨大无比的羽翼把他整个人给包围了起来，恶魔之主冷冷开口道：“身为恶魔一族的统治者，如果死神可以威胁到我的话，那我也不配做这统治者，我会让你知道，什么是绝望！”

　　“我就不信，死神的绝招对你起不到任何作用，死神漩涡斩！”何林冷声低吼，那死神镰刀夹带着漆黑色的小型漩涡直接朝恶魔之主涌了过去！

　　死神漩涡斩，这小型漩涡巨大的拉扯之力，就专门针对灵魂，凡是被击中的，灵魂会不由自主的被吸入漩涡之中，而后化为碎片，这也是死神当年最为恐怖的三大绝招之一，也是何林目前唯一能施展的绝招！

　　“还好，这是死神漩涡斩！”恶魔之主心中却是暗暗松了口气，死神的三大绝招，就这死神漩涡斩是最弱的，因此恶魔之主并不是太担心！

　　“可恶，我现在只是天神实力的灵魂，如果不是因为夺舍，这低贱的躯体无法容纳我那强大的灵魂之力，我又何需如此小心翼翼，不过不夺舍，我没有躯体，他不进去我的灵魂意识海之中，我也照样攻击不了他！”

　　恶魔之主心中暗暗恨道：“废物，都是一群废物，本座耗费灵魂之力，帮两个黑熊一族的小辈提升实力，还有那小螃蟹，竟然全都被杀了，三个废物！”

　　“给我破！”恶魔之主狂吼一声，三叉戟直接轰然砸了下去，而那巨大的恶魔之翼却是死死的把他包裹着，身上冒着一层层黑色的光晕！

　　“轰！”“嗤！”三叉戟轰然砸下，竟然直接穿透了那死神漩涡斩，轰在了地面之上，整个牢房顿时龟裂了起来，恶魔之主瞳孔一缩：“果然，死神旋涡中，可以免疫一切攻击，只能靠灵魂之力抵挡！”

　　“轰！”死神漩涡斩狠狠的轰在了恶魔之翼上面，一阵阵黑色光晕不断激荡了出去，“轰！”“轰！”“轰！”恶魔之主连连后退，何林的脸色却是越来越苍白！

　　“吼！”一声愤怒的怒吼彻响而起，“噗！”何林一口鲜血喷洒而出，眼中充满了震惊：“他，他竟然挡住了？”


第六百八十章 铁甲犀牛

　　何林无论如何也想不到，这死神漩涡斩，竟然被对方挡住了，而且还把自己给反震伤了，何林眼中精光一闪：“不对，就算挡住了，他也绝对受伤了！”

　　“吼！”愤怒的大吼声继续响起，恶魔之主怒声吼道：“受伤了，我竟然受伤了，你竟然让我受伤了，好，很好，多少年了，无数岁月了啊，竟然还有人能让我受伤，而且还是个小小的天神，我，赐你死罪！”

　　“嗡！”一道漆黑色的光芒，直接朝何林激射而去，夹带着恐怖的呼啸之声，磅礴的气势，正是恶魔之主的三叉戟，何林顿时脸色大变，此时的他灵魂受伤，根本就来不及抵挡这三叉戟！

　　“混蛋！”何林身上的皇品仙器战甲一瞬间涌现，何林暗暗咬牙，浑身力量全部涌入仙甲之中，面对这一击，他除了选择硬抗之外，根本就没有别的办法！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，“噗！”何林顿时吐血倒飞了出去，“轰！”皇品仙器战甲竟然在这一击之下直接炸成了粉碎，何林顿时脸色扭曲了起来，痛苦无比！

　　“竟然能接下我一击而不死？不对，灵魂的力量，那是，我的力量，混蛋，你竟然敢吞噬本座的灵魂力量，难怪，难怪你可以挡住本座这第一击！”恶魔之主疯狂怒吼了起来，眼中充满了暴怒的神色！

　　“我看你如何接我第二击，受死！”恶魔之主怒吼一声，三叉戟继续朝何林呼啸而去，何林苦笑，闭上了眼睛：“没想到，我最终还是要陨落，命啊！”

　　“轰！”“轰！”强烈的轰炸声不断响起，何林只感觉自己被一股力量震飞了出去，可这股力量，竟然丝毫都没有伤到自己，何林不由疑惑地睁开了眼睛，随后看到了那被三叉戟击中的云不凡，眼中顿时杀机爆闪：“少主！”

　　云不凡，在最后一刻，竟然是云不凡用龙神之铠和祖龙玉佩的加成替他挡下了这恐怖的一击，恶魔之主的攻击实在太快，云不凡的剑诀根本都来不及施展，只能靠身体硬抗这一击！

　　“噗！”云不凡也仰天喷出了一口鲜血，身上的龙神之铠竟然凹陷了进去，云不凡脸色惨白无比，连退数步，冷冷地看着恶魔之主！

　　“这是？压制的感觉？祖龙玉佩？”恶魔之组直直地看着云不凡头顶的祖龙玉佩，眼中精光爆闪，竟然有些一丝兴奋，他颤声开口道：“小子，把那祖龙玉佩给我，快给我，不然的话，本座彻底灭杀了你！”

　　“祖龙玉佩？”云不凡微微一怔，眼中精光爆闪：“对，听说这祖龙玉佩不管是对天使一族还是恶魔一族都有极大的克制，这也是为什么祖龙会遭受到他们恐怖围攻的原因，因为祖龙凭借着祖龙玉佩，对他们种族的高手，完全就是单方面的屠杀！”

　　祖龙玉佩，在天使一族和恶魔一族，都是被称为了圣器，只有他们种族的圣器才能媲美祖龙玉佩的威能，也难怪恶魔之主会如此失态了！

　　“小子，把它给我，我保证不杀你，甚至我还可以发誓，帮你夺取整个仙妖两界，甚至是收你为徒，如何？”恶魔之主目光炯炯的看着云不凡，直接开口说道！

　　“哈哈哈，恶魔之主，你是，怕了？”云不凡哈哈狂笑的看着恶魔之主，恶魔之主顿时不屑冷笑道：“怕？小子，平你们，会有让我害怕的资格吗？”

　　“没错，如果一对一，我们不可能是你的对手，但如果是三对一，再加上祖龙玉佩的克制呢？”何林眼中精光爆闪，陡然厉喝道：“醒来！”

　　“轰！”一股强大的气势也突然冲天而起，“嗡！”那一直沉睡的尊者一下子睁开了眼睛，身上光芒暴涨而起，随后直接站了起来，目光炯炯的看着云不凡，低声一叹：“云不凡，这次，多谢你了！”

　　在上一次，她还曾阻止云不凡对付冷光，而这一次，竟然是云不凡救了她，就是她也不禁感到世事无常，这才多久的时间，当初只是仙帝实力的小子却直接变成了半神级别的恐怖高手！

　　“这？这就是尊者的真面目？”云不凡瞬间一呆，当尊者脸上那面纱消失的时候，他也呆住了，这尊者，竟然是一个女子，而且还是一个异常年轻，甚至可以说是美丽无比的女子！

　　浑身散发着一股淡淡的清新气息，让人一看就感觉她是那么的纯净，云不凡不禁愕然：“她，她为什么能够给我这种感觉？这，这是怎么回事？”

　　“冰肌玉骨，竟然是冰肌玉骨！”一旁的何林摇头低声一叹，云不凡也是一愣，冰肌玉骨，这是一种特殊的体质，就是神界之中，也绝对是独一无二的体质，这种体质的拥有者，一旦修炼水属性功法，那速度比常人快上万倍都不止！

　　“难怪，难怪会有这种感觉，竟然是冰肌玉骨！”云不凡也是暗暗点了点头，而后笑着开口道：“尊者，我的目的你也知道，此事过后，我相信我们之间的合作应该不会有问题吧？”

　　“云不凡，你这次救了我通灵宝阁一次，别说跟你合作，就是让我通灵宝阁做你的帮手也不无不可，若不是你，只怕都已经没有通灵宝阁的存在了，这大恩，我通灵宝阁自然铭记于心！”尊者直直地看着云不凡，异常郑重！

　　云不凡心中这才呼了口气，笑着说道：“尊者，既然如此，那我们就先联手对付这顺天盟的盟主再说吧！”

　　“你可以称呼我为冰雨！”那尊者微微一笑，就犹如白莲盛开，让人感到一阵舒心，云不凡心中暗惊：“这就是冰肌玉骨啊，一颦一笑，都能牵动人心，果然是特殊体质，据说这种体质的人修炼，根本就不会走火入魔！”

　　“好，冰雨，那就让我们一起对付这顺天盟盟主吧！”云不凡也有半神的实力，自然有资格直接称呼她的名字，冰雨冰冷的目光一下子朝恶魔之主看了过来，恶魔之主却是眼中精光爆闪！

　　“冰肌玉骨，竟然是冰肌玉骨，还好，还好夺舍没有成功，哈哈哈！”恶魔之主却是突然怪异大笑了起来：“天助我也，天助我也啊，冰肌玉骨，绝好的鼎炉啊，多好的鼎炉啊，一旦和她双修，夺了她的元阴，我完全可以实力暴涨啊！”

　　云不凡却是眉头皱起，不明白这恶魔之主到底发什么疯，而一旁的何林却是灵光一闪，冰肌玉骨，若是跟对方合体双修，那双方不但都可以实力暴涨，而且日后的修炼也绝度没有心魔入侵，走火入魔，可以不择手段的提升实力！

　　“冰肌玉骨，是恶魔一族最渴望的绝好鼎炉，因为恶魔一族提升实力，就是不择手段！”何林眼中精光一闪，而后沉声开口道：“少主，小心，他是要把冰雨抓住，当她的鼎炉，这样的话，他不但可以实力暴涨，日后也可以不择手段提升实力！”

　　“鼎炉？”冰雨一听，顿时杀机暴涨：“拿我当鼎炉？恶魔之主？好，好的很，刚才差点被你夺舍成功，若是到了逼不得已之时，我肯定会自爆意识海和仙婴，跟你同归于尽，倒是没想到，你逃过一劫，此时竟然还想拿我当鼎炉？”

　　“自爆灵魂意识海和仙婴！”一旁的何林心底一颤：“好狠，好狠的手段，她自我封闭，竟然是故意的，一心求死，和对方同归于尽！”

　　“你是在找死！”冰雨冰冷的声音彻响而起，身上一阵阵蓝光爆闪，恶魔之主也是心底一惊，对方竟然早就知道自己会夺舍，想要和自己同归于尽！

　　“呼！”一道蓝色光芒爆闪而起，神器的气息，在冰雨的手中，突然出现了一颗蓝色的珠子，晶莹剔透，恶魔之主顿时脸色大变：“天神器？”

　　“难怪，难怪她有把握自爆灵魂和仙婴可以和我同归于尽，这，竟然还藏着一件天神器！”恶魔之主也是心底发寒，如果刚才真强行夺舍了，自己只怕有七成可能会被击杀！

　　“天神器！”何林跟云不凡也是一惊，云不凡身上的神器，除了屠神剑之外，其他的神器只怕都是没有一件是达到天神器的地步，何林也是震惊无比，他的死神镰刀和死神之左眼虽然同样恐怖，但品阶毕竟还是低级的！

　　“你，竟然得到过一个天神的传承，甚至可能是神王的传承，好，好，既然如此，那就别怪我使用全力了！”恶魔之主低声吼着，身上一阵阵黑光闪烁而起！

　　“嗡！”“轰！”一只巨大无比的黑牛陡然出现，身上披着一件黑色的战甲，巨大的三叉戟悬浮在头顶，一股恐怖的威势从这黑牛身上散发了出来！

　　“铁甲犀牛？”一旁的何林陡然震惊大喊：“不可能，这是远古神兽，而且还是异兽，已经绝种了，怎么可能存在，你怎么可能夺舍铁甲犀牛？”


第六百八十一章 围攻恶魔之主

　　“铁甲犀牛？”云不凡惊异地看着突然变化的恶魔之主一脸迷惑，一旁的何林沉声开口道：“铁甲犀牛，远古异兽，威能强大无比，防御牢不可破，攻击更是无坚不摧，最大的弱点便是灵魂！”

　　“可是，对方是恶魔之主夺舍，原本最弱的一项却已经成了最强的一项，所以，可以说它现在是没有任何弱点！”何林脸色难看无比，直直地看着铁甲犀牛，沉声开口！

　　“速度呢？”云不凡突然开口问道：“它的速度如何？”

　　“快若闪电！”何林摇了摇头：“没有用的，他如今是夺舍的，可以说是最完美的神兽，我不知道他为什么还要选择冰雨的躯体，但这铁甲犀牛的躯体，绝对可以称得上是最好躯体了！”

　　“没想到，你知道的还挺多！”化为铁甲犀牛的恶魔之主看着何林淡淡一笑，眼中却是杀机闪烁：“既然你也知道铁甲犀牛，那你应该也能猜到我现在的真正实力！”

　　“神级！”何林眉头皱起，死死地看着铁甲犀牛，眼中光芒闪烁：“你既然能够夺舍铁甲犀牛的躯体，那你如今的实力起码达到了神级的地步！”

　　“没错，就是神级，不是半神级，而是真正的神级！”铁甲犀牛眼中寒光爆闪，身上气势暴涨，一股恐怖的威压直接朝他们直接笼罩了下来，杀机爆闪！

　　“这气势威压！”云不凡骇然，一旁的冰雨跟何林也是一脸震惊，云不凡脸色凝重：“神级，这就是真正的神级威压，竟然如此恐怖！”

　　“如此恐怖，果然是真正的神级！”冰雨跟何林眼中也充满了骇然之色！

　　“神级，竟然是神级强者！”云不凡低声呢喃着，恶魔之主低低咆哮了起来：“云不凡，你现在还想和我动手吗？交出祖龙玉佩，我的承诺，依旧有效！”

　　“不必了，正好，我也想看看真正的神级实力有多恐怖，恶魔之主，来吧！”云不凡眼中充满了战意，恶魔之主微微一顿，随后眼中杀机爆闪：“你是找死！”

　　“全力出手！”冰雨低声一喝，一旁的何林身上也是漆黑色光芒爆闪，云不凡身上九彩光芒暴涨而起，恶魔之主顿时愤怒咆哮：“你们是在找死！”

　　“轰！”恐怖的气势威压，直接就朝云不凡压了下去，那巨大的三叉戟夹带着恐怖无比的气势直接朝云不凡斩下，反倒是冰雨跟何林却是没什么压力，恶魔之主的攻击，竟然只针对云不凡！

　　云不凡脸色大变，一旁的冰雨顿时大喊道：“不好，快，攻击它！”

　　“嗡！”漆黑色光芒爆闪，何林全力一刀狠狠朝那恶魔之主劈了下去，恶魔之主眼中冷光爆闪，却是没有理会，云不凡一动不动，眼中却是充满了焦急：“混蛋，他的气势威压，我竟然破不开这束缚，破开，一定要破开，破开啊！”

　　“破，给我破，破，破！”云不凡心中不断怒吼，身上九彩光芒暴涨而起，“轰！”一声轰炸声响起，云不凡一个闪身，急速朝一旁飞掠了出去！

　　“轰！”恶魔之主的三叉戟狠狠地砸在了地上，云不凡顿时惊出一身冷汗：“还好，还好，如果躲得慢一点，只怕早就被砸的魂飞魄散了！”

　　“嗯？竟然能躲过我的灵魂威压和气势锁定，他修炼的功法倒真是奇特！”恶魔之主眼中闪过了一丝惊异，而就在这时候，何林跟冰雨的攻击同时轰在了恶魔之主的身上！

　　“轰！”“轰！”两声恐怖的轰炸声顿时炸响而起，恶魔之主淡淡的瞥了他们一眼，何林跟冰雨顿时相视骇然：“怎么可能？他，他竟然一点事都没有？这怎么可能？”

　　“逃，少主，我们根本不是他的对手，我们必须得逃！”何林凝重的声音在云不凡脑海中响起，云不凡微微一愣，恶魔之主淡淡开口道：“既然你们已经对我出手了，那也接我一击试试！”

　　“呼！”“呼！”恶魔之主的身影化为了三道残影，分别朝云不凡三人急速飞窜了过来，“砰！”“砰！”“砰！”三声炸响，云不凡三人顿时狠狠被震飞了出去！

　　“噗！”“噗！”“噗！”一击之下，三人竟然都是口吐鲜血，一脸骇然地看着恶魔之主，一击，阵阵的一击之力都挡不下，云不凡，何林跟冰雨都震住了！

　　“这，这就是神级的实力？好恐怖，好强大！”云不凡直直地看着恶魔之主，眼中充满了震惊和不可思议，一旁的何林跟冰雨也都是震惊无比：“好强大，好强大的实力！”

　　“神级实力！”云不凡深深的呼了口气：“跑也跑不掉，敌也敌不过，该怎么办？看来，只能找墨姑娘了！”

　　“墨姑娘，墨姑娘！”云不凡庞大的仙识涌入了仙府之中，一瞬间就找到了正在修炼的墨麒麟，墨麒麟缓缓睁开了眼睛，眼中精光一闪，疑惑问道：“小子，你找我什么事？”

　　“墨姑娘，我们遇到了一个神级实力的异兽，远古异兽！”云不凡深呼了口气：“我们不是他的对手，不知道墨姑娘是不是有什么对策？”

　　“神级实力？”墨麒麟脸色一变，通过仙府，她看到了外面的恶魔之主，墨麒麟眼中精光爆闪：“它，不是异兽，夺舍，灵魂和肉体并没有完全融合，这是强者的夺舍！”

　　“姑娘果然好眼力，正是夺舍！”云不凡沉声开口道：“而且这夺舍之人，墨姑娘应该也知道，就是那恶魔一族的恶魔之主撒旦，墨姑娘，你可有什么退敌的办法吗？”

　　“恶魔之主撒旦？”墨麒麟眼中精光爆闪：“小子，放我出去，竟然是恶魔之主的灵魂夺舍，那无论如何也不能让他活着离开！”

　　“不能让他活着离开？”云不凡顿时愕然，墨麒麟冷然笑道：“不止是祖龙，我麒麟一族的墨麒麟也是恶魔一族的天敌，对他们的克制也非常大，你那祖龙玉佩并不是龙族使用，你毕竟是人类，所以无法发挥他全部的威压，但我不同！”

　　“我是麒麟，我是墨麒麟，麒麟一族的王者，所以我的祥云，可以绝对的压制那恶魔之主，我完全有把握击杀那恶魔之主的灵魂，如果我看的不错，他的灵魂，应该只是天神！”

　　墨麒麟直直地看着恶魔之主，眼中杀机闪烁，云不凡也是精光一闪：“好，墨姑娘，那我们需要怎么做？”

　　“你们，你们只需要对啊全力攻击就可以了，我影响他的灵魂，那他的战甲和力量都会受到极大的削弱，因此你们必须牵制住他，甚至可能重伤他！”墨麒麟的声音缓缓响起！

　　云不凡暗暗点了点头，身上蓝光一闪，蓝色的仙府从体内漂浮了出来，一身墨绿色长发的墨麒麟直接出现在云不凡身旁，恶魔之主冰冷的目光直接朝墨麒麟直视了过来：“哦？又有一个帮手？”

　　“实力不错，竟然是半神，可是，竟然不是人类？本体是什么神兽？连本座也看不出？”恶魔之主惊异开口，看着墨麒麟，眼中一阵好奇！

　　“恶魔之主，恶魔一族！”墨麒麟直直地看着恶魔之主，随后冷然笑道：“一旦知道我的本体，我怕你会吓的掉头就走！”

　　“小子，布置封天大结界！”墨麒麟朝云不凡缓缓开口，云不凡一愣，随后还是点了点头，身上九彩光芒暴涨而起，一个巨大的结界就已经笼罩了起来，把整个牢房都封印了起来！

　　“结界？”恶魔之主微微一愣，随后脸色巨变：“不对，这是，封天大结界，传说之中的封天大结界，你怎么可能会封天大结界？莫非，你是麒麟王夺舍的人类躯体？”

　　“麒麟王？”云不凡微微一愣，随后神秘一笑，而在云不凡身旁的墨麒麟则是身上九彩光芒爆闪而起，一股强大的气势直接爆发出来，脚底下浮现了一朵九彩祥云！

　　“祥云！”恶魔之主瞳孔一缩，眼中杀机爆闪：“你，你是麒麟一族？”

　　“你说得没错，而且，我还是取你性命的麒麟一族！”墨麒麟冷然一笑，身上九彩光芒闪烁而起，九种不同的力量从体内爆发了出来，身体凌空悬浮了起来！

　　“九种力量，这，麒麟之王墨麒麟！”恶魔之主的脸色变了，变得异常难看，即便他拥有神级的实力，他也不禁脸色难看！

　　墨麒麟，如果说恶魔之主还有惧怕的人的话，那无疑就是祖龙和墨麒麟，而如今，墨麒麟却是真实的出现在他眼前，甚至此时的他不但实力大减，而且灵魂的力量只不过才天神修为，而眼前的墨麒麟，明显有着半神巅峰的实力！

　　“半神巅峰的墨麒麟，天生的克制，恐怖的血脉威压！”恶魔之主心中暗暗想着，随后暗暗想道：“对我没有多大的威胁，应该可以不会是我的对手，毕竟我夺舍的是铁甲犀牛！”

　　“墨麒麟，今天，就让你陨落在我的手中吧！”恶魔之主冷冷地看着墨麒麟，沉声开口！


第六百八十二章 重创恶魔之主

　　“陨落在你手中？”墨麒麟淡淡地看着恶魔之主，缓缓开口说道：“你难道没有发现，我让这小子布置了封天大结界吗？如果不是为了杀你，我又何必布置这封天大结界！”

　　“杀我？”恶魔之主一顿，随后哈哈狂笑了起来：“哈哈哈，好，好个墨麒麟，果然是口出狂言，杀我？就凭你吗？那我倒要看看，你是如何杀我的了！”

　　“那么，你就看着吧！”墨麒麟眼中杀机一闪，“吼！”一声巨大的怒吼声彻响而起，墨麒麟陡然化为了本体，巨大的身躯猛然漂浮了起来，恐怖的气势一瞬间爆发了出来！

　　“哼，就算你是墨麒麟，今天，你也必死！”恶魔之主冷哼一声，三叉戟不断旋转了起来，恶魔之主冷然喝道：“墨麒麟，我夺舍了铁甲犀牛，而铁甲犀牛的天赋神通我却一直没有使用，今天，你就领教一下我这第一招天赋神通吧！”

　　“嗡！”三叉戟黑光暴涨，恶魔之主低声冷喝：“天赋神通之疯牛斩！”

　　“哞！”一声疯狂的怒吼声顿时彻响而起，一只巨大的犀牛猛然出现在恶魔之主面前，这巨大的犀牛一下子融入了那三叉戟之中，三叉戟顿时气势暴涨，一道巨大无比的黑色戟影轰然砸了下去！

　　“来得好！”墨麒麟眼中冷光一闪，身上九彩光芒爆闪，九种力量不断涌入祥云之中，祥云顿时闪烁着九彩光芒，“呼！”九彩祥云直接朝三叉戟涌了过去！

　　“天赋神通之墨玉晶壁！”墨麒麟低声以后，无数墨绿色的光芒闪烁而起，在墨麒麟身前，顿时出现了一阵阵墨绿色的晶壁，墨绿色晶壁把它完全给抵挡了起来！

　　“嗯？墨麒麟的天赋神通？”恶魔之主眼中光芒闪烁，看着这呼啸而来的九彩祥云，恶魔之主眼中冷光闪烁：“要和我硬碰硬吗？好，我就硬抗你一击，我倒要看看，你这天赋神通是否能挡住我的攻击！”

　　“轰！”巨大的三叉戟影狠狠地砸在了墨麒麟的墨玉晶壁之上，整个墨玉晶壁顿时颤动了起来，一颗颗墨绿色晶块不断碎裂开来，墨麒麟脸色大变，闷哼一声，不断身形爆退！

　　“什么？墨麒麟竟然受伤了？”云不凡等人都是大吃一惊，而这时候，墨麒麟的声音在云不凡的脑海中响起：“小子，准备好，等他承受我那一击之后，你们立刻给我出手，全力出手！”

　　“好！”云不凡身躯一震，而后对何林跟冰雨传音开口道：“何林，冰雨，准备好了，等墨麒麟的攻击轰到恶魔之主的时候，我们就全力出手，不要留手！”

　　“好！”“是！”冰雨和墨麒麟同时应道，云不凡的目光直接朝恶魔之主看了过去，身上气势不断隐现，力量凝聚到了顶点！

　　此时此刻，恶魔之主脸上却是浮现了一丝笑意：“墨麒麟，果然，她的天赋神通根本抵挡不住我的攻击，再怎么说，她毕竟只是半神，而我，则是真正的神级实力，实力的差距，无法弥补！”

　　“她这一击，我完全可以凭借犀牛战甲抵挡住！”恶魔之主眼中泛着冰冷的笑意，看着飞掠而来的九彩祥云，恶魔之主带着一丝轻蔑，不屑冷笑着！

　　“轰！”就在所有人的注视之下，那九彩祥云直接轰到了恶魔之主的犀牛战甲之上，一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，恶魔之主却是寸步不退！

　　“果然！”恶魔之主感受着其中庞大的力量，但却并没有伤害他分毫，脸上不由露出了笑意，然而，不到片刻时间，他脸上的笑意瞬间凝固在了脸上，脸色陡然大变！

　　“这是，灵魂攻击，混蛋，她这一击之中，竟然隐藏着如此庞大的灵魂攻击！”恶魔之主的脸色顿时变了，化为铁甲犀牛的他不由愤怒大吼了起来！

　　“动手！”不用墨麒麟开口，云不凡，冰雨跟何林就已经全部朝恶魔之主冲了过去，恶魔之主猛然抬头，看着云不凡三人怒吼道：“给我滚，就凭你们，也想落井下石？”

　　“霸王之道之霸者无敌！”云不凡怒吼一声，身上九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸道气势不断冲天而起，霸王之道，恐怖的霸道力量涌入屠神剑之中，其他八大法宝也瞬间出现，全部融入了屠神剑之中！

　　祖龙玉佩散发着碧绿色的光芒，悬浮在云不凡头顶，二十四倍攻击加成，云不凡这一剑，绝对已经倾尽全力，这一剑的威势，就是恶魔之主也感到了一阵惊骇！

　　“这小子，这小子的战力，怎么可能如此恐怖，这，这哪是半神的实力，这一剑，起码是数十个半神的实力啊，对，是祖龙玉佩，混蛋，这股威压，竟然是祖龙的威压，混蛋啊！”

　　恶魔之主不由心底咆哮了起来，墨麒麟的灵魂攻击，直接压制他的灵魂，所以就算墨麒麟只是半神实力，但那灵魂攻击可是墨麒麟的天赋神通，在绝对压制和墨麒麟天赋神通配合的情况下，就是恶魔之主，在猝不及防之下也受了伤！

　　“巫师一族之死神漩涡斩！”何林也是低声冷喝，死神之左眼不断旋转了起来，漆黑色光芒暴涨而起，直接融入了死神镰刀之中，死神镰刀顿时化为一个黑色小型漩涡，直接朝恶魔之主席卷而去！

　　“混蛋，巫师一族的死神秘技，也是灵魂攻击，他们，混蛋啊！”恶魔之主已经彻底暴怒了，云不凡跟何林的攻击，不但时机把握在最准确的地步，甚至一个灵魂攻击，一个强大的力量攻击，这完全是他如今都需要提防的攻击！

　　虽然有着犀牛战甲，但因为墨麒麟的攻击，他的犀牛战甲也无法发挥全部防御力，很难在云不凡这一击之下而不受伤，而自己的灵魂，更是伤害严重，这下又要防御力量，又要防御灵魂，就是恶魔之主也感到了暴怒无比！

　　“深蓝一击！”冰雨那冰冷的声音同样彻响而起，天神器的蓝色珠子也陡然旋转了起来，带着一阵阵蓝色的光芒，直接朝恶魔之主呼啸而来，天神器的恐怖气势，让恶魔之主也是瞳孔一缩！

　　“天神器！”恶魔之主眼中杀机爆闪，天神器，若是之前，他绝对是不屑一顾，甚至可以说是要多少有多少，可如今，就是他恶魔之主的三叉戟，也没有达到天神器的地步！

　　“轰隆隆！”云不凡的速度，是他们之中最快的，因此，他的攻击也是最快到达了恶魔之主的头顶，一剑轰然斩下，恶魔之主一咬牙，身上的犀牛战甲顿时光芒暴涨，气势爆发！

　　“轰！”一剑斩下，一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，恶魔之主顿时脸色大变：“这一剑的攻击，如此恐怖！”

　　“嗤！”“嗤！”恶魔之主发现，自己身上的犀牛战甲竟然出现了一丝丝的裂缝，恶魔之主眼中充满了不敢置信的神色：“这，我的战甲，竟然出现了裂缝，他这一剑，我受伤了？”

　　“嗤！”一道鲜血直接从战甲裂缝之中激射而出，那铁甲犀牛竟然出现了一道深可见骨的伤痕，恶魔之主痛苦的怒吼了起来，而这时候，何林的一刀同样劈了下来！

　　“不行，这一刀，只能硬拼！”恶魔之主低吼一声，三叉戟狠狠朝何林的刀芒轰砸了过去，“轰！”“嗡！”漆黑色光芒暴涨而起，何林顿时脸色一变，变得苍白无比，“噗！”一口鲜血喷出，何林的身子瞬间倒飞了出去！

　　“好恐怖的实力，这恶魔之主，即便是受伤了，竟然也无法挡住他一击！”何林眼中充满了震惊，面对云不凡那一击，恶魔之主是选择了正面硬抗，而面对何林这一击，他却是选择了硬碰硬！

　　“呼！”恶魔之主心中微微呼了口气：“还好，还好他的实力不算强，而且死神的绝招也并没有研究透彻，挡下来了，虽然付出了点代价，但却是在意料之内！”

　　“咻！”一阵蓝光爆闪而起，一个蓝色的珠子直接朝恶魔之主呼啸而来，恶魔之主脸色一变，随后低声吼道：“天神器，给我砸，砸，砸！”

　　恶魔之主怒吼一声，手中才三叉戟狠狠朝冰雨的天神器砸了过去，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，天神器的蓝色珠子竟然死死的抵着三叉戟，并没有被砸飞！

　　“什么？”恶魔之主震惊地看着这一幕，她，她竟然没有震飞，冰雨冷哼一声，脸色一白：“给我爆！”

　　“轰！”天神器陡然蓝光爆闪，一声恐怖的爆炸声轰炸而起，三叉戟竟然直接被炸飞了出去！

　　“噗！”恶魔之主顿时一口鲜血忍不住喷了出来，所有人都震惊地看着冰雨，谁都没有想到，冰雨的战斗力竟然如此恐怖！

　　“我，我竟然受伤了？我，我受伤了？”恶魔之主不敢置信的看着自己的腹部，那里，正有一个拳头大小的洞口，正在不断地流着鲜血！


第六百八十三章 白玉瓶的妙用

　　“好恐怖的天神器，那冰雨的实力，竟然如此强大！”云不凡跟何林对视一眼，两人眼中都充斥着惊惧的神色，冰雨的实力，大大出乎了他们的意料之外了，竟然比他们还要强大几倍！

　　“那是天神器的威能，这小丫头，竟然和天神器的契合度达到了百分之百，可以发挥出天神器的全部威能，自然恐怖！”一旁的墨麒麟突然开口，声音略微嘶哑！

　　“天神器的全部威能！”云不凡跟何林都是心底一颤，难怪说敢大通灵宝阁主意的都已经死了，有这样的强者坐镇，只怕除非真正的神级实力，否则任何人都挡不住她一击吧！

　　“哞！”化为铁甲犀牛的恶魔之主顿时痛苦嘶吼了起来，庞大的力量竟然出现了紊乱的迹象，四下逸散，墨麒麟急声大喊道：“快，联手，杀了他，云小子，你不用出手，稳固封天大结界，再布置一层！”

　　“好！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒闪烁而起，封天大结界，再次笼罩了一层，恶魔之主眼睛死死地盯着云不凡，声音嘶哑，低声吼道：“你们，竟然让我受伤了，受伤了，你们，都该死啊！”

　　“轰！”恶魔之主的身躯再次暴涨了起来，墨麒麟脸色一变：“狂化，犀牛狂化，铁甲犀牛的另一种天赋神通，狂化之后，实力增涨三倍，没有任何思想，会杀光一切所看到了人，当杀完之后，狂化自动解除！”

　　“三倍？”云不凡等人都震惊地看着那突然暴涨的铁甲犀牛，云不凡不由苦笑道：“墨姑娘，那我们现在该怎么办？”

　　“有利也有弊，他虽然狂化了，不管是力量还是防御都暴涨了三倍，但他的速度却是下降了三倍，小子，你现在的速度已经比他快了，所以，我们完全可以和他玩捉迷藏的游戏，他的狂化，最多持续一刻钟！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁，在这之中，拥有风雷之翅的云不凡绝对是最快的，就是墨麒麟也追不上，毕竟云不凡本身的实力就达到了半神的地步！

　　“捉迷藏？”云不凡眼中精光一闪，随后点了点头：“好，那你们就先进入我的仙府之中，也可以加紧时间恢复一些，我就和这恶魔之主，玩一玩捉迷藏的游戏！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光爆闪而起，一阵阵蓝色光晕浮现了出来，蓝色的仙府从他体内飞了出来，直接把墨麒麟，何林跟冰雨收了进去，处于对云不凡的信任，冰雨也没有反抗！

　　“嗯？收入仙府？小子，杀了你，他们就算躲进你的仙府，难道还能活吗？”恶魔之主铜铃般的眼神直接朝云不凡扫视了过去，眼中闪烁着森然的杀机！

　　“杀了我？”云不凡冷然一笑：“恶魔之主，你要是能追得上我，再说杀我这话吧，以你现在的速度，只怕想要追上我都难，更别说杀我了！”

　　恶魔之主眼中杀机一闪，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，“呼！”一道残影直接闪过，恶魔之主化为一道残影，直接云不凡急速飞掠窜了过去，云不凡哈哈一笑，风雷之翅振动，急速躲闪起来！

　　“恶魔之主，现在的你，就是想追上我都难，更别说击杀我了，不用白费力气了！”云不凡的长笑之声彻响而起，恶魔之主顿时愤怒吼道：“云不凡，你这个胆小鬼，你就只知道跑吗？”

　　“哈哈，逃跑？对，我就是逃跑，怎么？恶魔之主，你愤怒了？你生气了？你若是真有本事，追上我不就得了？”云不凡不屑嗤笑，恶魔之主顿时暴怒无比！

　　“混蛋，你给我死！”恶魔之主风怒狂吼，三叉戟直接就朝云不凡飞掠的轨迹甩了过去，“呼！”三叉戟直接朝云不凡呼啸而去，速度极快！

　　云不凡心中一惊，眼中精光爆闪，身后的风雷之翅一振，直接朝侧边急速飞窜，“嗤！”三叉戟划破空间，直接从云不凡身旁激射而过，云不凡微微呼了口气，冷然笑道：“恶魔之主，你还有什么本事，一起使出来吧！”

　　恶魔之主眼中杀气暴涨：“疯牛咆哮！”

　　“哞！”一声疯狂的怒吼声彻响而起，恶魔之主疯狂怒吼一声，一阵阵声波的力量猛然朝云不凡涌了过去，云不凡顿时感到灵魂一震，速度一瞬间下降了不少！

　　“哼，单凭一个灵魂攻击就想追上我？”云不凡心中暗暗冷哼一声，风雷之翅疯狂振动，九彩光芒不断闪烁，云不凡直接急速在牢房之中飞窜了起来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵疯狂的轰炸声不断彻响而起，整个牢房到处响起了疯狂的爆炸声，云不凡心中一惊：“这恶魔之主，是疯了吗？竟然使用无差别的群体攻击！”

　　“嗤！”“嗤！”有几道逸散的力量攻击到云不凡的身上，但因为龙神之铠和祖龙玉佩防御加成的缘故，他根本就没有受到什么威胁，根本就影响不了他的速度！

　　“混蛋！”恶魔之主顿时愤怒咆哮了起来，云不凡不管是速度还是防御，都是远远超过了一般的半神强者，使他他的群体攻击根本就伤不到对方！

　　“再撑一会，马上就到一刻钟的时间了！”云不凡眼中精光一闪：“只要一刻钟的时间一到，就联合墨麒麟他们，彻底击杀恶魔之主！”

　　“混蛋，云不凡，本座记住你了，本座会再来找你的！”恶魔之主愤怒咆哮一声，而后身影一窜，直接从牢房轰炸出一个巨洞，而后直接消失不见！

　　“他的实力，果然恐怖，我的两层封天大结界啊，竟然瞬间被击溃，神级实力，神级实力！”云不凡顿时倒吸了一口冷气，但心中却是有些遗憾，竟然被他跑了！

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，蓝色的仙府直接漂浮了出来，仙府光芒一闪，仙府之中的何林，墨麒麟和冰雨同时出现在云不凡身旁，通过仙府，他们也看到了恶魔之主的逃跑！

　　“跑了，竟然跑了，他倒还算是识趣！”墨麒麟眼中冷光闪烁，低哼一声，没有击杀恶魔之主，它很是介意，毕竟在远古时期，麒麟一族，特别是墨麒麟，和恶魔之主可是你死我活的存在！

　　“跑了，这一次他也元气大伤，短时间内绝对不可能恢复了！”一旁的何林脸色苍白，呼了口气，缓缓开口道！

　　“云不凡，这一次，多谢你的援手之情，你不但救了我一名，而且更是救了我整个通灵宝阁一次啊，要不是你，估计我通灵宝阁就会成为他手中的奴隶了！”一旁的冰雨朝云不凡感激开口！

　　云不凡笑着摇了摇头：“冰雨，你现在要处理的应该是那洪六，我得去找九霄，帮他把实力恢复再说，不得不说，这抽神针还真是一件至宝，其效用，完全不比天神器要差啊！”

　　抽神针的妙用，令云不凡可以说是欣喜无比，这抽神针，充其量最多也是中品仙器，但是其中的妙用，却是比一些天神器还要强大，其中更是因为恶魔之主的灵魂之力所炼制，所以日后很可能自己成长，变化！

　　“九霄的实力？”冰雨一愣，云不凡顿时把九霄跟洪六的事情告诉了冰雨，冰雨脸上顿时满是愤怒：“洪六，这畜生，身为我通灵宝阁的殿主，竟然去勾结外人，他必死！”

　　“何林，墨姑娘，你们是要跟在我身边，还是回仙府修炼？”云不凡朝何林跟墨麒麟轻笑着问道，一旁的冰雨顿时目光一闪，低头沉思了起来，云不凡的仙府，只要进去过一次，就会知道其中的妙用和变态！

　　“回仙府之中吧，我要尽快提升到神人实力的地步，不过，只怕到时候会飞升神界，小子，你那白玉瓶，我研究过了，它无法抵挡神劫的探测，但是，却可以躲避神劫的攻击！”墨麒麟看着云不凡，缓缓开口！

　　“躲避神劫的攻击？”云不凡一愣，不知道墨麒麟的话到底是什么意思，墨麒麟淡淡说道：“一旦在你的仙府之中，有人达到神人的实力，神劫照样还是会落下，所以你这仙府，无法挡住神劫的探测！”

　　“但是，它却可以躲避神劫的攻击！”墨麒麟眼中精光闪烁：“例如，你若是达到神人的层次，渡劫之后，你只怕要飞升神界，那你仙府之中的人该怎么办？”

　　云不凡眼睛一亮，墨麒麟缓缓说道：“这是我发现的一个妙用，如果你飞升神界，那你完全可以把你仙府的人一起带上神界，即便他们没达到神人的地步，但是，你的那白玉瓶，会自动躲避神劫的攻击！”

　　“要知道他们若是没达到神人的地步，强行飞升神界，可是要遭到神劫攻击的，而你拥有这件白玉瓶，却完全可以把他们都带上神界，而不会让他们出事！”墨麒麟也目光炯炯的看着云不凡，这能力，实在是有些逆天了！

　　“嘶！”冰雨跟何林对视一眼，包括云不凡在内，都是一脸震撼！


第六百八十四章 救治

　　“但是，凡事有利也有弊，你是可以带他们飞升神界，可他们日后的潜力，只怕会有些损害！”墨麒麟微微呼了口气：“毕竟神界的空间压迫，不是仙人所能承受的，除非是神界大势力的管辖范围之内！”

　　“而你刚飞升神界，绝对是神界的十万飞升点其中一个，但不管是哪一个，他们没达到神人的实力，就要遭受神界空间的压迫，即便躲在你的仙府之中，也会受重伤，甚至是无法痊愈的重伤，对他们日后的潜力影响非常大！”

　　墨麒麟沉声开口，一旁的云不凡也陷入了沉思，过了片刻之后，云不凡陡然抬头，眼中精光爆闪：“墨姑娘，如果在飞升神界的那一刻，我让他们服用无根之水，那还会不会对他们有影响？”

　　“无根之水？”墨麒麟顿时大吃一惊，随后沉吟道：“如果是这样，那倒也可以，但人数却是不能超过一千人，一旦他们服用无根之水，就会瞬间达到神级实力，从而引发神劫降临，若是超过一千人，只怕会造成空间震荡，可能会出意外！”

　　“一千神劫，才只是造成空间震荡？”云不凡心中震惊，骇然无比：“那神界的空间，到底得稳固到什么程度？”

　　“少主，依我看，你还是带着龙族前去就可以了，龙族的巨龙，一旦服用无根之水，达到神级，那对少主的帮助无疑是最大的，而且在神界，龙族的成长速度，绝对是比在仙界要恐怖百倍！”一旁的何林突然开口，眼中精光闪烁！

　　“你也不用急，根基越牢靠，日后发展潜力就越大，在仙界的实力越强，飞升神界之后服用无根之水，那实力提升就会越大，而吸收无根之水的能量也就更多，所以，在仙界，让它们尽快提升实力，实力越强越好！”墨麒麟在一旁点了点头，开口说道！

　　云不凡缓缓点了点头，墨麒麟淡淡说道：“好了，让我回仙府之中吧，没想到这仙界竟然出现了恶魔之主的灵魂，云不凡，你自己小心吧，记住，如果有可能，尽力灭杀恶魔之主的灵魂！”

　　云不凡也是一脸郑重道：“放心吧，若是有可能，我绝对不会放过他！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光闪烁，墨麒麟跟何林直接被收入了仙府之中，云不凡朝冰雨微微一笑：“冰雨，我们去见见青衣和九霄他们吧！”

　　“好！”冰雨点了点头，便跟云不凡一起飞掠了出去，但看到通灵宝阁的寂静和空旷之时，冰雨微微叹了口气：“通灵宝阁，从来没有这么冷清过，这是第一次！”

　　“洪六！”冰雨眼中杀机爆闪，而后直接朝青衣的府邸飞掠了过去，在之前云不凡就跟青衣说过，让他把九霄他们都接到青衣的府邸之中，此时此刻，他们应该都在青衣的府邸！

　　“青衣，没想到，没想到你的实力竟然如此恐怖，难怪，难怪你之前一直说帮我去找冷光要解药，如果到了最后关头，我若是还没有把毒素排除，你只怕会直接暴露实力，找上冷光吧？”青衣府邸之中，只剩下青衣和九霄，九霄看着青衣脸色复杂！

　　“没错，但我没想到的是，你的毒素竟然被清除了，看来，你能找到云不凡，确实是一大幸事，也是我通灵宝阁的幸运啊，我通灵宝阁的命运，只怕要看这云不凡的了！”青衣低声一叹，缓缓开口！

　　“幸运？”九霄低声呢喃着：“我不知道通灵宝阁的命运会怎么样，但我的命运，只怕已经注定了！”

　　青衣眼中顿时闪现一丝痛苦，而后看着九霄沉声道：“九霄，你难道还不肯原谅我吗？当初弟妹的死，确实是怪我，这些年来，我一直活在愧疚之中，只希望你能够原谅我当初的鲁莽！”

　　“青衣，当年的你为什么会喝醉？那时候，你已经达到了七级仙帝的实力，我实在想不出，你为什么会醉？我和小清惨遭追杀，我向你求救，你却给我说，你喝醉了？一个七级仙帝竟然喝醉了？小清的死，我永远也不可能忘记！”

　　九霄眼中闪过一丝痛楚，仿佛想起了什么难过的事情一般：“何止是你一直活在愧疚之中，你知道我这些年有多痛苦吗？为了救我，小清自爆了，自爆了啊，魂飞魄散，真正的魂飞魄散，甚至到现在，我连凶手是谁都不知道，是谁都不知道啊！”

　　“凶手！”青衣沉默片刻，缓缓呼了口气：“凶手，应该是洪六！”

　　“洪六？”九霄一愣，随后疯狂低吼道：“你怎么知道？洪六为什么要那么做？”

　　“当时你和洪六争夺殿主之位，当初只有第九殿主飞升了，就一个空缺，你和洪六是当时最为出色的两个人，不是你，就是他，最后你逃亡回来的时候，谁知道第八殿主竟然也飞升了，这也让你们两个不用再争，但那时候，弟妹已经死了！”

　　青衣沉声开口道：“你不是问我为什么会醉吗？就在你向我求救的时候，洪六突然拦住我，当他知道我去救你之时，他却一反常态的请我喝酒，直到后来，我才知道，那酒是神仙醉！”

　　“神仙醉？”九霄一愣，随后愤怒低吼道：“既然你知道凶手是洪六，你为什么不告诉我？你为什么不直接杀了他？为什么？”

　　“你不是他的对手！”青衣摇了摇头，呼了口气：“我知道，一旦我告诉你，你肯定会找他拼命，那最后的结果绝对是你死他重伤，而我，你莫非忘了通灵宝阁的规矩吗？我们可是发下灵魂誓言的，一旦对自己人动手，就会魂飞魄散！”

　　“你说的，可是真的？”九霄双目通后，疯狂低吼，青衣点了点头：“如今，洪六背叛了我通灵宝阁，就等尊者过来，你也可以随意处置他了，这也算是为弟妹报仇了！”

　　“尊者？”九霄一顿，随后疯狂吼道：“青衣，你如果真想我原谅你，那就现在把他给我抓过来，抓过来！”

　　青衣一顿，九霄死死地盯着他，眼中充满了疯狂，青衣叹了口气，刚准备开口说话，突然他身躯一颤，随后惊喜道：“尊者，是尊者的气息，尊者回来了，九霄，或许尊者她，有办法帮你！”

　　“尊者？”九霄眼中也闪烁着一丝希望，如今他实力全废，唯一能够依靠的，只有尊者了：“希望尊者能够帮我恢复实力，只是不知道尊者有没有办法！”

　　“呼！”“呼！”云不凡和冰雨直接飞入了大殿，当看到青衣和九霄之时，云不凡和冰雨同时一笑，青衣和九霄顿时惊喜恭敬道：“参见尊者！”

　　“你们没事就好！”冰雨笑着点了点头，随后朝青衣开口问道：“青衣，那洪六呢？”

　　“已经抓了，不止是洪六，尊者，被洪六拉拢的殿主还有三个，加上洪六一共是四人，而其他几大殿主，却是和九霄一样，被抽取了力量！”青衣低声一叹，沉重开口道！

　　“被抽取了力量？”冰雨眼中厉芒一闪，杀机闪烁，随后朝云不凡低声苦笑道：“云不凡，九霄和其他几个殿主，就劳烦你帮忙了！”

　　“什么？”青衣和九霄同时朝云不凡看了过来，青衣眼中充满了惊异，而九霄却是满是狂喜：“云不凡？”

　　云不凡笑着点了点头：“九霄殿主，这次前去，我确实夺了那黑袍使者的神秘神器，我已经参透了其中的奥秘，完全可以恢复你的实力，青衣阁主，就劳烦你前去把另外几大殿主也带过来了，同时把洪六把叛变的三个殿主也都一起带过来吧！”

　　“不麻烦，不麻烦！”青衣顿时欣喜无比，随后直接朝外面飞速窜了出去，冰雨低声一叹：“等解决了九霄他们的事，再处置洪六吧，云不凡，就麻烦你了！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“冰雨尊者，可别忘了，我们如今已经算是生死盟友了，我云不凡的盟友，可以说只有两个，一是龙族，还有一个就是你通灵宝阁！”

　　“没错，我通灵宝阁和你云不凡，永远是生死盟友！”冰雨尊者郑重的看着云不凡，沉声开口！

　　云不凡顿时笑了，而后在九霄面前盘膝而坐，九霄激动的看着云不凡：“云不凡，你真，你真有办法恢复我的实力？”

　　“放心吧，九霄殿主，你平心静气，等一下可能有些痛苦，但你一定要忍住！”云不凡看着九霄，一脸郑重！

　　把力量从仙婴之中抽取出来，那可谓痛苦无比，而再生生的灌入进去，也同样非常痛苦，九霄重重地点了点头，深深的吸了口气：“来吧，当初把我的力量抽取出去的时候，那痛苦我都忍了，如今再还回来，多大的痛苦，我也可以忍受！”

　　“好！”云不凡低喝一声，身上九彩光芒暴涨而起，那漆黑色的抽神针一下子飞掠了出来，直接悬浮在云不凡头顶，黑光暴涨而起！


第六百八十五章 洪六之死

　　“嗡！”抽神针黑光暴涨，直接朝九霄的眉心刺入了进去，一旁的冰雨也是一脸紧张，虽然云不凡说有把握，但这样的事情可从没有听说过的，谁知道会不会出现什么意外！

　　“哼！”九霄闷哼一声，脸上顿时浮现了痛苦之色，云不凡低声一喝，九霄身上顿时爆发出了一股强烈的黑色光芒，九霄顿时闷哼了起来，斗大的汗珠不断地流下，脸上满是痛苦的神色！

　　“这？”一旁的冰雨能深切感受到九霄的痛苦，但她知道，云不凡这是在帮他，如果这痛苦熬不过，那九霄很可能一辈子就失去了力量，甚至会慢慢老死，这不是九霄愿意看到的，也不是冰雨愿意看到的！

　　“啊！”九霄突然低吼了起来，脸上满是痛苦的神色，云不凡陡然睁开了眼睛，厉声大喝道：“坚持住，马上，马上就可以让你的实力恢复到之前的地步，九霄，这些痛苦如果你都忍受不了，那你还想要什么实力？”

　　九霄身躯一震，随后死死的紧咬牙关，而就在这时候，青衣带着一群人飞速窜了进来，冰雨朝他使了个颜色，青衣顿时一顿，随后看向了云不凡和九霄，眼中精光爆闪！

　　青衣身上浮现了一丝碧绿色光芒，庞大的生命气息一下子涌了出来，随后把他身后的洪六等人全部禁制了起来，而就在这时候，那庞大的生命力竟然有一些涌入了九霄的体内，九霄猛然身躯一颤，脸色诡异的变得红润了起来！

　　过了片刻之后，九霄身上的黑光顿时慢慢消散，那漆黑色的抽神针正好从九霄体内飞掠了出来，云不凡身躯一颤，抽神针直接飞掠到云不凡头顶，九霄缓缓睁开了眼睛，眼中精光爆闪！

　　云不凡一顿，缓缓呼了口气，脸上浮现了一丝笑意，冰雨刚想开口询问，“轰！”一股强大的气势陡然从九霄身上爆发了出来，所有人都感到了这股恐怖的气势，冰雨和青衣都是脸上挂起了笑意！

　　“恢复了，我真的完全恢复了，这，我的实力，竟然还提升了一些！”九霄脸上一阵欣喜之色，随后对云不凡郑重开口道：“云不凡，我九霄，又欠你一条命！”

　　之前云不凡就帮九霄驱除过剧毒，而如今又帮他恢复实力，可谓是恩同再造，而且还是两次，九霄的感激，绝对是发自心底，云不凡笑着摇了摇头：“九霄殿主，我们，可是生死同盟！”

　　“对，我们一直都会是生死同盟！”九霄郑重的看着云不凡，重重地点了点头，随后冰冷的目光直接朝远处的洪六看了过去，洪六顿时感到心底一寒，猛然跪了下来，朝冰雨哭喊道：“尊者，饶命，饶命啊，我也是被逼的，我也是被逼的啊！”

　　“被逼？”冰雨脸上顿时杀机爆闪：“洪六，我问你，那黑袍使者来抓青衣的时候，是谁在逼你？那黑袍使者死了之后，又是谁在逼你？九霄为什么没有被逼？其他四大殿主为什么没有被逼？唯独你们四个被逼无奈了？”

　　“怕死！”冰雨眼中杀机暴涨：“你们不是被逼无奈，而是你们怕死，九霄不怕死，青衣不怕死，因为他们对我通灵宝阁绝对的忠心，而你，则只是对自己的利益！”

　　“你还求饶？洪六，我问你，你有什么资格来向我求饶？你有什么脸面来向我求饶？”冰雨死死地盯着洪六，身上杀机爆闪，洪六顿时一顿，脸上浮现了惊恐之色！

　　“洪六！”陡然，一声愤怒的咆哮声彻响而起，恢复实力的九霄一步一步朝洪六走了过来，冰雨突然拦住了九霄，沉声开口道：“九霄，先让云不凡把其他殿主的实力恢复了再说，洪六可以等一下处置，而他们的实力，越晚恢复，伤害就越大啊！”

　　九霄一颤，深深的吸了口气，死死地盯着洪六，咬牙切齿道：“我就暂且让你多活片刻！”

　　冰雨呼了口气，看着云不凡苦笑道：“云不凡，就麻烦你了！”

　　云不凡笑着摇了摇头，而后朝那几名被抽走力量的殿主笑着说道：“四位殿主，你们暂且过来吧，我先提醒你们一声，这力量灌入，你们可能会很痛苦，甚至是生不如死的痛苦，我希望你们能够坚持下来！”

　　这四名被抽走力量的殿主走到云不凡面前盘膝而坐，四人都是感激道：“多谢云星主！”

　　云不凡缓缓呼了口气，朝一旁的青衣笑道：“青衣阁主，我发现你的力量可以帮助他们抵消一丝痛苦，等下我恢复哪位殿主，就牢房你能在他体内灌入一丝力量，毕竟你的力量蕴含庞大的生命力！”

　　青衣一愣，也点了点头：“没有问题！”

　　“那就，开始吧！”云不凡深深的吸了口气，盘膝闭目，身上九彩光芒一闪，那抽神针直接涌入了第一个殿主的眉心之中，这殿主顿时痛苦低吼了起来，这痛楚，正如云不凡所说，简直就是生不如死！

　　“嗡！”而青衣的力量也及时注入了进来，这殿主身上顿时一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，这殿主身上顿时黑光暴涨而起，无数力量由抽神针之中不断的灌入他的仙婴，使得他身上的气势也越来越强！

　　“嗡！”“嗡！”这殿主身上的黑色光芒再次暴涨，这殿主陡然睁开了眼睛，眼中精光爆闪，一股恐怖的气势瞬间爆发了出来，这殿主眼中顿时充满了欣喜之色：“我的力量，哈哈哈，我的力量，回来了，果然回来了！”

　　“云星主，多谢！”这殿主惊喜的朝云不凡拱了拱手，眼中充满了感激之色，云不凡摇了摇头：“继续下一个吧，我们要抓紧时间，毕竟，那恶魔之主可是逃了，而且我也还有重要的事情要办！”

　　“好！”青衣也点了点头，而这恢复的殿主则恭敬的退到了冰雨的身后，云不凡低声一喝，抽神针直接悬浮了起来，抽神针闪烁着漆黑色的光芒，直接刺入了第二个殿主的眉心之中！

　　几乎是半个时辰一个，云不凡没有任何休息，脸色也越来越苍白，而在两个时辰之后，四个殿主的实力也尽皆恢复，云不凡这才缓缓站了起来，身躯略微有些摇晃！

　　一旁的冰雨顿时扶住了他，云不凡吃力的摇了摇头，喘息道：“我没有事，只是有些脱力而已！”

　　“云不凡，这一次，多谢你了！”冰雨看着云不凡劳累的模样，心中暗暗感激，朝云不凡拱手开口道！

　　“冰雨尊者，没有什么，你们先处理你们自己的事，我先恢复一下！”云不凡吃力的摇了摇头，随后盘膝坐了下来，身上九彩光芒闪烁而起！

　　“青衣，你帮云不凡一把，你那生命力量，可以帮助他的恢复！”冰雨朝青衣沉声开口，青衣点了点头，身上碧绿色光芒闪烁而起，一股强大的生命力量涌入云不凡体内，云不凡身上顿时光芒闪烁而起！

　　“洪六！”冰雨陡然目光冰冷，而这时候，九霄却是一步踏到洪六面前，冰冷的目光死死地盯着洪六，眼中充满了疯狂，洪六顿时一惊，吃惊地看着九霄：“九霄，你，你想干什么？”

　　“干什么？”九霄目光冰冷，死死地盯着洪六，怨气冲天，冰雨也疑惑地看着九霄，九霄死死地盯着洪六，咬牙沉声道：“洪六，我问你，小清，是不是你杀的？是不是你？”

　　“你说什么？”洪六身躯一震，却是不解地看着九霄，九霄愤怒低吼道：“洪六，你不用狡辩了，我已经都知道了，当年，你派人追杀我，而在最后关头，小清为了救我，自爆来，而当时追杀我的那些人，都是你的属下，是不是？”

　　“你说什么，我听不懂！”洪六摇了摇头，九霄愤怒低吼起来：“死到临头，你还否认什么？当年我向青衣发起求救信号，而你，则半路拦下了青衣，还请他喝下了神仙醉，这才导致小清为了救我而自爆，魂飞魄散，你如今，还想否认？”

　　“既然你什么都知道，还多问什么？”洪六看着九霄，嗤笑一声，随后看向了青衣，缓缓道：“当年你应该早就知道吧？我本来以为你会告诉九霄，没想到的是，你竟然隐瞒了这么多年，让他恨你恨了这么多年！”

　　“告诉他，那是害他，我已经对不起他了，就算承受他这些年的恨意，也没什么！”青衣淡淡开口，洪六嗤笑一声：“你倒是重情重义啊！”

　　“洪六，你，受死吧！”九霄死死地盯着轰然，一爪朝洪六的左臂抓了下去，一整条手臂顿时被直接震碎，洪六顿时痛苦低吼一声，死死地盯着九霄，随后猖狂大笑了起来：“哈哈哈，九霄，就算是死，你也杀不了我，也报不了仇，想折磨我吗？”

　　“呼！”洪六的身体陡然鼓胀了起来，冰雨顿时一惊：“速退，他要自爆！”

　　“嗡！”天神器直接笼罩了下来，“轰！”一声炸响，洪六自爆，魂飞魄散！


第六百八十六章 冰雨的安排

　　“轰隆隆！”洪六的自爆，却没有对其他人有任何影响，因为冰雨的天神器已经完全把洪六给笼罩了起来，洪六就算自爆，也依旧没有攻破冰雨天神器的笼罩！

　　其他三个叛变的殿主顿时恐惧了，他们一直都知道尊者实力很强，大就算是他们也没想到，这尊者的实力竟然强到了如此地步，洪六啊，那可是十级仙帝，十级仙帝的自爆，竟然还攻不破他的笼罩！

　　“尊者，尊者，饶命，饶命啊！”“我们是被逼的，我们真是被逼的啊！”“尊者，饶过我们这一次吧，尊者！”找死三个叛变的殿主顿时哭喊求饶了起来！

　　“饶过你们？”冰雨脸色冰冷，杀机爆闪：“你们背叛通灵宝阁的时候，可有想过这么一天？可还曾记得你们在当上殿主的那一天所发下的誓言？凡是背叛通灵宝阁者，魂飞魄散！”

　　“不！”“尊者饶命！”“尊者，饶过我们这一次吧！”三大殿主顿时痛苦哀嚎了起来，冰雨脸色冰冷，眼中闪过一丝痛楚：“多少年了，你们一直都在为通灵宝阁打拼，没有功劳，也有苦劳，但是，规矩不可废！”

　　“所以，我赐你们，死亡！”冰雨冷喝一声，身上蓝光一闪，天神器直接呼啸而过，“轰！”“轰！”“轰！”这三大殿主的身躯陡然爆炸，直接炸为粉碎！

　　冰雨呼了口气，眼中闪过了一丝痛心，杀了这三个人，她也感到非常心痛，毕竟他们三个也是通灵宝阁的殿主，和她也算相处了无数年了，怎么也算是有了深厚的感情，但背叛始终是背叛！

　　她身为通灵宝阁的最高决策者，自然也肩负着太重的责任，如果不杀了这三人，那以后通灵宝阁的新殿主若是也同样如此，那该怎么办？

　　“青衣，九霄！”冰雨陡然厉声喝道，青衣和九霄都是恭敬地站了出来，冰雨缓缓呼了口气：“青衣，我命你为我通灵宝阁新的尊者，从此镇守通灵宝阁，九霄，我命你为我通灵宝阁第一宝殿的殿主，也就是通灵宝阁的阁主！”

　　“尊者，这？”青衣震惊地看着冰雨，通灵宝阁的尊者，只能有一个，冰雨没有飞升或者死亡，那就不能指派下一任尊者，冰雨淡淡开口道：“我马上就要准备飞升神界了，所以通灵宝阁下一任的尊者就是你，明白吗？”

　　“是！尊者！”青衣心中震撼无比，但却依旧恭敬开口，冰雨缓缓点了点头：“记住，你成为尊者之时，第一要务就的培养一个对我通灵宝阁绝对忠臣的后辈，然后带他进入尊者传承殿接受传承，尊者的传承比什么都重要，明白吗？”

　　“是，尊者，青衣明白！”青衣深深呼了口气，想起那尊者传承殿，就是他也感到惊骇，里面有着成千上百神诀和与之配备的神器，而每个人，都只能进去一次，得到一份传承，一旦进去两次，或妄想得到两次传承的，都绝对必死无疑！

　　当年的青衣，就是得到了青衍诀的传承，而和青衍诀相匹配的，就是那半神级的生命植物，冰雨的目光朝九霄看了过来，九霄眼中依旧有着惊喜之色！

　　“九霄，你身为我通灵宝阁第一殿主，一切自当以我通灵宝阁的利益为重，通灵宝阁日后的发展，就靠你了！”冰雨缓缓开口，而后眼中精光爆闪：“你记住，我通灵宝阁的生死同盟，只有一个云不凡，明白吗？”

　　“是，九霄明白！”九霄恭敬开口，冰雨点了点头：“能不能成为下一任的尊者，就看你自己的悟性了！”

　　“你们四个！”冰雨朝另外四大殿主看了过去，而后缓缓开口道：“你们四个，日后就升级为我通灵宝阁的第二，第三，第四和第五殿主，至于后面的四个，就从你们的弟子之中挑选，挑选的规矩，和以前一样！”

　　“多谢尊者！”这四大殿主也都一脸欣喜，攻击应道，他们四个，其中有两个更是排在第七和第八，现在一下子提升到了前五，这地位提升的可以算是让人震惊了！

　　“嗡！”就在这时候，一阵九彩光芒闪烁而起，云不凡缓缓站了起来，身上顿时爆发出了强大的气势，脸色也红润了不少，冰雨等人都朝云不凡看了过来，冰壶笑着说道：“云不凡，这次多谢你了！”

　　“云星主，多谢救命之恩！”那四大殿主，包括九霄在内，都是朝云不凡感激开口！

　　云不凡哈哈一笑：“各位不用客气，举手之劳而已！”

　　“云不凡，你有什么事可以直接跟九霄说，他如今已经是我通灵宝阁的第一殿主和阁主！”冰雨突然看着云不凡，淡淡开口！

　　云不凡顿时一愣，而后朝青衣看了过去，冰雨继续开口道：“我通灵宝阁有个规矩，尊者一旦要飞升或者魂飞魄散之时，都必须要挑选一个继承者，而青衣，则是通灵宝阁新的尊者！”

　　“青衣，九霄，恭喜了！”云不凡朝青衣和九霄笑着开口，但心中却是震撼无比：“这么说，这冰雨是快要飞升了？”

　　“云不凡，我有一事相求！”冰雨突然看着云不凡，郑重开口，云不凡却是微微一愣，看着冰雨疑惑问道：“冰雨尊者，有什么事你不妨直说！”

　　“我想进你的仙府之中修炼！”冰雨直直地看着云不凡，云不凡微微一愣，冰雨缓缓呼了口气：“这算是我求你，我想，在你的仙府之中，我才能更快的飞升神界！”

　　云不凡眉头皱起，他的仙府之中，全部都是他最信任的人，日后飞升神界，是他的绝对助力，永不会背叛的那种，这冰雨，云不凡对她可没多深的了解，若是成长起来，是敌是友，都还不清楚！

　　“云不凡，我知道，你们的目标是神界，我可以发下灵魂誓言，若是你肯让我在你的仙府之中修炼，飞升神界，那么在神界，我冰雨也愿意做你云不凡的手下，帮你对敌！”冰雨直直地看着云不凡，眼中精光闪烁，一脸坚定！

　　“什么？”不止是云不凡，就是九霄和青衣也震惊地看着冰雨，这，这和卖身为奴有什么区别？

　　“冰雨尊者，我想知道原因！”云不凡看着冰雨，沉声开口，他实在想不明白，冰雨为什么这么急切地想要飞升神界！

　　“我要，救我的父母！”冰雨深深的呼了口气，这才缓缓开口：“你不是疑惑我的传承和我的天神器吗？这，都是我父母留给我的，我，原本应该属于神界！”

　　“在我父母留下的玉简之中，我得知了我自己的身世，我不知道我父母是谁，但我知道，当年我能活下来，也是运气！”冰雨沉声开口说道：“我只知道，我父母肯定受到了极大的威胁，因此他撕裂了神界的空间，把我丢入了空间裂缝！”

　　“百死无生的空间裂缝，进去多少人就会死多少人，可是，我却活下来了，而且，还进入了仙界，被我的师父，也就是通灵宝阁的上一任尊者收养，一直到我达到仙帝之时，才得知事情真相，得到我父母的传承！”

　　冰雨直直地看着云不凡：“所以，我必须尽快飞升神界，一是查询我父母的下落，二也是想借助你的力量，帮助我父母，我感觉，他们还没有死，但却有着极大的危险！”

　　云不凡看着冰雨，那眼中的坚定使得云不凡心中一颤，这是一种不达目的誓不罢休的坚定，有如此坚定的心，日后绝对可以说是潜力无限，而且冰雨的传承，冰雨背后的势力，绝对最少是天神！

　　“好，冰雨尊者，我答应你！”云不凡直直地看着冰雨，沉声应道！

　　冰雨脸上顿时露出了欣喜的笑意，包括云不凡在内，所有人都是一呆，冰雨的美往往能让人感到纯净和清澈，冰雨仿佛也感到了异样，随后淡淡说道：“九霄，关于和云星主的所有事情，就都由你来办，务必尽力配合云星主！”

　　“是！”九霄恭敬应道，青衣看了九霄一眼，而后也直接闪身离开，其他四大殿主也都相继离开，他们都知道，云不凡是九霄的贵宾，肯定和九霄的关系最好，因此也不想妨碍他们两个谈事情！

　　“云不凡，多谢！”待所有人都离去之后，九霄郑重的看着云不凡，沉声开口道！

　　“九霄阁主，我们之间可不需要说谢谢这两个字，我那里也有很多麻烦事，我怕阳正天会支撑不了多久，九霄，我看我们还是先谈下我们双方的合作事宜吧，我也得尽快赶回去！”云不凡看着九霄，摇了摇头，笑着开口道！

　　“好，走，到我的府邸，我们好好商量，有什么要求，你尽管和我说，我通灵宝阁绝对可以办到！”九霄哈哈一笑，带着云不凡朝他的府邸飞掠而去！

　　云不凡心中暗暗想道：“三皇，阳正天，看来只能快一点回去了，不断的一快再快！”


第六百八十七章 攻向青帝星

　　“九霄，我也不跟你拐弯抹角了，你应该知道，天下没有免费的午餐，我这次如此帮助你们，自然也是有所目的！”云不凡直直地看着九霄，沉声开口！

　　“云不凡，不说你救我两次，单单就是你对通灵宝阁此次的帮助，你若是有什么要求，我通灵宝阁能办到的就不会拒绝！”九霄郑重的看着云不凡，同样一脸郑重！

　　云不凡顿时笑了，露出了一丝轻松：“九霄，实话告诉你吧，在前段时间，我彻底得罪了叶红晨，可以说，我云不凡此时和剑皇势力已经是你死我活，而道尘子和梦孤心也绝对会对付我的！”

　　“你放心，我通灵宝阁会全力站在你这边，不管是情报还是仙人军队方面，都会给予你最大的帮助，尊者有过吩咐，和你云不凡的毁天星域，一荣俱荣，一损俱损！”九霄看着云不凡，缓缓开口笑道！

　　“我等的，就是这句话！”云不凡也是笑了，而后站了起来，朝九霄笑道：“九霄，这事就这么说定了，既然事情已经办妥，那我也该回毁天星域一下了！”

　　“等一等！”九霄突然开口，云不凡一愣，九霄看着云不凡笑道：“云不凡，我这可有个大情报还准备告诉你，要不是因为洪六他们，或许我早给你传讯了！”

　　“大情报？”云不凡微微一顿，九霄点了点头，而后缓缓道：“金岩已经暗中投靠道尘子了，而青帝，则也秘密飞升，土行孙的势力被梦孤心暗暗掌控，你或许可以从他们这里下手！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，随后缓缓点了点头：“没错，我这边就一个阳正天和他的烈阳军团，要想和三皇他们相提并论，却还是有不少差距，若是收服了其他三帝的势力，那完全可以和他们比拟，甚至是，超过他们！”

　　“据我通灵宝阁所调查，那叶红晨在远古神域得到了一套神阵，那几大半神强者正在研究这套神阵，而道尘子和梦孤心也同样得到了宝物，正在控制炼化，所以，现在是你最好的时机！”

　　九霄目光炯炯的看着云不凡：“你现在看似最为危险，实际上却是最为安全，因为他们绝对不会耗费太大的力气来对付你，而你，则就是要趁这段时间，尽可能的收服五帝的所有势力，我建议你，第一个收服青帝的实力，因为青帝飞升之事，没人知道！”

　　“青帝的青帝星？”云不凡缓缓点了点头，而后摇头苦笑：“九霄啊九霄，你啊，若不是我救了通灵宝阁，只怕你还不会告诉我吧！”

　　若是九霄真想告诉他，那在第一次在他府邸和云不凡见面之时就可以告诉他了，只是若当时就告诉云不凡，那只怕不知道云不凡是选择帮通灵宝阁，还是就此离开，发展自己的势力了！

　　九霄不可置否一笑，毕竟他是通灵宝阁的人，一切当然要以通灵宝阁的利益为重，云不凡朝九霄笑道：“好了，我先走了，我可以向你保证，无论我云不凡控制多少资源，一切宝贝的交易，都由你来掌控！”

　　“呼！”云不凡一个闪身，直接消失离开，九霄脸上顿时露出了狂喜之色：“如果云不凡能跟当年的天地一样，掌控了仙妖两界的所有势力，那么，我通灵宝阁将是第一财阀势力！”

　　寒光星域，阳正天吸收了火耀石之后，气息明显变得更加强大，如今的他配合青焰神诀，完全可以爆发出比拟半神的实力，而且火耀石的力量，他可是还没有完全吸收！

　　“这云不凡，也不知道去了什么地方，最近传来他大闹剑皇星，已经逃跑的消息，可若真是逃跑了，也不至于这么长时间没回来吧？”阳正天眉头皱起，心中疑惑不已！

　　“不管云不凡怎样，这寒光星域，既然他交给了我，那我就必须帮他守住！”阳正天心中暗暗想着，而后沉声低喝道：“火炎！”

　　“大帝！”一道火红色人影突然出现在阳正天身后，他就是阳正天的心腹之一，掌管着整个烈阳军团的首领，火炎眼中充满了崇拜之色：“大帝的实力，越来越强了，而且这庞大的火元素，恐怕仙妖两界之中，很少能有人是大帝的对手了！”

　　“火炎，传令下去，让烈阳军团分成三十大军团，然而在我们所控制的所有一级星域，都派遣一个军团前去镇守，三十个一级星域必须保持星际传送阵的连接，剩余的烈阳军团，全部驻扎在寒光星域，随时准备支援！”

　　阳正天淡淡吩咐了下去，他身后的火炎恭敬应道：“是，大帝！”

　　阳正天点了点头，随后一个闪身，直接出现在星主府主殿之中，而此时正在星主府主殿之中庆祝的王恒和董海涛都是一惊，两人同时站了起来，恭敬开口道：“烈阳大帝！”

　　阳正天微微一笑，这董海涛，因为王恒的刺激，也终于是踏入了仙帝层次，己方多一个仙帝，虽然起不了太大的作用，但也总比没有的好了！

　　“王恒，董海涛，剑皇星传来的消息，你们也已经知道了，所以我们现在要做的就是，帮助云不凡守住如今我们所掌控的势力，我的烈阳军团我已经派遣了出去，而你们两个所控制的势力，你们也是分配一下吧！”

　　阳正天看着王恒和董海涛，笑着开口，王恒和董海涛都是一愣，两人对视一眼，王恒迟疑开口道：“烈阳大帝，我们二人所控制的势力，你如果想怎么调动，自己随意调动就是了！”

　　“你们二人放心，云不凡只是拖我守住他所掌控的势力，可没让我剥夺你们的权力，属于你们的，自然都是属于你们，所以你们的权力，依旧不变，该是你们指挥和调动的，就由你们决定！”阳正天摇了摇头，淡淡开口！

　　王恒和董海涛顿时大喜，阳正天在这里，可是他们心里的一根刺，对方不但势力庞大，而且实力更为恐怖，若是一切都由他说了算，那他们两人不也同样失去了原本的权力！

　　而看如今，阳正天根本就没有打算剥夺他们权力的意思，他们又如何不高兴，两人都是朝阳正天恭敬应道：“是，烈阳大帝，我们现在就去安排！”

　　“上者劳人啊，即便拥有权势，可没有实力，依旧得听他人的吩咐，就算你们掌控了自己的权力，怎么布置还不是我说了算吗？”阳正天看着两人欣喜离开，不由暗暗摇了摇头，低声喃喃！

　　“嗯？这股气息？”阳正天陡然睁开了眼睛，眼中精光爆闪：“云不凡，他回来了！”

　　“哦？要我过去？”正在寒光星域朝星主府慢慢行走的云不凡陡然感到一股强大的气势朝他袭来，其中蕴含的庞大火之力气息，一下子就让云不凡知道了，这是阳正天在让自己过去！

　　云不凡微微一笑，身形一闪，直接出现在星主府之中，星主府大殿，阳正天眼中闪过了一丝震惊，这，瞬间就到，这就是他阳正天也办不到啊！

　　“哈哈，阳大哥，你急着唤我前来，莫非是有什么急事？”云不凡一出现，就朝阳正天哈哈大笑了起来，阳正天微微一顿，随后摇头苦笑：“云不凡啊云不凡，你这次可是彻底得罪了剑皇星，还有个道皇道场和武皇势力，你莫非真一点也不担心？”

　　“担心？”云不凡笑着摇了摇头：“我为什么要担心？阳大哥，你放心吧，我心中早有定计了！”

　　“哦？”阳正天惊异地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“阳大哥，我们来好好商量一下！”

　　当云不凡把从九霄那得到的消息告诉阳正天之后，阳正天也是一脸震惊：“你是说，青帝飞升了？竟然飞升的毫无消息，这青帝，还真是够隐秘的！”

　　“所以，我们此时此刻，应当抓紧时间，最大努力发展我们的实力，若真如预料中的那般，那我们的势力，完全可以超过三皇的任何一个，除非他们三方联手，否则就无法击溃我们，就算他们三方联手，有通灵宝阁帮助，我们也不落下风！”

　　云不凡目光炯炯的看着阳正天，眼中精光闪烁，阳正天一顿，而后略微沉吟：“怕就怕中间会出什么变数啊，你莫非忘了那熊王和蟹耶多吗？”

　　“对，恶魔之主！”云不凡脑海中灵光一闪，眉头皱起：“变数，估计可能真会有变数，但无论如何，我们也要争取在最快的时间内，拿下五帝的所有势力！”

　　“既然如此，那我们就从青帝星开始，少了青帝的青帝星，总比其他两个被人暗中控制的星域要好对付！”阳正天眼中也是精光爆闪，沉声开口！

　　“好，青帝星也正好挨着寒光星，若是能够拿下，我们的势力就可以暴涨一倍不止，走，我们立刻去召集人手，事不宜迟，马上攻打青帝星！”

　　云不凡笑着点了点头，阳正天也是精光闪烁，点头一笑！


第六百八十八章 大包围

　　“云不凡，你这次就带一万人？一万人，只怕还远远不够吧？”寒光星域之中，星际传送阵旁边，阳正天看着眼前的一万人，而后对一旁的云不凡惊异开口问道！

　　“一万人，其中八千玄仙，两千仙君，甚至仙帝也有二十人，对付一个没有青帝的青帝星，已经可以说是足够了！”云不凡微微笑了笑，阳正天一脸惊疑不定！

　　云不凡笑着走了出来，看着眼前的二十个仙帝沉声开口道：“你们二十人，没人带领四百玄仙，一百仙君，而后给我分成二十个部分，分别从不同的方向给我朝青帝星包围过去，给你们一个月的时间，一个月之后，我希望能在青帝星外面看到你们！”

　　“记住，这一切都要秘密进行，不能让任何人发现，知道吗？”云不凡看着这二十个仙帝，沉声开口，这二十个仙帝顿时都恭敬应道：“是，星主！”

　　“阳大哥，走吧，我们先去青帝星等他们，这次围剿青帝星，也算是一个不小的动作，想必会有不少人会知道，所以我们必须得抓紧时间，我们现在最重要的，就是时间！”云不凡朝阳正天微微一笑，开口说道！

　　阳正天一顿，一万人就去攻打青帝星？怪异地看了云不凡一眼，阳正天还是跟了上去，如果阳正天看到云不凡的巨龙军团的话，想必他就不会有这种心思了，云不凡的巨龙军团，到现在都没有被传出来过！

　　青帝星，星主府之中，七八个仙帝正聚集在一起，其中一名九级仙帝看着其他七人沉声开口道：“大帝据说在闭关，到现在还没有出关，我们也不好去打扰，至于那剑皇星的请求，就得看我们三人决定了！”

　　“剑皇竟然要求和我们联手击杀那云不凡，没想到，剑皇星也有求我们的时候！”另一个八级仙帝顿时怪笑了起来：“要我们帮剑皇星，也可以，先拿出好处再说，我可不想到时候杀了人，却什么也没捞到！”

　　“我觉得不妥，云不凡和剑皇星的矛盾，几乎整个仙界都知道了，肯定是那种不死不休的生死大仇，我觉得我们不应该参加其中，而应该明哲保身！”这时候，又一个七级仙帝站了起来，沉声开口说道！

　　“混蛋，又是你，光勇，你是不是非要和我做对？”之前说话的八级仙帝沉声开口，这叫光勇的男子淡淡瞥了他一眼，缓缓开口道：“山视，不要把所有人都当成你，我只是以事论事而已！”

　　“以事论事？”那八级仙帝山视冷声道：“光勇，每次我说一，你就说二，你每一次都是就事论事，莫非本座每一次的决定都是错误的，你每一次就是正确的？”

　　“山视，每个人都有自己的想法，我只是说出自己的想法而已，做出决定的，依旧是二统领和在座的各位！”光勇看着山视，淡淡开口，声音平静！

　　“你……”山视顿时怒视光勇，而这时候，一直没有说话的二统领突然站了起来，沉声开口道：“够了，你们两个，现在每一个决定都必须慎重，大帝目前闭关，把青帝星交给我们，我们就不能有任何闪失！”

　　“光勇，你传令下去，让我青帝星所控制的所有星域都加强戒备，至于剑皇星的使者，山视，你去回复他们，就说我们不想趟这趟浑水！”二统领看着山视和光勇，平静开口吩咐道！

　　“切记，在大帝闭关的期间，一切以稳为主，只要能好好的稳住我们的势力，就已经足够了！”二统领直直的扫视了一圈，而后缓缓开口说道！

　　“是！”山视眼中有着一丝愤恨和愤怒，而光勇则一直非常平静，二统领摆了摆手：“你们都各自下去安排吧！”

　　待这几大仙帝都退下的时候，二统领这才喃喃自语起来：“大帝这一次的闭关，竟然一点消息都没有传出来，莫非，他是想直接飞升神界吗？”

　　“云不凡，这青帝星，周围可控制了不少星域，你看，这青帝星好像知道我们要来强攻一样，竟然已经有所布置了！”在青帝星上空，云不凡和阳正天凌空而立，看着一个个传令兵不断从青帝星之中传送离开，阳正天笑着开口说道！

　　“传令兵，确实是在布置啊！”云不凡也低声一叹，摇了摇头：“不管他们怎么布置，我安排的二十个队伍，只要有一半能够到达这青帝星，那我们照样可以攻下青帝星！”

　　“一半？”阳正天惊异地看着云不凡，云不凡微微笑道：“放心吧，我已经吩咐下去了，一旦事不可为，就让他们撤退，所以不会伤害到他们！”

　　“走，我们去这青帝星看看，青帝已经飞升，这青帝星没有任何人可以发现我们！”云不凡哈哈一笑，而后朝青帝星急速飞掠了下去！

　　青帝星，云不凡和阳正天两人刚进来之时，就感到了一阵严肃的气氛：“看来这青帝星果然在戒备了，我去问问九霄看看是什么情况！”

　　云不凡身上碧绿色光芒一闪，通灵术，过了片刻之后，那碧绿色玉简顿时光芒闪烁了起来，云不凡仙识涌入，之后脸上浮现了怪异的笑容：“剑皇星的使者？”

　　“云兄，莫非有什么消息？”阳正天看着云不凡疑惑开口，云不凡哈哈笑道：“剑皇星竟然派遣使者前来找青帝寻求合作，联手对付我们，可是被青帝星的二统领给拒绝了，而这二统领的一切手段都是为了提防我们罢了！”

　　“提防我们？”阳正天看着云不凡不由哈哈大笑了起来：“一个没有半神强者的青帝星还想提防我们？云兄，走，我们就进去等候一个月看看，看一个月后，有多少人能汇合，而这青帝星又能如何提防我们！”

　　一个月时间，是云不凡定下是期限，若是那二十个队伍在一个月之内没有到达青帝星的，那就算是失败，失败的队伍不是就地隐藏，就是返回寒光星域！

　　“云兄，十六个队伍抵达，四个队伍没有抵达，看来出乎我们的意料之外了！”一个月之后，阳正天看着眼前的十六个队伍，对云不凡微微笑道！

　　“有十六个队伍，已经很不错了，走，直接围攻青帝星！”云不凡笑着开口喊道，而后直接朝青帝星围了过去！

　　十六个队伍，八千人，一瞬间就把青帝星的城门给包围了起来，而这里的消息，也同时传到了二统领的耳内，二统领顿时震惊无比：“什么？快，把各大将军都叫来，还有让他们带领各自的仙人军队，去给我灭了这云不凡！”

　　“是！”传令兵恭敬退了下去，二统领眼中杀机爆闪：“云不凡，好个云不凡，我没去找你，你倒反而先来找我青帝星了，攻打我青帝星，我就看看你云不凡有什么能耐！”

　　“呼！”二统领也直接一个闪身，消失不见，青帝星之外，云不凡和阳正天带领着众人直直地看着青帝星，云不凡笑着说道：“动作还挺快，那所谓的二统领竟然带人到了！”

　　“这一个月之中，他们也是在紧急戒备，动作快，并不奇怪！”阳正天在一旁微微一笑，缓缓开口说道！

　　“云不凡！”一声怒吼，犹如炸雷一般滚滚而来，云不凡抬头，正好对上了愤怒的二统领，二统领直直地看着云不凡，怒声喝道：“你围攻我青帝星，是什么意思？”

　　“什么意思？”云不凡摇了摇头，淡然一笑：“围攻你青帝星，自然是要攻下你青帝星而已，还能有什么意思？”

　　“攻下我青帝星？”二统领顿时怒极反笑：“好，好，好，我就看看你怎么攻下我青帝星，反正剑皇也出大代价悬赏你，今天你既然来了，那就别想离开了！”

　　整个青帝星周围，无数人都仰头看着这一幕，青帝星，身为五帝之一的掌控地带，人流量自然不用多说，看到这一幕的时候，所有人都不禁纷纷议论了起来！

　　“云不凡，又是他！”“据说他刚从剑皇星那边逃出来，这，这有来招惹青帝？”“青帝号称万古长青，恐怕也不是那么好惹的啊！”“这云不凡，赶来是在找死啊，把仙界所有大势力都得罪了个遍！”

　　云不凡淡淡地看着二统领，缓缓开口道：“一个没有青帝的青帝星，莫非也想对付我？关山月，我给你一个机会，带领青帝星，臣服于我，否则的话，我云不凡不介意大开杀戒！”

　　“什么？没有青帝的青帝星？”二统领顿时就是一惊，云不凡冷冷笑道：“你难道不知道，青帝已经飞升神界了吗？”

　　“飞升神界？”二统领震惊无比，其他围观的众人也都震撼的看着云不凡，云不凡冷冷一笑：“是不是真的，让你的人去查探一下青帝闭关的地方不就知道了？”

　　二统领将信将疑，云不凡冷冷开口道：“今天，你们只有两个选择，不是臣服就是死！”


第六百八十九章 收服

　　“不是臣服就是死？”二统领一顿，随后冷冷地看着云不凡，声音冰冷无比：“云不凡，你不觉得你的口气太大了吗？”

　　“口气太大了？”云不凡咧嘴一笑，摇了摇头：“我不觉得，关山月，怎么样？收到消息了吗？青帝是不是还在闭关？”

　　“嗯？”二统领微微一顿，过了片刻之后，一个传令兵惊慌地跑了过来，对二统领悄悄说了句什么，二统领的脸色顿时变了，云不凡哈哈大笑：“关山月，我说的，可是事实？青帝已经不在了吧？”

　　“云不凡，就算你说的是真的，那又如何？就凭你这八千人，莫非想对付我的四万人不成？”二统领不屑冷笑了起来，就算把仙人军队分散了出去，可这青帝星，依旧留下了四万大军！

　　只是二统领想不明白，云不凡这八千人到底是怎么穿梭到这青帝星的，八千人，就算是通过青帝星所控制的任何一个星域都会被察觉吧？

　　二统领哪里知道，云不凡把他们分成了二十队，五百人为一队，而他们五百人再分散一些，零零散散几十人上百人的，还真不算奇怪！

　　“对付你这四万大军，你若是不识抬举，那灭你这四万大军，我还是有点把握的！”云不凡看着二统领，淡淡开口，就连一旁的阳正天也惊异地看着他，云不凡脸上却是挂着自信的笑容！

　　“什么？”二统领也是不敢置信的看着云不凡，而后哈哈狂笑了起来：“哈哈哈，云不凡，灭了我这四万大军？好，你要是能灭了我这四万大军，我关山月就为你马首是瞻，若你灭不了我这四万大军，你又如何？”

　　“若是灭不了，我任凭你处置！”云不凡自信一笑，二统领心中一突：“莫非，这云不凡还有什么别的帮手？”

　　“好，云不凡，你倒是说说，如何灭我这四万大军！”二统领一咬牙，心中发狠：“我就不信他真能灭了我这四万大军！”

　　“就凭，他们！”云不凡身上蓝光爆闪而起，陡然，一千人出现在云不凡身后，这多出来的一千人，个个气势磅礴，特别是领头的几个，就连二统领也是感到了一阵压抑！

　　“这气息，这股势力！”二统领不由瞳孔一缩，直直地看着云不凡身后突然出现的这一千人，眼中充满了震惊：“这一千人，这，全都是神兽？”

　　云不凡并没有刻意隐藏它们，它们正是云不凡如今能调动的，拥有比较强战力的龙族，一千龙族强者，以小唯，金烈和水元波为头顶的一千人，最低修为都是玄仙实力！

　　“多久了，这些龙族，潜伏在我的仙府之中多久了，这一天，我也等的太久太久了！”云不凡看着这一千龙族，心中也是充满了激动，自从龙族跟随自己之后，云不凡就一直担忧三皇势力，一直不敢让龙族浮出水面，而现在，却是完全不需要了！

　　“二统领，你知道它们是什么神兽吗？以你的情报，应该也可以猜得出来吧？”云不凡看着关山月，缓缓笑着开口说道！

　　“龙族？”二统领声音苦涩，看着云不凡沉声开口，云不凡哈哈大笑：“龙族，没错，就是龙族！”

　　“龙族的兄弟姐妹们，这一天，我们已经等的太久了，现在，你们告诉我，你们最渴望的，是什么？”云不凡陡然转身，一股霸气猛然爆发而出，看着身后的一千龙族，大声吼道！

　　“战！”“战！”“战！”“战！”一千龙族疯狂大吼了起来，上到仙帝实力，下到玄仙初期，他们龙族等待这一天，亿万年了啊，一代传一代，一代不如一代，从神界到仙界，从仙界到妖界，从妖界到葬龙崖，它们等的，就是龙族的崛起！

　　一千龙族那疯狂的战意直接喷涌而来，神兽的气息也都全部爆发，关山月的脸色顿时变了，死死地盯着云不凡，一脸阴沉，云不凡淡淡笑道：“二统领，你不用等了，你派出去的人，都已经被我截下了，也就是说，除了青帝星，你将不会有任何援兵！”

　　“呼！”一道道人影从远处不断呼啸而来，在他们手中都是拎着一个人，最先赶到这的却是何林，在何林的手中，拎着两名仙帝强者，何林飞掠到云不凡身旁，把那两大仙帝随手一丢，而后恭敬道：“少主！”

　　“老四，老五！”关山月顿时脸色一变，云不凡淡淡朝他看了过来：“别急，这只是刚刚开始！”

　　“呼！”又是一道人影飞掠而来，浑身散发着令人惊颤的杀气，面无表情的把手中两个人同样丢到了云不凡面前，一句话不说的退到了云不凡身后，关山月顿时低吼道：“老三，老七！”

　　“老六！”“老八！”“老九！”随着战狂，千秋雪和傲光三人同时落下，一人手中都拎着一个人，此时此刻，关山月已经双眼通红，死死地盯着云不凡，低声吼道：“云不凡，你，你到底想干什么？”

　　“没干什么！”云不凡淡然一笑，缓缓开口道：“我只是想告诉你，青帝星的所有一切，都在我的掌控之中，你再怎么反抗也是徒劳！”

　　“云不凡！”关山月愤怒低吼：“你算什么人物？抓住我的兄弟来威胁我？有本事，你在和我真正厮杀一场，若是我这四万大军溃败，那我关山月就臣服于你！”

　　“关山月！”云不凡目光一冷，森然开口道：“别忘了，自从你派出他们前去别的一级星域搬救兵的开始，我们之间的战斗就已经开始了，你真以为你这四万大军能给你带来什么奇迹吗？我就让你看看什么是绝望！”

　　“嗡！”脸色冰冷的云不凡大手一挥，一块碧绿色的玉简从他身上激射而出：“关山月，你看了这记录的影响之后，若是还有勇气和我的巨龙军团一战的话，那我云不凡，奉陪到底！”

　　关山月一愣，随后一把抓过这碧绿色的玉简，身上光芒一闪，云不凡的巨龙军团和剑皇那三大长老护卫团的战斗一幕幕的呈现在关山月的脑海之中，慢慢的，关山月的眼中充满了不敢置信的神色！

　　“对付剑皇的三大长老护卫团，我只需要三百巨龙将士，而对付你关山月，我已经出动了一千巨龙军团，你认为，你这四万人，是不是能够挡住我的巨龙军团？”云不凡目光冰冷，直直地看着关山月！

　　关山月一脸呆滞，呢喃道：“怎么可能？这怎么可能？巨龙军团，竟然有如此恐怖的巨龙军团？”

　　“关山月，我再问你最后一句，臣服还是死？”云不凡杀机爆闪，直直地看着关山月，目光森然无比，霸气冲天而起！

　　“我，臣服！”关山月缓缓闭上了眼睛，脸上满是痛苦的神色：“云星主，我有一个请求，求你，放过我的八位兄弟，放开他们！”

　　关山月直直地看着云不凡，目光坚定，云不凡微微一顿，哈哈笑道：“既然你已经臣服，那他们自然也是我的兄弟，我又怎么可能会为难他们！”

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒一闪，那被控制的八大仙帝都是身躯一震，而后都满脸愤怒地盯着云不凡，憋屈，这一路被押解过来，他们可是无比的憋屈，竟然连还手的力量都没有！

　　“二哥！”所有人都看着关山月，关山月刚才的臣服他们可是看在眼里，关山月摆了摆手：“没有用的！”

　　“可是，我们还有四万大军！”达到了七级仙帝的老五急声开口，关山月苦笑道：“四万大军？”

　　“你们，看看这个影像吧！”关山月把云不凡给他的影像交给了他们八个，八大仙帝同时查探了起来，不到片刻时间，八人脸上都是浮现了不敢置信的神色！

　　“这，这怎么可能？”八人面面相觑，不敢置信，关山月缓缓呼了口气：“所以，我们除了臣服，就是死，你们难道希望我们都战死吗？大帝已经飞升了，我们不可能守得住青帝星，不臣服于他，也早臣服于三皇！”

　　“三皇？”八人都是呼了口气，而后朝云不凡看了过去，云不凡淡淡一笑：“我和三皇的关系，你们应该知道，没错，臣服于我，你们同样要和三皇对上！”

　　“二哥！”八大仙帝都看着关山月，关山月直视云不凡，沉声开口道：“我们可以为你效命，但是我们希望你别控制我们，最多，我们只会发下灵魂誓言，而不会被你种下灵魂印记！”

　　“灵魂印记？”云不凡哈哈狂笑了起来：“哈哈哈，关山月，我不怕你的背叛，甚至是灵魂誓言也不需要你发，我只问你，臣服还是死！”

　　关山月等人这才松了口气，他们最怕的就是被种下灵魂印记，那就真正的成为对方的努力了，九人对视一眼，都是点了点头，而后同时朝云不凡单膝跪了下来，恭敬开口道：“参见星主！”

　　云不凡顿时放声大笑：“以后，本座名号：霸王！”


第六百九十章 阳正天的恐怖后手

　　“霸王，我青帝星麾下控制了一百一十八个星域，其中三十六个一级星域，其他的都是二级星域，这一百一十八个星域之中，共有仙帝三十八个，仙君两千六百八十五名，玄仙四十万，金仙和天仙却是没有统计过！”

　　在青帝星的星主府之中，关山月恭敬的看着云不凡，向他汇报着青帝星的情况，云不凡心中却是震惊无比，心中暗暗庆幸：“还好，还好自己有先见之明，让何林他们拦截前去搬救兵的那几个仙帝，否则的话，面临的可不止是四万大军这么简单了！”

　　“关山月，看来青帝星的实力已经堪比半个三皇了啊，你们为什么不试着成为第四皇者势力？”云不凡对于青帝星所掌控的势力也是暗暗震惊，不由不解开口问道！

　　“半个三皇？”关山月苦苦一笑，摇了摇头，缓缓开口道：“差太多了，特别是顶尖强者的数量，和三皇根本不能比，五帝之所以是五帝，和三皇的差距可不止是仙人军队，还有顶级强者的数量！”

　　“顶级强者的数量？”云不凡微微一顿，随后恍然，青帝星，也就青帝一个半神强者，就算第二高手的关山月也不过是九级仙帝而已，其他军团的首领基本都是六七八级的仙帝，甚至没有第二个半神强者！

　　而三皇势力，任何一个势力，半神强者起码都有三个，十级仙帝更是高达十个，单单就是剑皇的一万仙君，就已经很少有人能够比拟了，五帝要发展为皇级势力，还是差了太多！

　　“关山月！”云不凡突然开口，关山月恭敬的看了过来，云不凡笑着开口道：“以后青帝星，依旧由你来掌控，但你要尽力配合我的一切行动，明白吗？”

　　“什么？”关山月愣住了，依旧让自己掌控？关山月忍不住开口问道：“你，你就不怕我会叛变吗？”

　　“怕？叛变？”云不凡哈哈大笑了起来：“关山月，我云不凡的为人你也知道，我可以明确的告诉你，叛变，就是死，你想死吗？”

　　关山月顿时一顿，云不凡笑着离开：“关山月，我知道你是个聪明人，所以绝对不会做蠢事，你要明白，我能一次收服你青帝星，自然也会有第二次！”

　　关山月看着离开的云不凡，眼中满是复杂的神色，而后缓缓叹了口气，也直接离开！

　　“云兄，你为何收了这青帝星又反而又把它交给那关山月呢？”飞掠在半空之中，阳正天不明所以的看着云不凡，云不凡摇了摇头，笑着道：“阳大哥，那我问你，若是我们控制，那青帝星的那些附属星域，他们会服吗？”

　　“若是我们控制，那些星域不知道有多少要叛变，而且对于青帝星，我们的了解程度也远远没有他们了解，把青帝星交给他控制，比我们自己控制要好上太多！”云不凡微微笑着开口说道！

　　“那你就不怕他们会叛变？”阳正天也忍不住疑惑开口，云不凡哈哈笑道：“叛变？他们不会！”

　　“阳大哥，你应该知道，关山月才九级仙帝而已，他若是要叛变，那必须得找一个合作之人，而这个人，你说他能有什么选择？三皇？若是和三皇合作，只怕他们会直接被奴役，而跟我合作，这青帝星，可是依旧由他们掌控！”

　　云不凡淡淡一笑：“被奴役和自己做主，我想他根本就没得选择，若是三皇来对付他，他却可以向我们求救，那三皇也奈何不了他们，而青帝星依旧是他们的，他们要做的，只是在我们对付三皇的时候，只需要帮我们一把就可以了！”

　　“阳大哥，你说那关山月会是个傻子吗？还会选择叛变吗？”云不凡看着阳正天，笑着开口问道！

　　阳正天一愣，随后摇头苦笑：“什么都让你算计到了，我想那关山月要不是傻到家了，恐怕还真不可能会叛变！”

　　“云兄，我们下面去谁那里？”阳正天看着云不凡，缓缓开口笑着问道！

　　“寒光星域，青帝星，下面先收服阳大哥的天阳星吧，天阳星此时只怕也是三皇的势力在暗中控制，不知道是哪一个，收服了天阳星，最后再去土行孙的土皇星域！”云不凡缓缓笑着：“至于金帝星，就放在最后一个收服吧！”

　　“天阳星吗？也好，天阳星本就是我所控制的星域，对于天阳星的了解，只怕还真没有人能够比得上我，云兄，走吧！”阳正天哈哈一笑，而后跟着云不凡朝天阳星的方向急速飞窜！

　　“让二十个小队，到天阳星外的火焰星汇合！”云不凡在半空之中朝何林下了一道命令，而此时还在青帝星外掌控那二十个队伍的何林顿时吩咐道：“霸王有令，你们二十人，带领各自的对付，以最快的速度给我赶到火焰星汇合！”

　　“是！大人！”二十队伍的首领都是仙帝，这二十个仙帝可是知道何林的恐怖，都是恭敬开口，而后带领着自己管辖的队伍，飞速朝火焰星的方向急速飞窜！

　　火焰星，只是天阳星所控制的一个三级星域而已，云不凡不知道阳正天为什么要选择这个星域，但他知道，阳正天肯定有什么特殊目的！

　　“云兄，你是不是很疑惑为什么我会从这个小小的三级星域开始？”阳正天笑眯眯的看着云不凡，云不凡微微一笑：“阳大哥既然会来此处，那就说明此处肯定有什么特殊的地方，阳大哥应该有自己的打算吧？”

　　“呼！”阳正天神秘一笑，而后身上猛然爆发出一股强大的火焰，一个巨型火球猛然出现在阳正天头顶，阳正天双手一拖，那巨大的巨型火球就朝半空中轰炸而去！

　　“轰！”一声强烈的爆炸声彻响而起，镇阁火焰星顿时被一大片火焰所笼罩，红光漫天，整个天空，顿时呈现了一片火烧云的情况！

　　“这是？”云不凡眼中精光一闪，一旁的阳正天神秘笑道：“云兄，你稍等一会便知道了！”

　　过了片刻之后，一道火红色的人影急速从火焰星之中窜了出来，这道人影看了看天空，随后低声喃喃道：“火焰漫天，大帝，要开始了吗？”

　　“九级仙帝？”云不凡看到这火红色人影之时也是一惊，一个小小的三级星域，竟然会出现一个九级仙帝的超级强者？一旁的阳正天眼睛一亮，手指上出现了一缕火焰，火焰青中带红，直接朝那九级仙帝呼啸而去！

　　那九级仙帝仿佛感到了什么似的，猛然转身，看到那道青中带红的火焰之时，这九级仙帝顿时一脸激动：“在那，是在那！”

　　“呼！”这九级仙帝直接朝云不凡和阳正天的方向呼啸而来，阳正天朝云不凡微微一笑：“云兄，走吧，我们也过去！”

　　“大帝！”当看到阳正天的身影之时，这九级仙帝终于忍不住浑身颤抖了起来，直接对阳正天单膝跪下，一脸激动大喊道！

　　“火焰，辛苦你了！”阳正天把这九级仙帝扶了起来，而后拍了拍他的肩膀，随后对云不凡笑道：“他是我留在火焰星的一个心腹，也是我最信任的心腹，他呆在火焰星，已经有五万年了！”

　　“五万年？”云不凡一惊，阳正天眼中精光闪烁：“在五万年前，我就一直担心天阳星被攻破，所以从那时候开始，我就想着给自己留一个后手，而火焰，就是当年我留下的后手！”

　　“后手？”云不凡顿时一惊，这阳正天还真是深谋远虑啊，阳正天哈哈一笑，朝火焰笑道：“火焰，一切都安排好了吗？”

　　“早在三万年前，属下就已经把一切都安排妥当了！”火焰对阳正天恭敬开口笑道！

　　“哈哈，好，云兄，走，我带你去看看我这三万年的安排！”阳正天哈哈一笑，而后对火焰笑道：“他就是现在毁天星域的主人，霸王云不凡！”

　　“见过霸王！”火焰对云不凡恭敬开口，云不凡笑着摇了摇头：“火焰，不必多礼了！”

　　“云兄，走！”阳正天和云不凡跟在火焰身后，直接朝火焰星走去，毕竟是火焰的地方，云不凡和阳正天可不宜暴露！

　　“早在五万年前，我就对整个天阳星进行过探测，所有星域，终于被我找到了一条天阳星通往火焰星的时空隧道，而且是绝对安全的时空隧道！”走在一条隧道之中，阳正天笑着对云不凡解释道！

　　“这条隧道，我把它隐藏了起来，并没有建立星际传送阵，而是为了日后的翻盘！”阳正天眼中精光闪烁：“在这条隧道之中，我让火焰布置了一万两千个自绝阵！”

　　“自绝阵？”云不凡顿时骇然，阳正天冷然一笑：“自绝阵一旦爆发，整个天阳星，就是半神，也绝对是必死无疑！这，就是我留下的最后手段！”

　　“你是想，你是想把整个天阳星都完全毁灭？”云不凡骇然了，阳正天，阳正天这留下的手段，也太疯狂了！


第六百九十一章 一条大鱼

　　“云兄，若是你，你愿意舍得把自己的毁天星域送给敌人吗？”阳正天看着云不凡微微一笑：“若是被夺取，那还不如由我自己来毁灭！”

　　“若是被夺取，那还不如由我自己来毁灭？”云不凡低声呢喃着这一句话，随后眼中精光爆闪，哈哈大笑道：“哈哈哈，阳大哥，还是你说的对，若是被夺取，那还不如由自己来毁灭！”

　　“云兄，看到了吗？这条隧道，完全连接天阳星，只要我一个念头，所有自绝阵就会直接爆炸，整个天阳星将会湮没，化为粉碎！”阳正天目光炯炯，声音平淡！

　　“阳大哥，能否知道如今控制你天阳星的是什么势力？若是能够对付，那也无需引发这里的自绝阵，这自绝阵也可以成为我们日后的绝对底牌！”云不凡实在不想这么毁了天阳星，而且自绝阵隧道这一底牌，可以完全足以灭杀半神！

　　“火焰！”阳正天朝一旁的火焰看了过去，火焰一步踏出，随后恭敬开口道：“大帝，如今控制我们天阳星的是三十六大王者势力之中的天剑门，万剑宗和桃花坞！”

　　“万剑宗？”云不凡愕然，随后明白，这应该只是名字相同而已，修真界的万剑宗在仙界可没什么地位，阳正天眉头皱起：“凭他们三方，只怕还不足以震慑我麾下的其他星域吧？背后控制者是谁？”

　　“剑皇，叶红晨！”火焰目光一闪，而后沉声开口，阳正天眼中精光爆闪，杀机森然爆发：“叶红晨？又是这叶红晨？”

　　“据说叶红晨手底下有一名亲传弟子，正是他收服了这三大实力，然后暗暗掌控着天阳星！”火焰在一旁恭敬开口说道！

　　“亲传弟子？又是易水寒！”云不凡摇头失笑，阳正天也是笑了：“看来，这易水寒还真是野心不小啊，到处都有他的身影！”

　　“这三大势力，对于我们没有任何威胁！”云不凡笑着摇了摇头：“阳大哥，看来你这自绝阵隧道可以留住了，作为日后我们的一大底牌！”

　　“这三大势力，确实没有任何威胁，就等何林他们到这，我们就联手进入这空间隧道，直接前去天阳星，打他个措手不及！”阳正天也是笑着开口，这自绝阵隧道可是能够通往天阳星的星际传送阵的！

　　三个月时间，整整三个月的时间，何林才带着二十大军团来到了火焰星，云不凡和阳正天同时朝火焰星外飞掠而去，何林看到云不凡之时，立刻恭敬飞了过来：“少主，二十队伍全部到齐！”

　　“很好！”云不凡满意的点了点头，看着何林身后的一万人和二十名仙帝，缓缓开口说道：“这一次，你们竟然让能够全部到齐，我很满意，只是上一次，竟然有两个队伍没有到齐，我很失望！”

　　云不凡目光冰冷，直接朝那两个仙帝扫视了过去，那两个带队的仙帝顿时身躯一颤，在上一次围攻青帝星的时候，他们两个是唯一没有抵达的队伍，云不凡冷冷开口道：“这一次的厮杀，我希望能够看到你们将功赎罪的时候！”

　　“是，霸王！”这两个仙帝顿时恭敬应道，云不凡这才微微点了点头：“走，准备攻打天阳星！”

　　“你们记住，通过这自绝阵隧道，就是天阳星的星际传送阵，我给你们的目标只有一个，就是给我分别为主天阳星上的仙人军队，至于星主府，你们却是不用担心！”在自绝阵隧道之中，云不凡淡淡开口！

　　包括何林在内的所有人都点了点头，表示明白，云不凡沉声道：“阳大哥，若是遇到什么意外情况，我会把你收入我的仙府之中，希望你到时候不要反抗！”

　　“我明白！”阳正天也点了点头，天阳星如今被剑皇暗中控制，其中会发生什么意外情况，谁也不知道，因此到时候就很有可能需要逃遁！

　　“我们到了！”阳正天身后的火焰突然低声开口：“从这里，每一次只能上去五百人，正好你们可以分成二十次上去，然后去对付这天阳星的仙人军队！”

　　“这是天阳星仙人军队的分布图，他们一般分别在十个地方驻扎，轮流巡查整个天阳星，每一个驻扎队伍就只有两千人，因为大帝把烈阳军团带走之后，剑皇星也就只派了这两万人过来！”火焰缓缓开口！

　　“两万人，易水寒不可能调的动剑皇星的精英部队，我想他这两万人，应该是他收服的那些势力集结起来的两万人，而我们这边有一万人，也就是以一敌二！”

　　云不凡眼中精光一闪，而后朝那二十名仙帝直直看了过去：“这是对你们的考验，以一敌二，我希望你们不要让我失望，不要让对方有援军出现在星主府！”

　　“是，霸王！”二十名仙帝也是眼中充满了炙热：“霸王放心，我们绝对不会让他们出现在星主府之中！”

　　云不凡满意的点了点头，而后朝阳正天笑着说道：“阳大哥，走吧，让火焰带我们直接去星主府，我想剑皇就算有安排，也应该安排在星主府才对！”

　　“火焰，带路！”阳正天朝火焰笑着点了点头，火焰在前方急速飞掠，云不凡和阳正天紧随其后，因为阳正天的缘故，对方可是把天阳星做了个大大的改造了！

　　“大帝，他们把整个天阳星都重新改造了一遍，怕的就是大帝哪一天突然回来，但对于他们的改造，我也是了如指掌！”火焰在前面淡淡笑着！

　　“大帝，我们到了，那就是如今的星主府，但它们前方有一千府兵轮流把守，而且还有仙君级别强者的仙识不断横扫，所以在星主府，根本就不可能从正门进去，反而是偏门，防守却是非常稀松，加上这么多年都没出什么事，那里几乎可以说是没有防守！”

　　火焰笑着说道：“大帝，你或许不知道，这新任的星主可是张狂的狠啊，认为侵占了我们的天阳星，非常自大，竟然口出狂言说大帝就算回来也无法夺回天阳星！”

　　“哦？是吗？那这次我倒要看看，我是不是可以夺回天阳星！”阳正天微微笑了笑，随后不解问道：“火焰，这偏门一点防守力量都没有，难道他就不担心？”

　　“不担心！”火焰哈哈笑道：“大帝，你是不知道，那新来的星主很是自大，据说他在偏门布置了一个什么幻阵，说是九级仙帝都无法攻破，而一旦有人进入幻阵，他第一时间就能达到！”

　　“哦？这么自信？我倒要看看是个什么样的幻阵！”阳正天微微一笑，直接走向了星主府的偏门！

　　“大帝，我们到了！”过了一刻钟的时间，火焰才带着云不凡和阳正天走到了星主府的偏门，火焰恭敬开口说道！

　　“这就是星主府的偏门？这建设还算不错！”云不凡看着这所谓的星主府偏门，竟然建设的如此辉煌，比起云不凡的毁天星域的府门都要辉煌！

　　“这就是那所谓的幻阵？”阳正天看着眼前的大阵，眼中闪烁着饶有兴趣的神色，随后缓缓点了点头：“不错，确实不错，这幻阵倒还算不错！”

　　“大帝，这幻阵真有特殊的？”火焰实在看不出这幻阵有什么特别的地方，看到阳正天的模样，也不由暗暗心惊，阳正天点了点头，笑着说道：“确实不错，而且还是非常不错！”

　　“是不错，这样的幻阵确实可以抵挡九级仙帝一下的所有强者，仙君闯入必死，五级仙帝以下死的几率超过七成，五级以上的仙帝虽然能保住性命，但也仅仅只是保住性命而已！”一旁的云不凡摇头低声赞叹！

　　“云兄，看来你对阵法也是颇有研究啊？”阳正天眼睛一亮，笑着开口说道，云不凡摇了摇头：“不是对阵法颇有研究，只是对幻阵有些了解罢了！”

　　“那如果是九级仙帝以上的强者，可以直接破了这大阵？”阳正天目光一闪，云不凡却是摇头道：“不一定，九级仙帝一进入，就会触碰里面的禁制，对方就会一瞬间知道，我敢肯定，布置这大阵的，绝对不是三个王级势力的人！”

　　“为什么你敢这么肯定？”阳正天不解地看着云不凡，云不凡哈哈笑道：“我敢肯定，这幻阵的阵眼绝对是一件皇品仙器，三大王者势力绝对没有这样的魄力，我想，应该是剑皇的手笔！”

　　“阳大哥，如果我猜得不错，这星主府之中只怕最少都有一名十级仙帝，甚至是半神的存在！”云不凡眼中精光闪烁：“要控制这样的幻阵，一个九级仙帝是绝对控制不了的，最少也要十级仙帝或者半神才能控制！”

　　“十级仙帝和半神？”阳正天顿时一惊，惊疑不定的看着云不凡！

　　云不凡眼中精光一闪，微微笑着开口道：“如果真有十级仙帝和半神，那不是更好吗？好歹，也算是一条大鱼啊！”


第六百九十二章 半神杜庭

　　“大人，不知道主人有什么吩咐？”天阳星，星主府之中，三大势力的首领恭敬的看着一名白发老者，这白发老者身上没有半点气势，看起来就像一个普通的老者！

　　而这三大王者势力的首领，个个都是仙帝强者，最强的都是达到了八级仙帝，而能让他们如此恭敬对待的，不止是对方的地位，在仙界，地位虽然重要，但最为重要的却是实力！

　　这白发老者淡淡摇了摇头，缓缓开口道：“少皇也没有什么特别的吩咐，只是让我来告诉你们一声，云不凡已经收服了青帝星，下面要来对付的不是你们这天阳星，就绝对是土皇星！”

　　“少皇的意思，也是让你们加强戒备，不要被云不凡给偷袭了，土皇星可是在我们天阳星的背后，云不凡若是要进攻其他星域，应该会选择我天阳星，金岩星，金岩大帝可还在那，云不凡没有那么傻，去攻打金岩星！”

　　这白发老者淡淡地看着这三大王者的首领，一股强者的威严展露无余，这三大王者势力的首领都是恭敬应道：“大人放心，我们一定会好好守住天阳星！”

　　“大人，我们星主府的府门从没有懈怠过，防卫一直很森严，若是对方来犯，总不可能都是仙君以上的高手，而且偏门有大人布置的幻阵，防卫根本不用说，我想那云不凡就想来攻击我们，我们也有足够的时间防备！”

　　三大王者势力之中，左侧的那名七级仙帝笑着对这白发老者开口说道，脸上满是自信的神色，这白发老者摇了摇头，淡淡说道：“不可小觑云不凡，他既然对青帝星动手，而且还能够收服青帝星，那就说明对方绝对不可能就此罢手！”

　　“好了，都退下吧，着重注意府门就行，侧门确实不需要多大注意，云不凡若是想攻打我们，带来的人不可能全都是五级仙帝以上，而我那幻阵，五级仙帝以下进入的，必死无疑！”这白发老者淡淡开口，挥了挥手，倒有着强大的自信！

　　“云兄，我们现在应该怎么办？”阳正天看着眼前的这幻阵，开口问道！

　　“只有破了这大阵！”云不凡缓缓笑着说道：“这幻阵虽然不错，但我还是有把握破开这幻阵的，但在破开大阵的瞬间，只怕也会惊扰了那名布阵的高手，就希望他不会逃跑才好！”

　　“哈哈，云兄，你让何林兄弟先用神识查探一下他在什么方位，大阵一破，我就前去堵截他，这可是十级仙帝，甚至可能是半神，也算一条大鱼，若是灭杀了，对剑皇也算一个打击！”阳正天哈哈笑道！

　　“好，那就让我来破开这幻阵！”云不凡哈哈一笑，直接飞入这幻阵之中，他的声音在何林脑海中响起：“何林，神识查探一下，看看那强者到底是十级仙帝和半神，而且在什么地方！”

　　“是，少主！”何林庞大的神识猛然扩散了出去，扩散到了整个天阳星，过了片刻之后，何林笑道：“找到了，是一个半神强者，在天阳星的星主府密室之中，竟然是一个半神！”

　　“星主府的密室？”阳正天眼中充斥着一丝兴奋：“就等云兄弟破开这幻阵了，防止他的逃跑，何林兄，到时候你从左边，我从右边包围过去！”

　　“哈哈，好，说不定这半神还会直接朝少主那里冲杀过去，那我们就不需要我包围他，去控制那三大王者势力的首领就可以了，绝对不能让其他星域的军队前来助援！”何林也是哈哈笑道，很是高兴！

　　云不凡实力窜的飞快，按照这个趋势下去，云不凡指不定什么时候就可以飞升神界了，一旦飞升神界，那云不凡就真的犹如雄鹰展翅，畅意翱翔！

　　“嗯？这幻阵，倒有些奇特，竟然如此真实，难怪，以五级仙帝以下之人，一旦进入了这幻阵，那灵魂意识只怕绝对抵挡不住这幻境的冲击！”云不凡身处一片朦胧的白色空间之中，啧啧赞叹！

　　“小小幻境，又岂能伤害到我，幻心镜，可以破除一切幻境，幻心镜，给我出！”云不凡低声一喝，身上碧绿色光芒爆闪而起，一股股庞大的气势喷涌而出，光芒闪烁！

　　“轰！”“轰！”所有幻象尽皆爆破，化为粉碎，云不凡淡淡一笑：“幻阵虽强，可我如今单凭实力就可以完全破除，更不用说还有幻心镜这等专门克制幻境的至宝！”

　　“风雷之眼！”云不凡低声一喝，风雷之眼显现，云不凡双目一扫：“阵眼，在那，给我破开吧！”

　　“轰隆隆！”幻心镜直接碧绿色光芒爆闪，直接朝那阵眼轰击了过去，一阵阵轰炸之声不断彻响而起，整个幻阵轰然破碎，而就在此时，正呆在天阳星星主府之中的那白发老者陡然睁开了双眼，眼中精光爆闪而起！

　　“幻阵，竟然被破了，而且此人进入阵中，我竟然没有任何察觉，这人的实力，非常厉害，莫非是，云不凡？”这白发老者朝星主府偏门的方向看了过来，眼中闪烁着复杂的神色！

　　“传闻这云不凡可以力压剑皇，我若此时前去，肯定不是他的对手，而且传闻他有一件仙府，其中容纳了很多强者，混蛋，如此强者，为什么甘愿呆在他的仙府之中，看来，我只能暂且退避了！”

　　这白发老者低声一叹：“这天阳星，毕竟是烈阳大帝的地方，当初烈阳大帝离开，把整个烈阳军团都带走，剑皇那边根本就没有多余的人手来守住这里，而少皇他，太急功近利了啊，这两万人，只怕不死，就是被收服了！”

　　白发老者低声一叹，而后直接一个闪身，朝那天阳星的星际传送阵飞掠了过去，身处半空之中，他的目光凝视在星际传送阵之上，只见星际传送阵边上，一阵阵光芒闪烁，一群群人影不断闪现！

　　“果然，这云不凡早有准备！”白发老者眼中精光爆闪：“看来想通过传送阵离开是不可能了，既然如此，那就只有直接飞行离开了！”

　　这白发老者直接朝天阳星的左侧飞掠而去，速度极快，然而，一道巨大的黑色光芒直接从他面前闪烁而来，白发老者心中一顿，警惕地看着这黑色光芒，他从其中感到了一股强大的气势！

　　“什么人拦住本座的去路？”白发老者看着眼前的漆黑色光芒，顿时感到一阵不妙，不由沉声低喝道！

　　“什么人？取你性命的人！”一声哈哈大笑之声彻响而起，漆黑色光芒闪烁，何林的人影顿时从漆黑色光芒之中显现了出来，看着这白发老者，眼中充满了兴奋！

　　“混蛋，那老家伙，竟然朝何林那方向逃跑了，看来，我只能对付那三大王者势力了，对付他们，真是一点挑战性都没有！”阳正天远远地看到了这一幕，不由咬牙切齿，一个半神强者，可是最好的对手！

　　“你是什么人？”白发老者脸色阴沉，死死地盯着何林：“本座乃是剑皇手底下八大亲卫之一，本座名为杜庭，你应该听过本座的名号吧？”

　　“杜庭？”何林微微一顿，而后哈哈笑道：“不好意思，我还真不知道你是什么人，但我知道，你马上就会成为一个死人！”

　　“嗡！”漆黑色光芒一闪，死神镰刀直接出现在何林手中，这杜庭顿时一愣，随后脸色微变：“神器？”

　　“没错，正是神器！”云不凡低声一笑，眼睛一眯，那杜庭冷哼道：“你一个小小的十级仙帝，凭借神器就想拦住我？今天我就让你看看我破金刀杜庭的厉害！”

　　“嗡！”金光璀璨，一把金色长刀出现在杜庭手中，杜庭身上顿时爆发出了璀璨的金色光芒，庞大的金之力不断喷涌而出，死死地盯着何林，身上顿时气势暴涨！

　　半神级别强者的恐怖气势，使得何林连连后退数步，杜庭目光冰冷，杀机闪烁：“既然你找死，那我就成全你，给我死！”

　　“嗡！”金色光芒爆闪，一道巨大无比的金色刀芒，夹带着一股破开一切的气势，直接朝何林劈了过来，面对何林的阻拦，杜庭也开始拼命了，他也知道，若是晚了，云不凡追上来的话，他肯定必死无疑！

　　“来得好，修炼金之力！”何林眼中精光一闪：“修炼的金之力，无论攻击还是防御都不弱，那唯一的弱点就是，灵魂！”

　　“勾魂夺魄！”何林低声轻吟，漆黑色光芒暴涨而起，庞大的灵魂之力涌入那死神镰刀之中，一道黑色刀芒就朝这杜庭迎了上去，“铛！”“轰！”一声炸响，杜庭闷哼一声，连连后退！

　　脸色苍白的杜庭看着何林一脸震惊：“这是，灵魂攻击？”

　　“杜庭，你修炼的金之力，原本无论是攻击还是防御都极为难缠，但你的克星，却是灵魂攻击修炼者，这种人非常稀少，但可惜的是，我就是其中一个，受死吧！”

　　何林冷声喝道，身上顿时黑光暴涨而起！


第六百九十三章 收服天阳星

　　“云兄，看来你的动作倒是很快啊！”天阳星，星主府大院，三大王者势力的首领和一干人等都是被云不凡堵截在了这里，云不凡单凭一人之力，就拦住了他们五个仙帝，二十多名仙君，这是三大王者势力的整体实力！

　　“我现在终于明白三十六大王者势力为什么一直无法成为帝级势力，而帝级势力又无法成为皇级势力了！这差距，太大了！”云不凡忍不住暗暗摇头，低声赞叹！

　　这其中的差距，简直就是千百倍，阳正天淡淡一笑：“不是无法成为，而是很难，在仙界历史上，从王者势力发展到帝级势力的例子倒有不少，但发展为皇级势力的，不过只有三个而已！”

　　“三个？”云不凡好奇地看着阳正天，阳正天淡淡笑道：“一个是六百万年前的诗剑仙李太白，一个是一百八十万年前的太极宗师张三丰，最后一个，就是如今的武皇梦孤心，前两个早就飞升神界，而梦孤心，却是真正的卧薪尝胆！”

　　“诗剑仙李太白？太极宗师张三丰？”云不凡暗暗一惊：“这，这不同样是修真界千万年中最为杰出的两大天才吗？传闻李太白修炼的乃是所谓的天地之势，而张三丰却是修炼了阴阳之道，都是诡异无比，但却又同样强大！”

　　“烈阳大帝？”在阳正天出现的那一刻，这三大王者势力等人就感到了一阵绝望，恐惧地看着阳正天，阳正天的疯狂和地位，可以说是用实力打下来的！

　　“你们三个，在三十六大王者势力之中，充其量也不过在中等罢了，竟然敢打我天阳星的主意？你们还真是找死啊！”阳正天看着这三大王者势力等人，冷冷一笑，不屑开口道！

　　“烈阳大帝，饶命，我们也是迫于无奈啊！”其中的那八级仙帝顿时苦苦的看着阳正天，开口求饶道！

　　“迫于无奈？”阳正天冷然一笑：“我当然知道你们是听了那易水寒的话，被逼无奈，否则的话，以你们的胆子，如何敢来我这天阳星撒野！”

　　这八级仙帝顿时脸色一喜，阳正天随后淡淡说道：“既然是迫于无奈，那我也就给你们一次机会，臣服于我，我饶你们一命！”

　　“这……”三大王者势力的首领面面相觑，阳正天脸色一冷：“怎么？臣服剑皇可以，臣服我阳正天却不行，莫非，你们看不起我阳正天？”

　　“不，不，大帝误会了！”那八级仙帝顿时连连摇手，而后相视苦笑：“我们，愿意臣服！”

　　云不凡和云整天都是笑了，阳正天对云不凡点了点头，开口说道：“云兄，你可以下令让你的人都回到星主府之中了，然后去对付那半神吧！”

　　“半神？”云不凡略微惊讶，而后点了点头，朝那三大王者势力的首领淡淡开口道：“你们可以联系你们的人了，告诉他们，说你们已经臣服，叫他们不要反抗，都来星主府集中一下！”

　　“是！”那三大王者势力的首领都恭敬地点了点头，而后一个个都拿出了传讯玉简，云不凡点了点头，直接一个闪身，直接消失不见！

　　“轰！”“噗！”一阵阵漆黑色光芒暴涨而起，一声剧烈的轰炸声响起，一道人影急速倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，黑光闪烁之中，露出了何林那挺拔的妖异身影！

　　“杜庭，你根本就不是我的对手！”何林目光冰冷，死死地盯着杜庭，杜庭嘴角挂着长长的血丝，脸色苍白的看着何林：“如果你没有神器，如果你不是擅长灵魂攻击，你怎么可能是我的对手！”

　　“杜庭，你可别忘了，你可是半神！”何林冷冷笑着，杜庭一顿，何林冷冷一笑：“你，没有任何机会！”

　　“嗡！”死神之左眼猛然漂浮了出来，何林冰冷的声音响了起来：“杜庭，能接下我这一击，我可以饶你一命，若是你接不下的话，那就别怪我了！”

　　“死神，漩涡斩！”何林沉声低喝，眼中精光暴涨，死神之左眼不断旋转了起来，漆黑色光芒爆闪，而后一个闪掠，瞬间融入了死神镰刀之中，死神镰刀顿时黑光爆闪！

　　“呼！”一个漆黑色的小型漩涡猛然形成，何林一刀就朝那杜庭狠狠劈了下去，漆黑色的小型漩涡顿时朝杜庭席卷而去，杜庭瞳孔一缩，眼中充满了惊惧！

　　“金之力，破金！”杜庭也是狂吼一声，身上金光璀璨爆发，无数金色刀芒在半空中汇聚成了一道巨大的金色刀芒，杜庭狂吼一声，高高跃起，而后朝云不凡狠狠劈了下来！

　　“铛！”一声清脆的碰撞声不断响起，漆黑色光芒和金色光芒同时爆闪而起，黑光和金光越来越亮，越来越浑厚，随后一声恐怖的轰炸声响起，黑色光芒把金色光芒同时在半空中爆炸！

　　“呼！”一团巨大的能量猛然朝周围蔓延开来，死神镰刀和死神之左眼同时朝何林飞了过去，何林一把抓过死神镰刀，死神之左眼融入了左眼之中，而后才朝杜庭的放心飞了过来！

　　“可惜，你是修炼的金之力，你若是修炼的水之力或者土之力，那对灵魂的防御也会强一些，灵魂攻击，就是对你最大的克制！”何林飞到杜庭身旁，摇了摇头，低声说道！

　　杜庭艰难的转过头来，直直地看了何林一眼，而后从头到脚，慢慢的化为了点点粉碎，只剩下了一个储物戒指和那把金色的皇品仙器大刀！

　　何林一把抓过这金色的皇品仙器大刀和储物戒指，当看到远处悬浮的云不凡之时，何林微微一顿，身躯一颤，鲜血不断从嘴角流了下来，脸色瞬间变得惨白无比！

　　“少主！”何林咳嗽两声，云不凡笑着朝何林点了点头：“何林，不错，没想到你竟然亲手斩杀了一个半神，非常不错！”

　　“少主，根据这杜庭所说，他是剑皇八大亲卫之一，我怀疑这剑皇势力之中，起码有十个半神！”何林脸色凝重的看着云不凡，云不凡微微一愣，随后笑道：“十个半神肯定没有，这亲卫是护卫剑皇的部队，应该起码有十级巅峰仙帝！”

　　“少主，那天阳星？”何林看着云不凡迟疑开口，云不凡笑着点了点头：“已经处理好了，走吧，你把这储物戒指滴血认主看看有什么东西，然后那皇品仙器，就留给龙族的金龙吧！”

　　“龙族的金龙？”何林愕然，云不凡哈哈笑道：“金烈的旁支，竟然有一条刚出生的小龙也是金龙，而且天赋不错，在我的白玉瓶之中，如今也达到了天仙的地步，那金色大刀给他也正好！”

　　“好！”何林跟云不凡直接朝天阳星飞掠而且，半路之中，何林顺便认主了那储物戒指，神识一扫，而后脸上挂起了欣喜之色：“少主，有个好宝贝啊！”

　　“好宝贝？”云不凡一愣，何林低声一笑，土黄色光芒一闪，一团黄色泥土出现在何林手中，这黄色泥土散发着浓厚的大地气息，云不凡也是眼中精光一闪：“这是？”

　　“塑神泥！”何林低声一笑：“这塑神泥，是土属性至宝，乃是神界不可多得的宝物，用来炼制土属性神器和土属性分身或者是土属性傀儡的至宝，少主，这塑神泥，最适合你的土神盾！”

　　“土神盾！”云不凡眼睛一亮，随后结果塑神泥，哈哈笑道：“哈哈，走，我们先去天阳星的星主府，然后再把土神盾进阶为神器，没想到这缺什么就来什么！”

　　天阳星，星主府大院之中，三大势力的两万人马全部恭敬而立，而云不凡带来的一万人则围在了他们外面，三大势力的首领都敬畏的看着阳正天，阳正天只是平静地看着门口！

　　“呼！”“呼！”正在三大势力首领疑惑之间，两道人影直接从星主府外飞掠了进来，而这时候，围着他们的一万人，包括那二十个仙帝在内，所有人都单膝跪了下来，恭敬大喊道：“参见霸王！”

　　声音震响天际，就连三大势力首领也都是一震，惊惧地看着飞来的云不凡跟何林两人，三人心中疑惑不已：“霸王？”

　　“都起来吧！”云不凡淡淡的声音响了起来：“这次，你们做得很好，我很满意！”

　　那二十名仙帝顿时暗暗松了口气，云不凡淡淡一笑：“放心，此次你们的功劳，我都会记着，等收服五大帝级星域之时，我必定会论功行赏！”

　　有功就赏，有过必罚，这是每一个势力的规矩，那二十名仙帝等人都是兴奋恭敬道：“多谢霸王！”

　　云不凡点了点头，而后看着阳正天笑着开口道：“阳大哥，你的烈阳军团也可以调两万人过来了，然后整个天阳星，你最熟悉，我先去提升一下实力，这里的事，可就交给你了！”

　　不等阳正天回话，云不凡一个闪身就朝星主府内部飞掠了进去，阳正天不由摇头苦笑：“这家伙，又偷懒！”


第六百九十四章 进阶成功

　　天阳星，星主府的一个厢房之中，云不凡盘膝而坐，那塑神泥直接漂浮在云不凡面前，散发着土黄色的光芒，云不凡深深的呼了口气，身上土黄色光芒爆闪而起，土神盾直接从他体内漂浮了出来！

　　“嗡！”土神盾一瞬间出现在云不凡面前，云不凡缓缓开口道：“土神盾啊土神盾，现在就你一个没有突破到神器的地步了，这塑神泥，希望能够帮助你突破吧！”

　　“土地，显现！”云不凡低声一喝，土神盾光芒爆闪，一阵阵土黄色光芒闪烁，一道苍老的人影慢慢出现，这道苍老的人影一出现，就直接朝云不凡拜了下去：“主人！”

　　“土地，你看看，那是什么东西！”云不凡笑着点了点头，而后指着一旁的塑神泥，笑着开口说道！

　　土地微微一愣，随后朝一旁看了过去，眼中顿时精光爆闪，惊喜地看着云不凡：“主人，这，这是土属性至宝啊，你打算，你打算让我吞噬它？”

　　“土地，如果吞噬掉它，你有几分把把握可以达到神器的地步？我知道，你如今只能算是中品皇品仙器，还不是顶级皇品仙器！”云不凡目光炯炯的看着土地，沉声开口问道！

　　土地微微一顿，随后仔细地打量着那塑神泥，感受到其中庞大的土之力，土地微微摇了摇头：“主人，属下也不敢确定，没有亲身感受其中蕴含的力量，我也无法百分百确定！”

　　“无法百分百确定，那就是有机会！”云不凡低声轻吟：“就算无法突破到神器的地步，那最少也可以到达顶级皇品仙器，差一步到神器，到时候，再随意找一样土属性的宝物，也可以让你踏入神器的地步！”

　　“土地，尽力吸收吧，能吸收多少是多少，能吸收到什么地步就到什么地步，但务必要进全力进入神器的地步！”云不凡看着土地，沉声开口道！

　　土地点了点头，而后一脸郑重：“主人放心，我一定会竭尽全力，不辜负主人的期望！”

　　“去吧！”云不凡笑着摆了摆手，土地慢慢朝那塑神泥走了过去，看着眼前的塑神泥，土地眼中精光闪烁，身上土黄色光芒暴涨而起，塑神泥之中顿时有大量的土之力不断涌入土地的体内！

　　“嗡！”“嗡！”土地身上光芒暴涨，那塑神泥陡然旋转了起来，一阵阵土黄色烟雾不断弥漫了出来，土之力疯狂涌入土地的体内，土地身上顿时散发出了强大的气势！

　　“嗯？土地的底子还真不错，这土神盾，倒也算是不错的仙器了！”云不凡眼睛一亮，随后心底寻思：“为什么这些仙器自从被我收服之后，每一件都变成了成长型的仙器，可以蜕变到神器的地步，一般的仙器，可没有这样的功效！”

　　云不凡很迷惑，一般的仙器，很难进阶，除非一些特殊的仙器，才有可成长的空间，可以从仙器晋升到神器的地步，但云不凡得到的这几件仙器，原本在他得到之时，确实可以算是不错，但绝对没有成长的潜力！

　　但如今，每一件仙器不但都可以成长到皇品仙器的地步，甚至只要有一些特别的天地宝材，还可以成长到神器的地步，如果一件两件倒没什么，可几乎每一件都是这样，云不凡却不得不疑惑了！

　　“莫非，是因为我修炼的霸王之道？”云不凡想不出个所以然，只能想到自己修炼的功法，而就在这时候，土地身上一阵土黄色光芒暴涨，一股强大的气势陡然爆发了出来！

　　云不凡猛然抬头，直接朝土地看了过去，此时此刻，土地身上的气势却是越来越庞大，那恐怖的气势使得云不凡也为之侧目：“这股气息，成长的好快，竟然直接达到了极品皇品仙器的地步，这，还在往顶级皇品仙器的地步冲刺！”

　　“有机会，有机会达到神器的地步！”云不凡眼中精光爆闪，“轰！”一旁的土地猛然爆发出一股强大无比的气势，云不凡顿时一震：“顶级皇品仙器，终于到顶级皇品仙器了！”

　　“嗡！”塑神泥光芒闪烁，比之前更快的速度涌入土地的体内，云不凡暗暗想着：“吸收速度变快了，但皇品仙器到神器，这是一个质的飞跃，不知道这塑神泥能不能让土神盾达到神器的地步！”

　　“嗤！”“嗤！”塑神泥一下子被土地吸入了体内，土地身上的气势不断暴涨了起来，正在朝神器的地步飞速的冲刺着，土地眼中也充斥着兴奋和希冀的神色，神器，有希望达到神器的地步！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡猛然抬头，眼中泛着兴奋的光芒：“劫云，是雷劫漩涡，竟然产生了雷劫漩涡，那就很有可能达到神器的地步，只是不知道能不能到九九雷劫漩涡的地步！”

　　“轰！”第一个雷劫漩涡猛然出现，云不凡的风雷之眼透过了厢房的禁制，直接朝半空中看了过去，而这里的这一幕，也同样被还在安排着天阳星一切和调动人手的阳正天看在了眼里！

　　“雷劫漩涡？”阳正天也是微微一顿：“莫非，云兄是在炼制什么仙器？”

　　“轰隆隆！”第二个雷劫漩涡猛然出现在第一个雷劫漩涡旁边，第二个雷劫漩涡形成之后，第三个雷劫漩涡也急速汇聚，云不凡眼睛一亮：“第三个雷劫漩涡汇聚的还挺快！”

　　“轰！”第四个，第五个，第六个，一直到第七个雷劫漩涡形成的时候，雷劫漩涡形成的速度才变慢了下来，云不凡眼中充满了希冀：“第七个，很有希望，很有希望达到第九个雷劫漩涡！”

　　“第七个雷劫漩涡了，莫非，是在炼制神器？”阳正天看着半空中即将汇聚而成的第七个雷劫漩涡，眼中充满了震惊的神色，若是帝品仙器和皇品仙器，他倒没什么，但这炼制神器，这种手段，可是从来没听说过啊！

　　“第七个雷劫漩涡？”三大王者势力的首领也震惊地看着半空中的第七个雷劫漩涡，随后心中狠狠一颤：“成了，第七个雷劫漩涡出现了，在凝聚第八个雷劫漩涡，他，他在炼制神器？”

　　“第七个，终于完成了，第八个啊！”云不凡眼中死死地盯着土地，而此时此刻，塑神泥已经只剩下一点点了，看起来要想达到神器的地步，会很艰难！

　　“轰隆隆！”第八个雷劫漩涡汇聚在半空之中，第八个雷劫漩涡也猛然出现，云不凡顿时有些紧张起来：“第八个，成型了，马上第九个，在凝聚第九个雷劫漩涡了，一定不能失败！”

　　“神器，果然是神器！”阳正天和三大王者势力的首领都是摇了摇头，心中惊叹！

　　“不好，塑神泥被全部吸收了！”云不凡陡然脸色一变，此时那塑神泥，竟然已经全部被土地吸收了，而半空之中，第九个雷劫漩涡已经在慢慢成型！

　　“第九个雷劫漩涡，很难汇聚！”云不凡的眼睛死死地盯着半空中的雷劫漩涡，眼中充满了惊疑不定，塑神泥已经完全被吸收了，但第九个雷劫漩涡却依旧没有成型的征兆！

　　“成功，一定要成功！”云不凡死死地盯着半空中，至少，土地身上的气息还在变强：“气息在变强，那就有机会，神器！”

　　“第九个雷劫漩涡，怎么变慢了！”阳正天直直地看着半空中那凝聚的第九个雷劫漩涡，随后心中暗暗道：“莫非，要失败了？”

　　“第九个雷劫漩涡，凝聚不成了，炼器失败，估计是半神器，也可以说是半成品！”三大王者对视一眼，心中都是暗暗想着！

　　“失败了，竟然要失败了！”云不凡死死地盯着那第九个雷劫漩涡，眼中充斥着不甘的神色！

　　“啊！”突然，原本闭目吸收塑神泥力量的土地猛然睁开了眼睛，疯狂怒吼一声，身上土黄色光芒陡然暴涨而起，一阵阵光芒闪烁！

　　“轰！”一股庞大的气势从土地身上爆发了出来，云不凡猛然转身看了过去，眼中精光爆闪：“这是，潜力，竟然激发了他的潜力，仙器之魂的潜力一旦被激发，那实力必定会暴涨！”

　　“气息，气息在不断变强，雷劫漩涡，继续汇聚了，神器，绝对有机会达到神器的地步！”云不凡眼中精光爆闪，充斥着惊喜的神色！

　　“轰！”土地眼中精光爆闪，神器，神器的气息从他身上爆发了出来，“轰隆隆！”半空之中，第九个雷劫漩涡猛然轰然汇聚了起来，第九个雷劫漩涡，完全出现！

　　“第九个雷劫漩涡，终于汇聚成功了，神器，土神盾，达到神器的地步了！”云不凡看到这一幕，顿时笑了！

　　“成功了？”阳正天看着那突然形成的第九个雷劫漩涡，心中也是惊异无比，明明要失败了，怎么突然就成功了！

　　“竟然成功了？”三大王者势力的首领面面相觑，眼中都是充斥着一丝震惊的神色！


第六百九十五章 半神巅峰

　　“轰！”“嗤！”九个雷劫漩涡轰然炸响，雷霆之力不断汇聚，土地眼中也充满了激动，低声喃喃道：“成功了，终于成功了，我竟然成功了，神器，我也达到了神器的地步了，神器！”

　　“来吧，九九雷劫，我一定能够渡过，我一定可以的！”土地死死地盯着半空中的雷劫漩涡，无数雷霆之力不断喷涌而下，第一个雷劫漩涡之中的雷霆狠狠劈了下来！

　　土地眼中精光爆闪，大声一吼：“图神之盾，遮天蔽地！”

　　“嗡！”土黄色光芒暴涨而起，土神盾直接化为一个巨大的土黄色巨盾，而后直接挡在了土地的头顶，土之力，一直以防御为主，所以这九九雷劫，云不凡一点也不担心！

　　“嗤！”“嗤！”一道道雷霆不断劈下，劈到那巨大的土神盾之上，顿时溅起一阵阵光晕，云不凡眼中光芒一闪：“看在土地的防御，只怕前六个雷劫漩涡的雷霆之力都不可能撼动他这遮天蔽地的妙用！”

　　遮天蔽地，只是土神盾的第一个妙用，化为巨大的盾牌，防御提升两倍，直接抵挡敌人的攻击，原本就是土之力，加上神器的防御，一般攻击不可能攻破土神盾的防御！

　　“嗤！”“嗤！”无数雷霆不断落下，第一个雷劫漩涡，第二个雷劫漩涡，第三个雷劫漩涡，全都无法撼动土神盾的防御，一直到第六个雷劫漩涡之中的九道雷霆全部落下，那土神盾才微微一颤！

　　“六个雷劫漩涡，竟然只是使得它微微颤抖了一下？”云不凡看到这一幕，也是感到了一阵不可思议，土地眼中精光闪烁，哈哈大笑道：“九九雷劫，哈哈哈，九九雷劫，没有任何威胁，没有任何威胁啊！”

　　“轰！”“咔！”第七个雷劫漩涡的雷霆猛然劈下，第一道雷霆，就使得巨大的土神盾微微颤抖了一下，土地充满了自信：“来吧，看看第八个雷劫漩涡是不是能逼我使出第二个妙用！”

　　“嗤！”“嗤！”第七个雷劫漩涡的雷霆之力疯狂劈下，整个土神盾轰然颤动了起来，随时都有种崩溃的感觉，土地低声一吼，那即将崩溃的土神盾猛然光芒一闪，竟然硬是没有崩溃！

　　“挡住了，竟然挡住了七个雷劫漩涡，土神盾的防御，只怕已经比龙神之铠要强了！”云不凡眼中精光闪烁，毕竟龙神之铠如今也只能算是皇品仙器，并没有达到神器的地步！

　　“轰隆隆！”第八个雷劫漩涡猛然颤动了起来，“嗤！”第一道雷劫狠狠劈下，土神盾全力抵挡，整个大盾猛然颤抖了起来，出现了一丝丝裂缝，土地低声喃喃道：“终于抵挡不住了吗？”

　　“嗡！”土地身上爆发出了强烈的土黄色光芒，土地低声一喝：“六角神盾，给我启！”

　　“嗡！”“嗡！”土地头顶的土神盾猛然旋转了起来，无数土黄色光芒爆闪而起，整个土神盾一下子一分为六，化为了六个小小的土神盾，六个土神盾一下子连接在一起，化为了一个六角神盾！

　　六角神盾都是散发着浓厚的土黄色光芒，云不凡眼中精光爆闪：“好，好，这一招，完全是等于把一面盾牌化为了六面，有什么攻击其实是六个盾牌一起分担，这样的话，不但能使对方的攻击减弱，而且还攻不破这防御！”

　　“嗤！”第八个雷劫漩涡的雷霆再次劈下，土地眼中冷光一闪：“六角神盾，旋转，给我撕裂！”

　　“嘶！”“嘶！”土神盾反守为攻，竟然直接朝那道粗大的雷霆席卷了过去，直接冲了过去，那粗大的雷霆，竟然直接被六角神盾给从中间撕裂开来，化为了无数雷霆之力！

　　“这，这土神盾，竟然还能攻击，以六角为武器，化盾为攻击神器，好，好，这土神盾果然玄妙！”云不凡也是一阵欣喜，他也没想到，这土神盾竟然还可以化为攻击神器！

　　“轰！”“嗤！”又有数道雷霆之力不断劈了下来，土地猛然抬头，嘴角泛起一丝冷笑：“六角神盾，给我继续撕裂！”

　　“难道土地，土地他准备用土神盾，撕裂第八个雷劫漩涡的所有雷霆？”云不凡看到这一幕，震惊地看着土地，一个防御盾牌，此时此刻竟然变成了一件攻击神器！

　　“嘶！”“嘶！”果然，第五道雷霆，依旧被土神盾毫不留情的给撕成了碎片，云不凡眼中充满了喜色：“好，好强大的攻击，这六角，竟然如此犀利，果然强大！”

　　“轰隆隆！”第八个雷劫漩涡的所有雷劫竟然都无法撼动土神盾分毫，在这时候，第九个雷劫漩涡猛然旋转了起来，无数雷霆之力不断汇聚，第九个雷劫漩涡，散发着磅礴的气势，直接轰然响动！

　　“咔！”“咔！”第九个雷劫漩涡不断旋转了起来，一道道雷霆之力轰然汇聚，云不凡心中一顿：“这土地，不会疯狂到要直接撕裂这第九个雷劫漩涡的雷霆之力吧？”

　　“嗤！”第一道雷霆猛然劈下，土地狂吼一声：“我给撕裂，继续撕裂！”

　　“果然，他还真是疯狂，那么有把握？”云不凡看到这一幕，心中暗暗惊叹！

　　土神盾能化为六角神盾来攻击，这已经算是一个意外了，而攻击力竟然这么强，简直可以说是意外之中的意外了，而要想撕裂这第九个雷劫漩涡的雷霆，只怕还是不够啊！

　　“嘶！”“嘶！”六角神盾直接朝这道雷霆迎了上去，直接从这道粗大的雷霆中间撕裂了过去，当六角神盾撕裂到粗大雷霆中间的时候，顿时停在了那里，竟然是卡住了！

　　“果然，撕不碎这第九个雷劫漩涡的雷劫！”云不凡看到这一幕，心中不由暗暗摇了摇头，这一幕，他早有料到，毕竟土神盾是防御神器，而不是攻击神器！

　　“六角神盾，防御！”土地看到这一幕，也是无可奈何，低声以后，六角神盾猛然爆发出了璀璨的土黄色光芒，而后不断旋转了起来，悬浮在土地的头顶，而那被撕裂了一半的粗大雷霆继续朝土地劈了下来！

　　“轰！”粗大的雷霆轰然劈在六角神盾之上，六角神盾不断旋转了起来，每一角都承受了不少雷霆之力，六个角分散开来，每一角所受到的雷霆之力都不算强，因此这粗大的雷霆轻而易举的被抵挡住！

　　“嘶！”“嘶！”第九个雷劫漩涡的雷霆接连劈下，六角神盾旋转的速度越来越快，防御也越来越强大，无数土黄色光芒闪烁而起，六角神盾顿时暴涨了三分！

　　“嗤！”第九个雷劫漩涡的雷霆接连劈了下来，但尽皆被六角神盾给抵挡在了下来，六角神盾不断的颤动着，却并没有要破裂的痕迹！

　　“轰！”最后一道雷劫终于狠狠落了下来，粗大无比的雷霆狠狠掉落了下来，这道雷劫轰然落到土神盾之上，六角神盾猛然发出了一声轻微的颤抖之声，随后却是突然光芒爆闪！

　　“轰！”一股恐怖的气势从图身上之上散发了出来，神器的气息，这是神器的气息，渡过了九九雷劫之后，土神盾终于发生了最后的蜕变，直接由中级皇品仙器一下子蜕变为神器！

　　“神器，终于达到神器的地步了！”云不凡感受着土神盾所散发出来的气息，心中不由暗暗感叹着，土地顿时长啸一声：“哈哈哈，神器，我终于达到了神器的地步了，神器！”

　　“主人！”土地激动的看着云不凡，云不凡也是笑了笑：“土地，恭喜你突破到神器的地步了！”

　　“这得多谢主人，如果不是主人的那宝物，我还不可能突破到神器的地步！”土地看着云不凡，笑着恭敬开口道！

　　“好了，土地，你先融入我的体内，我感受一下自己实力的提升！”云不凡低声一笑，土地恭敬地应了一声，而后直接一个闪身，融入了云不凡的体内！

　　云不凡身上顿时爆发出了强烈的土黄色光芒，一股强大的土之力气息从他体内爆发了出来，云不凡身上的土黄色光芒越来越强烈，气势也是越来越强大！

　　云不凡低声一喝，一种种光芒接连闪烁而起，“轰！”九彩光芒同时闪烁而起，一股强烈的霸道气势从云不凡体内爆发而出，云不凡微微一顿，猛然抬头看向了天空！

　　“这是？牵引，来自神界的牵引！”云不凡心中暗暗一惊，他感觉到了一股拉扯之力，那是来自神界的拉扯之力，竟然是要把他拉向神界！

　　“我的实力，竟然达到了半神的巅峰，半神巅峰，我就已经感应到了神界的牵引之力，看来，若是等定风珠和天雷珠都达到神器的地步，只怕神劫就会降临吧？”

　　云不凡感受着体内那股磅礴的气势和强大的力量，还有之前那神界的牵引之力，他就知道，自己离飞升神界，只怕只有一步之遥了，就差天雷珠和定风珠了！


第六百九十六章 仙府异变

　　“少主的实力，又提升了，看来，距离飞升神界的日子也不会远了！”此时此刻，正在一个古怪的黑暗空间之中的何林缓缓睁开了眼睛，眼中精光一闪，心中喃喃自语说道！

　　何林的灵魂印记之中有着云不凡的气息，感受到自己灵魂的禁制变得更加稳固了，何林就知道，云不凡肯定是突破了，何林缓缓站了起来，看着眼前的黑暗空间眼中精光闪烁：“少主此次交代的任务一定要完成！”

　　“呼！”何林直接朝那黑暗空间闪烁而去，身上漆黑色光芒一闪，死神镰刀直接出现在他右手之上，一刀劈下，整个空间顿时轰然颤动了起来，空间片片碎裂，虽然碎裂的非常细小！

　　“云兄弟，恭喜你了，看来你实力又有所增涨啊！”天阳星，星主府大殿之中，阳正天看着一脸笑眯眯的云不凡，不由哈哈大笑了起来！

　　“阳大哥，我也是运气，没想到这剑皇竟然给我送来了这样的宝物，我还是得谢谢剑皇啊！”云不凡眼睛一眯，笑着开口，脸上同样挂满了喜悦，到了他们这种实力，想提升一些实在是太难了！

　　“云兄弟此时的实力，只怕半神之中也算是无敌的存在了吧？”阳正天直直地看着云不凡，目光炯炯，眼中精光闪烁，云不凡一顿，点了点头：“一般的半神，应该可以一击击杀！”

　　“一击击杀？”阳正天倒吸一口冷气，一脸震惊地看着云不凡，他知道云不凡很强，可他怎么也不会想到，云不凡竟然强到了如此地步，一击击杀半神？

　　云不凡只是笑了笑，随后缓缓道：“阳大哥，何林那边有什么消息传过来没有？”

　　“还没有，你要他做的事，可不是这么容易的，少则一年半载，多则十年八年，或者说，根本就没有可能成功，毕竟这样的事可不是那么简单的！”阳正天缓缓摇了摇头，开口笑道！

　　“那就只能等了，短时间之内，三皇他们是不可能有动静的，刚才九霄给我传来消息，说道尘子和梦孤心已经从叶红晨那里离开了，看来他们在远古神域得到的好处都不小，不能小觑三皇的底蕴啊！”

　　云不凡摇了摇头，低声一叹：“我最担心的，是那顺天盟啊，三皇的势力好歹在明面上，有通灵宝阁相助，他们要是一有动静，我们就可以知晓，可那顺天盟，我们只怕是连他们有什么动静都不可能知晓！”

　　“顺天盟？”阳正天一怔，随后也是点了点头：“顺天盟的盟主，实在太过可怕了，他手底下所谓的使者和护法虽然都被我们灭杀了，但这顺天盟的盟主，单单是他这一个人，恐怕我们就很难应付！”

　　“神级，这就是神级的实力，他要不是因为夺舍，早就被神界的牵引之力给带走了，不过一旦他施展出超越神级的实力，还是会被直接牵引走，甚至是被神罚灭杀！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“三皇，云兄，三皇也必须警惕，在远古神域，他们之间的真正超级强者可从没有露面过，即便最后出现那神人的大殿，他们也依旧没有出现过，所以我敢肯定，他们之间绝对都有什么大秘密！”

　　阳正天猛然抬头，看着云不凡眼中精光闪烁，云不凡一怔，重重地点了点头：“放心吧，我已经叫九霄密切注意三皇的一切，阳大哥，在这期间，就劳烦你调动一批毁天星域的烈阳军团了，我们就等何林的好消息！”

　　“好！”阳正天笑着应了一声，云不凡也是笑着点了点头：“那我就再去巩固一下实力！”

　　看着消失的云不凡，阳正天摇头一叹：“云兄弟他，对修炼实在是太勤快了，难怪实力提升这么快，看来，我也得必须好好努力了！”

　　“我如今的实力达到了半神巅峰，那霸王之道的第二剑只怕可以全力施展，但，我可以尝试一下创造第三剑！”星主府的密室之中，云不凡盘膝而坐，屠神剑放在腿上，眼中精光闪烁！

　　“第二剑，就已经可以伤到那恶魔之主，若是创出第三剑，那这第三剑，绝对可以算是天神级别的剑诀，应该可以凭借七大神器和祖龙玉佩，一剑灭杀那恶魔之主也不是没可能！”云不凡缓缓呼了口气，闭上了眼睛，身上九彩光芒闪烁！

　　“霸王之道，主要是在一个霸道，也可以说是气势，以势压人，甚至单凭气势，就可以让对方不战而败，这就是霸王之道的精髓，在于一个‘势’字！”云不凡心中缓缓想着！

　　“势，九大神器的联合，加上祖龙玉佩，绝对可以做到以势压人，而如今，我的第二剑已经可以算是最完善了，下面这第三剑，就着重于‘势’上面的突破！”云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁！

　　“呼！”云不凡猛然站了起来，身上九彩光芒闪烁，一股强大的霸气猛然涌现，双目睁开，眼中一阵精光爆闪，云不凡低声一喝，手中的屠神剑顿时带起一阵阵九彩光芒！

　　“势，霸道之势，也在于一个霸字，霸，势，就是气势，就是霸道的气势！”云不凡低声轻吟着，身上的霸道气势不断暴涨而起，整个密室顿时轰鸣响动了起来！

　　“霸道，霸道，还不够霸道，气势，还没达到巅峰，还可以继续增涨，继续增涨！”云不凡心中暗暗低吼着，恐怖的霸道气势却是已然达到了一个巅峰，无论云不凡如何努力，但始终都是无法再往上攀升！

　　“不够，还不够，啊！”云不凡低吼一声，一阵阵九彩光芒闪烁而起，“嗡！”光芒隐没，云不凡单膝跪了下来，大口大口地喘着粗气，斗大的汗珠不断滴落了下来！

　　“失败了，竟然失败了，第三剑，气势还不够，还不够，半神巅峰竟然还不够，莫非，真要达到神级实力才能创出这第三剑不成？我的气势，我的霸王之道，都是欠缺实力！”云不凡心中暗暗低吼着！

　　“不行，我就不信，我创不出这第三剑！”云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁，一呼一吸，都极有规律，身上的气势也慢慢的变得平稳了下来！

　　一年，两年，三年……七年，一直到第七年，云不凡一直盘膝而坐，甚至连动也没有动过，而就在云不凡修炼的第七年，一阵阵蓝色光芒陡然从他身上爆闪而起，一股强大的寒冰之力不断涌现！

　　“嗯？”云不凡陡然睁开双眼，眼中精光爆闪：“这是，怎么回事？”

　　“千秋雪？”云不凡眼中充满了震惊，随后低声一叹：“可惜，我已经感觉到第三剑的创造思路了，竟然就这样被打断了，没想到，一坐就是七年，虽然没有创出第三剑，但这第二剑，却是更加完善了！”

　　“嗡！”云不凡的蓝色仙府不由自主的漂浮了出来，云不凡微微一愣，他感觉到了，自己仙府的灵魂印记竟然在慢慢的消失，云不凡不由愕然：“这是，怎么回事？我的仙府，灵魂印记竟然会自己消除？”

　　蓝色仙府光芒一闪，直接从那神秘白玉瓶之中挣脱了出来，整个仙府之中，正在修炼的所有人都一瞬间出现在密室之中，足足一千多人，把整个密室都堆满了！

　　“这是，怎么回事？”“我们怎么都出来了？”“关键时刻，哎，正在突破的关键时刻啊！”“这，怎么会这样？”一个个声音不断响起，但所有人的目光都是朝云不凡看了过来！

　　“小子，你怎么回事？”墨麒麟直接朝云不凡走了过来，眉头皱起，低声喝问道！

　　云不凡顿时苦笑：“我也不知道怎么回事，我感觉到我在这仙府之中的灵魂印记竟然已经完全消除了，而我竟然没有受到任何伤害，你们就被仙府自动排斥出来了！”

　　“嗯？”墨麒麟皱着眉头，朝那仙府看了过去，小唯，金烈和水元波都是朝云不凡走了过来，小唯低声问道：“不凡，发生什么事了？”

　　“我也不清楚！”云不凡摇了摇头，随后看着小唯眼睛一亮：“唯唯，你的实力？”

　　“增涨了一些，如果不是吸收了那紫色玉片，或许我早已经突破了，可我发现，现在每一次突破虽然会很困难，但是一旦突破，那实力就会暴涨，完全可以轻松越级杀人，至少现在，我可以对付一般的半神！”小唯低声笑道！

　　作为云不凡的女人，她很在意自己的实力，她不想自己成为云不凡的累赘，她要帮到云不凡，因此她才一直呆在仙府之中苦修，增涨实力！

　　“秋雪？”陡然，一声惊呼响起，战狂脸色焦急无比的走了过来：“云兄，秋雪她，秋雪她不见了，这是怎么回事？”

　　云不凡一怔，在这一千多人之中，还真没有发现千秋雪的影子！

　　“千秋雪？”一阵阵惊呼突然响起，云不凡等人也转身看去，随后都是目瞪口呆，怔怔地看着千秋雪！


第六百九十七章 祭练神府

　　云不凡的蓝色仙府，此时正静静的悬浮在半空之中，闪烁着蓝色的光芒，在那仙府之中，散发出了一阵阵冰冷的气息，那是寒冰的气息，而在这蓝色的仙府之中，竟然悬浮着一个靓丽的身影，正是一袭蓝色长裙的千秋雪！

　　此时的千秋雪正静静的悬浮在仙府之中，闭上双目，蓝色光芒不断闪烁，千秋雪身上涌现一股让人惊颤的气息，云不凡心中一惊：“仙府，我的仙府竟然和千秋雪的灵魂契合了！”

　　“这，应该是那所谓的冷星的手段，啧啧，作为一个十级仙帝，能有如此手段，确实很不错了，那冷星，应该精通炼器！”一旁的墨麒麟也是摇头赞叹，显得有些出人意料！

　　云不凡摇头苦笑：“还真是，不是你的始终不是你的，算了，我得到了那远古的神域的神府，一直无法祭炼，如今实力达到半神巅峰，应该可以祭炼了！”

　　“嗡！”蓝色仙府蓝光暴涨，一阵阵强大的力量波动从其中传了出来，云不凡顿时大惊：“这，这是，半神巅峰的实力，千秋雪的实力，怎么可能窜的这么快？”

　　“自从她得到了那紫色玉片之后，一踏入仙帝之境，她的实力就在不断的突破，甚至就是我的速度，都没有她来的恐怖！”一旁的战狂摇了摇头，低声苦笑！

　　“不凡，那紫色玉片的妙用确实非常强大，我吸收了那紫色玉片之后，若不是因为我是龙族，特别是血玉晶龙，那我也早就踏入半神巅峰了，这紫色玉片，很古怪，但却也同样非常强大！”一旁的小唯在一旁脸色凝重，开口说道！

　　“紫色玉片？”云不凡低声呢喃着，而就在这时候，整个蓝色仙府陡然蓝光爆闪，片刻之后，蓝色仙府消失，千秋雪缓缓落了下来，而后睁开了双眼，眼中却满是迷茫的神色！

　　“这，发生什么事了？”千秋雪环顾四周，发现所有人都在盯着她，不由微微一愣，战狂急忙走上前去，苦笑道：“秋雪，你感受下自己是不是有什么变化？那仙府？”

　　“仙府？”千秋雪微微一愣，随后眼睛闭了起来，身上一阵阵蓝光闪烁，随后惊异道：“为什么会这样？这仙府，云不凡的仙府怎么会被我控制了？”

　　“这应该是你师父冷星留下的手段，这仙府本来就该属于你，现在也可以算是物归原主了！”云不凡微微笑着开口，千秋雪眼中闪过一丝歉意，她在云不凡的仙府之中可得到了不少好处，如今竟然又夺了他的仙府，千秋雪如何过意的去！

　　“云不凡，这仙府？”千秋雪看着云不凡，还想说些什么，云不凡却是直接笑着摆了摆手：“千秋雪，这本来就是属于你的，我只是物归原主而已，而且我身上，还有一件神府，这仙府，你更适合！”

　　“谢谢！”千秋雪低声开口，眼中充满了感激之色，云不凡摇了摇头，环视一圈，而后笑着开口道：“各位，如今我的仙府被千秋雪收去，那白玉瓶无法容纳这么多人，因此，希望大家稍等一会，等我祭炼了那神府，再让各位进去修炼！”

　　“云星主，劳烦你了！”“云星主，你管自己祭炼就好！”“不急，我们不急，云星主慢慢来就是了！”一声声善意的笑声响了起来，他们确实不急，跟在云不凡身旁，得到的好处可是太多了！

　　云不凡笑着点了点头，而后盘膝坐了下来，手中的一个储物戒指光芒一闪，一座闪烁着五色光芒的神府直接从云不凡体内漂浮了出来，云不凡眼中精光闪烁：“神府，神府，神人的府邸，非神王而不能炼制神府！”

　　“今天，我云不凡就以半神巅峰实力，来祭炼你这神府，我就不信，我无法祭炼成功！”云不凡眼中充满了坚定之色，身上光芒闪烁，一股股霸道的力量不断涌入神府，神府之中顿时光芒闪烁起来！

　　“神府，给我渗透！”云不凡控制着霸王之力，疯狂的涌入这五色神府之中，整个五色神府陡然漂浮了起来，一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　“这神府，好庞大的神阵，以我如今的实力，竟然只能渗透一小半的神阵，要想控制整个神府，就必须控制整个神府的神阵，以我如今的实力，只怕很难完全渗透！”云不凡心中暗暗寻思着！

　　“没有任何办法，除了全力渗透之外，根本就没有别的办法！”云不凡暗暗咬牙，身上九彩光芒暴涨而起，强大的霸气一下子朝周围压了过来，周围所有人都是心底狠狠一颤！

　　“这，云星主的实力？”“他的实力，竟然到了如此恐怖的程度！”“好强！”所有人眼中都充满了惊惧之色，单单是云不凡身上所散发的气势，就已经让他们感到了一阵惊惧！

　　“轰！”气势爆炸，云不凡双目猛然睁开，低声怒吼：“给我控制，控制，渗透，继续渗透！”

　　“嗤！”“嗤！”整个五色神府顿时不断的闪烁着九彩光芒，云不凡身上的气势顿时不断节节攀升起来，在所有人惊惧的目光当中，云不凡心中却是焦急无比：“不好，还是不够，还远远不够！”

　　“再增涨，再增涨，混蛋，还差三分之一，我的实力，已经耗尽了，无法控制这整个神府！”云不凡心中充满了失望，半神巅峰的实力，竟然还是不够，看来确实只有达到神级的实力才有机会控制这神府了！

　　“小子，你的方法错了，这是五行神尊的主灵魂所炼制的神府，虽然不是神尊神府，但也算得上的神王神府，五行神尊，最大的特点就是五行之力，五行之力齐全，方才能够控制这神府，而你的霸王之道，虽然强大，但却依旧无法用蛮力收服！”

　　就在云不凡将要放弃的时候，一个淡淡的声音在他脑海中突然彻响而起，云不凡心中却是震惊无比，自己祭炼神府，可是屏蔽了一切外来的灵魂之力，而这道灵魂之力，竟然可以悄无声息的潜入他的意识海，如果对方擅长灵魂攻击，那自己不是危险无比！

　　“是小五行！”云不凡心中一顿，随后就想到了，这是小五行的声音，听到小五行的声音，云不凡深深的呼了口气，身上的九彩光芒慢慢黯淡了下来，所有人心中都是暗暗叹了口气：“他，失败了！”

　　“轰！”就在九彩光芒暗淡，所有人都以为云不凡失败的时候，一阵五彩光芒猛然从他身上冲天而起，直接散发着极为恐怖的强大气势，五行之力的气势！

　　“这？他，他还没有失败，好，好个云不凡，这是最为纯粹的五行之力啊！”剑无生看到这一幕，眼中不由闪烁着不可思议的神色，震惊不已！

　　“没有失败，如此庞大的五行之力，这供奉，供奉他修炼的到底是什么功法！”金烈和水元波对视一眼，两人眼中都是充斥着震惊之色，看着对方震惊无比！

　　“好小子，原来是五行神尊的神府，不过，五行神尊的神府怎么可能会在仙界，而且这气息，应该不像是五行神尊的神府，这神府太弱了些！”墨麒麟看着这一幕，心中暗暗迷惑不已，摇了摇头！

　　“成功了，没有失败！”“还没有失败，他会成功的！”“竟然是没有失败！”一声声议论不断响起，他们都直直地看着云不凡，这不但是云不凡收服神府的过程，也同样是他们的希望！

　　云不凡一旦祭炼了神府，那就可以融入那白玉瓶之中，到时候呆在云不凡的神府之中，修炼的速度可同样是数十倍之多，因此他们也极度希望云不凡能够成功！

　　“轰！”云不凡庞大的仙识和五行之力涌入神府之中，瞬间控制了一部分的神阵，五行之力势如破竹，直接控制了一个个神阵，云不凡不由心中暗叹：“看来，实力很重要，但最重要的，还是做事方法啊！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音响起，云不凡猛然看了过去：“那是，神府的六大阵基之一，竟然是坚不可摧的神炎石，火属性矿石！”

　　“继续，下一个阵基，果然，这是蓝海石，这六大阵基，应该是按照五行之力这五种属性的矿石来布置，那阵基应该是五个，其中一个不但充当了阵基，也充当了阵眼，真不知道会是什么属性的宝物！”

　　云不凡看到第一个阵基是火属性石柱，第二个是水属性石柱，他相信下面的三大阵基应该都是由金，木和土三种属性的矿石作为阵基，应该也是石柱！

　　五根石柱鼎立在神府的五个角落，从而扛起整个神府，云不凡控制了另外三个阵基之后，便直接朝神府的中央大阵席卷了过来，云不凡心中暗暗道：“最后一个阵基了，也可以说是阵眼，不知道会是什么宝物！”

　　“这是，空间之石？”云不凡看到这最后一块银白色石头之时，不由骇然失声喊道！


第六百九十八章 新计划

　　“空间之石，竟然是传说中的空间之石，这神府的阵眼竟然是这空间之石！”云不凡看着这银白色的石块，整个人都忍不住欣喜若狂，浑身颤抖了起来！

　　空间之石，或许在神界算不得多么珍贵，但是在仙界，那绝对可以说是最为珍贵的至宝，甚至是比顶级神器还要珍贵的至宝，因为它是控制空间之力的石块，拥有空间之石，就等于可以掌控空间之力！

　　“瞬移，传说中的瞬移！”云不凡深深的吸了口气，看着空间之石激动道：“如果收服了这空间之石，我就能拥有瞬移的能力，这是神界天神才拥有的能力，在仙界，我完全是可以利于不败之地！”

　　云不凡身上五彩光芒的五行之力朝那空间之石包裹了过去，整个空间之石的周围顿时散发着五色光芒，云不凡深深的吸了口气，五行之力喷涌而出，“嗡！”“嗡！”整个空间之石顿时五彩光芒爆闪而起！

　　“空间之石，一定要得到，可五行之力，我感觉还没有达到它的要求，无法收服它，还得继续！”云不凡低声一吼，身上的五彩光芒更加璀璨了起来！

　　此时此刻，所有人都紧张地看着云不凡，希望云不凡能够收服这神府，只要收服了这神府，那一旦融入白玉瓶之中，他们的好处照样是非常大！

　　“嗡！”“轰隆隆！”原本悬浮的神府陡然五彩光芒爆闪而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，整个空间都随之颤动了起来，所有人都是眼睛一亮，震惊地看着这一幕！

　　“成功了，他成功了！”所有人都激动的看着云不凡，过了片刻之后，云不凡才睁开了双眼，整个神府都安静了下来，云不凡眼中也充斥着狂喜之色：“成功了，终于成功了，空间之石，终于是得到了！”

　　“可惜！”云不凡心中暗暗摇了摇头：“空间之石作为神府的阵眼，根本就无法单独拿出来对敌，除非是平时使用整个神府来攻击敌人，这样才能同时瞬移！”

　　“以后这神府，就是我的真正底牌！”云不凡眼中精光一闪，心中暗暗想着！

　　“恭喜云星主祭炼了神府！”“恭喜霸王祭炼神府成功！”“供奉，恭喜你了！”一声声恭喜之声不断传了过来，云不凡也笑着迎了上去：“哈哈，各位，这神府之中不但比之前的仙府更大，而且还有专门的密室供大家修炼，我先让大家继续修炼！”

　　“呼！”五色光芒闪烁的神府直接从云不凡体内漂浮了出来，而后直接融入了那神秘白玉瓶之中，五色光芒闪烁的神府陡然光芒爆闪而起，整个神府朝众人笼罩了下去！

　　庞大的五行之力让所有人都感到身躯一震，随后光芒一闪，所有人都是被直接吸入了神府之中，云不凡的仙识也直接涌入了神府之中，神府之中的所有情况都被云不凡一眼看清！

　　云不凡摇了摇头，眼中精光一闪，而此时此刻，在神府之中的金烈和水元波首先震惊喃喃道：“这五行之力，怎么会如此浓厚，好浑厚的五行之力，而且这时间的流速，竟然又增涨了十倍，外界一年，这里面七十年！”

　　“还真是五行的五行大本源法诀，五行之力，好浓厚的五行之力！”墨麒麟看着周围的空间，也是暗暗心惊，随后盘膝坐了下来，身上九色光芒隐隐闪烁！

　　“变化竟然这么大，又变强了！”“这，好浓厚的火之力啊！”“这里面的水之力，竟然比之前浓厚了十倍不止，我这修炼速度，绝对会再次暴涨！”一声声议论在神府之中彻响而起！

　　而就在这时候，一个兴奋的声音突然响了起来：“哈哈哈，云兄，云兄，好消息，好消息啊！”

　　云不凡的仙识直接从神府之中退了出来，云不凡看着兴奋飞掠而来的阳正天，云不凡微微一顿，笑着说道：“阳大哥，莫非是何林有什么消息传了过来？”

　　“是啊，八年了，这是第八年了啊，终于传消息过来了，成功了，哈哈，他成功了，我们的计划完全可以实施了！”阳正天哈哈大笑起来，显得异常兴奋！

　　云不凡微微一愣，随后也是狂喜，笑着飞掠了出去：“竟然真的成功了，看来我们的运气不错，阳大哥，你的烈阳军团来了多少人马？”

　　“五万人马，如果计划没有变化的话，那完全可以实施，我们这五万人马，绝对可以把土皇星给直接拿下！”阳正天眼中顿时精光闪烁，看着云不凡兴奋笑道！

　　“走，我们去等何林出现，听他说说详细情况，到时候我们再决定怎么实施这计划！”云不凡和阳正天直接朝天阳星的星际传送阵飞掠而去，两人脸上都是挂着兴奋的笑意！

　　天阳星的星际传送阵，云不凡和阳正天两人同时出现，两人静静地等待着，星际传送阵光芒一闪，一个人影缓缓从其中钻了出来，赫然是一袭黑色长袍的何林！

　　何林一出现，就兴奋地对云不凡开口说道：“少主，成功了，那通道，已经完全巩固了，我试了十五次，每一次花费半年时间，这一次才真正成功，如今我天阳星和土皇星之间的空间隧道，我已经安排好了，随时可以建立一个传送通道！”

　　“何林，你这个空间隧道，有多大？”云不凡眼中精光一闪，低声开口，何林一顿，随后沉吟道：“一千人，最多只能容纳一千人，这空间隧道的空间非常稳固，但只能容纳一千人！”

　　“只能容纳一千人？”云不凡眉头微微皱起，随后摇了摇头，苦笑道：“看来，必须建立上星际传送阵，只是，一旦建立星际传送阵，我们可能就会有些损失了！”

　　“损失在所难免，控制土皇星的真正力量可是武皇梦孤心，单单一个叶红晨，为了控制一个没用的天阳星，都会有一个半神在守护，而一个完整的土皇星，梦孤心肯定会放更强的力量！”

　　一旁的阳正天低声开口，随后眼中精光闪烁：“云兄弟，我们是直接带人攻打过去，还是等一段时间？”

　　“现在就带人攻打过去！”云不凡眼中精光一闪，沉声开口道：“我们现在就带齐人马，立刻攻打过去，我们收服青帝星和天阳星，最近八年一直都没什么动静，而且五万人马也是分布在天阳星各处，他们只会认为我们在接手天阳星！”

　　“我们现在，立刻攻打过去，也算是出其不意，出乎任何人的意料之外，虽然说他们肯定会有防备，但快一些总是比慢一些要好！”云不凡直直地看着阳正天，沉声开口道！

　　“好，我马上就去召集五万人马！”阳正天也是点了点头，而后直接闪身离开，一旁的何林朝云不凡低声问道：“少主，阳正天，真的能相信吗？我总感觉他和青帝之间好像有什么我们不知道的协议！”

　　云不凡微微笑了笑：“我知道，我甚至还知道，青帝飞升神界的消息，第一个就是从阳正天那边传出来的，甚至传的极为隐秘，就连通灵宝阁，也是竭尽全力才能查到！”

　　“少主，那我们的一切行动还要告诉这阳正天？莫非你就不怕这阳正天和青帝对我们有什么巨大的阴谋？”何林不解地看着云不凡，眼中闪烁着迷惑的光芒！

　　“不止一个阳正天，还有一个金岩，你难道没发现，我们收服青帝星，收服天阳星，攻打寒光星，下面又要继续攻克土皇星，而这一切，都是阳正天有意无意的在引导着我们吗？”

　　云不凡眼中精光闪烁，低声轻笑着，一旁的何林微微一顿，低头沉思了起来，随后猛然抬头，迷惑地看着云不凡，云不凡笑着开口道：“这一切，我心里自然有数，既然他和青帝，金岩之间有什么约定，那我们就跟着他说们的脚步走下去！”

　　“将计就计，我们控制的寒光星域，只要保证寒光星域能够滴水不漏，那就可以！”云不凡眼中精光闪烁：“二十万烈阳军团，青帝星驻扎了三万，天阳星驻扎了三万，现在又带过来五万，一共是八万！”

　　“烈阳军团，还剩下九万大军，九万烈阳军团，完全可以分成两批，分别驻扎在土皇星和金帝星，到时候，寒光星域将不会有一个阳正天的人，而阳正天和青帝，不管他们有什么阴谋，只要我们完全控制了寒光星域，就不会出现任何问题！”

　　云不凡朝何林笑着点了点头：“寒光星域只要在我们的控制之中，那就算失去其他事四大帝级势力的星域，我们也不会有什么问题，最多，就是把这四大势力送给他们罢了！”

　　何林深深的呼了口气，而后笑着点了点头：“少主，原来你心里早就有知道这些，那我就放心了！”

　　“好了，他来了，我们先攻打土皇星再说！”云不凡摆了摆手，淡淡笑着，眼中精光闪烁！


第六百九十九章 他们，到了

　　“哈哈，云兄弟，五万人马，已经全部安排妥当，我们可以立刻出发！”黑压压的一大片人影，整整五万烈阳军团，一字排开，静静的悬浮在阳正天身后，阳正天大笑一声，身上爆发出一团强烈的火焰，看着云不凡哈哈笑道！

　　云不凡也是笑着点了点头：“好，既然都已经准备妥当，那我们立刻出发，阳大哥，烈阳军团，你比我熟悉，怎么安排就由你来安排，我跟何林先直接去土皇星，你带人直接传送过来，我们一举攻克土皇星！”

　　阳正天哈哈笑道：“云兄弟放心就是了，有通灵宝阁传递消息，对于土皇星的情况可以说是了如指掌，这五万人马，绝对可以击溃对方，直接拿下土皇星！”

　　“好，那我们先过去，这五万人马，就交给你了！”云不凡微微一笑，而后直接朝星际传送阵飞掠了过去，何林朝云不凡点了点头，一个闪身，直接消失不见！

　　过了不到片刻时间，何林的声音在云不凡的脑海中响了起来：“少主，星际传送阵已经完全建立，我已经到达土皇星！”

　　云不凡微微一顿，随后摇头一笑，一步踏入星际传送阵，星际传送阵光芒一闪，云不凡的身影直接消失不见，整个天阳星就剩下了阳正天和他的五万烈阳军团！

　　当看到云不凡消失在星际传送阵之时，阳正天脸上终于浮现冰冷的笑意，随后看着身后的五万人马，朗声喝道：“你们，都给我按照计划行事，只能成功，不许失败，土皇星的一切分布，我都已经绘制成星际地图，你们每个人手上都有一份！”

　　“五万人，我给你们分成了五队，第一队，直接应付东方的所有土皇星护卫军团，第二队则去应付南方的所有土皇星护卫军团，第三队去应付西方的土皇星护卫军团，第四队去应付北方的土皇星护卫军团！”

　　阳正天眼中精光闪烁：“至于第五大队，你们则随我一起，包围整个土皇星的星主府，这一次，土皇星我们务必要一击拿下，绝对不能出现任何意外！”

　　“是，大帝！”整整五万人齐声大吼，阳正天大声喝道：“走，前往土皇星！”

　　“嗡！”阳正天带头，五万人，分成了五个分队，分别进入了星际传送阵之中，星际传送阵光芒闪烁，不到片刻时间，烈阳军团整整五万人，全部都消失不见！

　　土皇星之上，云不凡跟何林站在星际传说中的周围，两人看着热闹的土皇星，都是低声赞叹：“这土皇星不愧是五帝的星域之一，这繁华程度确实非常不错！”

　　“少主，我们现在去哪？”何林朝四周看了看，庞大的神识一下子涌了出去，片刻之后看着云不凡笑道：“根据我的查探，这土皇星，竟然有两个半神，四个十级仙帝，八个九级仙帝的巅峰势力！”

　　“两个半神，四个十级仙帝和八个九级仙帝？”云不凡也是惊讶无比，这样的实力已经比一个真正的帝级势力都要恐怖了，最少都是相当于皇者势力的三分之一了！

　　“走，我们先去星主府，我要在星主府的附近布置一个封天大结界，封锁星主府和外面的气息感应，否则的话，等阳正天和他的烈阳军团一到，势必会引起这些强者的注意，到时候要想对方土皇星，恐怕要多耗费一番手脚！”

　　云不凡笑着开口，毕竟对方现在是没有准备，如果布置封天大结界隔绝了气息，那对方就不会知道阳正天和烈阳军团的到来，到时候自己这边以有心算无心，只怕可以占到不少先机！

　　而一旦让对方知道了阳正天和烈阳军团的到来，那等待他们的就可能是一场硬战了，一场硬战下来，无论输赢，对双方的损失都是极大的，这也是云不凡不愿意看到的，至少现在不愿意！

　　“少主，你的封天大结界会不会被对方感觉到气息被封锁，因此而引起他们的警惕？”飞掠在半空之中，何林看着云不凡疑惑开口问道！

　　“不会！”云不凡摇了摇头：“我的封天大结界是由九种力量融合而成，除非对方也有九种力量同时修炼的强者，不然不可能感应的到我的九种力量！”

　　“九种力量？”何林笑着摇了摇头，一般真还没听说过谁同时修炼了九种力量，除了云不凡之外，只怕就是那墨麒麟了！

　　“到了，土皇星的星主府，这防备，也果然够森严的，可惜的是，实力太弱了！”云不凡看着眼前的星主府，冷然一笑，这看守前门的竟然就是仙帝强者，由此可见梦孤心对这土皇星还是很看重的！

　　“少主，阳正天他们应该要过来了！”一旁的何林朝云不凡开口说道！

　　因为这空间隧道是由何林一人独力花费八年的时间打通的，因此其中有着他的力量，他能感觉到阳正天他们是不是有进入星际传送阵，进入这空间隧道！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一阵阵光芒不断闪烁而起，一个巨大的结界就把整个星主府整个都笼罩了起来，云不凡低声一笑：“阳正天他们，应该到了！”

　　“嗡！”星际传送阵，光芒一闪，阳正天最先出现在星际传送阵旁边，而后星际传送阵再次光芒闪烁，整整一万人同时出现，阳正天厉声喝道：“你们，去东方，速度去！”

　　随后又是一阵光芒闪烁，又是一万人出现，仅仅一刻钟的时间，五万烈阳军团全都出现在土皇星之上，而后分别朝东南西北西个方向包围了过去，只留下一万人跟在阳正天身后！

　　通过通灵宝阁传来的讯息来看，土皇星的防御分为四个方面，东南西北四大护卫军团，距离星主府的距离都非常近，一旦有什么动静，四大护卫军团会毫不犹豫的包围过来，因此这四大护卫军团却是非常重要！

　　“走，你们随我，前去土皇星的星主府，马上把星主府给我包围起来！”阳正天看着最后的一万人马，随后大声一喊，直接朝星主府飞掠而去！

　　土皇星，星主府之中，两名中年男子站在中央，在他们手底下，有着十二名高手，这十二名高手，个个都是实力强大，这两名中年男子，却是长得异常相似，看起来就像是双胞胎兄弟一般！

　　“各位，如今天阳星的情况，你们谁可以和我说说？”左侧的那名中年男子，看着底下的十二个人，沉声开口问道！

　　“大人，天阳星，八年来没有任何动静，我想，那云不凡应该是在稳固自己的势力，应该不可能来犯我土皇星！”沉默片刻之后，其中一名十级仙帝缓缓站了起来，沉声开口说道！

　　那中年男子却是摇了摇头：“按照云不凡的行事作风，他不可能就这样停止下来，从寒光星到青帝星，从青帝星到天阳星，他一直都在不断的收服五帝的星域，所以他下一个目标，很可能就是我土皇星，或者是那金帝星！”

　　“大人，那金帝星也没有任何消息传过来，根据我们安插在天阳星的星主府之中的探子回报，阳正天一直在闭关，云不凡也是没有出现过，估计，他们应该都是在修炼，或者养精蓄锐！”刚才那十级仙帝继续恭敬开口说道！

　　“我们一直关注天阳星，整整八年了，就是怕云不凡有什么大动作，可现在看来，也太反常了，八年来，云不凡没有任何动作，这就是最奇怪的地方，所以我们必须得小心！”而就在这时候，右侧的那中年男子突然开口，声音低沉而又嘶哑！

　　这中年男子一开口，便是有着一股肃杀之气，和左侧的中年男子不同，右侧的中年男子完全就是冰冷着一张脸，身上的杀机不由自主的朝四下逸散！

　　他一开口，底下十二人都变得异常恭敬，其中一个九级仙帝低声开口说道：“海大人，根据我的情报来看，那云不凡和通灵宝阁应该已经联合了，所以我敢肯定，云不凡绝对会对我们下手！”

　　“金帝星临近青帝星，青帝星云不凡虽然收服了，但据我所知，他只留下了两万烈阳军团，因此他不可能会去攻击金帝星，金帝星左侧是青木星，右侧是我土皇星，那云不凡刚拿下寒光星和天阳星，完全掌控这两大星域，那他的下一个目标，绝对是我土皇星！”

　　这九级仙帝目光炯炯，沉声开口，所有人都是陷入了沉思之中，如这九级仙帝所说，那青帝星毕竟没有被云不凡全部掌控，云不凡是不会做没有把握的事，去对付金帝星的，那最大的可能，就是对付他们土皇星！

　　与此同时，在土皇星的星主府外面，一片片黑压压的人影正急速包围了过来，正在土皇星外隐匿的云不凡跟何林同时抬头，看着那黑压压的一片人影，两人脸上都是浮现了一丝笑意！

　　“阳正天他们，到了！”


第七百章 霸刀诡枪

　　“云兄，我们到了！”阳正天也远远地看到了云不凡跟何林，不由大笑着迎了上来，云不凡也是哈哈一笑，迎了上去，而后笑着开口道：“阳大哥，来得正好，这里我可是已经布置了结界，他们发现不了我们的到来！”

　　“其他四个队伍我已经分散出去了，就等他们到达的消息一传过来，我们就立刻围攻星主府！”阳正天也哈哈笑道，随后飞到云不凡跟何林身旁，直接看着土皇星的星主府！

　　“咻！”突然，阳正天身上的一块碧绿色玉简直接从他体内漂浮了出来，散发着碧绿色的光芒，阳正天眼中精光爆闪：“他们已经到了，云兄弟，我们直接围攻星主府吧！”

　　“好，杀进去！”云不凡眼中精光一闪，闪烁着森然的杀机：“包围进去吧，不要随便杀人，想把他们逼到集中在一处，说不定还能收服他们也尚未可知！”

　　“呼！”“呼！”云不凡跟何林直接朝星主府冲了过去，阳正天紧随其后，更是朗声大喝道：“给我围上去！”

　　阳正天身后的一万烈阳军团，顿时个个火红色光芒暴涨，直接涌了上去，与此同时，正在星主府议事的那两个半神强者陡然睁开眼睛，眼中精光爆闪，左侧的那中年男子脸色一变：“不好，有人杀进来了！”

　　“嗯？”其他仙帝也急忙神识扩散出去，随后都是脸色一变：“好多人！”

　　“快，发讯息，让东南西北四大护卫军团全部围过来，传令下去，让星主府的护卫军团马上应付来犯的敌人，只要挡住他们片刻时间，四大护卫军团一围过来，就直接围杀了他们！”

　　站在众人面前右侧的那中年男子沉声开口，脸色阴沉：“我怀疑，此次进攻我们的人，应该就是云不凡的人，他沉寂八年，如今一朝爆发，肯定是有绝对的把握，否则不会前来围杀我们！”

　　“云不凡？”包括他身旁的左侧中年男子，所有人脸上都浮现了一丝惊异，每个人都是脸色凝重，如果真是云不凡，那他们必须得重视了！

　　“走吧，既然对方已经过来了，那肯定是有高手打前阵，我已经感觉到对方的半神强者了，走吧！”右侧脸色阴沉的中年男子直接闪身一掠，而后消失在大厅之中！

　　剩下的那左侧中年男子和这十二个仙帝也都是直接一个闪身，消失不见，也在同一时间，整个土皇星的护卫军全都一瞬间行动了起来，就在云不凡的烈阳军团才刚围上来的时候，星主府之中的所有护卫军都直接迎了上去！

　　“哦？他们发现了？速度还真不慢，看来这梦孤心派过来的两个半神还有点能耐！”半空之中，云不凡看着整个星主府围上来的护卫军团，眼中不由闪过一丝赞赏！

　　自己所布置的封天大结界，虽然可以封锁他们对星主府外面的气息感应，但只要云不凡他们也同样进入封天大结界之中，对方的半神强者就能感应到他们的气息，从而判断他们的实力！

　　“什么人？敢来我土皇星撒野？”一声大喝陡然凭空响起，一道人影直接从星主府之中窜了出来，云不凡等人都是停了下来，看着眼前出现的中年男子，眼中闪过了一丝异色！

　　“一个半神，竟然就敢直接单枪匹马来拦我们，你应该猜到了我们是什么人，你的胆子，真是很大！”云不凡看着这中年男子，脸色浮现了一丝笑意，缓缓开口说道！

　　“云不凡？”这中年男子看着云不凡，脸上也浮现了一丝异色：“你的实力，你竟然达到半神了？而且你的实力，竟然这么强大？”

　　他早就猜到云不凡会来攻打他们，所以在看到云不凡之时，他并没有多惊讶，可他没想到的是，云不凡的实力竟然达到了半神的地步，甚至还如此恐怖，他有种感觉，云不凡比他还要强，甚至是强很多！

　　“呼！”“呼！”又是一道道人影接连闪烁，对方的另一个半神，四个十级仙帝和八个九级仙帝都是直接飞到了那中年男子的身后，直直地盯着云不凡等人！

　　“两个半神，四个十级仙帝，八个九级仙帝！”云不凡扫视了一圈，在他们身后，更是不断的有人马围了上来，正是星主府的五千护卫！

　　两方人马，在星主府的前院之中对视而立，云不凡看着最前面的那中年男子低声笑道：“在等你们的东南西北四大护卫军团吗？他们估计已经没时间过来了！”

　　“你果然是有备而来，我叫李浪，云不凡，久闻你的大名了，仙妖两界最为耀眼的天才人物，仙妖两界历史上的天才人物有不少个，可达到你如此地步的，却只有你一个！”脸色阴沉的中年男子看着云不凡沉声开口道！

　　李浪，正是土皇星的半神之一，而阳正天却是脸色大变：“李浪，霸刀诡枪之中的霸刀李浪？那你的弟弟诡枪李海应该就是那个半神了吧？”

　　阳正天目光阴沉，直接朝这李浪身后的那半神看了过去，那半神一步上前，看着阳正天哈哈大笑道：“没想到，竟然还有人会知道我们两兄弟的名号，看来我们两兄弟还是有点名气啊！烈阳大帝阳正天？”

　　“云兄弟，这下只怕有些麻烦了！”阳正天脸色阴沉，朝云不凡低声传音，云不凡微微一顿，随后不解问道：“就因为这两个半神？就他们两个，好像应该无法拦住我们吧？”

　　“你不知道！”阳正天脸色凝重：“霸刀诡枪，在五万年前就已经是绝对的顶级存在，我也没想到他们到现在竟然还活着，他们一个人并没什么，只是普通的半神而已，但如果是两个人在一起，那就不能同日而语！”

　　“他们两人是双胞胎孪生兄弟，实力提升更是相同，两人都是仙帝之时，一旦联手，就是半神强者都要退避三舍，甚至被击杀，这也是他们扬名天下的原因！”阳正天声音沉重，凝声开口！

　　“你是说，合击之术？”云不凡心中一动，脸色也是有些凝重了起来，合击之术，他可是深深明白合击之术的恐怖之处，那绝对不是一加一等于二那么简单，甚至强大的，可以爆发出十倍战力！

　　在当初弱小的时候，云不凡就已经凭借着跟小唯的合击之术而对付更加强大的高手，这么多年下来，小唯的实力也同样提升了，他们两个的合击之术到底能发挥多恐怖的战力，他自己也不知道！

　　“阳大哥，他们合击之术的契合度达到了多少？”云不凡沉声开口，契合度才最重要，能把两人的绝招融合在一起，契合度越高，融合的就越完美，那攻击自然也就越强大！

　　“百分之百！”阳正天低沉的声音响起，云不凡顿时一脸骇然之色，阳正天苦笑道：“他们的契合度，达到了史无前例的完美程度，百分之百，所以他们的合击之术，可以达到百倍攻击力的恐怖程度！”

　　“百倍战力！”云不凡心中也是震惊无比，拥有祖龙玉佩的他，最多也就发挥二十四倍的攻击，而对方的合击之术，却可以发挥半神强者百倍的攻击力，那绝对已经堪比神级实力了！

　　云不凡眼中精光闪烁，直直地看着李浪和李海两兄弟，李浪和李海同样看着云不凡，云不凡眼中光芒一闪：“你们应该是梦孤心的人吧？没想到，堂堂武皇，竟然也看上了这土皇星！”

　　“云不凡，你应该知道武皇为什么会看上这小小的土皇星，既然你也知道武皇对土皇星志在必得，难道你还想攻击我土皇星吗？”李浪直直地看着云不凡，沉声开口道！

　　“李浪，听说你和你弟弟的合击之术可以发挥百分百的契合度，攻击力更是达到了百倍之多，不知道有没有兴趣，和我赌上一赌？”云不凡眼中精光一闪，看着李浪冷笑开口！

　　李浪微微一顿，随后冷哼道：“云不凡，人人都说你诡计多端，我可不会相信你，不过，你倒是说说，你要和我怎么赌斗？”

　　“既然你俩兄弟的合击之术能有这么高的契合度，实力也同样这么强，那不如我们就赌上一把，我和你们俩兄弟战上一场，若是你们赢了，那我自然就会退去，并保证不会再来打扰你土皇星！”

　　云不凡笑眯眯的看着李浪，随后淡淡开口道：“可若是你们俩兄弟输了，就必须把土皇星拱手相让，把你们的人全部带走，怎么样？”

　　“把土皇星拱手相让？你一个人和我们俩兄弟？”李浪惊异地看着云不凡，云不凡冷然一笑：“难不成你们两个人还没把握对付我一个人不成？”

　　李浪眼中精光闪烁，而李浪身后的李海更是暴怒无比，看着云不凡低声吼道：“云不凡，你太猖狂了！”

　　“那你们是答应了？”云不凡眼中精光一闪！

　　“不，我不答应！”李浪直直地看着云不凡，缓缓开口！


第七百零一章 击溃李海

　　“不，我不答应！”云不凡愕然地看着李浪：“不答应？当着这么多人的面，竟然直接拒绝了？”

　　在云不凡看来，这么多人看着，自己提出的赌斗还是绝对有利于对方的，这李浪无论如何也不会拒绝才是，可是他的回答却是不答应，这却是完全出乎了他的意料之外了！

　　“不答应？”不止是云不凡，就连阳正天等人也愕然地看着李浪，李浪身后的李海更是急声道：“大哥，为什么不答应？难道我们两人的联手还不会是他的对手？”

　　李浪摆了摆手，而后直直地看着云不凡，突然笑了：“云不凡，你攻不攻打土皇星，你都攻不下，而我们输了，却是要把土皇星拱手相让，你不觉得，这赌注对于我们来说，太不公平了吗？”

　　云不凡眼中精光爆闪，而后直直地看着李浪，突然开口笑道：“李浪，原来你是嫌弃赌注太小，看来你对你们俩兄弟还真是很有信心啊？好，既然你嫌赌注太小，那我也就不和你赌了，我就，直接对你们动手！”

　　云不凡眼中冷光一闪，身上九彩光芒暴涨而起，屠神剑一瞬间出现在手中，九彩光芒闪烁，云不凡直接一剑就朝那李浪狠狠斩了下去，说动手就动手，丝毫不拖泥带水！

　　李浪也是一惊，他也没想到云不凡竟然是这么快就动手，脸上顿时浮现一丝怒色，在他看来，自己说明赌注太小，云不凡应该会加赌注才对，这样的话，自己就可以随意谈判了，可谁知道云不凡竟然直接动手！

　　“云不凡，你真是找死！”在李浪身后的李海早已经忍不住暴怒低喝，云不凡这一剑，看似只对付李浪，但这其中的剑气和气机却是已经死死的锁定了他们两个人，这让李海更是暴怒！

　　李海怎么说也是一个成名数万年的半神强者，让一个后辈如此看不起，他不得不暴怒，身上青光爆闪，一把长枪出现在手中，直接一枪就朝云不凡点了过来！

　　青色长枪闪烁着青色光芒，夹带着强大的气势，直接就朝云不凡这一剑点了过来，狂风呼啸之势和强烈的压迫使得云不凡惊异无比，这一枪，竟然是达到半神巅峰的程度！

　　“哈哈哈，来得好，给我退！”云不凡哈哈狂笑，声音犹如炸雷，直接在半空之中彻响而起，身上猛然爆发出一股强大的霸道气势，九彩光芒暴涨而起，轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”巨大的屠神剑轰然斩了下去，九彩光芒爆闪，李海脸上怒色浮现，怒吼道：“让我退？你给我滚！”

　　“呼！”“嗤！”青色长枪刺破空间，直接一枪就点在了屠神剑的剑身之上，“叮！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，“轰隆隆！”那李海直接被这股强大的爆炸给直接炸飞了出去！

　　“什么？”原本静静看着这一幕的李浪一脸震惊，一剑，竟然一剑就斩退了同样是半神巅峰的李海，李浪可是深深知道李海的实力，就算比起自己，那也是相差不多啊，但现在，竟然被一剑斩退？

　　“好强，好强的实力！”被斩退的李海也是震惊地看着云不凡，云不凡哈哈一笑：“哈哈哈，李海，你的实力，太弱了，你们俩兄弟，一起来吧！”

　　“他的实力，怎么可能达到了如此地步？”阳正天眼中也闪烁着不敢置信的神色，看着半空中的云不凡，眼中闪过了一丝复杂的神色！

　　“少主的实力，在仙妖两界，除了那恶魔之主，已经没人是他的对手了！”何林心中满是惊喜，云不凡越强，就代表他离神界越近了！

　　“李海，李浪，你们一起来吧！”云不凡哈哈狂笑，又是一剑轰然斩下，李海狂吼一声：“大哥，你别动手，我就不信对付不了他！”

　　“旋风破！”李海低声以后，青色长枪猛然席卷成一团青色狂风，直接朝云不凡的屠神剑轰然点了过去，云不凡眼中精光爆闪：“给我破！”

　　“轰！”一剑之下，所有青色狂风尽皆粉碎，云不凡眼神冰冷，冷声喝道：“给我再退回去！”

　　“轰！”“噗！”一剑压下，李海顿时倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，李浪顿时大惊：“阿海！”

　　李海脸色苍白，死死地盯着云不凡，眼中怒火中烧，输了，自己竟然输了，输给了一个后辈，还输的如此彻底，甚至连对方的一击都接不下！

　　李海看着云不凡，双目通红，而后对李浪沉声道：“大哥，你先别管，我要杀了他，一定要杀了他！”

　　“死，云不凡，你一定要死！”李海身上青色光芒暴涨而起，一团青色狂风不断在他身上席卷而起，李海冷冷地看着云不凡，声音冰冷无情：“云不凡，你已经有资格接我最强一击了，旋风成涡！”

　　“呼！”“嗤！”旋风漩涡，小型的青色漩涡猛然汇聚而成，这青色的小型漩涡直接就朝云不凡席卷而去，云不凡眼中精光爆闪，身上九彩光芒不断暴涨而起！

　　气势，恐怖的气势，强大的霸道气势直接从云不凡身上爆发而出，云不凡目光冰冷，死死地看着这席卷而来的青色小型漩涡，李海眼中有着一丝疯狂之色：“云不凡，死，你给我死吧！”

　　“死？”云不凡眼中冷光一闪，不屑冷笑了起来：“那就看看，到底是你死，还是我死？祖龙玉佩，给我显现！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁，祖龙玉佩一下子悬浮在云不凡头顶，碧绿色力量涌入，二十四倍攻击加成，十二倍攻击加成，云不凡眼中杀机一闪，冷哼一声，身上九种光芒陡然爆闪而起！

　　金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠同时出现，八大法宝一瞬间出现，六大神器，俩大皇品仙器，一下子就融入了云不凡的屠神剑之中！

　　“李海，你给我，死吧！”云不凡目光冰冷，杀机闪烁，看着李海，这一剑轰然斩了下去：“霸绝天下！”

　　霸绝天下，霸王之道第一剑，云不凡早就算计到了这一幕，前面两次攻击，云不凡只不过出了四成力量而已，目的就是为了把对方羞辱的恼羞成怒，和自己拼命！

　　李浪和李海，若是单一分开，云不凡根本就不惧他们其中的任何一个，甚至有绝对的把握击杀他们，只要击杀掉其中一个，那对方的合击之术也同样不攻自破，这也是云不凡为什么故意激怒李海的原因！

　　此时此刻，李海已经在暴怒的边缘，完全是和云不凡杠上了，无论如何都要击杀云不凡，这也正在云不凡想看到的，所以他也是想趁着这一剑，彻底的灭杀李海，这样的话，对方对自己就真没什么威胁了！

　　“不好，这一剑！”在李海身后，力量的脸色顿时变了，而后低声吼道：“阿海，退，快退，千万不能硬拼！”

　　“混蛋，混蛋啊，这云不凡，这云不凡为什么有如此恐怖的实力？他才刚进阶半神没多久啊，不但实力达到了半神巅峰，这一剑的攻击，这一剑的攻击只怕已经超越半神巅峰十几倍了吧！”李海也是脸色大变，紧咬牙关，直直地看着云不凡！

　　这一剑的威势，这一剑的威势对于他们来说已经可以算是恐怖了，甚至阳正天也是面露惊容：“这一剑，这一剑若是斩在我的身上，不知道我还有没有活路！”

　　在场如果说谁没有惊讶的话，那恐怕就何林一个人了，对于云不凡的恐怖实力，何林是最为了解的，云不凡的真正底牌，从来就没有人能够摸透，甚至今天摸透了，明天说不定又有新的底牌了！

　　“没办法了，只能硬抗！”李海看着这一剑，眼中充满了惊惧，一咬牙，那青色的小型漩涡就直接迎了上去，和云不凡的屠神剑轰然碰撞！

　　“轰！”一声恐怖的轰炸声彻响而起，屠神剑狠狠的和李海的青色漩涡轰炸在了一起，九彩光芒暴涨，青色漩涡顿时被直接轰退，李海一口鲜血喷出，眼睛却死死地盯着云不凡，抵挡着云不凡这一剑！

　　云不凡摇了摇头，低声叹道：“没有用的，你的实力根本挡不下我这一击，我说要你死，你就必须得死，给我死！”

　　“嗡！”“轰隆隆！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，屠神剑的气势顿时再次暴涨几分，“轰！”“嗤！”青色的小型漩涡顿时被一剑斩成了两半，直接化为了粉碎，而那青色长枪，更是被直接斩飞了回来！

　　李海身躯一震，鲜血不断从嘴角溢出，看着半空中斩下来的屠神剑，李海心中不由感到了一阵绝望：“没想到，没想到我李海竟然也会走到这一步，无望，存活无望啊！”

　　李海心中暗暗一叹，闭上了双眼，嘴角泛起了一丝苦涩：“低估，我不应该低估云不凡啊，云不凡的实力，太过恐怖了！”

　　屠神剑，夹带着呼啸之势，轰然斩下！


第七百零二章 乾坤杀阵

　　“轰！”一声强烈的轰炸声彻响而起，一阵阵爆炸不断响起，李海心中充满了绝望：“死了，一切，都该结束了，不甘心，我真的不甘心啊！”

　　“呼！”忽然，耳边传来一阵狂风呼啸之声，李海不由惊异地睁开了眼睛，而后朝四下看了过去，脸上顿时浮现了一丝狂喜之色：“没死，我竟然没死，那刚才，抵挡攻击的是？”

　　“是大哥！”李海朝云不凡那边看过去的时候，却是发现了浑身金光璀璨的李浪正和云不凡分庭抗礼，两人竟然呈现出一种谁也奈何不了谁的情况！

　　“大哥的速度，怎么可能会那么快？”李海心中惊疑不定，就刚才李浪站的位置，以李浪的实力和速度，根本就不可能来得及救李海，可是，李浪却是做到了！

　　“分身之术？”云不凡却是瞳孔一缩，眼中闪现了一丝震惊，分身，这是分身之术，而不是真身，而且这分身的实力，竟然拥有对方实力的七成，甚至是，这分身竟然还有肉体！

　　“好奇妙，好奇特的分身之术！”云不凡心中充满了震惊，眼中冷光一闪：“给我破开！”

　　“轰！”“嗤！”正拿着一把长刀抵挡云不凡攻击的李浪顿时湮灭，轰然破碎，但云不凡脸上却是没有丝毫欣喜的神色，因为这只是一个分身而已，并不是真正的李浪！

　　“大哥！”李海心中一震，那被湮灭的李浪顿时化为了无数金色颗粒，这些金色颗粒在半空之中又再次形成了一个李浪，浑身处于金光之中，直直地看着云不凡！

　　“大哥！”李海再次喊了一声，李浪转身朝他微微一笑，李海顿时放下心来，随后笑着跑了过去，此时的李浪却也是脸色苍白，虽然云不凡那一剑没有真正灭杀呀，但却也被那一剑击伤！

　　“放心，我没事，只是受了点伤！”李浪朝李海笑着摇了摇头，李海心底顿时松了口气，朝李浪沉声道：“大哥，这云不凡的实力，太过恐怖了，我们必须得联手了！”

　　“嗯！”李浪也是一脸凝重：“你和他正面对抗，或许没有发现他的恐怖之处，他头顶的那件神器，竟然可以让他增强二十几倍的攻击力，所以我们才抵挡不住！”

　　“二十几倍？”李海冷然一笑：“若是我们联手，就算他能增强五六十倍的攻击都无用，大哥，一起对付他！”

　　李浪也点了点头，两人同时朝云不凡看了过去，李浪眼中精光闪烁，看着云不凡冷声道：“云不凡，没想到你身上竟然还有这样的神器，好，很好，看来，我们俩兄弟也只能联手了！”

　　“联手？”云不凡淡然一笑：“终于要联手了吗？你们一个人的实力，太弱了，联手了正好！”

　　“轰隆隆！”云不凡脸上没有丝毫惧怕之色，身上九彩光芒再次暴涨，一瞬间就达到了半神巅峰的气势，李浪和李海顿时心中一震，随后两人骇然地看着云不凡！

　　“这是，半神巅峰实力，和大守护者的实力一样，差一步就可以飞升神界的存在，这怎么可能？没听说他渡过神劫啊！”他们无论如何也想不通，云不凡没渡过神劫，那对方到底是灵魂达到了神级，还是肉体达到了神级？

　　“我们两人都是肉体达到了神级，我们都成就了神体，所以我们的合击之术才会有如此恐怖的攻击力，而他，不知道是神识还是神体若是神识还好，若是神体，只怕要难对付一些！”

　　李浪眼中精光闪烁，然而云不凡却没有给他们过多思考的时间，看着李浪和李海，云不凡大笑一声，手中的屠神剑毫不客气朝两人斩了下来！

　　李浪和李海眼中精光一闪，冷哼一声，一刀一枪，直接朝对方迎了上去，“轰隆隆！”“嗤！”“嗤！”一阵阵轰炸声不断响起，云不凡身上的风雷之翅已经完全出现在背后，疯狂振动着！

　　“嗤！”“嗤！”屠神剑划破空间，两道鲜血飙出，李浪和李海都是脸色一变，看着自己胸口的伤痕，眼中满是震惊：“好快的速度，他的速度，也非常恐怖！”

　　“轰！”“轰！”两剑分别朝李浪和李海同时斩下，一瞬间挥出两剑，李浪和李海同时后退，云不凡哈哈一笑：“李浪，李海，你们的实力太弱了！”

　　“没办法，完全没办法，你的攻击再诡异，也没有他的速度诡异，他的速度太恐怖了！”李浪看着李海，声音嘶哑，略微低沉开口说道！

　　“而且他的攻击力量也非常强，大哥你的霸刀根本无法威胁到他，不管是速度还是力量，他都稳稳的压制住我们！”李海脸上也浮现了一丝苦涩，他们俩兄弟各有所长，可看云不凡，却是什么都专长！

　　“大哥，只能拼一拼了！”李海直直地看着李浪，李浪微微一顿，眼中精光闪烁：“不，还不到时候，我估计这云不凡还没有使出全力，我们若是使出合击之术，只怕我们就已经可以算输了！”

　　“那我们怎么办？这样下去，我们只会被他各个击破！”李海眼中涌现一丝疯狂，李浪眼中精光闪烁：“没办法了，老二，燃烧灵魂之力，使用乾坤杀阵，这样应该可以逼迫他使用最强攻击！”

　　“乾坤杀阵？”李海一愣，随后一咬牙，沉声道：“好，就乾坤杀阵，大哥，开始吧！”

　　“呼！”李海头顶猛然出现一朵细小的火焰，燃烧灵魂，身上的气势顿时不断攀升了起来，李海身旁的李浪也是自燃灵魂，两人身上的气势都是在不断的攀升着！

　　“哦？自燃灵魂之力了吗？看来，还是不打算使出合击之术啊，不知道他们打的什么主意，竟然自燃灵魂之力，莫非，是想用合击之术一击杀了我？”云不凡看到李浪李海竟然自燃灵魂，而不是使用合击之术，心中不由暗暗猜测了起来！

　　李浪和李海两人同时盯着云不凡，身上杀气暴涨，李浪沉声开口：“云不凡，能让我们俩兄弟以自燃灵魂为代价来对付你，你也足以自傲了！”

　　“可是，还不够！”云不凡眼中杀机一闪，身上气势爆发，一阵阵霸气冲天，强大的霸王之道，云不凡继续朝李浪和李海冲了过来：“要杀了你们，那才够！”

　　李浪和李海眼中都是散发着一阵冰冷的笑意：“杀我们？就看你云不凡有没有那个本事了，天为日，地为月，乾坤杀阵，我为乾，天地日月，杀！”

　　“天为日，地为月，乾坤杀阵，我为坤，天地日月，杀！”李海也是低声一喝，身上一阵阵青色光芒暴涨，青色长枪直接朝云不凡席卷而去！

　　一刀一枪，竟然诡异的融合成了一体，气势更加暴涨数倍，云不凡心中一惊：“这，这是杀阵，竟然不是合击之术，不过这杀阵也确实了得，竟然跟合击之术都相差不多！”

　　“乾坤杀阵，竟然是乾坤杀阵！”“两位大人竟然使出了乾坤杀阵，云不凡死定了！”“两位大人都不用合击之术就可以对付他了！”一阵阵议论在那四个十级仙帝和八个九级仙帝之间响了起来！

　　显然对于这所谓的乾坤杀阵，他们也有着极大的信心，云不凡心中一凛，低声一喝：“霸绝天下！”

　　霸王之道第一剑，祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，对于未知的阵法，云不凡从来不会冒险，要试探也是使出全力试探，一出手便是霸王之道的第一剑！

　　“呼！”“呼！”李浪的刀和李海的枪诡异的形成了一体，“轰！”屠神剑一剑斩下，一阵爆炸声不断响起，而那李浪的刀和李海的枪竟然突然旋转了起来，席卷起一片片恐怖的气势！

　　“叮！”“叮！”“叮！”一声声清脆的碰撞之声不断响起，对方的一刀一枪狠狠猛烈地撞击着云不凡的屠神剑，不到一呼吸的时间，就已经最少碰撞了十几次！

　　“砰！”三个呼吸的时间，屠神剑就被狠狠撞击了出去，云不凡心中震惊无比：“这攻击，这阵法，起码增强了几十倍的攻击，至少有四十倍的攻击！”

　　“轰！”气浪，强大的气浪继续朝云不凡席卷而来，云不凡脸色微变，看着席卷而来的一刀一枪，深深的吸了口气，而后沉声喝道：“给我破开！”

　　“轰隆隆！”身上九彩光芒暴涨而起，云不凡眼神冰冷，目光凌冽，死死地看着李浪和李海的乾坤杀阵，眼中闪烁着森然的杀机：“霸者无敌，给我破开吧！”

　　“轰隆隆！”一剑狠狠斩下，其中的威势更是让李浪和李海身后的那四名十级仙帝和八名九级仙帝发自内心的惊惧，十二个人都骇然地看着云不凡，这一剑，这一剑足以灭杀他们任何一人！

　　“好恐怖的攻击，云不凡，云不凡的实力怎么成长到了如此地步，如此实力，只怕，只怕青帝都已经不是他的对手吧？”阳正天心中也是震惊无比，看着云不凡暗暗想着！


第七百零三章 合击之术的碰撞

　　“轰！”屠神剑一剑狠狠斩下，整个乾坤杀阵顿时轰然炸响，恐怖的爆炸席卷了整片天际，九彩光芒更是把整片天空笼罩，其中传出了两声闷哼之声，两道人影狠狠倒飞了出去，在半空之中喷洒出一片血雾！

　　“嗡！”光芒闪烁，九彩光芒缓缓消失，出现在众人面前的情景却是让所有人都是感到震惊无比，那李浪和李海俩兄弟此时正躺在地上，不断的口吐鲜血，而云不凡则凌空而立，冷冷地看着他们，竟然没有受一点伤！

　　“李浪，李海，你们的乾坤杀阵，无疑可以算是顶级杀阵了，但是，在绝对的力量面前，任何阵法，都将无用！”云不凡冷冷地看着李浪和李海，声音冰冷无比，身上光芒隐隐闪烁！

　　“云不凡！”李浪咬牙切齿的看着云不凡，一旁的李海更是低声咆哮道：“大哥，合击之术，用合击之术，杀了他，一定要杀了他，不然的话，我们俩兄弟还有何颜面！”

　　合击之术，这才是李浪和李海的最大底牌，云不凡心中也暗暗深吸了口气：“如果这李浪和李海使用合击之术，那我也没有别的办法了，只能试一下最后一个方法了！”

　　李浪缓缓站了起来，李海跟在他身后，眼中充满了疯狂，死死地盯着云不凡，李浪也看着云不凡，声音低沉开口：“云不凡，你有资格接我们的最强一击了，你应该知道，我们俩兄弟的最强攻击，乃是合击之术！”

　　“霸刀诡枪，你们的合击之术我早有耳闻，今天我就亲眼看看，看看你们的合击之术到底有多恐怖！”云不凡直直地看着李浪和李浪，身上九彩光芒暴涨而起！

　　“嗡！”一阵火红色光芒闪烁，一袭红色长裙的小唯出现在云不凡身旁，小唯看着云不凡坚定的点了点头：“不凡，放心吧，我们一定能够对付他们！”

　　云不凡也笑着点了点头，而后朝李浪哈哈笑道：“李浪，李海，既然你们俩兄弟使用合击之术，那我们夫妻俩也用合击之术，就看看，是你们的合击之术强一点，还是我们的合击之术更甚一筹了！”

　　“什么？合击之术？”李浪震惊地看着云不凡和小唯，合击之术的要求有多苛刻，他可是最清楚不过，而现在，云不凡和小唯竟然也说能够使用合击之术，这已经大大出乎他的意料之外！

　　“大哥，怕什么，我就不信，他们两人的契合度能有我们两个高，大哥，合击之术！”李海在身后狂吼一声，身上青色光芒暴涨而起，一阵阵狂风不断呼啸！

　　小唯朝云不凡点了点头，仰天一声长啸，血玉晶龙化为本体，浑身上下都散发着血红色的光芒，李浪眼中充满了震惊：“竟然是龙族，果然，龙族已经臣服于你！”

　　李浪也深深的吸了口气，身上金光璀璨，猛然爆闪而起，无数金光汇聚在他的长刀之上，李浪看着李海点了点头，而后低声一喝：“霸刀，金吟破！”

　　“诡枪，青风吟！”李海也是大吼一声，“嗡！”“嗡！”李浪身上的金色光芒和李海身上的青色光芒竟然诡异的结合在了一起，青金色的光芒直接布满天际！

　　云不凡眼中精光一闪：“果然有些门道，都说风助火势，可看这情况，风之力和金之力竟然还可以融合的如此完美，金之力主破坏，风之力，同样也可以破坏，就看修炼的方法了！”

　　“嗤！”“嗤！”霸刀诡枪，在半空之中融合在了一起，前面是刀，后面是枪，竟然在不断旋转了起来，夹带着疯狂的恐怖气势，让人感到一阵惊惧无比！

　　“好，鬼然不愧是孪生兄弟，这契合度，果然达到了完美的程度，百倍攻击，竟然是真的百倍攻击！”云不凡感受到其中那恐怖的压迫，竟然低声赞叹了起来！

　　这一刀一枪的合击之术，出乎了云不凡的意料之外，单单是这一击的气势，就让云不凡感到了一阵压迫，甚至是巨大的压力，云不凡额头甚至已经有汗渍不断流下，而这一刀一枪的气势，竟然还在不断攀升！

　　“恐怖，果然是恐怖，这已经，七十倍攻击了，竟然还在攀升，莫非，完美的契合度，真能发挥出百倍攻击？”云不凡脸色略微发白，死死地盯着那一刀一枪！

　　他们主要击杀的对象是云不凡，因此这合击之术的恐怖，也就云不凡感受的最为深刻，反倒是小唯，并没有多大的影响，但她看着云不凡的眼神之中却满是关切之色！

　　“合击之术，这李浪李海的合击之术竟然强到了如此地步，这俩兄弟，即便是在神界，那也绝对是各大势力互相争夺的绝对人才啊，合击之术能达到如此契合度的，在神界也是寥寥无几，甚至没有几个能做到！”

　　底下的何林眼中精光闪烁，看着李浪和李海心中暗暗道：“这俩兄弟，天赋不算差，合击之术如此恐怖，完全可以越级杀人，一定要想办法让少主收服他们，不能杀了，一旦飞升神界，有少主那神秘的神府，这俩兄弟绝对是潜力无限！”

　　“好恐怖，好强大，这李浪和李海，竟然如此强大，那三皇的势力，竟然恐怖到了如此地步？那青帝，他，真的有把握吗？”阳正天看着半空之中的李浪和李海，心中也是暗暗想着！

　　“合击之术，我们有多久没有看到大人他们的合击之术了？”在那四个十级仙帝和八个九级仙帝的阵营之中，一个十级仙帝抬头望天，不由低声感叹道！

　　“很久了，但凡是逼得两位大人使用合击之术的高手，已经全部都陨落了！”另一个十级仙帝也是感叹出声，眼中充满了羡慕和崇敬！

　　合击之术，也同样是他们一直追求的目标，他们一直在不断的尝试，可没有任何人可以和他使用合击之术，所以合击之术一直是他们追求的强大攻击！

　　“所以，这云不凡，也注定了只有陨落一途，可惜了这么一个绝顶天才！”又一个十级仙帝低声开口，摇了摇头！

　　“八十五倍了，竟然还在攀升，还在不断攀升，不行，再这么下去，单单就是这压迫，我都会承受不了！”云不凡紧咬牙关，看着对方的合击之术，不由低声一喝，身上九彩光芒暴涨！

　　“轰！”云不凡身上顿时气势暴涨，九彩光芒不断爆闪而起，屠神剑悬浮在头顶，直直地看着那合击之术，霸刀的气势不断攀升，和那合击之术形成了一个绝对的对抗！

　　“嗤！”云不凡连退三步，眼中充满了震惊：“九十倍了，九十倍的攻击，单单是这气势，竟然就让我承受不住，好，好，果然不愧是合击之术，完美的合击之术！”

　　“九十四，九十五，九十六，九十七……九十九！”云不凡头上不断有汗渍滴落，死死地看着那合击之术，咬牙想道：“九十九倍攻击，还差一倍，百倍攻击，我倒要看看是不是单凭气势就能让我无法敌对！”

　　“九十九倍攻击，难道，他们的合击之术，最多就是九十九倍攻击，无法达到百倍的程度？”过了片刻之后，云不凡强行抬头，死死地看着那合击之术！

　　“果然，百倍攻击，无法突破，一步之差，就是天差地别，九十九倍！”云不凡眼中精光爆闪，而后朝小唯看了过去，小唯微微点了点头，龙吟之声彻响而起，血红色光芒暴涨，一道巨大的血红色爪影，猛然在半空之中形成！

　　小唯身上血红色光芒暴涨而起，不断的融入那血红色的爪影之中，血红色爪影顿时不断变大了起来，气势更加磅礴，一旁的云不凡看到这一幕，身上也是九彩光芒暴涨而起，气势不断攀升！

　　“重均一剑！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒爆闪，一道巨大无比的剑影陡然凌空斩下，长达百米的剑影，直接悬浮在云不凡头顶，九彩光芒的力量，不断地涌入这巨大无比的剑芒之中！

　　“祖龙撼天击！”小唯一声长啸，那巨大的血红色爪影就朝对方的合击之术抓了下去，云不凡看到这一幕，眼中也是精光爆闪，低声一吼：“重均一剑，去！”

　　“呼！”长达百米的剑芒直接凌空斩下，在半空之中竟然开始不断的缩小了起来，最后直接化为三寸的九彩小剑芒，直接融入了那血红色的爪影之中！

　　小唯的血红色爪影顿时气势暴涨，一阵阵恐怖的气势从其中不断爆发了出来，血红色爪影之中竟然隐隐有九彩光芒闪烁，强大的气势使得李浪和李海都是暗暗心惊！

　　云不凡眼中出现了一丝疯狂之色，看着那巨大的血红色爪影，不由低声一吼：“祖龙玉佩，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成，给我去！”

　　“嗡！”祖龙玉佩，散发着碧绿色的光芒，直接朝那血红色爪影漂浮了过去，碧绿色力量不断涌入爪影之中！


第七百零四章 凶威滔天（上）

　　祖龙玉佩，能增加二十四倍的攻击，这是云不凡算计好的，如果他和小唯的合击之术能达到七十六倍，那加上祖龙玉佩，就等于是百倍攻击，完全可以击溃李浪和李海的合击之术！

　　“轰！”祖龙玉佩的力量一涌入，一股疯狂的恐怖气势一瞬间暴涨而起，所有人都是感到了一阵发自内心的颤抖，每个人都恐惧的朝云不凡和小唯看了过来！

　　“这股气势，怎么这么恐怖，比，比李浪和李海的合击之术还要恐怖，还要恐怖！”阳正天眼中浮现了惊惧之色，惊恐地看着云不凡和小唯，这合击之术的气势，竟然超越的李浪和李海！

　　“少主和少主母？”何林眼中精光爆闪，充满了喜悦：“心有灵犀，百倍攻击，竟然是真的心有灵犀，这才是真正的完美契合度，这攻击才是真正的百倍攻击，那李浪和李海，最多就是九十九倍攻击，因为他们无法踏出最后一步，心有灵犀！”

　　“而少主和少主母，他们虽然不是孪生兄妹之类，但他们的感情却是经历了数次生死，一心都为对方考虑，竟然达到了心有灵犀，一念通知的地步！”何林眼中精光爆闪，充满了欣喜之色！

　　“爱神，神界之中的爱神传承，少主和少主母绝对有希望去闯一闯，若是成功的话，那他们的灵魂攻击，将会达到一种恐怖的地步，加上他们本身的实力，那他们将是最完美的强者，无论是灵魂还是肉体，都没有任何弱点！”

　　何林内心激动无比，心中颤抖道：“至尊，第六至尊，少主绝对有希望成为第六至尊，到时候，我也可以请求少主拉我一把，神王是肯定能达到的，甚至可能是神尊，神尊的实力！”

　　“怎么可能？他们的合击之术，竟然超越了两位大人，莫非，他们也是孪生兄妹？夫妻怎么可能达到这一步？这，这不可能！”这一幕，使得对方的四个十级仙帝和八个九级仙帝都不敢置信，议论纷纷！

　　“轰！”就在所有人的议论之中，注视之下，云不凡和小唯的合击之术跟李浪和李海的合击之术轰然碰撞在了一起，惊天动地的轰炸声顿时彻响而起，整个仙界的空间竟然都颤动了起来！

　　空间颤动，仙界的空间竟然颤动了，这一次的碰撞，绝对达到了半神之境的真正巅峰，若是神级实力的碰撞，完全可以使得仙界的空间出现裂缝和碎裂！

　　但云不凡他们和李浪李海的碰撞，竟然使得空间产生了颤动，但却并没有破裂，那也就说明他们的攻击还没有达到神级的地步，但却已经达到了半神的极限，距离神级，也只是一步之遥！

　　“轰隆隆！”疯狂爆炸，整片天空顿时被九彩光芒和青金色光芒分割成两片，一股恐怖的气势笼罩了下来，使得围观的所有人都是连退三步，一口鲜血齐齐喷出！

　　这可是整整一万多人，竟然被这碰撞的气势震的都受了轻伤，由此可见这一次碰撞是如何的恐怖！

　　“轰！”“噗！”“噗！”云不凡和小唯顿时一口鲜血喷出，两人的身影狠狠倒飞了出去，两人的脸色都是惨白无比，脸上的汗珠不断的滴落，小唯更是直接化为了人形，不断的喘着粗气！

　　“不凡，你，你没事吧？”小唯吃力的看着云不凡，吃力开口，云不凡摇了摇头，喘息道：“我没事，你，你先回仙府之中恢复吧，你这一击已经让你受了重伤，你必须得好好恢复一下！”

　　“不！”小唯坚定的摇了摇头，一脸郑重的看着云不凡：“我要在这里看着你！”

　　“唯唯，乖，你先回仙府，你受伤比较严重，而我拥有青木神针，可以恢复不少元气，他们奈何不了我！”云不凡抚摸着小唯的脑袋，柔声开口，眼中满是温柔的神色！

　　小唯一顿，随后缓缓点了点头：“那你要小心一点！”

　　云不凡点了点头，身上五彩光芒一闪，小唯的身影直接消失，被云不凡收入了神府之中，云不凡捂着胸口，强忍着胸口那锥心的疼痛，心中暗暗咬牙道：“可惜我实力太弱，无法催动神府，不然的话，直接利用神府，都可以轰杀他们！”

　　“青木神针，治愈！”云不凡低声一喝，青木神针直接光芒爆闪，一下子刺入云不凡的太阳穴之中，庞大的生命气息不断的修复着他的伤势，云不凡身上一阵阵光芒暴涨，所受的伤害竟然在缓缓恢复着！

　　“不够啊，青木神针，只是恢复了我一部分的实力，最多就恢复了五成实力，看来这青木神针的恢复力也是有限制的！”云不凡深深的呼了口气，虽然依旧脸色苍白，但却是比之前要好太多了！

　　云不凡猛然抬头，朝对方那四个十级仙帝和八个九级仙帝扫视了过去，此时此刻，李浪和李海已经完全陷入昏迷，直接被那四个十级仙帝和八个九级仙帝护在身后！

　　何林跟阳正天，也从底下飞掠了上来，阳正天眼神复杂地看着云不凡，随后眼中精光一闪，沉声开口道：“云兄弟，我们不能放过那李浪和李海，把你神府中的金烈他们都叫出来吧，今天，我们就彻底灭了他们！”

　　阳正天身上顿时火焰暴涨，云不凡淡淡瞥了他一眼，阳正天顿时心中一惊，而在阳正天身旁的何林却是沉声道：“少主，他们不能杀，他们也是一股巨大的助力，若是能够收服，那自然最好，特别是那李浪和李海，对于少主日后的帮助会非常大！”

　　“日后的帮助？”云不凡心中一动，看了何林一眼，何林点了点头，云不凡顿时明白，何林说的应该是在神界之后对自己的帮助，云不凡朝何林点了点头，随后看向了那四个十级仙帝和八个九级仙帝！

　　“你们，没有任何侥幸，你们如果愿意投诚于我，我可以饶你们一命，甚至可以传授你们远古神人的修炼之法，如何？”云不凡看着那四个十级仙帝和八个九级仙帝，笑着开口说道！

　　“云不凡，要我们臣服于你，那是妄想，我们深受武皇大恩，就算是自爆，我们也不可能臣服于你！”其中一个十级仙帝看着云不凡义愤填膺，愤怒吼道！

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，另外三个十级仙帝也是一步踏出，恶狠狠的看着云不凡怒吼道：“没错，要我们臣服，就算是死，那也绝对不可能，我们深受武皇大恩，即便是死，也不会背叛他！”

　　“就算是死，我们也不会背叛武皇！”其他八个九级仙帝也同样怒吼起来，他们几人的脸色都异常坚定，没有丝毫惧怕的神色，仿佛死对于他们来说，根本就不算什么！

　　“好手段，武皇，果然不愧是三皇之中最为难以捉摸的一皇，这驾驭手段，就不是道皇和剑皇所能比拟的，看来，那李浪和李海，几乎也不可能臣服了！”云不凡眼中闪烁着森然的杀机，看着那四个十级仙帝和八个九级仙帝，杀气顿时暴涨！

　　“少主，不要伤害那李浪和李海，我有办法让他们完全臣服于少主，他们日后对我们会是个绝对的助力，而且帮助会非常大！”何林的声音陡然在云不凡脑海中响起，云不凡顿时微微一顿！

　　“既然你们找死，那就怪不得我了！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒暴涨而起，最先开口的那十级仙帝怒吼道：“云不凡，我就不信，和大人两败俱伤的你，还能够对付我们！”

　　“嗡！”这名十级仙帝身上也是光芒暴涨，直接就朝云不凡冲了过去，而另外三名十级仙帝也是紧随其后，八个九级仙帝同样朝云不凡围攻了过来，他们可不相信，身受重伤的云不凡还会是他们联手的对手！

　　“杀，彻底围杀了云不凡，不计一切代价！”第一个冲向云不凡的十级仙帝疯狂怒吼，身上光芒暴涨，云不凡冷然一笑：“就凭你们几个，也想不计一切代价来杀我？你们就算付出一切代价，也不可能是我的对手！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡一个闪身，直接化为一道残影，突破了封锁，那十级仙帝的攻击，云不凡可以说是擦身而过，而后直接朝最后面的一个九级仙帝冲了过去！

　　“小心，他的身法太过恐怖了，布置锁空大阵，一定不能让他逃跑！”那十级仙帝顿时大吼起来，云不凡不屑冷笑道：“逃跑？今天你们一个也跑不掉，你，就算是他们其中第一个陨落的吧，给我死！”

　　巨大无比的九彩剑芒，直接从那九级仙帝的背后狠狠斩了下来，那九级仙帝双目通红，看着一剑斩下来的云不凡，感受这一剑的恐怖威势，那九级仙帝突然狂吼一声：“你给我死！”

　　“轰！”一剑之下，云不凡的一剑和那九级仙帝的一击轰然碰撞，爆炸声中，那九级仙帝顿时化为粉碎！


第七百零五章 凶威滔天（下）

　　“这，这，怎么可能？一剑灭杀？他，他不是身受重伤了吗？”最先开口的那十级仙帝看到这一幕，脸上不由浮现了不可思议的神色，九级仙帝，竟然被重伤的云不凡一剑灭杀？

　　“他的实力，他的实力怎么可能恐怖到如此地步，一剑灭杀，一剑灭杀一个九级仙帝，他，他可是身受重伤啊！”阳正天看到这一幕，眼中也是充满了不敢相信之色，直直地看着云不凡，眼中依稀有了一丝惊惧之色！

　　“青木神针！”何林眼睛一亮，随后嘴角泛起了一丝笑意，但不到片刻时间就眉头皱起：“即便少主有青木神针，那应该也只恢复了五成实力，要对付这四个十级仙帝和剩下的七个九级仙帝，只怕还不太可能啊！”

　　“死，云不凡，你一定要死！”另一个九级仙帝疯狂怒吼着朝云不凡扑了上来，云不凡冷哼一声：“死？那我们就看看，到底是谁死，下一个，就是你！”

　　云不凡直接朝那九级仙帝看了过去，声音冰冷无比，那九级仙帝盯着云不凡疯狂怒吼道：“来啊，就让我看看，我们两个到底是谁死，你给我死吧，死！”

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，身上银白色光芒一闪，整个人竟然突然消失，领头的那十级仙帝顿时大喊道：“小心戒备！”

　　“小心，你小心的了吗？”云不凡的声音陡然在那九级仙帝的背后响起，那九级仙帝猛然转身，眼中充满了恐惧：“你，你，你怎么可能在我背后？这是，瞬移？”

　　“死吧！”云不凡的屠神剑，轰然斩了下来，其他六个九级仙帝顿时疯狂怒吼起来：“不，五弟！”“五哥，不！”“啊，云不凡，你住手，你给我住手啊！”

　　他们八个九级仙帝，在武皇的势力之中可也是小有名气，那可是号称醉情八兄弟，八人结为异性兄弟，一起修炼，一起突破，无数年下来，可是堪比亲兄弟！

　　刚才老八的死，已经让他们感到愤怒的同时无比伤心，现在老五竟然又面临必死之境，他们除了绝望之外，便是对云不凡的愤怒和憎恨，还有对自己的冲天悔意！

　　“大哥，二哥，我先去了！”那老五狂吼一声，而后死死地盯着云不凡：“云不凡，你杀了我八弟，现在又有我陪你一起死，你也应该感到满足了，云不凡，一起死吧！”

　　“呼！”这老五的身体陡然鼓胀了起来，那六个九级仙帝顿时疯狂怒吼道：“老五！”

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，那老五的身体猛然炸开，自爆，一个九级仙帝的自爆，这威力无疑可以说是惊天动地，那六个九级仙帝顿时凄厉大吼起来，痛苦的泪水不断地流淌了下来！

　　“为了一个云不凡，老八死了，老五自爆了，两位大人还受伤了，现在，云不凡已死，但他带来的人，却是一个没事，杀，杀光他们，为老五和老八报仇！”六大九级仙帝之中，那老大疯狂怒吼了起来！

　　仅剩下的六个九级仙帝同时朝何林跟阳正天看了过来，阳正天顿时脸色大变：“云不凡，云不凡难不成真的死了？”

　　爆炸过后，所有人都凝视了过去，哪还有云不凡的身影，那老大刚要大吼，他旁边的老二却突然怒吼道：“老七，小心！”

　　“什么？”所有人都朝那老七看了过去，但他们看到的，只有一道剑芒，一道长达十米的剑芒，狠狠地朝那老七斩了下来，“轰！”在那老七还没有反应过来之际，这老七就直接被云不凡一剑斩碎！

　　“瞬移，混蛋，他竟然会瞬移！”四个十级仙帝，其中一个十级仙帝终于发现了不对劲，不由疯狂怒吼了起来：“他怎么可能会瞬移？他怎么可能会瞬移？”

　　“什么？瞬移？”何林也是脸色一变，随后狂喜道：“莫非，莫非少主领悟了空间法则之力，因此才能施展瞬移这一恐怖神技？”

　　“瞬移？”阳正天怔怔地看着云不凡：“他竟然会瞬移，传说中的瞬移，传闻远古时期，只有远古神人才拥有的神技，他怎么会，他怎么会这种远古神技？”

　　“瞬移？”其他三个十级仙帝和仅剩下的六个九级仙帝都是愣住了，瞬移，这仅仅只是存在于传说中的神技竟然真的出现了，而且就出现在他们眼前！

　　“没错，就是瞬移，我倒要看看，现在是你们死，还是我死！”云不凡冰冷的声音从半空之中传了出来，冷冷地看着那四个十级仙帝和仅剩下的六个九级仙帝，声音冰冷无比，充满了森然的杀机！

　　“封锁空间，快，我们四个封锁空间，你们全力对付他，尽力杀了他！”领头的那十级仙帝大声吼道，和另外四个十级仙帝都是身上光芒爆闪，一阵阵光芒闪烁，一股股庞大的力量不断涌了出来！

　　“快杀了他，我们也封锁不了多久，快！”领头的十级仙帝朝仅剩下来的那六个九级仙帝大吼道：“就算是自爆，也要杀了他，彻底杀了他！”

　　云不凡眼中顿时冷光爆闪：“就算自爆，也要灭杀了我？好，那我就算是死，也要先彻底击杀你！”

　　云不凡身上杀机爆闪，那风雷之翅在他身上疯狂颤动了起来，直接就朝那十级仙帝冲了过去，封锁空间，云不凡根本无法施展瞬移，但同样的，他们四个十级仙帝，也绝对没有多余的力量来对付他！

　　“快，拦住他，快拦住他！”那十级仙帝顿时慌张大喊了起来，九级仙帝中的老大疯狂大吼一声：“云不凡，受死！”

　　“呼！”巨大无比的斧头，直接朝云不凡的后脑袋一下子劈了下来，夹带着恐怖的威势，云不凡眼中一寒，冷声哼道：“要我死？就凭你吗？还远远不够！”

　　“嗡！”云不凡手中的屠神剑九彩光芒一闪，祖龙玉佩顿时悬浮在头顶，二十四倍攻击加成，云不凡一剑就朝那九级仙帝的老大迎了上去，“轰！”一次碰撞，那九级仙帝的老大顿时被斩飞了出去，一大口鲜血喷了出来，脸色惨白如纸！

　　一击之下，这九级仙帝的老大就已经被云不凡彻底重创，失去了战力，但也同样的，那九级仙帝的老大也成功的拖住了云不凡的攻势，使得云不凡无法再去击杀那锁定空间的十级仙帝！

　　九级仙帝之中的老二和老三同时朝云不凡围了上来，云不凡不屑冷笑：“就凭你们也想围住我吗？给我受死吧，霸者无敌！”

　　云不凡身上九彩光芒疯狂涌动，一股股强烈的霸气不断涌现，无比霸道的一剑，狠狠就朝那老二老三给横扫了过去，祖龙玉佩二十四倍攻击加成，即便只剩下五成实力，云不凡也绝对横扫九级仙帝，甚至是十级仙帝！

　　“轰！”“轰！”两个九级仙帝，顿时被一剑横扫倒飞了出去，口吐鲜血，九级仙帝中的老大大吼道：“联手，快联手，他的实力，他的实力太恐怖了，根本就没有多大的消耗，他，他没有身受重伤！”

　　他们一直以为，李浪和李海身受重伤，那云不凡绝对也是身受重伤，可看如今这情况，云不凡哪里像是个身受重伤的人，明显是一点伤都没有！

　　“死吧！”云不凡目光凌厉，直接朝那老二和老三斩了下去，而这时候，又一道人影急速飞窜了过来：“云不凡，受死！”

　　“老四！”“不！”其他五个九级仙帝双目通红，凄厉大喊了起来，“轰！”自爆，在云不凡面前狠狠自爆，九级仙帝的自爆，云不凡顿时被炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，脸色惨白如纸！

　　而正在封锁空间的四个十级仙帝也是闷哼一声，九级仙帝的自爆，自然也震动了他们封锁的空间，使的他们也受了不轻的伤，六个九级仙帝之中的老大怒吼道：“杀，杀了云不凡，杀！”

　　“杀我？”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，眼神冰冷无比，脸上满是杀气，眼中却是充斥着一丝疯狂：“死，好，那就看你们自爆多少人才能对付我，龙神之铠，给我显现！”

　　云不凡脸色冰冷，祖龙玉佩十二倍防御加成，冷冷地看着围过来的最后两个没受伤的九级仙帝，云不凡眼中冷光一闪：“死，受死吧！”

　　“呼！”“呼！”两道人影急速飞窜了过来，云不凡的屠神剑直接划破虚空，一剑斩下，那六个九级仙帝的老大顿时大声提醒道：“小心！”

　　“小心？你还是小心你自己吧！”一个冰冷的声音陡然响起，一道九彩剑芒轰然斩下，那老大顿时被一剑斩成碎片，在魂飞魄散之前，他依旧还是不明白：“他不是在那边吗？为什么会突然出现在我身后？”

　　“铛！”一声清脆的碰撞声响起，那攻向对方两个九级仙帝的云不凡陡然变为了一面碧绿色光芒闪烁的镜子，幻心镜，分身之术！


第七百零六章 只剩一个

　　“混蛋，那是分身之术！”老二顿时怒吼起来，云不凡冷然一笑：“可惜，你知道得太晚了，现在，你也给我去死吧！”

　　“呼！”云不凡直接朝老二那里飞掠而去，那老二疯狂怒吼道：“要我死？一起死吧，云不凡，有种，你这还是分身，给我一起死！”

　　“轰！”九级仙帝老二，也轰然爆炸，自爆，又是自爆，连续几个九级仙帝的自爆，云不凡再次被震飞了出去，又是一大口鲜血喷洒而出，捂着胸口不断的咳嗽！

　　“又自爆一个！”云不凡目光冰冷，剩下的九级仙帝顿时齐声怒吼了起来：“二哥！”

　　“下面，就该轮到你们了！”云不凡目光冰冷，朝那仅剩下的三个九级仙帝扫视了过去，那三个九级仙帝对视一眼，眼中充满了苦涩和一往无前的死志，三人都是目光凶狠的朝云不凡看了过来！

　　云不凡心中一跳，这是，必死的决心，他们三个竟然已经抱着必死的决心要击杀云不凡，云不凡凝神戒备，脸色凝重，那三个九级仙帝陡然全都自燃灵魂之力，急速朝云不凡飞速冲了过来！

　　“自燃灵魂，就算他们三个自燃灵魂，也不可能伤害的了我，这他们自己也肯定都知道，那他们冲过来，应该是为了自爆，绝对是为了自爆，想要利用自爆来击杀我！”云不凡眼中冷光爆闪，一瞬间就猜到了对方的举动！

　　“哼，就算你们自爆，也同样伤害不了我！”云不凡眼中冷光一闪，身上九彩光芒不断闪烁而起，低声一喝，屠神剑直接就朝其中一个九级仙帝斩了下去！

　　那九级仙帝眼中充满了疯狂，身上猛然鼓胀了起来，没有嘶声竭力的大喊，有的只是那冲天的怨气，“轰！”就在屠神剑斩到对方身上的时候，对方的身体猛然爆炸，一阵阵恐怖的爆炸气浪顿时四下逸散！

　　“噗！”云不凡眼睛死死地盯着其他两个冲过来的九级仙帝，眼中冷光爆闪：“自爆，果然，他们都采取自爆的方式，为了击杀我，竟然牺牲八个九级仙帝，武皇，你果然够狠！”

　　云不凡知道，这些人对武皇是绝对的忠诚，连自爆都不怕的人，还会惧怕什么，云不凡猛然转身，朝那维持着封锁空间的四个十级仙帝看了过去，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意！

　　那四个十级仙帝顿时感到一阵不妙，而就在这时候，一道漆黑色的光芒猛然在他们身后爆闪而起，一道漆黑色的刀芒，巨大无比的刀芒陡然在那实力最弱的十级仙帝身后亮起，夹带着恐怖无比的气势，一刀狠狠劈了下来！

　　“不好！”那领头的十级仙帝陡然厉声大喝道：“小心！”

　　“呼！”这领头的十级仙帝猛然撤开了封锁空间的大阵，而后直接朝那道漆黑色的刀芒全力迎了上去，封锁空间一解开，云不凡身上就是银光一闪，整个人影直接消失！

　　就在他身影消失的那一瞬间，两声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，正是那两个九级仙帝，两个自爆的九级仙帝，在自爆的那一瞬间，他们眼中充满了强烈的不甘，极度的怨恨！

　　“我们中计了！”那领头的十级仙帝疯狂怒吼，一击就朝那黑色刀芒轰了上去，“轰！”一声强烈的爆炸声彻响而起，漆黑色刀芒瞬间粉碎，一道漆黑色的人影急速后退数步！

　　“混蛋！”那领头的十级仙帝恶狠狠的看着那后退的漆黑色人影，怒声喝道：“十级仙帝，竟然只是一个十级仙帝，混蛋啊！”

　　“十级仙帝？”被击退的何林心中不屑冷笑：“要不是少主让我示敌以弱，然后趁机击杀一个十级仙帝，就凭你，可还没有资格让我隐藏实力！”

　　“动手！”云不凡的声音直接在何林脑海中彻响而起，那领头的十级仙帝怒声吼道：“云不凡，你认为现在的你还是我们的对手吗？给我杀，你，去对付那黑袍男子，我们三个直接围杀云不凡！”

　　领头的十级仙帝随意让那最弱的十级仙帝去对付何林，而他们则去围杀云不凡，云不凡眼中精光一闪，冷哼一声，九彩光芒暴涨而起，这三个十级仙帝的围杀顿时就已经围了上来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”凭借着风雷之翅，云不凡一直游斗于三大十级仙帝之间，但因为之前他受的伤实在太重，因此一直处于下风，呈现挨打的情况！

　　“怎么办，我到底要不要出手！”在一旁观战的阳正天心中焦急无比，看着战场中的情况，他若是不帮忙，或许云不凡就会这样死了，若是帮忙，那云不凡应该会被解救下来！

　　“不出手，云不凡势必会怀疑我，或者说，他现在就已经怀疑我了，但是一旦我出手，那他也不会过多怀疑，至少他如今必须得相信我，因为只有我才能帮他对抗三皇！”阳正天眼中精光闪烁，看着眼前的混战心中暗暗寻思！

　　“出手，我怀疑这云不凡，肯定留有后手，加上他仙府之中的金烈等人他一直没放出来，那就说明云不凡有绝对的把握应付眼前的危局！”阳正天眼中精光一闪，随后身上顿时冒出了冲天火焰！

　　阳正天直接就朝对方一个较弱的十级仙帝冲杀了过去，那领头的十级仙帝顿时低声吼道：“去，对付阳正天，我们两人，快速解决云不凡，他马上就要支持不住了！”

　　“阳正天！”云不凡眼中厉芒一闪，心中暗道：“这阳正天，心中肯定有什么阴谋啊，竟然现在才出手，看来他也在挣扎是不是要我死！”

　　“何林，可以收网了！”云不凡突然对何林传音说道，远处的何林陡然哈哈狂笑，一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，手中那把丝毫不起眼的死神镰刀陡然绽放出了漆黑色的耀眼光芒！

　　“不好，这是，半神实力！”领头的十级仙帝顿时心中大惊，而何林可没有给他后悔的机会，身上黑光不断闪烁，死神之左眼也漂浮了出来，一瞬间就融入了死神镰刀之中！

　　“少主的吩咐，务必一击就击杀你，所以，你可以死了！”何林长笑一声，而后大声喝道：“死神，漩涡斩！”

　　“呼！”“呼！”漆黑色的能量漩涡，死神漩涡斩，漆黑色的小型漩涡直接就朝那十级仙帝席卷而去，何林对面的十级仙帝顿时疯狂怒吼了起来，身上光芒暴涨！

　　“轰！”小型漩涡的席卷之下，那十级仙帝顿时被狠狠炸成粉碎，点点黑雾不断散开，十级仙帝，一击之下，直接魂飞魄散！

　　“什么？”那领头的十级仙帝顿时一脸震惊，云不凡冷然笑道：“不用惊讶，马上就轮到你们两个了！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨，祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，云不凡嘴角顿时溢出大量鲜血，“轰隆隆！”一剑，直接朝另一个十级仙帝斩了下去！

　　“云不凡，你是找死！”那领头的十级仙帝眼看云不凡竟然无视他的攻击，直接对付另一个十级仙帝，眼中不由凶过爆闪，要知道，他才是实力最强的一个！

　　“什么？”远处的阳正天也是一脸震惊，看着云不凡不敢置信：“他，他这是在找死，竟然硬抗对方那十级巅峰仙帝的一击，然后击杀另一个十级仙帝？”

　　阳正天虽然震惊，但手中的动作却是丝毫没有变慢，一直在应付着对方这十级仙帝的攻势，但明眼一看，就知道阳正天是在故意拖延，不然的话，以他的实力，轻易解决对方还是可以的！

　　“这阳正天，根本就不顾少主的死活，或许，在他心里更希望少主直接死吧？”何林看了一眼远处的阳正天，眼中杀机闪烁，心中暗暗沉思：“不知道少主为什么不对付他！”

　　对于云不凡，何林无疑是最为了解他的，像这种找死的事情，云不凡是断然不会做的，云不凡他现在既然这么做了，那就说明他有着绝对的把握！

　　“嗡！”就在那十级仙帝首领的攻击即将轰到云不凡的后背之上的时候，云不凡的背后陡然亮起了一阵璀璨的金色光芒，一道魁梧的人影直接出现在云不凡的背后，而云不凡，则是全部力量都融入了屠神剑之中，一剑朝对方的那一个十级仙帝斩下！

　　“轰！”“轰隆隆！”一剑之下，在那十级仙帝惊恐的目光当中，云不凡的屠神剑狠狠的斩在了他的身上，一声强烈的爆炸声彻响而起，这十级仙帝整个人顿时爆炸，化为粉碎！

　　“噗！”云不凡也是一口鲜血喷了出来，随后狠狠地朝底下掉落了下去，何林顿时一愣，随后黑光一闪，朝云不凡冲了过去，一把拉住了掉落下去的云不凡！

　　“轰！”而就在这时候，那十级仙帝首领的攻击和突然出现的金色光芒也轰然碰撞了起来，一声强烈的爆炸声响起，那十级仙帝首领顿时被震飞了出去！

　　金光散去，一道魁梧的人影出现其中，何林顿时一惊：“是战狂！”


第七百零七章 最后的战斗

　　“哈哈哈，十级仙帝巅峰，弱，你太弱了！”金光之中，战狂那魁梧的身影缓缓出现，直直地看着那十级仙帝首领，眼中充满了失望的神色！

　　这十级仙帝首领顿时暴怒无比，失望，他竟然对我失望，难道我的实力让他感到了失望？

　　“是他，战狂！”阳正天这时候也是瞳孔一缩，眼中精光闪烁：“早就知道云不凡肯定有后手，没想到竟然是让战狂潜伏在暗处，突然出现，战狂的实力，足以对付这十级仙帝巅峰，云不凡，不会有任何危险！”

　　“既然如此，那你也该去死了！”阳正天心中暗暗想着，身上顿时爆发出了强烈的恐怖的火焰，一瞬间就朝对面的十级仙帝涌了过去！

　　在那十级仙帝惊惧的目光之中，阳正天身上的火焰直接把对方燃烧成为灰烬，阳正天这才朝战狂的方向看了过来，而后飞身一闪，直接出现在何林身旁，看着云不凡关切道：“云兄弟，你没什么事吧？”

　　身受重伤，脸色惨白的云不凡看了阳正天一眼，而后缓缓摇了摇头：“没什么大碍，只是受了点伤，休息一下就好！”

　　阳正天看了他一眼，点了点头，笑着说道：“没事就好，看来，云兄弟你早就料到这一幕了！”

　　“凡事都要做俩手准备，我做事，必定会考虑到失败之后该如何，所以也不算早就料到，只是早有准备而已！”云不凡笑着摇了摇头，缓缓开口！

　　阳正天眼中精光一闪，没再说话，而是朝战狂看了过去，此时此刻，那十级仙帝已经可以说是被战狂压的没有还手之力，一阵阵金光不断闪烁，战狂的战神近身战法几乎可以稳稳压死对方！

　　“不，我不甘心，我不甘心啊！”那十级仙帝首领猛然疯狂怒吼了起来，而后直接朝云不凡的放心看了过来，身上陡然鼓胀了起来，一个闪身，就直接朝云不凡的方向飞窜而来！

　　自爆，即便是自爆，也要拉上云不凡一起魂飞魄散，这就是这十级仙帝首领的目的，云不凡目光平静，直直地看着飞掠而来的十级仙帝，脸上没有丝毫惊慌的神色！

　　“就你，也想在我手上自爆？给我，死吧！”战狂哈哈狂笑，一道金光闪过，八个硕大的拳头猛然汇聚在一起，一个巨大无比的金色拳头直接朝对方轰了过去！

　　“轰！”那准备自爆的十级仙帝首领直接被一拳击成了粉碎，在半空之中只留下一声不甘的疯狂怒吼：“不，我不甘心，云不凡，我不甘心啊！”

　　四个十级仙帝，八个九级仙帝，几乎被云不凡屠杀过半，还有两个昏迷的半神强者，看到这一幕，阳正天心中也是微微泛寒，战狂飞掠到云不凡身旁，哈哈笑道：“云兄，不过瘾啊，你倒是杀的过瘾，却就给我留下一个这么弱的对手！”

　　“哈哈，战狂兄，若是下次有机会，我多给你留几个像样的对手！”云不凡咳嗽两声，而后也是吃力笑着开口，战狂笑道：“如此，我们可就说定了，云兄，让我回你的神府吧，在你的神府之中，我可以感觉到神力的存在！”

　　“好！”云不凡身上五彩光芒一闪，战狂的身影直接消失，云不凡而后朝何林看了过去：“何林，你让我留下李海和李浪的性命，说是有把握能够控制他们，有什么把握？”

　　“少主，我巫师一族有一秘法，可以控制人的灵魂，奴役对方，这种秘法，也叫傀儡术，可以使对方完全听你的命令，而他们是半神，还是血肉之躯，所以还会有自己的思想，而不像一般的傀儡，毫无思想，只知道听命行事，无法思考问题！”

　　何林眼中精光闪烁，看着李浪和李海笑着开口道：“他们的合击之术，契合度更是达到了百分之九十九的程度，就差一步，就能达到完美的地步，这就算是在神界，也是极为天才的存在，所以我们必须收服他们，日后在神界，对我们好处很大！”

　　对于神界，还是何林比较了解，所以当何林说李浪和李海对他们日后有大用的时候，云不凡就猜到了肯定是飞升神界之后了，所以这才没有下杀手，只是震晕了他们！

　　“好，既然你说有大用，能够收服他们，那他们就交给你！”云不凡朝何林点了点头，何林顿时大喜，日后能控制这样两个傀儡，对自己绝对是一大助力！

　　“你们的首领已死，你们莫非还要拼命不成？”云不凡脸色阴沉，看着底下的五千土皇星护卫军，杀机闪烁，沉声低喝道！

　　那五千土皇星护卫军，到现在为止一直都没出手过，而阳正天的一万烈阳军团也同样没有出手，五千护卫军都是死死地看着云不凡，眼中充满了愤怒和怨恨，云不凡心中却是陡然一惊！

　　一个护卫军如此也就算了，可这五千人，整整五千人竟然都对自己如此怨恨，好像和自己更是生死敌人一般，云不凡心中暗暗震惊道：“武皇，好个武皇，这是什么驾驭手段，竟然连护卫军都如此忠诚！”

　　“不好！”一旁的阳正天陡然脸色大变，大声开口喊道：“云兄弟，我派出去的四个烈阳军团队伍，遭到了武皇东南西北四个护卫军团的疯狂反扑，他们每一个军团有五千人，但个个都是抱着必死的决心，正和我的烈阳军团生死相拼！”

　　“什么？”云不凡也是大吃一惊，而就在这时候，对面的五千护卫军陡然响起一声大吼：“杀，为了武皇，为了首领，杀啊！”

　　“杀！”“为了武皇！”“为了首领！”五千护卫军，没有一人退缩，即便知道可能是全军覆没，但他们依旧朝云不凡等人冲杀了过来，一个个身上光芒闪烁，几乎抱着必死的决心！

　　“嗯？”云不凡和阳正天都是脸色一变，云不凡目光阴沉，看着阳正天沉声开口道：“阳大哥，烈阳军团上吧，拼死一战吧，我看他们几乎是不可能投降了！”

　　“为什么不让何林兄奴役那两个半神，然后让他们去吩咐这些护卫军投降！”阳正天着急的看着何林，这烈阳军团可是他的命根子，拼死一个可就少一个！

　　何林看着阳正天摇头开口道：“阳正天，你要知道，不是我不去奴役他们，而是现在不是时候，我奴役他们，起码要花费十年时间，即便是在少主的神府之中，也是需要最少俩个月的时间左右才够，时间根本来不及！”

　　云不凡直直地看着阳正天，阳正天一咬牙，也是大手一挥，大吼道：“给我冲，杀！”

　　“呼！”“呼！”阳正天身后的一万烈阳军团直接就朝对方冲杀了过去，“轰！”“轰！”一万人马和五千人马的对碰，一阵阵轰炸声不断彻响而起，不断有人陨落，随时有人魂飞魄散！

　　看着烈阳军团和对方的护卫军几乎是一比一的比例在死亡着，阳正天眼中就闪现了无限心疼的神色，这还只是星主府这边的护卫军，那其他四个方向的护卫军，又得让多少烈阳军团的护卫军魂飞魄散！

　　“死，给我去死！”阳正天双眼通红，陡然就朝对方的护卫军冲杀了过去，他专门找那些仙君级别的强者，一刀一个，几乎就是秒杀，但在这种巨大的战场之上，一个仙君甚至是十个仙君，往往也对整个战场没多大的影响！

　　“何林，你去帮他一把，击杀那些仙君实力的护卫军，或者去对付仙帝，但就是别对付实力弱小的护卫军！”云不凡眼中精光闪烁，朝一旁的何林低声吩咐道！

　　何林微微一愣，不明所以的看着云不凡，这让他们拼个两败俱伤不是更好吗？还不让杀对方实力弱的，专门杀实力强的，那不是变成全力在帮助他了？

　　云不凡笑着摇了摇头：“你去就是了，我心里有数！”

　　“是！”何林恭敬地应了一声，而后直接朝对方其中两个五级仙帝飞掠了过去，那两个五级仙帝见何林飞掠而来，不但没有逃跑，没有恐惧，反而涌现了欣喜之色，直接朝何林冲杀了过来！

　　何林也是微微一愣，眉头皱起：“这两个小小的五级仙帝莫非还想对付我？他们刚才又不是没看到我轻易斩杀他们的十级仙帝，莫非，也要学那几个九级仙帝一样，利用自爆来杀我？”

　　“找死！”何林眼中冷光一闪，看着这两个冲杀过来的五级仙帝，两道漆黑色的刀芒直接朝他们劈下，那两个五级仙帝冷哼一声，同时全力抵挡！

　　“轰！”一声强烈的爆炸声陡然响起，那两个五级仙帝都是闷哼一声，嘴角溢出血丝，但眼睛却始终死死地盯着何林，充满了疯狂和怨恨！

　　“能接我随手的两刀，实力倒是不错，那就继续接我两刀吧，勾魂夺魄！”云不凡低声轻吟，两道漆黑色的刀芒再次朝他们劈下，闪烁着摄人心魄的光芒！


第七百零八章 只剩十人存活

　　勾魂夺魄，巫师一族的灵魂攻击之法，也算是中等攻击之法，何林相信，单单凭借这两刀，就足以让对方死无葬身之地，因为这是灵魂攻击，而不是力量攻击！

　　对方的两个五级仙帝低吼一声，身体陡然鼓胀了起来，何林暗暗摇了摇头：“果然，准备利用自爆来击杀我，可是自爆，也是需要灵魂控制的，没有灵魂的你们，注定了要魂飞魄散！”

　　“嗤！”“嗤！”两道漆黑色的刀芒，直接攻击到了对方的身上，两声怪异的声音响起，那两个要自爆的五级仙帝陡然停住了身影，两人眼中光芒黯淡，甚至是想要自爆的身体都缓缓掉落了下来！

　　自爆，也是需要灵魂来控制的，一旦灵魂毁灭，那他们就是想自爆都不可能，何林击杀了两个五级仙帝之后，目光便锁定在对方的其他三个二级仙帝身上！

　　那三个二级仙帝对视一眼，直接分散离开，冲向了烈阳军团的大军里面，进行了屠杀烈阳军团玄仙级别的护卫军，何林看到这一幕，冷笑一声，朝离他最近的那个二级仙帝冲了过去！

　　一旁的阳正天眼中精光闪烁：“这云不凡，到底打什么主意，按道理来说，他不是更应该希望我的烈阳军团和对方厮杀个两败俱伤，为什么又让何林前来帮忙？”

　　“这何林的实力，确实可以随意灭杀仙帝，而他也一直在屠杀仙帝，并没有随意敷衍的样子，莫非这云不凡，还没有怀疑我？”阳正天心底暗暗寻思着，手中的动作却是毫不迟疑，又随手击杀了两名仙帝！

　　“死吧！”何林一刀劈下，其中一个二级仙帝直接魂飞魄散，而何林则朝第二个二级仙帝冲了过去，阳正天摇了摇头：“奇怪，确实是出全力了，一刀击杀二级仙帝，没有任何拖延时间的意思！”

　　“这云不凡，到底想干什么？”阳正天心里更加不解：“他竟然真让何林全力帮我，我烈阳军团的消耗，只怕要小上不少，这对他来说，应该百害而无一利吧？”

　　“还是小心为上，这云不凡的心机，实在是太深了，从来都是他在算计别人，谁也不知道他的想法，现在看来，他应该也同样有某种目的！”阳正天心中依旧暗暗警惕，朝远处的云不凡看了一眼！

　　云不凡已经盘膝闭目，缓缓修炼了起来，但他依旧能感觉到阳正天的目光，心中不由暗暗冷笑道：“阳正天啊阳正天，本来因为无情大哥的关系，我可以给你很多机会的，可惜的是，你自己太不知道把握了！”

　　“轰！”“轰！”一刀一个，不到片刻时间，何林就解决了对方十二个仙帝，三十五个仙君，而阳正天也同样击杀了不少，但一算下来，竟然杀的比何林还要少，这让阳正天更加确定，何林绝对是出全力了！

　　“少主到底是怎么想的，为什么要我出全力，不要有任何隐藏，这不是明摆着帮阳正天吗？阳正天心怀不轨，少主心里也清楚，可少主，到底有什么计划？”何林心中也是疑惑无比，但却没有违背云不凡的命令，从来都是全力出手！

　　整场大战，持续了整整一个半时辰，一万烈阳军团损失三千六百多人，而对方的五千护卫军，一个不漏，全都魂飞魄散，甚至在战斗的过程当中，有一部分护卫军更是直接自爆！

　　何林跟阳正天也曾让他们投降，可以免除一死，但对方的意志之坚定，出乎了他们的意料之外，在他们眼中，没有投降，只有死亡，宁愿死亡也不愿意投降！

　　如此驭下的手法，也足以让武皇名震仙妖两界了，阳正天跟何林汇聚到云不凡身旁，剩下的六千多烈阳军团打扫战场，控制整个星主府，土皇星的星主府，还是需要他们来摸索的！

　　“不知道，其他四个烈阳军团损失如何了！”阳正天在一旁低声一叹，眼中充满了担忧，这一边，是因为有他跟何林在，杀了对方不少仙帝和仙君，所以才损失不大，但依旧是三比二的比例，对方死三个，他们这边死两个！

　　“放心吧，我们这边的战斗既然结束了，他们那边应该也差不多了！”一旁的何林朝阳正天点了点头，阳正天微微一顿，忧心忡忡道：“我是怕损失太大啊，武皇的这群人，简直就是疯子！”

　　“武皇的驭人手段，确实不一般啊，竟然宁愿自爆也不愿意投降，若是一些强者也就罢了，可连护卫兵都如此，那说明对方的手段，实在是太高明了！”一旁的何林低声赞叹，眼中也是闪现一丝赞赏！

　　武皇的手段，即便是神界几乎也没人做的到，这简直就是把自己的手下变成敢死队啊，宁死也不投降，如果他的手下个个都是如此，那他又会惧怕谁！

　　“有消息了！”阳正天眼中精光一闪，碧绿色玉简浮现，随后脸色阴沉，难看无比：“东方的烈阳军团传来消息，对方的五千护卫军，进阶歼灭，没有一个存活！”

　　“嗯？”何林眼睛一跳，随后轻声问道：“那我们自己的损失怎么样？”

　　“死了六千烈阳军团，其中更是有八个仙帝，十二个仙君！”阳正天脸色阴沉，眼中仿佛要喷出火来：“混蛋，混蛋啊，这武皇是怎么抓住人心的，那些人都是猪吗？宁愿自爆也不投降，不投降逃跑也行啊，真是混蛋！”

　　“这就是武皇最高明的地方，若是能弄到这驾驭人的手段，那对少主来说，绝对是一大助力，人心自古最难控制，但武皇，却可以直接控制人心！”何林在一旁，眼中精光闪烁，沉声开口道！

　　“嗯？”一旁的阳正天也是眼睛一跳，如此驾驭人的手段，只怕对谁来说都是一种绝对的助力，阳正天低头沉思，一旁的何林自燃把一切尽收眼底，心中不屑冷笑：“阳正天，对抗少主，会是你做的唯一最错误的选择！”

　　“嗡！”就在阳正天沉思之间，他身上又是碧绿色光芒闪烁而起，碧绿色的玉简陡然从阳正天身上漂浮了出来，阳正天脸色又是一变，何林神情一动，随后嘴角慢慢浮现了一丝不易察觉的冷笑！

　　“南方传来消息，南方的一万烈阳军团，损失超过七千，但仙帝和仙君几乎没什么损耗，对方五千人，又是尽灭，没有一个人逃脱，全都是自爆，这五千人，几乎有三千人一开始就直接自爆！”

　　阳正天的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，直接暴怒低声咆哮了起来，一旁的何林眼中精光一闪，心中也是迷惑不已：“这南方的护卫军团，怎么会一开始就自爆，莫非他们早就知道东方的护卫军团覆灭了？”

　　“按照速度来看，东方的护卫军团应该是最快覆灭的，而西方应该才是第二个被覆灭的，但第二个传来消息的却是南方，看来是因为南方护卫军大多都是自爆的原因，因此速度才比西方要快！”

　　何林在一旁暗暗寻思着，果然，不到片刻时间，阳正天身上的碧绿色玉简光芒再次闪烁而起，阳正天缓缓呼了口气：“西方烈阳军团，损失两千九百多人，仙帝有十五个，仙君四十个，对方依旧一个没有逃脱，全部魂飞魄散！”

　　“如今，只剩下一个北方了！”阳正天眼中精光闪烁，一旁的何林心中暗暗道：“只怕这北方，才是最为难缠的一个，毕竟速度最慢，恐怕早就收到了东方护卫军团全灭的讯息，应该会比南方的反扑更加猛烈吧！”

　　阳正天跟何林静静地等待着消息，云不凡依旧管自己盘膝修炼，阳正天直接对东南西三个方向的烈阳军团下达了回来汇合的命令，这三大烈阳军团应该正在赶回来的路上！

　　“三大烈阳军团的损失，超过了一万人，这可是一万烈阳军团啊，加上星主府这里的损失，还有个未知的北方，这一次，烈阳军团的损失，只怕要非常大了！”阳正天心中苦笑，暗暗摇了摇头！

　　过了一刻钟之后，还没有任何消息传过来，阳正天不由皱起了眉头：“怎么回事？就算北方的战斗比较慢，可也不会慢了一刻钟这么久吧？到现在还没有传讯过来！”

　　“嗡！”碧绿色光芒一闪，阳正天露出了笑容：“终于传过来了，希望损失不会太大才好！”

　　阳正天拿出玉简，仙识一扫，随后顿时暴怒无比：“混蛋，混蛋，该死，武皇，你该死啊！”

　　“嗯？”何林顿时一惊，惊异地看着阳正天，阳正天如此气急败坏，肯定是损失很大，可南方的损失已经够大了，他应该有了心里准备才对，怎么还这么气急败坏的样子？

　　“阳正天，北方那边的损失，怎么样？”何林看着阳正天，略微迟疑，但还是缓缓开口询问道！

　　阳正天猛然抬头，双眼满是通红的神色，看着何林声音嘶哑，低沉开口道：“北方，只有十人存活！”


第七百零九章 青帝的实力

　　“只有十人存活？”何林也愣住了，呆呆地看着阳正天，阳正天攥紧了拳头，眼中充满了血丝，死死咬牙开口道：“自爆，全自爆了，对方的五千护卫军，一开始就全自爆了，全都自爆，一个不留，我烈阳军团一万人，才只剩下十个人，十个人啊！”

　　“全都自爆？一开始就自爆？”何林一惊，随后暗暗摇了摇头：“看来，这北方的护卫军团应该是早就知道了，不然的话，怎么可能会一来就自爆！”

　　“混蛋，该死的武皇，该死的武皇啊！”阳正天咬牙切齿，眼中充满了愤怒，一旁的何林低声一叹，摇了摇头：“阳正天，还是等你烈阳军团的其他人都到齐了，先控制了这土皇星再说把，下面，应该还有个金帝星！”

　　“还有个金帝星？”阳正天心底狠狠一颤，攻打土皇星，武皇的手段，已经让他心底有些发颤了，那道皇到底有什么手段，他可是不知道，万一也来个像武皇这样的，那自己不是要损失大了！

　　“金帝星！”阳正天死死地看着何林，何林平静地点了点头：“别忘了，五帝势力我们已经收服了四个，如今只缺一个金帝星了，这是少主的计划，收服五帝的星域，以五帝星域为基础，直接对抗三皇势力，所以那金帝星，我们也是志在必得！”

　　何林一脸郑重的看着阳正天，阳正天心中暗暗怒吼道：“志在必得，志在必得，损失的，还不是我的烈阳军团，你们，你们又有什么仙人军队，一个巨龙军团还要藏着掖着，混蛋，都是一群混蛋！”

　　“呼！”“呼！”就在这时候，无数黑压压的人影直接朝星主府这边汇聚了过来，东南西三方都是有数千人影，只是北方却只剩下十个人，寥寥十个人！

　　“十个人，竟然真只剩下了十个人！”何林看到这一幕，心中也是震惊无比，阳正天看着周围上万的烈阳军团，声音低沉而又嘶哑：“走，去，给我控制星主府，控制整个土皇星，马上，立刻，完全掌控！”

　　“是，大帝！”这上万烈阳军团都是恭敬应道，而后一个个分散开来，阳正天深深的呼了口气，脸色难看的看着何林：“何林兄，你是要和我一起去星主府看一看，还是留在这里？”

　　“我？我还是先守护少主再说吧，少主现在正在修炼的紧要关头，我必须得守护在他身边，为他护法！”何林看着阳正天摇了摇头，缓缓开口说道！

　　“既然如此，那我就先去星主府查探一番了，何林兄，你就好好守护着云兄弟吧，我先行一步！”阳正天二话不说，直接闪身离开，但何林依旧能够感觉到，周围的一些烈阳军团护卫兵的气息！

　　“哼，还想监控我们？”何林发现了这一幕，心中不由暗自冷笑不已，随后朝云不凡传音道：“少主，阳正天已走，但周围却都是他烈阳军团的护卫兵，我们下面怎么办？”

　　“他这是故意的！”云不凡朝何林淡淡笑道：“这阳正天，倒也算是有些小心机，他安排这些人监控我们，肯定会被我们发现，我们若是故意摆脱对方的监控，那阳正天势必就猜到我们已经不信任他了，但如果我们不摆脱，那一切自然在他的监控之下！”

　　“少主，那我们该怎么应付？”何林眼中精光闪烁，一丝杀机一闪即逝，云不凡淡然一笑：“无妨，由他监控，我们该干什么就干什么，我现在可是身受重伤，等一下，你就扶着我去星主府的密室，在密室之中，他就不知道我们在干什么了！”

　　“是，少主！”何林恭敬应道，随后还是忍不住疑惑开口：“少主，既然你知道阳正天心怀不轨，为什么还要让我去帮他的烈阳军团，就算是阳正天拥有烈阳军团，应该也威胁不到我们吧？”

　　“不！”云不凡笑着摇了摇头，缓缓开口道：“威胁的到，如今的我们看似强大，但最主要的主力还是阳正天的烈阳军团，青帝星之上，那可是青帝的地盘，若是青帝没有飞升，那些人只会是我们的敌人！”

　　“天阳星，土皇星，如今可以说是被阳正天全面掌控，而我们的寒光星域，看起来牢不可破，但实际上，只怕也是阳正天在安控控制，所以我估计，金帝星会是他们阴谋展现的时候！”

　　云不凡眼中精光闪烁，缓缓冷笑道：“金帝星，只怕一攻下金帝星，他们的阴谋就会完全暴露了，我想的没错的话，他们现在主要是利用我们和通灵宝阁，然后借助我们的手，攻打所谓的五帝星域，然后完全掌控，和三皇对抗！”

　　“到时候，掌控五帝星域，和三皇对抗的就不再是我们，而是他青帝和阳正天，而我们的生死，只怕也是在对方的掌控之中！”云不凡淡淡开口，何林却是大惊失色！

　　“放心，这一切，我还能够掌控的住，好了，现在你先扶着我去土皇星的密室，我需要时间来恢复实力，现在，恢复实力才是对我最重要的事！”云不凡脸色凝重，沉声开口道！

　　“是！”何林恭敬开口，云不凡这时候才缓缓睁开了眼睛，何林立刻上前，搀扶着云不凡朝星主府的方向慢慢飞行，与此同时，在星主府的阳正天身上又是碧绿色光芒一闪！

　　“嗯？”阳正天拿出传讯玉简，看着上面的欣喜眉头皱起：“要何林搀扶着朝星主府的方向飞行，莫非这云不凡，真的受了那么大的创伤？”

　　“不一定，云不凡一定知道我在监视他，他故意做出受重伤的样子也说不定，可是，刚才的战斗，他确实可以说是手段尽出，但依旧受了重创，现在肯定是没有恢复，那他这受伤，倒是真有可能！”阳正天心中暗暗寻思了起来！

　　“嗡！”碧绿色光芒再次一闪，阳正天眉头又微微皱起：“进入密室了，看来这一次，他是真的受伤了，可惜了，时机还没成熟，否则的话，倒是可以顺便解决了他，他的存在，实在是太过危险了！”

　　星主府密室之中，云不凡盘膝而坐，何林则恭敬地站在身旁，云不凡身上九彩光芒不断闪烁而起，一旁的何林也是盘膝而坐，身上散发着漆黑色的光芒，一阵阵能量波动扩散了出去！

　　“能量波动？”阳正天此时正站在密室之外，随后心中暗暗松了口气：“果然是身受重伤，应该是在疗伤，看来，是该去找一下青帝了，就趁现在！”

　　阳正天身上红光一闪，他在密室之外的身影缓缓消失，而在密室之中，云不凡跟何林嘴角同时浮现了一丝冰冷的笑意！

　　“你怎么来了？”在一个郁郁葱葱的密林丛中，一个青色的人影缓缓站了起来，看着眼前这个火红色的人影，眉头微微皱起，平淡开口说道！

　　“云不凡跟那何林，此时已经身受重伤，就在土皇星的密室之中修炼恢复，这是一个机会，一个千载难逢的机会，我们动不动手？”这火红色人影慢慢走了出来，赫然是阳正天！

　　而这时候，那道青色人影也转过身来，竟然是传闻已经飞升神界的青帝，此时的青帝身上散发着一股让人更加惊颤的气息，特别是那股庞大的生命力，竟然让人感到一种无力的感觉！

　　“云不凡跟何林都身受重伤？”青帝的眉头微微皱起，随后看着阳正天缓缓开口说道：“你仔细和我说说他们是怎么受伤的，还有他们现在的情况！”

　　阳正天眼中顿时浮现了一丝不满，把之前的事情一五一十的告诉了青帝，阳正天随后淡淡说道：“我已经查探过了，他们确实是身受重伤，此时应该是在抓紧时间修炼，恢复伤势，以你如今的实力，难不成还有必要隐藏着？”

　　青帝微微沉吟，随后缓缓开口叹道：“确实是一个机会，可是，现在不是时候啊，阳正天，你应该知道我们的计划，现在不是对付云不凡的时候，我的实力？在整个仙妖两界，我的实力，还不算是最强的啊！”

　　阳正天顿时震撼无比，青帝如今的实力，他可是最为清楚，阳正天不敢置信的看着青帝：“青帝，你不是说笑吧？还有实力比你更强的存在？”

　　“说笑？”青帝苦笑，摇了摇头：“我不知道他的实力，但是我能感觉到他的存在，他走的是黑暗一路，和我不同，他所到之处，到处都是黑暗，我能感觉他的实力，绝对不在我之下，甚至比我更强！”

　　“在仙妖两界，达到我们这等实力的，应该就我们两个了，他在妖界，我在仙界，我能感应到他，他能感应到我，所以，这也是我一直不出现的原因，他也在隐藏，谁先出现，注定要被三皇围攻，甚至遭到我们对方的灭杀！”

　　青帝眼中精光爆闪，朝妖界的方向看了过去：“到了我们这地步，已经不会相信对方了，所以不可能合作！”


第七百一十章 攻打，金帝星

　　震撼，阳正天彻底的感到了震撼，青帝如今的实力，他最为清楚不过，这也是他为什么敢和青帝合作，要和青帝合作的原因，就因为青帝的实力，在如今的仙妖两界，绝对可以称得上是真正的无敌！

　　“所以，现在不是对付云不凡的时候，一旦我对付云不凡，通灵宝阁就会知道，三皇也会知道，到时候，三皇只怕会竭尽全力找出我的位置，然后想尽一切方法来灭杀我，就算我能对付三皇，但势必是两败俱伤的局面！”

　　青帝缓缓转过身来，淡淡开口道：“到时候，妖界那强大的存在，肯定会注意到我，绝对会趁机灭杀我，对于他来说，我就是他最大的威胁，对于我来说，也同样如此，我们不会放过任何一个击杀对方的机会！”

　　“阳正天，你回去吧，我们还需要云不凡，需要他为我们抵挡三皇，等他和三皇两败俱伤之时，我才出面以最小的代价，直接统一整个仙界，到时候建立一个类似上古天庭的存在，然后和妖界的那强大存在来个生死战斗！”

　　青帝直直地看着阳正天：“记住，我们的目标是上古天庭，而不是击杀云不凡，你现在就尽力帮助他，帮他对抗三皇，他的底蕴太弱了，根本不可能是三皇的对手，所以你要竭尽全力的帮他！”

　　“我感觉，妖界的那存在，应该也是和我们抱着同样的心思，不然的话，他不会控制整个妖界，我感到他的气息忽强忽弱，应该是受了重创，可惜的是，他能感觉到我的存在，我一旦过去，他就会逃跑，除非是正面战斗杀死他，不然还真无法对付他！”

　　青帝朝阳正天摆了摆手：“去吧，告诉金岩，我不会忘记对你们的承诺，一旦日后统一仙妖两界，妖界留给你们一分为二，我只要仙界，而我也会帮你们在远古神域之中获得远古至高神诀和远古神器！”

　　阳正天深深地看了青帝一眼，而后直接离开，青帝继续朝妖界的方向看了一眼，低声喃喃道：“看来，你也一直在注意着我呢，既然如此，就看我们谁能笑到最后吧！”

　　“嗡！”绿色光芒一闪，那碧绿丛林顿时一阵绿光闪烁，青帝的身影顿时消失在丛林之中，就在青帝消失的那一刻，这里的丛林气息陡然变得无比虚弱，随时都要丧失生命力一般！

　　“少主，你说阳正天会去干什么？他走之前可特地来我们这里查探了一下，我的神识能查探到他通过星际传送阵离开了！”土皇星密室之中，何林朝云不凡低声传音开口道！

　　云不凡淡淡开口：“何林，他通过星际传送阵往哪个方向去了，你能不能查探的到？”

　　“应该是东南方向，我的神识能模糊的感应到！”何林略微沉吟，而后低声开口，云不凡一顿：“东南方向？看来，他应该是去找青帝了！”

　　“青帝？”何林愕然：“少主，你是说，阳正天去找青帝？那青帝，不是飞升神界了吗？这消失，我们还是通过通灵宝阁得到的，而那青帝星域的仙帝和他的手下可也一个个都不知道，他难不成，还没飞升？”

　　“不对，如果他没飞升神界，那他的手下应该怎么着也会知道一点才对，可他的手下却是一点都不知道，少主，莫非，他连他的手下，也一个都没有联系？”何林疑惑不已，沉声开口问道！

　　“青帝绝对还没有飞升，而且根据阳正天通过星际传送阵的轨迹来看，东南方向正好就是青帝星域，我想青帝应该还在自己的老巢，至于他的手下为什么没能发现他，这应该只是他的小手段吧！”云不凡略微沉吟，缓缓开口！

　　“还在自己的老巢？”何林一顿，随后低声沉吟：“少主，如果那青帝没有飞升，还在自己的老巢，那他为什么要故意弄出自己飞升的假象，甚至让通灵宝阁意外得到消息，这对他，又有什么好处呢？”

　　“所以，他们之间肯定有一个大大的阴谋，只是这阴谋我们不知道而已，我们现在要做的，就是静观其变，然后等待他们阴谋的展现，再看情况！”云不凡缓缓开口！

　　“少主，阳正天回来了，星际传送阵的讯息来看，他确实是去了东南方向的星域，因为他是从火焰星直接传送过来的！”何林缓缓睁开双眼，眼中精光闪烁，对云不凡沉声传音！

　　云不凡淡淡开口道：“静观其变，看他要干什么，何林，利用你的神识，把他分布在土皇星的分布完全展现给我看，我倒要看看，这阳正天到底打的什么主意！”

　　“是，少主！”何林庞大的神识涌向整个土皇星，顿时整个土皇星的布局都呈现在何林的眼皮底下，通过气息模拟，何林利用玉简，把自己看到的一切都制作成了影像，而后递给了云不凡！

　　云不凡接过玉简，而后观看里面的影像，过了片刻之后，云不凡也睁开了双眼，虽然脸色依然苍白，但却并不像之前那么尽显疲惫，云不凡淡淡一笑：“看来这阳正天，是要把我们完全监视起来了，应该是去找青帝商量要不要对付我们了！”

　　“青帝？这阳正天难不成是傻子，少主身上仙府的奥秘，他又不是不知道，一个青帝难道能有什么用处？”何林不屑嗤笑，摇了摇头，冷冷开口！

　　“阳正天绝对不是傻子，他敢这么做，就表示他对青帝的实力有着绝对的信心，想想也是，如果没有绝对的实力，他又怎么敢和我对抗！”云不凡摇了摇头，低声一笑！

　　“见识过少主的实力之后还对青帝有如此信心，莫非青帝的实力，也已经达到了神级？”何林顿时瞳孔一缩，眼中精光闪烁：“不可能，绝对不可能，如果青帝达到神级，绝对是要飞升神界，神界的规则，除非是利用特殊的方法，不然根本不可违背！”

　　“恶魔之主可以利用神界的规则漏洞，使自己达到神级的地步，那青帝自然也有可能找到方法！”云不凡眼中精光闪烁：“能让阳正天如此相信青帝，那青帝的实力，必须得是仙妖两界真正的无敌才行！”

　　“仙妖两界真正的无敌，除了神级实力，只怕还真没有能达到的，所以青帝的实力，绝对有可能达到了神级的地步！”云不凡直直地看着何林，沉声开口道：“不到神级，阳正天是不会反水的这么彻底的！”

　　“神级！”何林瞳孔一缩，随后看着云不凡沉声开口道：“少主，如果青帝也达到了神级的地步，那仙妖两界不是有两个神级强者，这两个神级强者，对我们都有极大的威胁！”

　　“极大威胁？”云不凡缓缓摇了摇头：“两个神级强者，他们最先顾忌的应该是对方，所以暂时来说，我们还是非常安全的，所以我们只能尽快的提升实力，提升到至少能够应付他们的地步！”

　　“嗯？少主，这阳正天的布置，好像又变了，不知道这阳正天到底想干什么，这布置，好像变得更有利于我们了一些！”何林在一旁突然开口，继续绘制着阳正天改变布置的影像！

　　“少主，你看看这布置，他好像把监视我们的人全部都撤离了，这阳正天到底想干什么？”何林把那绘制的影像丢给了云不凡，疑惑不解开口问道！

　　云不凡的仙识直接涌入了玉简之中，过了片刻之后，云不凡终于浮现了一丝笑意：“和我猜得没错，阳正天绝对是去找青帝了，想必是想找青帝来对付我，但是，他失败了！”

　　看着不解的何林，云不凡淡然一笑：“青帝肯定是注意到了恶魔之主的存在，所以想要利用我牵制三皇，甚至和三皇拼个你死我活，否则的话，一旦杀了我，势必引起三皇的注意，到时候恶魔之组就可以坐收渔翁之利！”

　　“青帝的想法非常简单，扶植我，对付三皇势力，然后和三皇势力两败俱伤，他再出面轻易收拾残局，我想的不错，那金岩应该也是他的人，他，阳正天和金岩，分别呆在三个阵营，目的也就是促进我们彼此之间的矛盾！”

　　“阳正天和金岩会不断的推动我们和三皇的矛盾，到最后来个两败俱伤，然后青帝出现，这应该就是他们的计划，所以青帝让阳正天暂时不要对付我们，甚至是要尽力发辅佐我们，帮助我们！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“此刻的阳正天，应该是全力的获得我们的信任，所以他撤走了一切监视我们的力量！”

　　“少主，那我们下一步该怎么办？”何林听的可谓是暗暗心惊，这种阴谋权术，还真不是他所擅长的，他所擅长的，只有战斗而已，云不凡怎么说，他就怎么做！

　　“青帝想要利用我们，那我们为什么不能反过来利用青帝和阳正天，下一步，直接攻打金帝星！”云不凡目光炯炯，声音冰冷无情！


第七百一十一章 已经在攻打了

　　“什么？攻打金帝星？”土皇星的星主府之中，阳正天不可思议的看着眼前的云不凡跟何林，眼中充满了不敢置信：“云兄弟，你说，现在，立刻，马上攻打金帝星？”

　　“没错，我们攻下土皇星的消息，只怕马上就会被金帝星的控制者知道，我已经通过通灵宝阁，知道了金帝星如今的一切分配，若是晚了，只怕他们的分配会有所变动，所以事不宜迟，我们必须马上去攻打金帝星！”

　　云不凡一脸凝重，郑重的看着阳正天：“阳大哥，你马上调动五万烈阳军团过来，这里的烈阳军团足以控制土皇星，攻下金帝星，需要至少七万烈阳军团，从寒光星域调动五万，这里再加两万，应该可以攻下金帝星了！”

　　“金帝星，是我们要收服的最后一个星域，一旦收服，我们就拥有五帝的所有星域，绝对可以正面对抗三皇，所以金帝星，我们必须攻下，这是我们最后的一个障碍！”云不凡死死地看着阳正天，沉声开口！

　　阳正天却是脸色复杂，心中暗暗沉吟：“这云不凡，看来已经开始怀疑我了，也是，我也做得太明显了一些，看来他是打算消耗我烈阳军团的实力了！”

　　明明知道是云不凡的阴谋，但阳正天却是没有任何办法，因为云不凡说的，也确实是事实，五帝势力，就差一个金帝星了，难不成就不去攻打了？那前面不是功亏一篑！

　　“好，我去召集烈阳军团！”阳正天一咬牙，脸色难看的直接飞掠出去，云不凡跟何林对视一眼，两人相视而笑，云不凡眼中更是泛着冷光：“青帝，阳正天，我可不是那么好利用的！”

　　“青帝，云不凡要求我继续调动烈阳军团，去攻打金帝星，我感觉，他已经怀疑我了，在故意削弱我的势力，我该怎么做？”星主府外，阳正天拿出了一块碧绿色玉简，迅速传讯！

　　“答应他，满足他的一切要求，告诉金岩，让他在金帝星的人放弃抵抗，直接逃跑或者臣服，尽可能的减少对你的损耗，变相的帮助云不凡夺得金帝星，然后促进云不凡和三皇的矛盾，使他们爆发大战最好！”

　　阳正天那碧绿色的传讯玉简一阵光芒闪烁，青帝的这一段讯息就回了过来，阳正天微微点了点头，而后一个闪身继续出现在星主府，阳正天看着云不凡笑着点了点头：“云兄弟，我已经安排好了，但五万烈阳军团到这土皇星，也是需要十天的时间！”

　　“十天时间，正好，我跟何林也需要一点时间去恢复实力，十天正好，那我们就先去修炼一下，阳大哥，等烈阳军团到了，我们再制订详细的攻击计划！”云不凡跟何林直接离开，而阳正天却是脸色阴沉！

　　十天时间，不过眨眼即逝，十天之后，在土皇星的地下密室之中，盘膝闭目的何林一下子睁开了眼睛，而云不凡仿佛也有所感应一般，同样睁开了双眼，疑惑地看着何林！

　　何林对云不凡咧嘴笑道：“少主，那烈阳军团五万人，已经到了，看来正如少主所料，阳正天绝对是得到了青帝的什么吩咐，一定要支持少主，否则的话，烈阳军团怎么可能会来的这么快！”

　　“我也正是利用了这一点，逼迫阳正天不得不为我们打头阵，攻打金帝星，这就是阳谋，他明知道我肯定是在利用他，削弱他，但他们为了利用我，同样没有办法，必须要被我利用！”阳正天眼中精光闪烁，缓缓站了起来！

　　“走，我们就去看看阳正天的这五万烈阳军团整体实力如何，金帝星，是五帝的最后一个星域，金岩如今也投靠了道尘子，武皇的手段我们已经见识过了，只希望道皇的手段不要比武皇差就是了！”云不凡眼中泛着冰冷的笑意，直接跟何林离开密室！

　　一座巨大的山峰之上，有一座巨大无比的岩石擂台，这擂台的中央，有一个金光闪烁，利用珍贵矿石雕刻而成的巨大“武”字，这个“武”字几乎占据了整座山峰的二分之一，巨大无比！

　　这就是武皇的大本营天武山，天武山不但是武皇势力的圣地，更是武皇召集手下议事之地，而现在，整个天武山，有着数十道人影，其中两道，赫然是道尘子和叶红晨！

　　而其他数十人则恭敬地站在下面，梦孤心淡淡地看着道尘子和叶红晨，缓缓开口道：“云不凡，十天之前，刚刚攻下了我所控制的土皇星，如今他的手上，应该拥有三个帝级星域的势力！”

　　“不一定，传闻青帝星他已经攻下了，不过一直没有发现青帝的影子，所以青帝星到底有没有被云不凡控制，这还是个未知数！”一旁的叶红晨也是缓缓开口，眼中静闪烁！

　　“叶红晨，据说你收了个亲传弟子，你那弟子好像没什么用啊，竟然去控制天阳星，他难道没有脑子吗？天阳星可是阳正天的地方，先不说他布置了什么手段，但凭他收服的那几个懒散王者势力，难道还想占据天阳星吗？”

　　道尘子看着叶红晨冷然笑着，随后缓缓开口道：“金帝星，我会马上派人去增援，相信那云不凡攻下土皇星之后，阳正天的烈阳军团绝对损失了不少，断时间之内，绝对是不敢攻打我所控制的金帝星！”

　　“我有把握，土皇星一战，阳正天的烈阳军团绝对损失了两三万，他一共就带了五万烈阳军团过去，所以现在他就算想攻打你金帝星，也是有心无力，这个倒不用担心！”梦孤心缓缓开口！

　　道尘子和叶红晨都是一惊，损失两三万烈阳军团？他们二人惊异地看了梦孤心一眼，梦孤心摇了摇头：“我召集你们前来，一是为了云不凡，二是为了妖界那强大的存在！”

　　“云不凡，我们绝对不能让他继续发展下去了，必须得限制，至于妖界那强大的存在，相信你们也感应到了，当初他应该是受了重伤，所以导致气息紊乱，让我们感受到了他的存在，但他的存在有多恐怖，想必你们也非常清楚！”

　　梦孤心直直地看着道尘子和叶红晨，此时此刻，道尘子和叶红晨也是满脸凝重之色，妖界那强大的存在，他们确实也感应到了，对于那强大的存在，他们只有两个人评语，那就是恐怖！

　　当初对方身受重伤，一路从仙界逃亡到妖界，一路之上，泄露的气息就让人感到了惊颤无比，更不要所他本人的实力了，当时的三皇，没有一个敢上前查探，这么久过去了，想必那强大的存在也已经伤愈了！

　　但对于三皇来说，此人的威胁绝对比云不凡还要大，毕竟云不凡的实力也只不过是半神，而对方，绝对是超越了半神的存在，道尘子目光闪烁，直直地看着叶红晨和梦孤心：“我怀疑，对方可能是，神人！”

　　“神人？”叶红晨和梦孤心对视一眼，眼中没有丝毫惊讶，两人都是缓缓点了点头：“除了神人，还真没有什么实力能拥有如此强大的气势了，对方应该是神人无疑！”

　　“神人，竟然能够下仙界了！”道尘子缓缓呼了口气：“二位，你们说，我们是全力对付云不凡，还是全力对付那妖界的强大存在？这两人，对我们来说，都是最大的对手！”

　　“云不凡，现在威胁极大，以后肯定没多大的威胁，毕竟他还没渡过神劫，实力已经无法提升了，一旦再提升，他必定要渡劫，然后飞升神界，而那妖界的神人，才是最大的威胁，拥有神人的实力，但却不会飞升神界，这，也是我们需要的！”

　　梦孤心看着道尘子和叶红晨，目光炯炯：“我们三皇势力，屹立仙妖两界无数年，我们一直的底牌都只是半神巅峰的强者，可现在，竟然有人拥有神级实力而不用飞升神界，这个方法，我们一定要得到！”

　　“对，这个方法，一定要得到！”道尘子和叶红晨也死死地看着对方，眼中精光爆闪，这个不用飞升神界的方法对于他们来说，可比十件神器还要珍贵！

　　“叶红晨，你我两方，先各自派一部分人手前去金帝星，加上道尘子自己的防御，那云不凡想要攻下金帝星，绝对是天方夜谭，到时候，我们有足够的时间牵制云不凡，而我们，就全力去对付妖界那强大的存在！”

　　梦孤心看着叶红晨，缓缓开口，叶红晨也平静地点了点头，对道尘子淡淡开口道：“道尘子，你告诉你金帝星的负责人，我们的人手，都在一个月之内到金帝星！”

　　道尘子也笑着点了点头，拿出了传讯玉简，就在他刚拿出传讯玉简的时候，传讯玉简却是绿色光芒一闪，道尘子疑惑查看里面的消息，随后却是脸色一变！

　　“云不凡，已经在攻打金帝星了！”道尘子脸色铁青，看着叶红晨和梦孤心低沉开口！


第七百一十二章 金雷柱

　　“什么？”叶红晨和梦孤心都是大吃一惊，震惊地看着道尘子，道尘子一脸苦笑道：“云不凡，已经在攻打金帝星了，我的人刚传来消息，云不凡已经带了整整七万人，把金帝星团团围住，这七万人，就是阳正天的烈阳军团！”

　　“七万烈阳军团！”梦孤心脸色阴沉：“烈阳军团一共也就二十万人，青帝星有三万，天阳星有三万，土皇星还剩不到三万，死去了接近两万多，这阳正天留在寒光星的烈阳军团，最多也就一万多一点！”

　　“寒光星域！”梦孤心眼中冷光爆闪：“如今我们唯一的办法，就是同样派人围攻寒光星域，但我们三方距离寒光星域都不算近，因此派出去的人手，只要足够就行，不需要真正的攻打寒光星，只要让云不凡感觉到我们大军逼近，他自然会撤退攻打金帝星的人马！”

　　“梦孤心，我们之中，就你距离寒光星域最近，这人手，就由你派遣一队先去，然后我和叶红晨的人马随后就到，我们必须要快，因此现在，云不凡已经包围了整个金帝星，我们就算支援，也绝对来不及了！”

　　道尘子看着梦孤心，沉声开口，眼中精光却是一闪而逝，梦孤心却是点了点头，缓缓开口道：“放心，我已经派遣了两万人马先去了，寒光星域如今剩下的烈阳军团也不过才两万，我这两万人马，应该可以让云不凡心惊！”

　　“好，那我和道尘子也同样派遣两万人马过去，六万人围攻一个只有两万人马的寒光星，云不凡就是不退兵支援都不行，肯定没什么精力去攻打金帝星！”叶红晨也是眼中精光一闪，缓缓说道！

　　与此同时，金帝星外，一片黑压压的人影把整个金帝星围了个水泄不通，数万人马的围攻，已经使得金帝星内人心惶惶，甚至有不少人已经通过星际传送阵直接离开！

　　金帝星外，云不凡看着这颗金色的星域，感受到其中所散发的强大的金之力，不由摇头低声一叹：“这金帝星，果然是金之力浑厚啊，可惜的是，这金帝星也就只有金之力，难怪都没有其他五帝的星域要繁华！”

　　要知道，仙界修炼者，不可能都是修炼的金之力，而这金帝星上，只有修炼金之力的人在这里修炼有大帮助，其他力量的，没有一点帮助，因此谁会到金帝星之中居住，除非就是一些修炼金之力的仙人！

　　而整个仙界，如此之大，修炼金之力的也不过只占据了其中的十之一二罢了，因此金帝星并不如其他星域繁华，毕竟其他帝级星域之中，可同样可以修炼金之力和其他属性的力量，但金帝星却不行，因为金帝星的镇星之宝，金雷柱！

　　这根金雷柱高达数千米，屹立在金帝星的星主府中央，是金帝星的镇星之宝，即便是强如三皇，也无法移动和收服那金雷柱，但金岩大帝，却可以通过金之力来控制金雷柱，攻击来犯的敌人！

　　金雷柱，蕴含着极其庞大的金之力，一旦攻击，就是一道金色雷霆狠狠劈下，而这金色雷霆，看似雷霆之力，实际上却是无数金之力融合在一起，拥有着强大的攻击力和穿透力！

　　但同样的，有利必有弊，这金雷柱存在的金帝星，也就成了只有金之力的存在，因为金雷柱会把其他力量全部吸收，吞噬，而后转化为金之力，这也是金岩都没有办法的事情！

　　“云兄弟，我们就这样包围着金帝星，难道不去攻击？”阳正天疑惑地看着云不凡，云不凡说来攻打金帝星，他带领七万烈阳军团，可是一下子就全带过来了，但过来之后，云不凡竟然只是围而不攻，他猜不透云不凡到底想干什么！

　　“阳大哥，知道金帝星的镇星之宝吗？”云不凡看着云层之中，那高高耸立的金雷柱，缓缓开口，阳正天微微一怔，随后沉声道：“你是说，金雷柱？”

　　“是啊，金雷柱！”云不凡摇头苦笑：“金雷柱屹立在星主府之中，金岩他们肯定躲在星主府内，根本就不会出来，而一旦我们前去攻打星主府，那金雷柱的攻击，同样恐怖无比，只怕堪比半神的攻击！”

　　“而且，最主要的是我们不知道这金雷柱的攻击会持续几次，每一次又会持续多久，到底是无差别的攻击还是单体攻击，这些消息，我还得等通灵宝阁传给我之后，我再决定怎么攻打这金帝星！”云不凡眼中精光闪烁，低沉开口！

　　阳正天神情一动，好像想要说些什么，但最后还是没有开口，但他迟疑的神色却是落到了云不凡的眼中，云不凡心中暗暗冷笑：“阳正天，看来你果然和金岩有关系啊，青帝，金岩，阳正天，你们三个，到底想干什么？”

　　从阳正天的神色不难看出他肯定知道金雷柱的讯息，但他却是不敢说，一旦说出来，云不凡问他怎么知道的，他还真不知道该怎么回答，难不成说是金岩告诉他的？

　　三天之后，云不凡身上碧绿色光芒一闪，云不凡拿出了传讯玉简，心中却是暗叹：“第一天就已经查出这金雷柱的讯息了，我让九霄到今天才传给我，就是想看看阳正天会不会忍不住，倒没想到，他真是忍了三天！”

　　“好了，通灵宝阁的消息传过来了，金雷柱的攻击，每次攻击都是单体攻击，针对个人，至于会攻击谁，那是由控制者决定的，因此这是击杀高手的真正宝物，而每一次攻击，都相当于半神巅峰的全力一击，至于攻击次数，即便是金岩，最多只能发出三次攻击！”

　　云不凡看着碧绿色玉简上记录的讯息，而后缓缓开口，阳正天跟何林都是沉吟的点了点头，云不凡淡淡说道：“既然是单体攻击，而且攻击力不弱，想必金岩会拿我们三个开刀，至于是对付我们三个之中的谁，那就不得而知了！”

　　“半神巅峰的一击？”何林略微沉吟，而后缓缓开口说道：“如果只是半神巅峰的一击，那我有把握可以应付，就算他连续攻击三次，我也同样有把握可以抗住！”

　　“半神巅峰的一击！”阳正天也直直地看着云不凡，而后沉吟道：“我也有把握可以抵挡，就算是三次攻击，也有把握抵挡而不会陨落，只是，战斗力可能会受损，甚至是重伤而毫无战力，到时候就需要云兄弟的神府帮助我一下了！”

　　“好，既然你们都没问题，那我们就去攻下金帝星，金岩不是傻子，金雷柱这种至宝，要杀也是杀我们这些实力强的人，绝对不会浪费金雷柱的力量去攻击实力弱小的对手，因此，我们需要注意的，除了金雷柱之外，还有道尘子的留手！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“道尘子在驾驭人的手段方面或许不如梦孤心，但他能和梦孤心一同为三皇之一，手段自燃不可小觑，只是不知道他给金帝星留下了什么，我们务必小心，一个半神如果和金雷柱配合，就是我，恐怕也必须全力抵挡！”

　　阳正天跟何林同时点了点头，云不凡也点头开口道：“既然你们都已经知道事情的重要，那我们就立刻出发，围攻星主府，小心金雷柱，走！”

　　云不凡带头，七万烈阳军团，直接从城门外朝星主府呼啸而去，整个金帝星之中，所有人都抬头望天，当看到那黑压压的人影之时，所有人都是愣住了！

　　“天，有人要对付金岩大帝！”“那是，云不凡，还有烈阳大帝！”“是他们，太疯狂了，他们可是才刚攻下土皇星啊！”“我，我才从土皇星过来，难道又要离开金帝星？”一声声议论不断在金帝星响起，所有人都远远地躲在后面！

　　云不凡的疯狂，已经席卷了整个仙界，先是天阳星，然后是土皇星，但谁也没想到，他竟然又马上攻打金帝星，这太疯狂了，已经疯狂到让人震撼的地步了！

　　金帝星，星主府之外，金岩带领着一大片人静静的悬浮在半空之中，在金岩的两侧，同样有两名白发老者陪伴，这两个白发老者，都绝对是半神级别的存在！

　　“他们，来了！”金岩陡然瞳孔一缩，看着远处压过来的一片黑压压的人影，领头的正是云不凡和阳正天，金岩眼中顿时精光爆闪，他身旁的那两名白发老者也是眼中精光闪烁！

　　“云不凡，阳正天！”云不凡和阳正天直接停在了金岩身前，金岩直直地看着云不凡和阳正天，沉声开口喊道！

　　云不凡和阳正天对视一眼，两人都是一笑，一步上前，云不凡哈哈一笑：“金岩，没想到，你在最后还是成了道尘子的走狗，不过你这金帝星，我今天却是要了！”

　　但云不凡的目光却一直盯着金岩身后的那巨大金色柱子，那就是金帝星的镇星之宝，金雷柱，散发着恐怖而又强大的气势！


第七百一十三章 两个半神

　　“这就是金帝星的镇星之宝金雷柱，等一下我们得小心一些，这金雷柱的攻击，异常恐怖，强大！”一旁的阳正天突然朝云不凡跟何林传音提醒道，云不凡跟何林都是点了点头！

　　“云不凡，据我所知，你有阳正天相助，因此才能凭借他的烈阳军团攻下了冷光的寒光星，又收服了寒光星的人马，因此才让你有了底气，一路上收服了青帝星，天阳星和土皇星！”

　　金岩看着云不凡，平静开口道：“云不凡，一路收服不少星域，不知道阳正天的烈阳军团因为你又消耗了多少，收服五帝星域，看似让你的整体实力更加强大的了，可你的兵力，足够吗？”

　　云不凡脸色阴沉，目光朝金岩扫视了过去，一旁的阳正天也是脸色不大好看，但阳正天心中却是暗笑：“这金岩，倒也知道做戏做全套，只是不知道云不凡到底要如何攻下这金帝星，反正青帝也就叫我全力帮他，怎么做，还是看他吧！”

　　“金岩，你的金帝星应该是五帝之中最为完整的势力吧，既然是最为完整，那也是最难攻打，我想道尘子应该就给你配备了这两个半神，而没有派遣他的人手前来帮你吧？”云不凡眼中精光一闪，淡笑着开口说道！

　　“或许道尘子本着疑人不用，用人不疑的态度，所以并没有派过多的人手到你金帝星，但这也同样导致了你金帝星变得无比虚弱，就算全盛时期的金帝星，如今在我眼里，也就是跟蝼蚁没什么区别！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，直直地看着金岩，不屑冷笑了起来：“如果你以为两个半神就能护你周全，那你未免也太小看我云不凡了，金岩，今天，你金帝星，我必定攻下，你金岩，也必死无疑！”

　　金岩一愣，云不凡身上九彩光芒暴涨而起：“据说你能驱使镇星之宝金雷柱，那就让我看看，你这身后的十八万大军，是不是能够抵挡我云不凡的脚步，你身边的两个半神加上金雷柱，又是不是能让你金岩不死！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁而起，一座闪烁着五彩光芒的神府从云不凡体内漂浮了出来，一旁的阳正天顿时眼睛一亮：“神府，云不凡终于忍不住使用神府了，只是不知道他打算派出什么势力！”

　　五彩光芒一闪，又是一大片黑压压的人影出现在他的身后，这一片人，整整有一千五百多人，其中五百人左右是玄仙，而九百多人是仙君，更有近一百仙帝层次的强者，加上半神的金烈和九级仙帝的水元波等人，还有半神的龙皇小唯！

　　这就是龙族如今的实力，当年的龙族，横扫仙妖两界，半神都有不少，而如今，龙族已经慢慢崛起，这一股势力，足以横扫仙界任何一股势力！

　　“仙帝，百名仙帝，千名仙君，这，怎么可能？”不止是金岩，就是阳正天也是愣住了，一千多人，玄仙竟然才五百，几乎都是仙君，要知道，仙人军队，最多的都是玄仙居多，甚至绝大部分都只是金仙而已，仙君和仙帝，更是稀少无比！

　　不说仙君，就说仙帝，一个仙人军队，十几万人，都没有几十个仙帝，而云不凡的身后，竟然有近百仙帝，而且每一个人身上都气势磅礴，犀利无比！

　　云不凡眼中精光爆闪：“金岩，你以为我不知道你金帝星根本就没有损耗，是最为完整的五帝星域吗？既然我知道，我又怎么可能只带七万人就来对付你吗？没有绝对的把握，我又怎么敢说攻下你金帝星！”

　　金岩的脸色顿时阴沉了下来，心中却是暗暗松了口气：“还好，云不凡有足够的后手，这样的话，道尘子也不会怀疑我，青帝的吩咐也能够做到，只是，不知道云不凡能不能挡住梦孤心的那一关了！”

　　“云不凡，没想到，我们倒是小瞧了你，这应该就是你闻名仙妖两界的最大助力，你的龙族军团吧？据传你这龙族军团，完全可以以一敌百，曾经在剑皇星以三百人击杀剑皇的三万护卫军团！”金岩直直地看着云不凡，沉声开口说道！

　　“金岩，你的消息倒是灵通，我甚至可以再告诉你，当初的巨龙军团，可远远没有如今的实力，巨龙军团，显现本体，龙族之威，名扬两界！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒暴涨，一股强烈的霸气冲天而起！

　　霸道无比的气势，顿时牵引着这一千多的巨龙仰天咆哮了起来，“吼！”“吼！”“吼！”一条条巨龙，不断的直接化为本体，上千条巨龙盘旋在整个金帝星的星主府上空，巨大的龙眼漠视的看着下方，充满了战斗的渴望和炙热！

　　龙威，一千条巨龙的联合，这股恐怖的龙威使得金岩的十八万大军都感到了一丝惊颤，一股发自内心的惊颤，金岩深深的吸了口气，和身旁的两名白发老者对视一眼，金岩朝云不凡朗声喝道：“等一下！”

　　云不凡一顿，似笑非笑的看着金岩：“怎么？金岩，难不成，你想认输了？”

　　“云不凡，你若是攻打我金帝星，你肯定会后悔的！”金岩直直地看着云不凡，眼中没有丝毫惧色，云不凡微微一愣，随后哈哈笑道：“后悔？金岩，你是指梦孤心派过去的两万人吗？”

　　“什么？”金岩顿时大惊，云不凡冷然笑道：“你莫非忘了，我可是通灵宝阁第二宝殿的贵宾，我完全可以通过通灵宝阁得知我寒光星域周围的一切寻思，梦孤心的那两万人马，早已经全军覆没”，一个不留了，我只是在等道尘子和叶红晨的人马而已！

　　金岩顿时呆住了，而他身旁的那两个白发老者却是眼中精光闪烁，云不凡冷然一笑：“我既然敢说，就能保证你们无法把消息传出去，现在，不止是要灭你们金帝星，我更是要同时灭了三皇的六万护卫军，你说我会不会后悔？”

　　“不好，有结界笼罩了我们，这结界，非常强大！”金岩身旁左侧的那白发老者顿时脸色一变，轻声低吼，就在他刚吼完，整个星主府猛然被一阵九彩光芒所笼罩！

　　“金岩，你们没有任何机会，一切的挣扎都是徒劳，所以，受死吧！”云不凡低声开口，而后朝阳正天沉声道：“阳大哥，对方的人手有些太多了，我怕巨龙军团的损失会太大，你就先让烈阳军团，从他们之中切出一道口子，然后我再让巨龙军团压下去！”

　　“什么？”阳正天微微一愣，他以为云不凡唤出了巨龙军团，那自然是不用自己再动手了，可没想到竟然还要自己出动巨龙军团，阳正天心中暴怒：“这云不凡，显然是估计削弱我的势力！”

　　暗暗咬了咬牙，阳正天低声道：“好，那我就让我的烈阳军团，从他们中间切开一道口子，你要尽快让巨龙军团横插进去，一举覆灭对方！”

　　“好！”云不凡低声应道，阳正天大手一挥，大声咆哮起来：“烈阳军团，给我攻击，杀！”

　　“杀！”阳正天身后的七万烈阳军团，直接就朝对方的十八万护卫军冲杀了过去，金岩眼中精光一闪，随后冷哼一声：“阳正天，就让我看看，是你的烈阳军团强大，还是我的金岩护卫军团强大，金岩护卫军团，万金绞杀！”

　　“呼！”“呼！”金岩神兽，八万人一下子上前，比阳正天的烈阳军团多了一万人，直接朝阳正天的烈阳军团迎了上来，金岩左侧的白发老者眉头皱起，沉声问道：“金岩，为什么不十八万人一起上去，灭了烈阳军团？”

　　“因为云不凡，云不凡就在一旁虎视眈眈，他的巨龙军团才是最恐怖的军团，一旦我和阳正天两败俱伤，那岂不是白白便宜的云不凡，阳正天和云不凡应该有合作，云不凡想必也想借我的手灭了烈阳军团，然后他灭了我，他可是一举两得！”

　　金岩眼中满是冷笑：“如此一石二鸟之计，我既然能够轻易知晓，又怎能让云不凡如意，这八万人，缠住烈阳军团已经绰绰有余，而剩下的十万人马，也足以抵挡巨龙军团的冲杀了，我就不信，巨龙军团是真正的以一敌百！”

　　金岩左侧的老者和右侧的老者同时点了点头，并没有再说话，云不凡却是眼中精光一闪，哈哈狂笑起来：“哈哈哈，金岩，传闻你金帝星的镇星之宝金雷柱非常恐怖，那我就看看，你这金雷柱到底如何恐怖！”

　　“呼！”云不凡竟然直接无视对方身后的那十万护卫军，直接就朝金岩冲了过来，金岩身旁左侧的白发老者顿时低声喝道：“云不凡，你真是找死，金岩，让这十万人一起攻击，彻底灭杀他！”

　　“不，还是我们先会一会这云不凡！”金岩右侧的那白发老者，眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“好，那我们就上！”左侧的那白发老者微微一愣，随后低声咬牙喝道！


第七百一十四章 半神的自爆

　　“呼！”“呼！”金岩身后的两名白发老者齐齐朝云不凡冲了过来，两大半神实力强者，两人竟然都是修炼的金之力，云不凡略微惊讶：“这道尘子倒也算聪明，这金帝星只有金之力，派过来的半神竟然也是修炼的金之力，如虎添翼啊！”

　　“两名半神？”云不凡冷然一笑：“就连那李浪和李海的联手都被我击溃，就你们两个也想拦住我吗？真是找死！”

　　“轰！”强大的剑气猛然喷涌而出，云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一剑直接凌空斩下，李浪和李海，何林也没时间去收服，此时正暂时封印在神府之中，墨麒麟亲自看着，肯定不会出什么问题！

　　但对方这两个白发老者听到了可是一惊，李浪李海俩兄弟，就算是在武皇那里，都绝对是最顶尖的半神，他们甚至一直是武皇的贴身护卫，但现在竟然被云不凡击溃了，这让他们可是大吃一惊！

　　“那李浪和李海可是孪生兄弟，更是有合击之术伴身，云不凡，就凭你也想击溃他们，你认为，你有那个本事吗？”左侧的那白发老者低声一喝，身上金光暴涨，手中的长棍一棍就朝云不凡砸了下来！

　　而右侧的白发老者却是略微慢了一些，但他手中那闪烁着金色光芒的长剑，却是直接点向了云不凡的喉咙，云不凡哈哈狂笑：“哈哈哈，有没有那个本事，你试一下不就知道了？给我破，滚开！”

　　“轰！”屠神剑一剑斩下，那手持金色长棍的白发老者顿时被轰然斩退，直接倒飞了出去，握着长棍的右手竟然微微颤抖，他急忙朝那右侧的白发老者大声吼道：“小心他的力量！”

　　“力量？”那右侧的白发老者微微一愣，云不凡却是不屑大笑起来：“力量？你小心有用吗？你，也给我滚吧！”

　　“轰隆隆！”风雷之翅震动，云不凡身上九彩光芒暴涨，屠神剑轰然斩了下去，无数道剑气不断朝右侧那白发老者激射而去，快，快到了不可思议的地步！

　　“轰！”“轰！”“轰！”那右侧的白发老者同样被炸飞了出去，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，那右侧的白发老者惊惧地看着云不凡：“好快，太快了，他的速度太快！”

　　“他的力量，也非常强，就是不知道他的防御怎么样，不过以他的速度，我们的攻击只怕很难攻击到他！”左侧的白发老者也是脸色凝重，直直地看着云不凡！

　　“联手，施展封锁空间，然后全力攻击他，即便一人受伤，也要重创他，让金岩利用金雷柱配合我们，他的速度和攻击都这么强，防御和灵魂应该是他的弱项，看来连仙甲都没穿，要么就是没仙甲，要么就是仙甲太差！”

　　右侧的那白发老者沉声开口，左侧的白发老者点了点头，朝一旁的金岩点头沉声开口道：“金岩，我们全力攻击那云不凡，施展封锁空间的能力，而你，则利用金雷柱，无比要攻击到云不凡，他的防御应该不强！”

　　“好！”金岩重重地点了点头，心中却是暗笑：“防御不强？根据阳正天传来的讯息，这金雷柱对云不凡应该没有任何威胁，我还想怎么找借口攻击云不凡，这两个老家伙倒是自己先提出来了，也正好省得我浪费脑力！”

　　“准备，上！”左侧的白发老者低声一喝，直接和右侧的那白发老者同时金光闪烁，璀璨的金色光芒笼罩了整片空间，云不凡眼中浮现了一丝惊讶：“封锁空间，也想对付我？”

　　云不凡冷然一笑，祖龙玉佩从他体内漂浮了出来，悬浮在半空之中，云不凡冷冷地看着这两个白发老者，身上的龙神之铠也一瞬间穿戴在身上，祖龙玉佩，二十四倍攻击加成，十二倍防御加成！

　　云不凡嘴角浮现了一丝冷笑：“青帝肯定吩咐金岩暗中帮忙，而最大的障碍应该就是这两个老家伙，彻底解决了他们，那对付金岩就会容易太多，估计金岩自己就会带人逃跑，所以，先杀这两个老家伙再说！”

　　“受死！”云不凡目光冰冷，直接朝左侧的那白发老者一剑斩了下去：“霸绝天下！”

　　“轰！”一股强大的霸气，直接冲天而起，强烈的霸道气息使得众人都感到了一阵压迫之感，云不凡心中暗暗一震：“势，霸道之势，竟然也就是这天地之势，对，原来如此，第三剑，应该把天地之势融入自己的气势之中，应该是这样！”

　　“第三剑，对，就是这样，可惜，是在战斗之中，不然的话，我这霸王之道的第三剑，应该可以很快就创造出来，可惜，可惜啊！”云不凡暗暗摇了摇头，但眼中却是精光闪烁！

　　“受死吧！”云不凡目光冰冷无比，那左侧的白发老者暗暗咬牙：“他这一剑，最多只是重伤我，但金雷柱加上老张的攻击，却可能彻底灭杀他，那我就，硬抗他这一击！”

　　左侧的白发老者朝那右侧白发老者重重地点了点头，身上金色光芒暴涨，金色长棍一瞬间变得粗大无比，左侧的白发老者顿时怒吼起来：“啊，死！”

　　“云不凡，受死！”右侧的那白发老者也是低声咆哮了起来，金岩身上也是金光璀璨，那巨大无比的金雷柱猛然爆发出了搓搓的金色光芒，一道巨大无比的金色光束直接朝云不凡激射而来！

　　“哼！”云不凡冷哼一声，霸绝天下，直接和那左侧的白发老者轰然碰撞，“轰！”恐怖的爆炸声彻响而起，那左侧的白发老者顿时被震飞了出去，半空之中，鲜血不断喷洒而出！

　　“不对，这一剑，好霸道的剑气！”“不好！”“不！”这左侧的白发老者顿时仰天怒吼了起来，他的身体竟然开始慢慢支离破碎，“轰！”一瞬间炸开，化为了漫天血雨！

　　“什么？一击灭杀？”右侧的那白发老者顿时一颤，一咬牙，头顶竟然浮现了一缕细小的火苗，他这一剑的气势，顿时更加恐怖了起来，自燃灵魂！

　　而金雷柱的巨大光束，速度却是极快无比，可以说是一瞬间就到了云不凡的面前，云不凡顿时低吼一声，祖龙玉佩的碧绿色光芒一下子笼罩在龙神之铠上面，龙神之铠顿时爆发出了璀璨的金光，十二倍防御加成！

　　“轰！”巨大的金色光束，直接轰在了云不凡的胸口，云不凡顿时感到胸口一股巨力袭来，一口鲜血喷了出来，那右侧的白发老者看到这一幕，不由大喜，攻击的速度也再次暴涨了三分！

　　“咻！”一剑直接刺向了云不凡的喉咙，在那金光璀璨之中，右侧白发老者的一剑，准确无误的刺到了云不凡的喉咙之上，“铛！”并没有长剑入肉的声音，反而是一声清脆的碰撞之声！

　　“嗡！”碧绿色光芒一闪，出现在他面前的，竟然是一面金光闪烁的镜子，而云不凡，早已经不知道在什么地方，这白发老者顿时感到不妙，身影立刻爆退：“不好！”

　　“现在想退，不觉得晚了一些吗？受死吧！”云不凡的声音陡然在他身后响起，这白发老者一顿，只感到身后一股恐怖的霸道气势涌了过来，他顿时狂吼起来！

　　“啊！云不凡，你要我死，我就要你一起死，一起死吧！”这白发老者，满脸疯狂之色，整个身体竟然鼓胀了起来，一个半神，竟然被逼到了自爆的地步，这让远处的金岩都感到震惊无比！

　　九级仙帝和十级仙帝，自爆的话并不奇怪，但半神，一般都不会选择自爆，宁愿自爆肉体，元婴逃遁，也不会选择完全自爆，毕竟身为半神，不管是灵魂还是肉体，总有一个已经成为神体或者神魂了！

　　“自爆？”就是运不断，眼中也闪过一丝惊异，随后冷然笑道：“自爆，你就自爆吧，我看你是不是真有这个胆子，想把我吓退吗？那你就直接陨落吧！”

　　云不凡的剑势，去势不改，甚至是更加强大了几分，金岩眼中精光爆闪：“这云不凡，难道还真不怕死吗？竟然继续攻击，那老家伙，应该只是吓一吓云不凡，云不凡完全可以先退，然后再对付他，但他，竟然完全不顾对方自爆的威胁！”

　　“这老家伙，只怕没有别的选择了，在云不凡的气机锁定之下，他不自爆也是必死无疑，他绝对要自爆了，若是刚才自爆神体，仙婴还可以逃脱，现在，只怕已经晚了！”一旁的金岩低声一叹，摇了摇头！

　　“混蛋，云不凡，这是你逼我的，一起死吧！”那白发老者顿时疯狂怒吼了起来，“轰！”一声炸响，他整个身体猛然炸开，一股恐怖的能量顿时爆发了出来，半神实力强者的自爆，已经一半算是神人了，这自爆的威力，自然不用多说！

　　“轰隆隆！”整片天空顿时呈现一片金色光辉，而云不凡，则在这一片光辉之中，直接倒飞了出去！


第七百一十五章 大局已定

　　“噗！”在半空之中，云不凡也禁不起这半神的自爆，一大口鲜血猛然喷洒而出，脸色苍白，单膝跪倒在地上，在云不凡身后的金岩，眼中顿时露出了迟疑之色，随后一咬牙，浑身金光爆闪，金之力不断地涌入了金雷柱之中！

　　“轰！”一股强大的金之力陡然爆发而出，恐怖发金色光柱以一种极其快速的速度直接朝云不凡激射而来，感受到背后那股凌厉的气势，云不凡身上的龙神之铠顿时金光爆闪而起，祖龙玉佩也同样碧绿色光芒闪烁！

　　十二倍防御加成，加上龙神之铠的防御，云不凡绝对相信可以抵挡对方的这一击，特别是，他的瞬移之力可还没施展，云不凡眼中闪过一丝厉芒：“金岩，不管你是道尘子的人，还是青帝的人，既然你想动手杀我，那你也该死！”

　　“轰！”那巨大的金色光柱毫不留情的轰在了云不凡的后背，云不凡顿时直接被炸飞了出去，鲜血狂喷不止，在一旁的何林跟小唯等人刚要冲上来，云不凡的声音却在他们脑海中响起：“不要过来，注意对方的军团！”

　　“金岩！”阳正天也惊异地看了金岩一眼，按照青帝的吩咐，是不可以对付云不凡的，但金岩此时却是对云不凡动了真正的杀机，不然的话，他怎么会使用金雷柱！

　　云不凡目光冰冷无比，就在他被轰飞的同时，金岩的身影也动了，化为一刀金色光线，以一种恐怖的速度直接朝云不凡飞掠而来，手中的金色巨斧划破空间，金色的斧芒狠狠朝云不凡头顶劈下！

　　云不凡看着脸色狰狞，眼中充满疯狂的金岩，眼中杀机暴涨，嘴角微微翘起，泛起一丝不屑的冷笑，金岩顿时感到不妙，“呼！”一斧劈下，在他前面的云不凡却是陡然消失，失去了踪影！

　　金岩顿时惊愕起来，而就在这时候，一道巨大无比的恐怖剑芒，直接从被背后闪烁而起，金岩顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，大声狂吼起来：“不可能，怎么会这样，瞬移，你怎么可能会传说中的瞬移！”

　　“金岩，没想到你竟然对我动了杀心，既然如此，那你也可以去死了，死吧，霸者无敌！”云不凡朗声开口，眼中杀机暴涨，身上猛然爆发出了一股强大的霸气，霸道无比的气息使得金岩都感到了呼吸困难！

　　巨剑，长达百米的巨剑直接朝金岩狠狠笼罩了下来，一剑劈下，周围的空间仿佛凝固了一般，金岩眼中充满了惊惧之色，狂吼一声，手中的金色巨斧竟然猛然朝云不凡的巨大剑芒丢了过去！

　　“轰！”金色巨斧猛然炸开，自爆神器，在最后一刻，金岩也不得不自爆了他好不容易得来的唯一神器，就在神器巨斧自爆的那一瞬间，金岩直接朝远处冲了出去，他的声音在金帝星彻响而起：“云不凡，我还会回来的！”

　　“动手！”云不凡厉声一喝，他身后的一千五百巨龙军团猛然齐齐狂吼一声，化为了一千五百条巨龙腾空而起，直接朝对方剩下的十万军团飞腾而去！

　　“杀！”那十万护卫军之中，其中一个十级仙帝不由狂吼了起来，身上一阵光芒闪烁，然而，一道巨大的血红色爪影直接落下，在人群之中，这十级仙帝顿时被一爪就抓成了碎末！

　　而与此同时，一千五百巨龙军团的龙息也轰然落了下来，这十万护卫军顿时一个个脸色大变，低声咆哮了起来，无数光芒闪烁，有仙甲的都是穿上了仙甲，没仙甲的，也是自爆了自己的仙器，直接和龙族的龙息所抗衡！

　　龙族的龙息，一千五百多的龙息齐齐落下，带起的气势实在是太过恐怖了，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸之声不断响起，一声声惨叫也随之响起，一道道人影不断飞灰湮灭！

　　一千五百龙息之下，对方的十万护卫军，死亡超过了六千人，其中一个十级仙帝狂吼道：“出手，一起出手，集中攻击一个龙族，然后再继续攻击下一个！”

　　然而，就在他刚喊完的同时，一道血红色的人影已经飘然落下，直接冲入了他们的大军之中，这十级仙帝顿时怒吼道：“杀，一起出手，杀了他！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”就在这血红色身影的周围，一团团本命精血从这些护卫军体内漂浮了出来，悬浮在她的周围，赫然是小唯，龙族皇者，血灵诀！

　　小唯眼中冷光爆闪：“要杀我？给我继续吸，爆！”

　　“嗤！”“轰！”“轰！”无数本命精血不断漂浮出来，然而在人群之中爆炸开来，顿时整个大军变得混乱不堪，往往他们的攻击还没到小唯的身上，就被本命精血自爆的力量给挡了下来！

　　“不好！”对方的十级仙帝顿时脸色大变，在这时候，半空之中，脸色冰冷的云不凡陡然厉声喝道：“巨龙军团，第二波攻击，降龙摆尾，杀！”

　　“呼！”一千五百条巨龙，巨大无比的龙尾，顿时朝底下的那混乱不堪的护卫军横扫了过去，金帝的逃跑，已经使得他们没有多大的战斗意志，加上巨龙军团的恐怖，已经让他们打心底泛起了恐惧之感！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一千五百条巨龙的横扫之下，顿时又是一大片人影不断倒下，云不凡目光冰冷无比，再次低声喝道：“巨龙军团，第三波攻击，百龙阵！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”小唯，金烈，水元波和雷波，黑执法等十五条实力最强的巨龙顿时腾空飞起，每个人身上都是光芒爆闪，而在他们身后，一千五百巨龙顿时分成了十五队，每一队一百巨龙！

　　一千五百巨龙的身上同时光芒爆闪，恐怖的力量不断喷涌而出，涌入了小唯，金烈和水元波等实力最强的十五大巨龙体内，顿时，他们身上的气势不断攀升，达到了一种令人惊颤的地步！

　　融合了一百巨龙的力量，加上自己原本的实力，他们每一个人的实力，如今都达到了无限接近于神的实力，狂吼一声，十五巨龙顿时齐声大吼：“祖龙撼天击！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”爪影，巨大无比的爪影，十五个恐怖无比的爪影夹带着让人恐惧的气势，直接朝对方剩下的数万人狠狠抓了下去！

　　就在对方那恐惧的目光之中，一道道人影不断魂飞魄散，一死就是一大片，整整十万人，在这三次攻击之下，竟然只剩下了七万人不到，恐惧了，剩余的六万多人都恐惧了，每个人都在不断的后退，恐惧地看着半空之中的云不凡！

　　远处的阳正天也是呆住了，他知道云不凡巨龙军团的恐怖，可他也想不到的是，对方的巨龙军团竟然恐怖到了如此地步，他的烈阳军团，和对方的八万人战斗到现在，几乎都没有占到多大的便宜，但云不凡的巨龙军团，完全是一场大屠杀！

　　“青帝啊青帝，不知道你的计策是不是正确的啊！”阳正天此时可谓是忧心忡忡，既然云不凡可以屠杀金岩的护卫军，那自然也可以屠杀他的烈阳军团，看起来自己对云不凡有极大的威胁，实际上根本就等于没有威胁！

　　“金岩已经逃跑，金帝星可以说是名存实亡，现在给你们一个机会，臣服于我，可以免除一死，否则的话，你们只有死路一条，活路，我已经给你们了，如何选择，就看你们自己了！”

　　半空之中，脸色苍白的云不凡看着底下剩余的六万多人淡淡开口，声音平淡却充满了杀气，底下的六万护卫军之中，还有三名十级仙帝，云不凡知道，这绝对是道尘子的人，金岩，还没有十级仙帝的手下！

　　那三个十级仙帝对视一眼，同时狂吼道：“杀，他们的巨龙军团已经消耗过度了，根本不可能再次出手，杀了他们，为我们死去的兄弟报仇！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”三道漆黑色的刀芒，直接凭空出现，朝那三个十级仙帝轰然劈了下去，那三个十级仙帝顿时脸色巨变，身上光芒暴涨而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声剧烈的爆炸声响起，那三名十级仙帝顿时后退数步，随后脸色大变，闷哼一声，三条灰色的丝线竟然涌入他们的体内，他们三人的脸色顿时变得怪异无比！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三个仙婴从他们体内猛然窜出，仙婴之上缠绕着三条灰色丝线，无论他们如何挣扎都是无济于事，远处的何林低声冷哼道：“违背少主者，死！”

　　“轰！”这三大仙婴顿时炸开，这一下，使得底下的六万多人更加恐惧，齐齐后退了数步，何林缓缓低下头，眼中黑光一闪，嘴角不断的溢出了鲜血！

　　勾魂丝，如今何林使用，也是需要极大的代价，而现在，完全大局已定，对方绝对不敢再反抗！


第七百一十六章 收服

　　云不凡自然知道那灰色丝线是什么，朝云不凡看了一眼，满意的点了点头，何林使用勾魂丝的代价非常大，但在这种时候，却是成功的震住了对方，正如那三大十级仙帝所说，自己的巨龙军团可是禁不起多大的消耗了！

　　云不凡心中也同样暗暗庆幸，这些人不是武皇的人，若是个个都像武皇的人那样，宁可自爆也不臣服，那自己的巨龙军团在今日只怕就要有所损失了！

　　云不凡冰冷的目光朝底下剩下的六七万人扫视了过去：“机会只有一次，臣服，还是选择死亡？现在给你们十个呼吸的时间考虑，一旦选择死亡，那你可以试着从我手中逃跑看看，一旦跑出去了，那你也同样可以活命，我绝对不追杀！”

　　剩下的六万多人顿时面面相觑，一声声议论不断响起，只不过一个呼吸的时间，六万多人就已经分成了数十股小型队伍，直到第四个呼吸的时候，顿时有一支五千多人的对方疯狂朝四周飞速逃窜！

　　臣服，他们不甘心，既然有一线生机，他们五千人同时逃跑，他们就不信会没有人能够逃得出去，然而，就在他们刚逃跑，准备飞出星主府的时候，他们却突然绝望了！

　　九彩光芒，一阵九彩光芒爆闪而起，一个九色光芒的光罩直接把他们挡了下来，结界，封天大结界，这五千多人顿时一下子从半空中掉落了下来！

　　“既然你们逃不出去，那就只有死！”云不凡眼中杀机爆闪，那五千多人顿时有一部分人哀求哭喊了起来：“不要，我们臣服！”“我们愿意臣服啊！”“不要杀我们！”

　　“我说过了，机会只有一次，怪只怪你们选择错了！”云不凡目光冰冷，朝小唯点了点头，小唯长啸一声，那一千五百巨龙再次出手，一千五百道巨大的爪影狠狠抓了下去！

　　“嗤！”“嗤！”面对这一群只有金仙和玄仙的护卫军，一千五百巨龙的攻击对他们可以说是绝对的秒杀，要逃跑的五千多人顿时一个个都化为粉碎，直接魂飞魄散！

　　这一幕，使得旁边剩下的六万人都是感到心底一颤，所有人都对视一眼，眼中充满了惊惧，而在这时候，云不凡冰冷的声音传了过来：“十个呼吸的时间，还剩三个呼吸，你们没有选择的话，那我也只能选择，把你们全部覆灭！”

　　“我们臣服！”一大片人单膝跪了下来，大声开口，云不凡目光一凛，这一群人，竟然有近两万，而且其中还有着仙君和仙帝，云不凡不由暗中点了点头！

　　这一大片人单膝跪地臣服的之后，又是一大片人单膝跪了下来，大声喊道：“我们也愿意臣服！”

　　如今，还站着的，就只剩下了不到七千人，他们依旧还在迟疑着，而这七千人之中，实力最强的仙帝和仙君都是占据了极大部分，因此他们在犹豫，是不是拼一把，直接从这里逃跑！

　　“十个呼吸的时间已到，既然你们还没做出选择，那我就帮你们选择！”云不凡目光冰冷，随后转身朝那两个臣服的对付看了过去：“你们既然选择了臣服，那我就给你们第一个任务，全力出手，灭杀了他们！”

　　“什么？”臣服的五万多人都震惊地看着云不凡，云不凡竟然要他们出手，灭了原本同样是金岩护卫军的那没有做出选择的七千多人，他们其中有一些可是自己的前辈啊！

　　“你们既然选择了臣服，那就该臣服于我的命令，我叫你们做什么，你们就给我做什么，不需要原因，也不需要知道原因，你们需要的，只是执行我的命令，否则的话，一样是死，三个呼吸时间，没有动手，那我的巨龙军团就直接出手，覆灭你们！”

　　云不凡冷冷地看着那两支队伍，声音冰冷而又霸道强势，剩余的那七千多人之中，一个实力最强的七级仙帝顿时大声怒吼了起来：“兄弟们，拼死一战，我们有六万多兄弟，我们为什么要惧怕他们？”

　　“六万多兄弟？”云不凡目光冰冷，不屑冷笑道：“别忘了，你们之前可是十万人，既然你们都无法做出选择，那我就同样送你们一程，让你们十万人尽皆团聚！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸气不断喷涌而出，“轰！”终于，臣服的那两个军团还是有人出手了，第一个出手的，赫然是一个三级仙帝，他直接一出手，就击杀了对方一名巅峰仙君！

　　就在那七千多人还在愣神之间，一道道光芒不断闪烁而起，又一个人出手，那自然就会有第二个，第三个，而如今，臣服的两支队伍，却是尽皆朝那七千多人动手，那七千多人顿时陷入了围攻之中！

　　单单只是第一波攻击，就让他们七千多人损失超过一千，那七级仙帝顿时疯狂怒吼道：“混蛋，畜生，你们这群畜生啊，他们，他们可都是你们曾经的兄弟，曾经的首领啊！”

　　然而，却是没有人搭理他，在死亡的面前，就算曾经的兄弟，他们也会毫不留手的击杀，因为他们，同样想要活命！

　　云不凡眼神冰冷，冷冷地看着这一幕，五万多人对七千多人的围杀，结果绝对是注定了的，但云不凡没想到的是，对方的七千多人，竟然拼杀掉了他们一万多人！

　　五万多人最后只剩下了四万人左右，而对方的七千多人，却是没有一个生还，尽皆魂飞魄散，云不凡这时候缓缓上前，看着眼前的四万多人朗声笑道：“恭喜你们，有了存活下去的权力，你，以后这四万人就交给你管理，金帝星的布置，也由你负责！”

　　云不凡随意指了个三级仙帝，他记得，这个三级仙帝是刚才第一个出手的，没想到的是大战之后竟然还存活了下来，那三级仙帝顿时狂喜，直接对云不凡跪了下去，大声喊道：“属下定不负星主的期望！”

　　“期望？”云不凡嗤笑一声，摇了摇头，没有说话，环视一圈，而后淡淡开口道：“记住，本座以后在仙界的名号，名为霸王，从今天开始，五帝星域尽皆在我的统治之下，五帝势力完全覆灭，我毁天势力正式屹立仙界！”

　　“是，霸王！”臣服的四万多人都是恭敬开口，云不凡平静地点了点头，看着眼前的三级仙帝淡淡开口道：“你去安排吧，告诉你们，不用想着逃跑，一旦有逃跑意向的，一律处死！”

　　“是，霸王，属下告退！”那三级仙帝恭敬的退了下去，而随着他的离开，那四万人也是都退了下去，整个星主府，只剩下了阳正天的烈阳军团和对方的金岩护卫军还在拼杀着！

　　和烈阳军团拼杀的金岩护卫军同样也是看到了金岩的逃跑，其他护卫军的臣服和死亡，在他们心中，难免生起一丝悲凉的无奈，这其中，有要臣服，有恐惧的，也同样有疯狂厮杀的！

　　但不管如何，他们都知道，结局，已经是注定了的，金帝星没了，被彻底控制了，而他们的命运，或许会死，或许会逃跑，或许会臣服，但不管怎么样，他们注定不可能像之前那样了！

　　“混蛋，这云不凡，竟然丝毫没有要帮我的意思，难道他要眼睁睁的看着我的烈阳军团和对方拼杀殆尽？”阳正天看云不凡竟然没有丝毫要出手的意思，脸上不由浮现了着急之色！

　　云不凡心中暗笑，阳正天终于是忍不住朗声开口道：“云兄弟，他们的反扑太猛烈了，云兄弟，让你的巨龙军团帮上一把，我的烈阳军团只怕是要抵挡不住了！”

　　“好！”云不凡见阳正天已经开口，不由笑着点了点头：“其实以阳大哥的烈阳军团，完全可以压制他们，不过，能少损失一点就少损失一点吧！”

　　“都给我住手！”云不凡飞身上前，看着底下战斗的烈阳军团和金岩护卫军顿斯大吼起来，双方交战的人手都不由自主的停了下来，云不凡看着那剩下的金岩护卫军冷冷开口道：“刚才发生的一切，你们也看在眼里，我同样给你们一个机会！”

　　云不凡环视一圈，冷冷开口道：“臣服或者死亡，机会同样只有一次，同样给你们十呼吸的时间考虑！”

　　阳正天差点想要吐血，他没想到的是，云不凡一出来并不是出手，而是要收服对方，既然要收服对方，那他早点喊停手不是更好，就这么片刻时间，他的烈阳军团可就损失了三千人啊，那可是整整三千人！

　　“我们臣服！”就在云不凡话音刚落，就有一万多人同时单膝跪地开口大喊，这护卫军，战斗到现在，也就只剩下了三万多人而已！

　　“我们也臣服！”云不凡的手段，他们刚才可是看在眼里，最后的那一万多人也同样同时单膝跪地，恭敬开口！

　　阳正天顿时一呆，而云不凡却是笑了，如今，五帝势力尽皆在手，下面应该是三皇了！


第七百一十七章 金岩的宝库

　　金帝星，星主府之中，云不凡坐在大殿之上，底下分别坐着何林跟阳正天，何林如今的实力只能通过吞噬来提升，简单的闭关修炼已经没什么作用了，因此他也没有回神府之中，至于阳正天，或许是为了时刻知道云不凡的消息吧！

　　云不凡抿了口茶，缓缓开口笑道：“如今的五帝星域，已经完全在我们的控制之中，五帝星域多加起来的力量，完全可以发展到百万仙人军队，达到堪比三皇的地步，至于顶尖强者的比例，我们同样也不弱，甚至可能是他们之中最强的！”

　　要知道，云不凡拥有那神秘白玉瓶，在里面修炼的大部分人，可是刚开始就跟随他了，一直在他那神秘的白玉瓶之中，时间的流速使得他们一个个都成为了绝顶强者，甚至再给他一些时间，那巨龙军团的整体实力也必将翻倍！

　　“云兄弟，可我们如今的情况却是不大乐观！”阳正天眉头皱起，眼中有着一丝忧心：“我们虽然攻下了五帝星域，但我们的实际兵力，却根本连五十万都不到，更不要说百万仙人军队！”

　　“原本按照我们的计划，攻下五帝星域，然后利用五帝星域去招兵，可三皇如今却是联合发下了绝杀令，势必要灭杀我们，这导致了我们现在就算是招兵都很难招的到，我们如今所控制的兵力不流失就已经是万幸了，更别说招到新兵了！”

　　阳正天直直地看着云不凡，声音低沉，云不凡也是眉头皱起，低头沉思了起来：“三皇绝杀令，确实是一大麻烦，到现在还是没有人会相信我能和三皇抗衡，因此都觉得来我所控制的五帝星域，那就纯属是找死！”

　　“再这么下去，我所控制的五帝星域的兵力就如阳正天所说，只怕都会流失不少，更不要说增加新的兵力了！”云不凡低头沉吟了起来，随后眉头微微皱起：“我如今的实力，也隐隐有种要突破的感觉，所以必须也得找个办法才行！”

　　“少主，我发现了金岩的宝库，好隐秘的宝库，青帝和冷光的宝库都被搬空了，但这金岩的宝库，可有不少宝物，想必是他还来不及转移的缘故，但宝库的位置，确实是隐秘，几乎不会被发现！”

　　就在云不凡沉思之间，何林欣喜的声音顿时传了过来，云不凡微微一顿，随后也是脸色一喜，金岩的藏宝库，这可是五帝之一的金岩啊，多少年来的宝物，能有多少，都有些什么，只怕其中有些珍贵的东西连他自己都不知道吧！

　　“这金岩的藏宝库，在什么地方？”这时候，云不凡也顾不得去想什么招兵的事了，这金岩的藏宝库之中指不定就有提升自己实力的东西，或许，自己也可以像青帝和恶魔之主那样，达到神级实力而不用飞升神界！

　　何林目光闭上，随后缓缓笑着开口说道：“这藏宝库，建造的非常独特和隐秘，甚至连入口，也不是一般人能够想得到的，它就在那金雷柱的下面，而这藏宝库的唯一入口，就是在金雷柱的旁边！”

　　何林看着云不凡顿时笑了：“金雷柱身为金帝星的镇星之宝，这守护力量自然不弱，也亏金岩能想到把藏宝室建立在金雷柱底下，然后把入口建造在金雷柱旁边，这倒也省了一些防护的力量！”

　　“哈哈，走，我们就先去看看这金岩到底收藏了哪些宝物，身为五帝之一，他收藏的宝物应该不少，走！”云不凡哈哈一笑，带着云不凡跟何林就朝金雷柱飞掠而去！

　　金雷柱就在星主府的前院中央，周围的防护力量一直是最为森严的，即便是云不凡收服了金帝星，但对这金雷柱的防护依旧非常严格，就在这金雷柱的周围，可有不少仙君和一些仙帝暗中防护！

　　云不凡到了此处之后，对藏在暗处的仙君和仙帝淡淡吩咐道：“你们先管自己退下吧，需要你们的时候，我自然会叫你们！”

　　“是，霸王！”隐藏在暗中的仙君和仙帝顿时恭敬退下，云不凡这才朝何林低声问道：“何林，这藏宝库的入口在什么地方？”

　　他们身旁的阳正天也是目光炯炯，身为五帝之一的他可更清楚同样身为五帝之一的金岩有着多么富有的宝藏，何林微微一笑：“我来找找这藏宝库入口的机关！”

　　与此同时，身受重伤逃窜的金岩一直咬牙朝金帝星的方向看去，金岩眼中充满了不甘的神色：“混蛋，那云不凡，竟然会瞬移，差一点，差一点我就死在了他的手上！”

　　“现在，我就潜伏到道尘子那里去，然后按照青帝的吩咐，加速两边的矛盾，希望阳正天也能够推动一下，到时候，云不凡，自然有三皇会对付你！”金岩怨毒想着，急速朝道尘子的道皇道场快速飞掠！

　　“只希望，我的藏宝库不会被他们发现吧，都怪他们啊，攻打的太急了，我原本以为有足够的时间转移，现在只希望他们不会发现，到时候我找个时间悄悄潜伏进去了！”金岩眼中充满了担忧！

　　而就在这时候，他身上陡然一阵碧绿色光芒闪烁，金岩眼中闪过一丝迷惑，眉头皱起：“阳正天这时候给我传消息？看看他给我传来了什么消息！”

　　金岩身上碧绿色光芒一闪，一块碧绿色玉简出现在他手中，当看到里面的讯息之后，金岩不由愤怒咆哮了起来：“混蛋，云不凡，云不凡，你找到了我的藏宝库，竟然找到了我的藏宝库，我一定会让你加倍奉还，一定会！”

　　金帝星，星主府之中，何林看着眼前漆黑色的通道，不由暗暗摇了摇头：“这些仙界的手段，确实有些差了，几乎每个藏宝库都要建立什么通道，看来他们的仙府并不像神府，神人的宝藏一般都在自己的神府之中！”

　　“果然，又有阻挡的大门！”何林看着眼前的漆黑色大门，随后神情一动：“少主，这是黑岩石，看来，又得麻烦少主了，不过少主小心，我能感觉到，在这大门之后，应该有什么机关，甚至是可以击杀仙帝的机关！”

　　云不凡却是微微一笑，身上九彩光芒闪烁，龙神之铠指甲穿戴在身上，祖龙玉佩十二倍防御加成，云不凡淡然一笑：“这下应该不会有问题了！”

　　对于任何事，云不凡都是能小心就小心，他绝对不会让自己冒险，既然何林说藏宝库之后有危险的机关，他就会展现自己的最强防御，防止一些特别的意外！

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒一闪，双手抵在那黑岩石的大门之上，阳正天却是目光闪烁：“看那何林好像什么都知道，看来这里面的真正宝物，我应该是得不到了！”

　　“不过，金岩这家伙，收藏了一根炙炎棍，这件火属性的皇品仙器我却是一定要想办法得到，这件皇品仙器，可是能够让我的实力增涨一倍，一旦融入我的神器之中，绝对可以让我的青焰刀再次提升一个品阶！”

　　阳正天也是眼中精光闪烁，直直地看着云不凡，云不凡身上九彩光芒不断爆闪而起，双手之上的力量也越来越强大，云不凡低声一吼：“给我，开！”

　　“轰隆隆！”整个黑岩石的大门竟然开始缓缓推开，云不凡眼中却是精光爆闪：“何林说这其中有什么机关，看来，我必须完全打开这大门，那机关才会出现！”

　　“喝！”云不凡低声一喝，“轰！”整个黑岩石大门轰然推开，而云不凡自己身上也是光芒爆闪，“咻！”银白色光芒一闪，云不凡直接消失，就在他刚消失的那一瞬间，三道残影呼啸而来，夹带着凌厉的威势！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三声怪异的声音响起，云不凡等人朝那看了过去，发现那竟然只是三根银色的箭矢，在箭矢之上，赫然有着一层漆黑色的毒药！

　　“这是，断魂散！”一旁的阳正天顿时惊异开口，眼中充满了震惊，云不凡也是身躯一震，断魂散，顾名思义，一旦中毒，灵魂和仙婴绝对要被腐蚀，而后化为脓水而亡！

　　即便你的灵魂达到了仙帝顶尖的地步，也抵挡不了断魂散的侵蚀，除非是达到了神魂，方才能够驱除这剧烈的毒性，云不凡也没想到，金岩竟然会用断魂散这种绝迹的剧毒来防卫自己的宝库！

　　“要不是何林的提醒，只怕我已经死在这断魂散之下了吧！”何林看着这一幕，不由暗暗摇了摇头，随后却是眼中精光爆闪：“既然金岩都用如此恐怖的剧毒来守护，那就说明他的藏宝库之中的宝藏有多珍贵！”

　　“走，我们进去看看，我倒要看看，这金岩的藏宝库到底有什么至宝，竟然让他用断魂散这种剧毒来守护！”云不凡看着那巨大的藏宝库，眼中精光闪烁，低声一笑，随后飞掠了进去！

　　何林跟阳正天对视一眼，也是急忙跟了上去！


第七百一十八章 宝物和方法

　　“咦，这金岩的藏宝库，倒确实有些特别，这些宝物，竟然一个个都用禁制给封印了起来，这么多的禁制，只怕全部破除都需要不少时间吧？”云不凡看着这巨大的空旷密室，发现根本就无法查探这里到底有什么宝物！

　　这些宝物，都被一层层古怪的禁制给笼罩其中，若是不破除这些禁制，根本就不可能知道其中到底是什么宝物，阳正天却是露出了笑意：“这样最好，或许，我可以得到更好的宝物！”

　　“什么？云不凡躲过了断魂散的攻击，混蛋，算你命大，哼，宝库之中的禁制，就是让你破除五百年，你都未必能够全部破开，我花费数万年所布置的禁制，可不是你云不凡那么容易能够破开的，五百年，或许你早已经死了！”

　　此时此刻，正在道皇道场等待道皇的金岩脸上满是狰狞，眼中充满了愤怒，随后不断剧烈地喘息着，他在静静的等待道皇的到来，到时候，就是对付云不凡的时候了！

　　“少主，这些禁制，那金岩绝对花费了无数心血来布置的，他肯定早就料到了这一幕，因此才布置了这无数的禁制，少主就是要破除，也需要几百年的时间，我们根本没那么多时间来消耗！”

　　何林看到这密密麻麻的禁制，也不禁脸色大变，他虽然是神魂，可他的实际战斗力却是比不上云不凡，而这里的禁制，可不是靠灵魂之力破除的，靠的就是绝对的力量！

　　“何林，你的神识能不能查探这些禁制的后面是什么宝物？我们先拿一些重要的珍贵宝物，至于其他的，等以后想到办法再说！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　眼看眼前一大群宝物而无法得到，这种心情无疑是无比郁闷的，何林微微点了点头，随后闭上了眼睛，庞大的神识顿时扩散了出去，过了片刻之后，何林脸色难看的睁开了眼睛！

　　“混蛋，少主，这金岩，真是个混蛋，他，每一道禁制，他都布置了上百遍，我根本无法全部探查，每一差最多只能探查十件宝物，他这里的东西，起码都有近千件，其中还有绝大部分是没用的，也就是说，我需要探查一百次才能查完！”

　　何林顿时苦笑，脸上满是愤怒：“我每次查探，都是要消耗不少灵魂之力，一般查探五次就必须休息一日，这样下去，只怕也要花费不少的时间才能完全查探清楚！”

　　“查，绝对要查，这其中，我能感觉肯定有什么珍贵的宝物，时间多一点就多一点，你查，查到了，我来破除禁制，然后你继续查，我就不信，这金岩的藏宝库会没有一件至宝！”云不凡眼中杀机闪烁，眼中充满了愤怒！

　　“好！”何林也点了点头，而后直接朝离他最近的十道禁制查探了过去，庞大的神识朝那十道禁制喷涌而去，何林身上顿时一阵阵漆黑色光芒闪烁而起！

　　而在一旁的阳正天也看着云不凡沉声开口道：“云兄弟，要不，我也帮忙查探一下？反正破除禁制主要是依靠你，何林兄查探左侧的禁制，我就查探右侧的好了！”

　　云不凡知道，阳正天肯定是要自己找寻什么宝物，但都到了藏宝库了，说不给阳正天拿一件宝物也不可能，他平静地点了点头：“好吧，阳大哥，那你自己找寻一下，如果有什么需要的宝物，我可以帮你破除禁制！”

　　“哈哈，既然如此，那就多谢云兄弟了！”阳正天也是一脸兴奋，庞大的仙识涌了出去，虽然他便是脸色一变，只有真正查探的时候，他才知道，何林那庞大的神识为什么一次只能查探十件了，他，就是一次查探一件，都是感到了极为吃力！

　　整整一个时辰的时间，何林才从查探之中清醒了过来，缓缓呼口气，朝云不凡摇了摇头，云不凡眼中也闪现了一丝失望，何林则继续朝下一批的禁制查探了过去！

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中精光爆闪：“金岩，我就不相信，你这里全是一些垃圾！”

　　又过了一个时辰，何林依旧没有找到多珍贵的宝物，又继续朝下一批查探了过去，而阳正天，整整两个时辰，却是终于查探完毕一个，阳正天不由苦笑，盘膝恢复了起来！

　　一直到第四批的时候，何林脸色略微苍白的睁开了眼睛，眼中却是出现了一丝喜意，云不凡眼睛一亮，何林淡笑着开口说道：“少主，终于发现了一件不错的宝物，青煞雷球，这是件皇品仙器，正好可以让少主的天雷珠达到神器的地步！”

　　云不凡顿时一喜，天雷珠和定风珠的晋升，一直是他如今最大的心病，他有感觉，一旦天雷珠和定风珠也达到了神器的地步，他感觉他肯定能够达到神级的实力，只有达到神级的实力，才能知道怎样保持自己的实力而又不飞升神界！

　　“就是这个禁制！”云不凡深深的吸了口气，看着眼前的禁制，紫色光芒暴涨，屠神剑出现在他的手中，云不凡身上九彩光芒暴涨而起，“轰！”一剑就朝这禁制狠狠斩了下来！

　　何林看到这一幕，不由朝下一批禁制查探了过去，云不凡眉头皱起：“这金岩，还真是疯狂，足足一百道禁制，我这一剑，最多只毁了五道禁制，那不是说最少要二十次攻击，这也相当于我七成了实力了，而且恢复还极慢！”

　　云不凡环视一圈，微微呼了口气：“要不是因为有何林，只怕自己还真得一个一个来破除吧，金岩啊金岩，你倒是聪明，什么帝品仙器，王品仙器的竟然也都布置了一百道禁制！”

　　“轰！”云不凡的第二剑也轰然斩下，整个禁制顿时颤动了起来，云不凡低声一喝，祖龙玉佩碧绿色光芒顿时涌入体内，二十四倍攻击加成，云不凡低声一吼：“霸绝天下！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，云不凡顿时倒吸一口冷气：“这禁制，竟然越里面，禁制就越强，看来，我得费尽力气，才能完全破除啊，这一剑，竟然只是毁灭了四十五道禁制！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”云不凡不断的疯狂轰击禁制，而何林则在一旁查探第五批的禁制，至于阳正天，却是盘膝闭目，恢复之前的消耗，对于他来说，一次查探一个禁制，就已经是极限了！

　　过了整整半个时辰，“轰！”一声强烈的轰炸声顿时响起，整个禁制顿时轰然炸开，一道道雷霆之力不断从其中喷涌而出，云不凡眼中顿时精光爆闪：“青煞雷球！”

　　一个拳头大笑的雷球顿时出现在云不凡眼前，云不凡欣喜的抓过这雷球，顿时一阵阵雷霆之力不断地涌入云不凡的体内，云不凡舒服地闭上了眼睛，这些雷霆之力，尽皆被他体内的天雷珠给吸收了过去！

　　过了片刻之后，何林这才缓缓睁开了眼睛，看着眼前的云不凡低声笑道：“恭喜少主，实力又可以提升一截！”

　　云不凡微微呼了口气，却是眉头皱起：“何林，一旦实力达到了神级，是不是一定要渡劫？渡劫之后，必定会飞升神界？有没有什么办法像那青帝一样，自身实力达到神级，而自己却不用飞升神界？”

　　“少主，或许，你可以学习青帝的方法！”何林眼中精光爆闪，云不凡微微一愣，随后大喜：“你知道青帝是用了什么方法而不用飞升神界？”

　　“本命召唤兽！”何林一字一句开口，云不凡眼中精光暴涨，何林苦笑道：“那青帝，想必是在达到神级之前就已经拥有了本命召唤兽，而他的本命召唤兽肯定没有达到神级实力，所以他才没有飞升神界！”

　　“青帝的本命召唤兽，要么潜力极大，要么就是非常一般，几乎没有人会傻到为了不飞升神界而专门去签订一个本命召唤兽，这样的话，他自己不但可能达不到神级的实力，甚至会一辈子都无法飞升神界！”

　　何林眼中精光爆闪：“青帝能够达到神级实力，而又没有飞升神界，那就说明，对方的那本命召唤兽，最少也是神兽层次，甚至于，他还是神兽中的异兽，潜力绝对不会差！”

　　“所以，少主如果想要达到神级实力，而又不飞升神界，就签订一个本命召唤兽，而这本命召唤兽的潜力必须不能弱，否则的话，会直接影响少主日后的实力和潜力！”何林看着云不凡，直直开口！

　　云不凡却是低头沉思了起来，不知道在想什么，何林心中一动，缓缓开口道：“少主，银月天狼王作为远古异兽之一，和它签订本命契约，少主是绝对可以达到神尊地步的！”

　　“神尊地步？只是神尊吗？”云不凡眉头皱起，何林却是微微一顿：“只是神尊？”

　　“少主，拥有本命召唤兽的神尊，可是神尊中无敌的存在啊！”

　　“那还只是神尊而已，我再想想！”


第七百一十九章 神器天雷珠

　　“轰！”金帝星，星主府藏宝库之中，云不凡盘膝而坐，身上电光闪烁，一阵阵雷霆之力不断涌现，那青煞雷球悬浮在云不凡面前，云不凡眼中露出了思索之色，随后缓缓呼了口气：“算了，先提升一些实力再说！”

　　“嗡！”“嗤！”“嗤！”无数雷霆光芒不断闪烁而起，银白色光芒闪烁的天雷珠直接从云不凡体内漂浮了出来，云不凡低声一喝：“雷公，出来吧！”

　　“嗡！”光芒闪烁，一袭银白色长袍的雷公顿时出现在天雷珠身旁，而后恭敬的朝云不凡单膝跪了下去：“参见主人！”

　　云不凡笑着点了点头，指着一旁的青煞雷球淡淡开口道：“雷公，你把它吞噬了吧，它也有仙器之魂，但是被我压制着，至于能不能吞噬它的本源仙器之源，就看你自己的本事了！”

　　雷公眼中雷光爆闪，随后咧嘴笑道：“主人放心，它虽然和我一样都是皇品仙器，但它的品质和我却根本不是一个档次，要吞噬他，对我来说简直是轻而易举！”

　　雷公身上霹雳雷霆不断闪烁，看着一旁的青煞雷球，雷公顿时张开大嘴，无数雷霆猛然缠绕上了那雷球，雷球顿时不断颤抖了起来，“嗡！”雷光猛然暴涨而起！

　　雷公冷然一笑：“就凭你也想阻止我的吞噬吗？我们根本就不是一个档次，给我吞吸，吞！”

　　“嗤！”“嗤！”雷球之中的雷霆不断地被雷公吸入体内，雷公身上顿时雷霆暴涨，云不凡这才微微松了口气，而就在这时候，何林也同样睁开了眼睛，第五批的查探也同样结束！

　　何林脸色苍白，脸上满是汗渍，连续查探五次，每次十个禁制，即便他拥有的是神魂之力，也有种吃不消的感觉，云不凡看着何林缓缓呼了口气：“何林，你先休息一下吧，看来这上千件宝物之中，大部分都是没用的废物了！”

　　“少主，这金岩倒确实有耐性，偌大的一个藏宝库，竟然能够布置成这样，真不知道他花了多少年的心血，若是普通半神的查探，只怕都要耗费不少时日，但对我来说，却是区区两个月即可！”

　　以何林的查探速度，一天查探五次，每次十件宝物，一天就是能查探五十个禁制，而他每次查探完之后，必须要一天的时间来恢复消耗，也就等于两天查探五十个禁制，一千个禁制，也不过只需要四十天罢了！

　　何林盘膝而坐，身上黑色光芒不断闪烁，云不凡不由朝一旁的阳正天看了过去，此时的阳正天依旧是自己查探其中的禁制，满头大汗，只是查探一个都异常吃力，云不凡不由眉头皱起！

　　“这阳正天，到底要找什么东西？莫非金岩的藏宝库之中，还有什么至宝不成？”云不凡实在想不明白，阳正天这么查探到底是为了什么东西，要知道，他查探一个禁制，何林都可以查探几十个了，他又干什么费这么多力气！

　　“嗤！”“嗤！”陡然，云不凡面前的雷公突然雷光爆闪，霹雳雷霆不断闪烁，云不凡瞳孔一缩，只见雷公的身体竟然陡然胀大了起来，一瞬间化为了五米的雷霆巨人！

　　与此同时，云不凡甚至感到了一股雷霆之力在半空之中不断汇聚，轰鸣声遥遥传了过来，云不凡心中暗暗道：“雷劫漩涡，以雷公的品质，吞噬这雷球，足以达到神器，至于九九雷劫，也绝对没有任何威胁，只是不知道，我的实力会提升到什么地步！”

　　“呼！”一旁的阳正天突然仙识退了出来，不断的喘着粗气，眼中闪过了一丝失望，随后仿佛感到了什么似的，猛然抬头，当看到那五米高大的雷公之时，阳正天明显一愣，随后脸色一变！

　　“雷劫漩涡，是九九雷劫，这，这是仙器之魂，他要晋升到神器的地步！”阳正天也一瞬间就感应到了半空之中的雷霆之力，随后瞬间明白，这五米高大的雷霆巨人，应该就是仙器之魂，而对方，正准备渡九九雷劫！

　　九九雷劫，一旦渡过，那这皇品仙器就会达到神器的地步，阳正天脸色复杂地看着云不凡：“这云不凡，身上为什么会有这么多神器，他的实力配上这么多神器，不知道青帝是不是能够压制他！”

　　“轰！”“嗤！”第一个雷劫漩涡不断旋转了起来，第一道雷霆之力猛然劈下，雷公眼中雷光闪烁，猛然抬头，看着那批下来的雷霆之力，不由哈哈大笑道：“雷霆之力，不过是我的补品而已，来吧！”

　　“嗤！”五米巨大的雷公猛然张开大嘴，劈下来的雷霆之力一瞬间被他吞噬到体内，雷公整个身躯陡然雷光暴涨，云不凡眼睛一眯：“这雷公，本来就是雷属性的皇品仙器，这九九雷劫的雷霆，对它来说，却成了最大的补品！”

　　“刚突破为神器的地步，雷公绝对需要庞大的雷霆之力做补充，才能达到神器圆满的地步，这九九雷劫，反倒是帮了雷公一把了！”云不凡暗暗摇了摇头！

　　“这，吞噬雷劫的力量，这到底是什么神器？”一旁的阳正天却是彻底呆住了，从来没听说过什么皇品仙器进阶到神器的时候，竟然可以吸收九九雷劫的力量！

　　“嗡！”就在这时候，远处的何林身上黑光爆闪而起，何林缓缓站了起来，微微呼了口气，当看到半空中的雷公之时，何林也是微微一愣，随后却是笑了：“天雷珠，也达到神器了，少主身上，应该就剩下最后一个定风珠了！”

　　“银月天狼王，身为远古异兽，可以说是神尊之中的绝对强者，不知道少主若是提升定风珠的话，是和银月天狼王签订本命召唤契约，还是直接飞升神界！”何林心中不由暗暗沉思着！

　　“少主的目标应该是至尊之境，不过，也只有先达到至尊之境，才有足够的时间和精力去签订一个远古异兽作为本命召唤兽来培养，就算本命召唤兽只是神尊实力，也不会影响至尊的实力，但少主不同，少主的实力毕竟和本命召唤兽息息相关！”

　　何林眼中精光闪烁：“以少主的天赋和奇遇，他只要不会陨落，那绝对可以达到神尊的地步，至于至尊，太难太难，神界多少神尊卡在这一门槛，亿万年而无法突破，这最后一步，几乎就没有什么人能够跨出，但少主拥有紫府元婴！”

　　“紫府元婴，才是至尊的标志，而少主却已经拥有了紫府元婴，等飞升神界，紫府元婴的恐怖就会显现出来，如果说谁最有希望达到至尊的地步，那无疑就是少主，到时候，我应该可以达到神王，甚至是神尊的地步！”

　　何林看着盘膝闭目的云不凡，心中暗暗道：“少主啊少主，如果是我，我也希望你不要签订本命召唤契约，一旦你飞升神界，你就知道，紫府元婴到底是如何的恐怖，你才是真正的龙翔天下啊！”

　　在何林心里，其实希望云不凡不要搭理仙妖两界的事情，恶魔之主也好，青帝也罢，最好都不要管，就管自己实力突破，一举飞升神界，然后征战神界，不管是恶魔之主还是青帝，他们最多也只是奴役仙界而已，对神界根本不会有多大的影响！

　　但云不凡此时一心想的却是如此灭杀恶魔之主，如何对付青帝，如何跟他们一样，保持神级的实力而不飞升神界，这是何林不想看到的，何林深深地看了云不凡一眼，而后叹了口气，转身继续查探这里的禁制！

　　当何林转身的时候，云不凡陡然睁开了眼睛，眼中精光爆闪，看着何林暗暗道：“何林啊何林，我又怎么不知道飞升神界对我的重要性，但是，修炼一途，重在修心，我若是这样飞升神界，只怕我的心灵会蒙上灰尘，日后在神界也不会有太大的提升！”

　　“轰！”第九个雷劫漩涡的雷霆之力不断涌下，但对于雷公来说，和前面的八个雷劫漩涡没什么两样，这都是巨大的补品，雷公疯狂的吸收者雷霆之力，身上的雷霆光芒更加璀璨！

　　阳正天看到这一幕之后，只是低声一叹，随后继续埋头查探禁制，云不凡抬头，缓缓的看着雷同，第九雷劫漩涡的雷霆不断劈下，终于，第九道雷霆劈下之后，雷公身上的气势陡然暴涨而起！

　　神器的气息，这是属于神器的气息，云不凡陡然站了起来，眼中充满了激动，那五米巨大的雷公也激动的大声咆哮一声，无数雷霆逸散而出，云不凡笑着点了点头：“雷公，恭喜你达到了神器的地步，如今，也就风婆没有达到神器了！”

　　“多谢主人的赐予！”雷公直接单膝跪了下来，看着云不凡恭敬开口！

　　云不凡眼中精光一闪，如今的雷公，已经达到了神器的地步，只是不知道能够让自己的实力增加到什么地步了！


第七百二十章 金雷柱之谜

　　“雷公，你先回到本体，然后融入我的体内，让我看看我的实力增涨到什么地步再说！”云不凡看着雷公，眼中精光闪烁，雷公突破到神器的地步，他也想看看自己的实力到底达到了什么地步！

　　“是，主人！”雷公恭敬开口，而后直接华为哦一刀雷霆之力，融入了天雷珠之中，整个天雷珠陡然旋转了起来，雷光闪烁，直接朝云不凡的胸口旋转而起！

　　云不凡眼中精光闪烁，“嗤！”天雷珠一下子就融入了云不凡的胸口，云不凡身上猛然雷光暴涨而起，身上的气势陡然在不断攀升了起来，一瞬间就达到了半神巅峰的地步！

　　云不凡猛然站了起来，身上一阵阵强大的气势不断涌动，达到半神巅峰之后，他的实力竟然还在不断的增涨，云不凡感觉到了，神界的牵引之力越加李海了，这说明，他离飞升神界也越来越近了！

　　“我的实力！”云不凡眼中精光爆闪：“如果是一般人，只怕早就突破了自身的实力，达到了神级的地步，然后神劫降临，直接飞升神界了吧？”

　　“但我不同，其实我根本就没有半神的限制，我不管是灵魂还是肉体，如今都只是仙人之体和仙魂，但我的实力，却是无限的接近神级，若是一般的人，达到十级仙帝就渡神劫，渡不过不死则则会成为半神，除了一些特别的神兽，没有例外！”

　　云不凡感受着自己体内力量的攀升，眼中精光爆闪：“但我不同，我十级仙帝巅峰之时，没有神劫，可以直接达到半神，除非我的实力，真正完全达到神级，否则的话，根本就不会飞升神界！”

　　“因为定风珠没有晋升的远古，所以我如今的实力，绝对不可能达到神级，但是，我的实力，却是已经达到了半神的极限，也就是无敌半神的地步，无限接近于神级实力！”云不凡缓缓呼了口气，眼中充满了炙热！

　　“我如今的实力，只怕破除禁制会更快吧？”云不凡扫视了一圈，看着周围的上千禁制，云不凡顿时笑了：“这些禁制，如今对我来说，不过只是儿戏而已！”

　　“给我破吧！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，屠神剑悬浮在他头顶，祖龙玉佩也瞬间涌现，二十四倍攻击加成，云不凡的屠神剑夹带着疯狂的霸道气势，一瞬间就朝这些禁制狠狠斩了下去！

　　“轰隆隆！”“咔！”“咔！”一剑之下，顿时一阵阵爆炸之声不断彻响而起，一个个禁制破裂的声音同样响起，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，“轰！”数十个禁制轰然炸开，使得一旁的何林跟阳正天同时睁开了眼睛！

　　两人都是震惊的朝云不凡这边看了过来，云不凡不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我的实力，又增涨了十倍，十倍的实力啊，无限接近于神人的实力！”

　　“给我破，全部破开，破开吧！”云不凡手持屠神剑，道道九彩剑芒不断闪现，眼中充斥着一丝疯狂的神色，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断响起，一个个禁制不断破裂！

　　何林跟阳正天却是目瞪口呆，对于这禁制的强大，他们可是亲身感受，可如今，在云不凡的一剑之下，竟然会毁灭这么多，那云不凡的实力，到底是达到了怎样恐怖的地步！

　　云不凡眼中闪烁着兴奋的光芒，看着半空中悬浮的一件件宝物，云不凡不由放声大笑了起来：“哈哈哈，金岩啊金岩，还真得感谢你这么多年的收藏了，这里的宝物，竟然有这么多！”

　　“破，破开吧！”云不凡眼中充满了兴奋，一剑接一剑的不断横扫，一个接一个的禁制不断破碎，何林直直地看着云不凡，心中充满了震惊：“少主的实力，有祖龙玉佩的加持，竟然离神级实力都只差了那么一点点，他，到底是怎么修炼的！”

　　“好恐怖，好恐怖的实力，这样的实力，青帝真的能够对付吗？青帝说整个仙妖两界能够和他抗衡的，就只有妖界的那神秘强者，可这云不凡，云不凡这实力，莫非还无法和他抗衡？”

　　此时此刻，阳正天心里也在暗暗打鼓，青帝到底是不是云不凡的对手，若是青帝不是云不凡的对手，那自己的赌注可就下错了，到时候自己的损失，恐怕会很大！

　　不到一个时辰的时间，一千个禁制全都被云不凡完全破开，而云不凡的损耗也同样巨大，就差点到了力量耗尽的地步，但还好，他坚持下来了，一千禁制尽皆破除，看着藏宝库之中悬浮的一千件宝物，云不凡眼中也闪烁着兴奋！

　　“那是，回魂草，好东西啊，灵魂受到再大的创伤，都能瞬间恢复，在神界都可以算是一大宝物了！”“那是，好，火炎神铁，炼制火属性神器的神铁，但看样子，阳正天要找的不是这件宝物！”

　　云不凡看着周围一件件宝物，眼中充满了欣喜之色：“竟然有一部分还是神物，远古神物，这金岩，号称攻击力强，防御力也不差，看来以前在远古神域之中，他倒是得到过不少好处，这些宝物，果然都是宝贝啊！”

　　“在那，我要的东西！”阳正天也是四下扫视了起来，随后盯着其中的一件火属性皇品仙器，眼中精光爆闪，目露思索之色，云不凡自然也注意到了这一幕，不由微微一笑：“阳大哥，你要找的东西可在里面？若是在，你只管取走就是了！”

　　阳正天微微一愣，随后大喜，指着那件火属性的皇品仙器笑着说道：“云兄弟，那件皇品仙器对我有大用，你应该不缺少这一件皇品仙器吧？”

　　云不凡眉头皱起，微微一顿，看着那皇品仙器，随后却是笑了，他看出来了，阳正天肯定是想提升他那长刀的品质，不然的话也不会要这皇品仙器，不过阳正天的见识却是太少了，那火炎神铁，才是最适合他的神物！

　　云不凡摇了摇头，阳正天却是心中一凛，云不凡叹了口气：“阳大哥，既然你看上一个这么没用的东西，那你就拿去吧，我知道你要提升自己的那把神器，可这皇品仙器，确实是有些差了！”

　　云不凡还想说话，阳正天却是连忙开口道：“云兄弟，不必多说了，我也就只需要这一件皇品仙器，别的我就不用了！”

　　云不凡一顿，自己好心要想把火炎神铁给他，他却仿佛以为自己不愿意给他一样，不由摇了摇头：“既然阳大哥决定要这皇品仙器，那阳大哥就管自己拿去吧！”

　　“云兄弟，多谢了！”阳正天顿时咧嘴笑了，有了这皇品仙器，自己的长刀就可以达到中品仙器的地步了，云不凡看到这一幕，不由暗暗摇了摇头！

　　“少主，这些东西，对我们日后都有用，其中一些更是神界之物，但可惜的是，其中并没有风属性的至宝，看来少主的天雷珠，暂时是无法突破了！”何林神识扫视了一圈，把那些珍贵的神物一下子汇聚到了一起，摇头开口！

　　云不凡哈哈一笑：“何林，做人不能太贪心，能够让我的天雷珠达到神器的地步，我已经很满足了，至于定风珠，以后有机会自然会达到神器的地步的！”

　　何林也是笑着点了点头，云不凡把何林汇聚在一起的那些珍贵神物一下子全部吸入了神府之中，而其他的一些东西，对于现在的云不凡来说可以说是可有可无，但却可以增强自己的势力，云不凡也全部收入了储物戒指之中！

　　金岩的藏宝库，一千件仙器，全部被云不凡收刮一空，云不凡哈哈一笑，正准备离去的时候，在藏宝库中央，那根巨大的金色柱子却是陡然金光暴涨而起，云不凡体内的金灵珠陡然不由自主的漂浮了出来！

　　“轰！”“咔！”一阵阵怪异的声音不断响起，云不凡却是微微一愣，眼中充满了惊异，看着何林眉头皱起：“何林，这是怎么回事？”

　　“那是，金雷柱，少主，是金雷柱，看来少主破了这里的禁制，收服了那些宝物，金雷柱周身的禁制好像也同样破开了！”何林看着金雷柱，眼中精光闪烁！

　　“那金岩，无数年来，不断的封印一件件宝物，一件宝物要封印一百个禁制，日积月累下来，禁制肯定达到了极多的地步，也自然的影响了金雷柱，如今禁制全破，金雷柱的威力只怕要真正发挥！”

　　何林看着金雷柱，感受到其中那强大的气势：“这金雷柱，我感觉到了，至高无上的神圣气息，少主，它绝对来自于神界，甚至是神界的至高神物，只是，不知道能不能收服，或许，这金雷柱，也是某个至尊的一件法宝！”

　　“什么？”云不凡震惊地看着何林，随后惊异的打量起了金雷柱，感受到其中真有一股神圣不可侵犯的气息，不由暗道：“这金雷柱，真会是某个至尊使用过的法宝？”


第七百二十一章 擎天柱之远古秘辛

　　“少主，不如你尝试一下认主试试看，若是能够认主成功，自然就可以知道这金雷柱到底有什么用处，是什么东西，若是无法认主，我们日后再仔细查探一下！”何林看着金雷柱，目光炯炯，沉声开口道！

　　云不凡微微一愣，看着漂浮在自己眼前的金灵珠，他就感到了一阵怪异，他感觉到了，金灵珠和这金雷柱，仿佛就像是一体的一般，云不凡顿时陷入沉思之中！

　　“尝试认主？为什么，为什么我感觉我就已经是这金雷柱的主人一般？是因为金灵珠！”云不凡目光炯炯，而后盘膝而坐，身上强大的金之力一瞬间爆发而出！

　　“嗤！”一滴鲜红的血液直接从云不凡的胸口漂浮了出来，而后朝那金雷柱缓缓飞掠了过去，“嘶！”“嘶！”鲜红的血液竟然一瞬间就燃烧了起来，而后融入了那金雷柱之中！

　　本命精血，那是云不凡的本命精血，本命精血一旦融入金雷柱之中，金雷柱顿时金光暴涨而起，金雷柱的庞大气势猛然爆发而出，强大的气浪使得整个藏宝库竟然轰然颤动了起来！

　　“这是？好庞大的气势，这到底是什么东西？”何林感受到这股强大的气势，顿时震惊的无以复加，骇然地看着金雷柱，此时的金雷柱，竟然开始慢慢的缩小：“成功了，少主他成功了！”

　　“这股气息，好庞大的气势，这金之力，好强大的金之力，半神巅峰的一击？不，这金雷柱所散发的一击，绝对是足以毁天灭地，只是我们的实力都不够，即便是我，也最多只能发出神级实力的一击，甚至一击过后，不会有任何力量！”

　　云不凡死死地盯着金雷柱，眼中精光暴涨，脸上浮现了喜悦之色，一旁的何林低声开口问道：“少主，这金雷柱到底是什么宝物？既然少主认主成功，应该可以知晓这金雷柱的一些讯息吧？”

　　“这是，擎天柱！”云不凡笑着开口：“我只知道它的名字叫做擎天柱，而其他的一切讯息我也不知晓！”

　　“擎天柱？”何林顿时骇然地看着云不凡，云不凡一愣：“何林，咋了？这擎天柱在远古神界莫非还是什么宝物不成？”

　　“擎天柱？”何林直直地看着云不凡，沉声开口道：“少主，你说，你说这金雷柱叫做擎天柱？真的叫做擎天柱？没有其他任何的讯息？”

　　云不凡微微一顿，点了点头，何林顿时苦笑：“擎天柱，竟然是擎天柱，难怪，神界的擎天柱原来已经消失了一根，甚至到了仙界，难怪神界会变成那样，这，竟然是擎天柱！”

　　“擎天柱？神界？”云不凡眉头皱起，看着何林沉声开口问道：“何林，这擎天柱到底是什么东西，又有什么用处？”

　　“擎天柱，乃是支撑神界空间的支柱，擎天柱一共有五根，分别为金木水火土五行属性，五大基础属性就是构成神界的最基本元素！”何林看着擎天柱，缓缓开口！

　　“而这五根擎天柱，分别屹立在神界极东，神界极南，神界极西，神界极北以及神界的正中央，而这根擎天柱，从其中所蕴含的恐怖金之力来看，应该是镇压神界极东的那根擎天柱！”

　　何林看着擎天柱，缓缓呼了口气：“这根神界极东的擎天柱，一直支撑着神界东部的空间，可不知道从什么时候开始，神界发生了一场恐怖的震动，那场震动，使得神界无数生灵死伤殆尽！”

　　“从那之后，神界竟然陷入了一片艰难困苦的煎熬之中，从艰难的环境中一步步熬了过来，神界也有了远古的几大势力，分别为龙族，创至尊，焚世至尊，羲至尊和镇至尊五大势力！”

　　何林缓缓呼了口气：“而这几大势力，在不断的发展和繁衍之中，使得神界日益繁华起来，而也是在神界最为繁华的时候，天使一族和恶魔一族陡然出现了，他们的出现，就意味着杀戮！”

　　云不凡顿时震惊无比，这，绝对是远古秘闻，从何林所说的来看，远古神界之前似乎还有一个时代，云不凡看着何林沉声开口问道：“何林，你是说，在远古神界之前，就已经有神界的存在了？”

　　“或许说，那才是第一神界！”何林缓缓一叹：“而少主你们所知道的远古神界，应该都可以称为第二神界，在第一神界之时，根本就不存在天使一族和恶魔一族，一直都是我们自己神界的势力在互相争斗！”

　　何林眼神复杂：“而到了第二神界之时，神界之中不知道为什么会突然涌现了天使一族和恶魔一族，而第二神界的时代，达到至尊的竟然没有增加一个，祖龙和焚世至尊他们，其实是在第一神界之时就已经存在的至尊！”

　　“在第二神界和天使一族跟恶魔一族展开屠杀的时候，那一场大战，使得无比繁华的第二神界一瞬间陷入了低谷，神王损失超过七成，神尊甚至都陨落了不少，祖龙更是龙魂离体，只剩半条命，焚世至尊也被封印在了至尊神山！”

　　何林脸上浮现了一丝苦涩：“那场大战，就被称为了屠灭之战，亿万年前的屠灭之战过后，一直到现在，都没有什么至尊诞生，虽然新晋了不少神王和神尊，但至尊，却是没有一个，要知道，至尊，才是决定大战的关键！”

　　“屠灭之战，亿万年一次，中间同样经历了不少次，但无一例外，不管是天使一族还是恶魔一族，都是没有至尊强者再出战，如今亿万年已过，只怕这一次的屠灭之战也马上要开始了，到时候，不知道对方的天父和恶魔之主是否会出现！”

　　何林忧心忡忡低声一叹：“恶魔之主出现在仙界，其实我就有感觉，或许这一次的屠灭之战，会是我们东方神界和西方神界最后的一战了，恶魔之主已经出现，那天父，想必也是重伤痊愈了，而我们，焚世至尊依旧被困，祖龙还是沉睡之中！”

　　“少主，你是我见过的最有天赋的绝世天才，而你修炼的霸王之道注定了你日后的不平凡，加上你的紫府元婴，甚至我敢肯定，你绝对会是我东方神界的第五个至尊，所以，我觉得，你现在最重要的事情应该是，飞升神界！”

　　何林目光炯炯的看着云不凡，云不凡顿时默然，过了片刻之后，云不凡方才缓缓开口道：“何林，那恶魔之主既然都成为了至尊强者，那实力更是通天彻地，他有是被什么人给镇压的呢？而且还分成了神界，仙界和修真界三部分镇压，如果不是我，只怕恶魔之主会被永久镇压！”

　　“能镇压一名至尊，甚至是永久性的镇压，那这个人的实力应该是极为恐怖，甚至是让人惊颤的吧？”云不凡直直地看着何林，沉声开口问道：“还有，你只是一个天神而已，你说的这些，只怕是一些神尊都未必知晓吗？你又是怎么知道的？”

　　何林顿时一愣，云不凡说得没错，他说的这些，可以算是远古秘辛了，不要说他一个天神，只怕有些神尊真的都还不知道，何林脸色复杂地看了云不凡一眼，而后缓缓开口道：“我，其实也是第一神界存活下来的幸存者之一！”

　　“什么？”云不凡顿时震惊无比，何林自嘲一笑：“第一神界的那场震动，我一个小小的天神竟然存活了下来，我也感到自己的幸运，但沦落到第二神界之时，我的天赋和力量依旧一般，只是修炼到了天神之境，就经历了屠灭之战！”

　　“在屠灭之战的时候，我更是被打入了空间裂缝，要不是我运气好，只怕已经死在空间裂缝之中了！”何林幽幽一叹：“至于镇压了恶魔之主的那大人物，不说是我，就是整个神界也几乎没人知道，或者，除了高高在上的至尊之外，只怕没人知道了！”

　　“这么说来，在神界之中，应该还隐藏了一个极为恐怖的存在，而这个存在，绝对最少都是至尊实力，所以神界的力量，不是我们想的这么简单，能镇压恶魔之主，对方的恐怖程度，可见一斑！”

　　云不凡目露沉思之色，略微沉吟，随后怪异地看着何林：“何林，你和我说了这么多，可你还是没说，这和擎天柱有什么关系？还有，这擎天柱作为支撑神界空间的顶梁柱之一，消失了一根，那神界的空间为什么还能继续稳固？”

　　“擎天柱作为神界的顶梁柱之一，消失了一根，都会引起神界巨大的动荡，对于神界的影响，可以说是无可估量的！”何林低沉的声音缓缓传了过来，看着云不凡手中的擎天柱脸色复杂！

　　“少主，我刚才所说的那场神界的巨大动荡，就是和擎天柱有关！”何林直直地看着擎天柱，缓缓呼了口气：“就因为擎天柱的消失，才有了神界的动荡，第一神界也是因为擎天柱的消失，随之覆灭！”


第七百二十二章 道皇将来

　　“什么？”云不凡骇然地看着何林，他无论如何也想不到，何林竟然会说出这么一段秘辛，第一神界的动荡和灾难，都是因为这擎天柱的消失？都是这一根小小的擎天柱所引起的？

　　何林看着云不凡，缓缓开口继续说道：“因为神界极东那根擎天柱的消失，所以导致了第一神界的空间极度不稳定，整个神界空间更是颤动了起来，整个神界各处，到处都出现了空间裂缝！”

　　“无数空间裂缝在不断地吞噬着第一神界的众人，那时候，即便是神尊高手，一旦被空间裂缝卷入，都有陨落的危险，甚至是至尊强者，也不想靠近空间裂缝！”何林低沉的声音缓缓响了起来，云不凡静静地聆听着！

　　何林继续开口说道：“那是一场灾难，一场巨大的灾难，自从神界极东的擎天柱消失之后，整个第一神界就陷入了一场灾难之中，最后，还是因为镇至尊，使用无上大能力，镇压住了神界极东的空间，用他的混沌神器直接使得神界空间再度稳定起来！”

　　“但从那之后，整个神界的空间竟然向东南方微微倾斜，这也造成了天地东倾这一说法，也是因为镇至尊，所以第一神界的破灭之后，第二神界才开始急速发展了起来！少主，现在你知道你这根擎天柱的重要性了吧？”

　　何林目光炯炯的看着云不凡：“若是少主把这擎天柱放回原来的位置，那镇至尊就可以拿回她的混沌神器，到时候在屠灭之战之上，拥有混沌神器的镇至尊绝对可以力敌对方十名主神强者，甚至还能把对方的主神强者给全部镇压！”

　　主神，西方神界的主神，就相当于东方神界的神尊了，一旦达到了至尊的地步，面对十大神尊的围攻，还是有些难以取胜的，但至尊拥有混沌神器，比对方的至高神器可要高上一等，自然可以力压十名主神！

　　云不凡苦苦一笑：“何林，若是有机会，我肯定会把擎天柱放回原来的位置，但现在我们还都在仙界，根本就无法放回原位，就算我们飞升神界，达到神人的地步，只怕也没有办法前往那神界极东之地吧？”

　　何林微微一顿，随后苦笑着点了点头：“神界的凶险，比仙妖两界还要恐怖十倍不止，在神界，任何地方都可能存在杀戮，所以必须时刻小心，保持警惕，不过现在这擎天柱对少主来说，也可以算是一大底牌了！”

　　云不凡也笑着点了点头：“以我如今的势力，若是全力施展这擎天柱，倒是可以发神级势力的一击，我感觉这一击的力量，只怕比那恶魔之主都要强，这擎天柱，还镇是恐怖！”

　　“若是少主达到了神级实力，飞升神界，让擎天柱吸收神界金之本源，或许可以发挥本源之力，到时候一击便可堪比天神，少主才算是有自保之力！”何林在一旁缓缓笑着开口说道！

　　云不凡点了点头，而后看向了一旁的阳正天，阳正天此时正一脸兴奋地看着自己手中的那皇品仙器，至于云不凡跟何林在说什么，他倒是不怎么关心，虽然何林布置了隔音结界，但阳正天却是没有丝毫生气的神色！

　　此时的阳正天，一心就想着怎么提升自己的神器，云不凡看到这一幕，不由摇了摇头，而后撤掉了隔音禁制，对阳正天笑着开口道：“阳大哥，我们还是回去吧，你也正好提升一下你的神器！”

　　阳正天微微一顿，随后大喜：“好，正好！”

　　金帝星，星主府之中，阳正天一回到星主府就前往密室提升自己的神器去了，此时的星主府之中，云不凡看着何林略微沉吟道：“如今，五帝的星域已经被我们完全掌控，那我们如今要做的，就应该是想办法如何提升自己的势力！”

　　“少主，因为三皇的命令，所以我们五帝的星域，几乎就没什么人敢来参加招兵，提升势力只怕会有些困难！”何林眉头微微皱起，缓缓开口说道！

　　“我们一方是不行，可别忘了，我们的盟友可是通灵宝阁，他们控制的势力，再加上和他们有生意来往的小型势力和门派，只要通过通灵宝阁，略微施展些压力，那我五帝星域的势力自然就会增加，只要有一人前来加入，那就会有更多的人前来！”

　　云不凡眼中精光闪烁，何林也是眼睛一亮：“趁现在阳正天正好在闭关之中，我们身边也没什么人监控，也就是说，我们的做法不会有任何人知道，这也是我们的机会，等阳正天一出关，他就会发现，我们控制的势力，已经完全大变了！”

　　“这也是为什么我要给阳正天那件皇品仙器的原因！”云不凡眼中精光爆闪：“何林，联系通灵宝阁这件事，就由你去办，我先回寒光星一趟，寒光星域才是我们最主要的根基，那里，绝对不允许有任何意外！”

　　“是！”何林恭敬的退了下去，云不凡略微沉思片刻之后，也是一个闪烁直接消失不见！

　　而此时此刻，在道皇道场的金岩已经完全疯狂了，爆发了：“我的宝物，我的宝库啊，云不凡，云不凡啊，你该死，你该死啊，我数万年的累积，一朝尽失，一朝尽失啊！”

　　刚才，通过玉简传讯，阳正天把云不凡破除了他藏宝库禁制的消息告诉了他，甚至还告诉了他，所有的宝物都被云不凡拿走了，甚至是那金雷柱也神秘消失了，这才让金岩更加的暴怒！

　　“阳正天，不对，他不知道我藏宝库的入口在什么地方，而且他如果知道，也绝对不会告诉云不凡，那云不凡到底是怎么知道我藏宝库的入口的，他到底是怎么知道的！”金岩眼中有着一丝疯狂之色，低头沉思！

　　“他到底是怎么知道入口的，到底是怎么知道的！”金岩实在下个不同，自己藏宝库的位置可以说是非常隐秘，云不凡到底是怎么知道入口的，这一直是他最纠结的问题！

　　“金岩大帝，道皇已经回来了，请你前往道皇宫面见道皇！”就在这时候，一道七彩霞光亮起，一个青年的虚影陡然出现在半空之中，这青年看着底下的金岩，淡淡说了一句，而后直接消散！

　　“面见道皇？”金岩眼睛一眯，心中冲了怒火：“云不凡，道尘子，等你们落到我手里的时候，我会告诉你们什么是真正的生不如死！”

　　金岩看着远处那高高在上的道皇宫，眼中冷光一闪，随后直接朝道皇宫慢慢飞腾而去，此时的道尘子却是平静的坐在道皇宫之中，在道皇宫的两侧，已经坐满了人，其中实力最弱的，都是仙帝实力！

　　这就是道皇宫，要想进入道皇宫，第一道门槛就是势力达到仙帝的层次，而在道皇宫之中，道皇道尘子会不定时的讲解修炼之道和突破方法，这也是这些仙帝愿意在这里汇聚的原因！

　　道皇宫门口，一道金色人影急速飞窜而来，大殿中央的道尘子缓缓睁开了眼睛，飘渺的声音顿时彻响而起：“是金岩吗？进来吧，你这么着急来见我，是因为云不凡的事？”

　　“呼！”一道金色人影直接飞掠了进来，随后恭敬的看着道尘子恭敬开口道：“道皇，我金帝星的情况想必道皇也知道了，不知道道皇准备如何对付云不凡？”

　　“对付云不凡？”道尘子平静的声音缓缓响起：“如果只是为了这件事，那你可以退下了，对付云不凡，我们自有主张，剑皇和武皇也已经答应，在一个月之内，必定会联手围杀云不凡！”

　　“一个月之内？”金岩心中暗暗沉思，随后一咬牙，沉声开口道：“道皇，我还有一事相告，那云不凡，攻下我金帝星之后，不但收刮了我藏宝库之中的所有宝物，甚至，甚至他还收服了我金帝星的镇星之宝金雷柱！”

　　“金雷柱？你说他收服了金雷柱？”道尘子再也无法保持镇定了，震惊开口！

　　“道皇，你可以让你的人手去查探一下，看看星主府的金雷柱是否已经消失，就知道我所言非虚！”金岩看着道尘子，沉声开口！

　　道尘子闭上了眼睛，过了一刻钟之后，他身上的传讯玉简一阵碧绿色光芒闪烁，道尘子眼中精光爆闪：“果然，金雷柱已经消失！”

　　“道皇，以我的实力，没有认主金雷柱，都能使它发挥半神巅峰的一击，若是云不凡认主得到，只怕金雷柱的攻击会更加恐怖！”金岩脸色凝重，沉声开口！

　　道尘子饶有深意的瞥了他一眼，随后淡淡开口道：“召集十大长老和十大护卫军团，我们立刻前往金帝星，金岩，你对金帝星比较熟悉，你就和我走一趟！”

　　“是，道皇！”底下的十名白发老者同时恭敬开口，他们就是十大长老，也是十个十级仙帝，一旁的金岩顿时大喜：“是，道皇！”


第七百二十三章 布局

　　极北宝星，通灵宝阁之中，何林笑眯眯的和九霄在商量着什么，九霄朝何林笑着开口道：“何林兄，云霸王他如今应该很忙吧？看他的样子，从我这索要了不少有关于三皇的讯息，莫非，他要对三皇下手了？”

　　“对三皇下手？”何林淡笑着摇了摇头，看着九霄淡淡笑道：“少主现在只是提防三皇的来犯而已，我们虽然收服了五帝星域，但距离对付三皇，还是有一段距离的！”

　　“哦？那此次何林兄之前所说的安排，莫非三皇，已经对云霸王动手了？”九霄眼中闪过了一丝惊讶，就在刚才，何林突提出，说是希望通灵宝阁能够派出一部分人手帮忙，九霄以为云不凡要对付三皇，现在才知道竟然是要抵挡三皇的进攻！

　　“九霄兄，你不会是不准备借人手吧？”何林眼中精光闪烁，似笑非笑的看着九霄，九霄顿时一脸郑重的摇了摇头：“何林兄，你误会了，不说云霸王对我通灵宝阁有大恩，单单是我们联盟的关系，这人手，我就不得不借！”

　　“哈哈哈，如此甚好！”何林顿时哈哈大笑起来，举起手中的酒碗大声喊道：“既然九霄兄已经答应了，那少主交代的这任务我也算完成了，九霄兄，我们共饮一杯，如何？”

　　“哈哈，何林兄相邀，我九霄又怎敢不从，请！”九霄也端起身前的大碗，随后一碗倒了下去，何林也是哈哈笑着把眼前的一大碗烈酒灌下，两人都是大笑了起来！

　　寒光星域之中，王恒和董海涛二人虽然只不过是刚刚突破的仙帝，他们的势力在寒光星域之中或许只能排在仙帝的末尾，但他们的全力，在整个寒光星域，如今无疑是最高权威！

　　然而，身为寒光星域如今的掌权人，也是最具权威的王恒和董海涛却正一脸恭敬地站在寒光星域议事大殿的两派，而在议事大殿的中央，一袭白色长衫的云不凡静静的负手而立，谁也不知道他在想些什么！

　　“霸王，近段时间，我们都按照你的吩咐在实施着我们的计划，如今整个毁天星域，可以说是完全在我们的掌控之中，阳正天的烈阳军团已经被我们变相调离和驱除！”王恒看着深不可测的云不凡，不由恭敬开口说道！

　　云不凡微微一顿，没有再说什么，而董海涛这时候却是急声开口道：“霸王，烈阳军团变异调离和驱除的所有人都在我们的掌控之中，倘若他们有什么异动，可以在第一时间完全逮捕！”

　　“很好！”云不凡满意的点了点头，随后看着王恒和董海涛笑着开口道：“你们放心，只要你们真心帮我做事，我是肯定不会亏待你们的，继续深入控制，记住，我要有一只蚊子飞进来，我都要知道是公是母的地步！”

　　“是，霸王！”王恒和董海涛恭敬开口，云不凡笑着点了点头，而后摆了摆手，王恒和董海涛都是恭敬的退了下去，云不凡眼睛眯起，眼中精光闪烁，心中暗暗想道：“道尘子，金岩应该找你去哭诉了吧？你，也应该来了！”

　　云不凡直接闪身离开，而此时此刻，整个金帝星却是陷入了一阵紧张的气氛之中，原因无他，就因为一个消息，一个如今仙妖两界所有人都知道的消息，道皇，要对付金帝星了！

　　云不凡这才刚刚控制金帝星，就引来了道皇的进攻，所有人都知道，道皇这是在针对云不凡，也仅仅是针对云不凡而已，因此所有人都等着看热闹，看到底是道皇擒拿了云不凡，还是又无功而返！

　　根据道皇所得到的消息来看，道皇此次有十足的把握，派出十大长老护卫军团，绝对是够把金帝星给攻占下来了，因此他才会暗中肆意的散布消息，给云不凡或者他们的为魂制造心里压力！

　　毫无疑问，他这招可以说是成功了，没有云不凡坐镇的金帝星，不管是烈阳军团也好，或者是收服的金岩的人手也罢，一听说道皇的攻击，他们的心里就已经开始紧张无比！

　　整个金帝星，可以说是陷入了人心惶惶的地步之中，而远在金帝星还有十五个星域距离之外的道皇，却是通过自己的耳目知道了金帝星的情况，嘴角不由微微翘起，泛起一丝自信的笑意！

　　他的这番举动，可以说是真正的阳谋，若是云不凡自动放弃金帝星吗，那就说明云不凡自己也承认不是道皇的对手，若是云不凡应战，只怕道尘子会更加高兴！

　　“很好，继续再拖延两天，我就不信，在这么大的心理压力之下，云不凡会不出手，若是他不出现，那我也就无需顾忌什么，直接攻击金帝星，一举拿下！”道尘子眼中闪烁着智慧的光芒，心中暗暗想到！

　　一直到第二天的时候，整个金帝星可以说是彻底陷入惊慌之中，甚至还出现了一些逃兵的现象，有不少人更是加入进来没两天就逃跑了，金帝星可谓是一片混乱！

　　原本云不凡如今所控制的星域，就已经没多少人加入招兵了，好不容易有了一个，而这一天的时间，竟然是直接逃跑了不少！

　　“少主，我们难道还不去处理吗？”在半空之中，何林惊异地看着云不凡，早在两天之前，何林就已经到了，他把这里的情况告诉了云不凡，而云不凡却是只告诉他，不要轻举妄动！

　　于是何林便是忍耐了整整一天，一直到现在都没有出手，云不凡看着一旁的何林，摇了摇头，淡淡开口道：“放心，那些逃跑的人，一个也逃不掉！”

　　何林一顿，随后点了点头，他知道，云不凡既然这么说，那心里只怕肯定已经有主意了，他不需要多操心，也不需要再继续多问，只要按照云不凡说的做就可以了！

　　“少主，你这也算是一个测验吗？”何林陡然眼睛一眯，笑眯眯的看着云不凡，云不凡哈哈笑道：“测验？他们还没那个资格让我测验！”

　　“我这是示敌以弱，我们这里的情况，那道尘子肯定也在观察，发现我这金帝星乱的一塌糊涂，他不趁机攻打过来就怪了，我这是在等道尘子，等待他的攻击！”云不凡眼中精光闪烁，嘴角微微翘起，泛着冰冷的笑意！

　　“道尘子？”何林微微一顿，云不凡哈哈笑道：“我已经叫九霄帮我注意道尘子的动静了，他就在距离这里十五个星域之外的一个二级星域上面，在金帝星之中，有他的人在其中，所以金帝星之中的情况，他也是清楚无比！”

　　“因此，我现在只是在等道尘子的攻击，我估计，最多明天，我如果还没出现，道尘子绝对会开始进攻金帝星，他的十大军团，整整十万人，分成了十个分队，从而把整个金帝星给包围了起来，那我就让他后悔都来不及！”

　　云不凡眼中精光爆闪，看着何林露出了淡淡的笑意：“所以，我们现在也是在等，道尘子是在等我金帝星越乱越好，而我们，也同样是在等越来越好！”

　　何林也是兴奋地点了点头，如果真如云不凡所言，那只怕此次的战斗要精彩不少了，毕竟对方的人马可也不弱，但对于何林来说，对方的对手越强，他才越兴奋，就跟云不凡一样！

　　一直到第三天的时候，整个金帝星彻底陷入了慌乱之中，而在远方的道尘子脸上也浮现了一丝笑意，随后淡淡笑道：“传令下去，十大长老护卫军，全部给我包围金帝星，这一次，我要彻底把整个金帝星都包围占领！”

　　道尘子眼中充满了激动和兴奋，占领一个帝级星域，那对他的势力也可以说是起到了极大的作用，毕竟一个帝级星域的资源，可是非常丰厚的！

　　而就在道尘子的十万大军开始围攻金帝星的那一瞬间，云不凡身上的碧绿色玉简也是光芒闪烁了起来，云不凡的仙识涌入其中，脸上也是挂起了一个淡淡的笑容：“道尘子，我倒是等了你很久了，这一次，就让你来的去不得！”

　　“何林，走吧，进入金帝星，那些想要逃跑的人，我都用封天大结界把他们彻底封印了起来，至于怎么处置，你自己看着办，而那些没有逃跑的人，可以重点培养一下！”云不凡朝一旁的何林淡淡笑道！

　　何林顿时恭敬应到：“是，少主！”

　　“走，这金帝星的残局，我们也该收拾了，我们就等道尘子的攻击，到时候他会发现，他想象中的金帝星和他看到的会有多大的区别！”云不凡眼中泛着冰冷的笑意，随后朝何林冷冷一笑！

　　“呼！”“呼！”云不凡跟何林，一前一后，直接朝金帝星飞窜而去，此时的金帝星，三天下来，不但不断的有人闹退出仙人军团，甚至连城中正常居住的一些仙人都感到了一种风雨欲来风满楼的感觉！

　　因此，原本就没什么人的土皇星，倒是变得更加寥落！


第七百二十四章 一剑

　　土皇星之外，一张巨大的金色龙椅呈现在半空之中，在这巨大的龙椅之中，一袭白色长衫的云不凡和一身淡红色长裙的小唯直接仰躺在上面，而在他们身后，可站立着不少仙帝以上的强者！

　　这一次，面对道尘子的进攻，运不断并没有拿出全部的实力，而是只出动了何林，金烈和水元波等人，这几个人，足以对付道尘子的势力了，毕竟道尘子和不可能把整个道皇势力全部搬过来！

　　巨大的星帝龙床在出现的那一瞬间，自然吸引了不少人，一大部分人都抬头王天，看着那巨大的星帝龙床，每个人眼中都露出了一丝迷惑之色，那龙床之上到底是什么人？

　　“呼！”“呼！”一片片黑压压的人影，不断从远处压了下来，金帝星之中，顿时有惊呼声彻响而起：“是道皇，是道皇的人，道皇他们到了，他们到了！”

　　“道皇？”云不凡眼中冷光一闪，随后死死的朝那黑压压的人影看了过去，就在金帝星的周围，顿时有不少黑压压的人影朝金帝星压了上来！

　　“道尘子来了吗？”星帝龙床之上，云不凡眼中精光爆闪，随后朗声长笑道：“哈哈哈，三皇之一是道皇，没想到你道尘子竟然还会来对付我这金帝星，道尘子啊道尘子，要想攻下我这金帝星，就看你有没有那个实力了！”

　　“实力？”就在看到云不凡那巨大的星帝龙床之时，道尘子就感到了一阵不妙，随后瞳孔一缩，死死地看着云不凡：“云不凡，你故意的，示敌以弱，你是想对付我吧？”

　　“道尘子，你难道不想灭了我吗？示敌以弱？有这必要吗？在你眼里，我根本就不是你的对手，不是吗？既然如此，那我不管是不是示敌以弱，你都会来对付我，难道不是吗？”

　　云不凡坐在星帝龙床之上，目光冰冷地看着道尘子，道尘子顿时感到了一阵不妙，此时的云不凡，一身金色长袍，头带金色龙冠，看起来就好像是一条真正的神龙一般！

　　龙神之铠的幻化，云不凡眼中顿时露出了笑意：“道尘子，我也等你很久了，你想彻底灭杀了我，而我，也想踩着你三皇的名头直接让人不敢再小觑于我，我们都有各自的目的，所以你不可能放过我，我也不可能不对付你！”

　　“我们之间，必有一战，今天就让我们用战斗来看看，到底是你道尘子直接覆灭了我云不凡，还是我云不凡踩着你道尘子继续往上爬！”云不凡目光冰冷，猛然站了起来，一股霸气油然而生！

　　道尘子惊异地看着云不凡，云不凡环视一圈，朝四周扫视了过去，随后哈哈大笑了起来：“十万大军，十万大军，竟然最低都是玄仙，好，好，比金岩的二十万大军都有过之而无不及，道尘子，你倒是下了决心要灭我了！”

　　“云不凡，你若是识趣，就马上交出金帝星，把从金帝星得到的宝物和擎天柱都交出来，我就饶你一命，否则的话，你必死无疑！”道尘子目光微凛，死死地看着云不凡，声音冰冷无比！

　　“必死无疑？”云不凡看着道尘子眼中充满了杀气：“道尘子，你这十万大军，你以为我就怕了吗？哈哈哈，就算你有十万大军又如何，就算你又百万大军又怎样，对我来说，他们都是废物，废物而已啊！”

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸气直冲云霄，浑身的金色长袍顿时无风自动了起来：“十万大军，你认为你就稳赢了吗？道尘子，我就让你看看，什么才是真正的算计！”

　　“你眼睁睁的看着我金帝星乱了两天，直到今天才出现，就因为你有绝对的把握，感觉我金帝星已经没有任何威胁了，是吗？”云不凡嘴角刮起一丝淡淡的笑意：“道尘子，既然你知道我是故意引你前来，那我这金帝星，可能一点人马都没有吗？”

　　“呼！”“呼！”一片片人影不断闪烁，在道尘子的十万大军之外，又有数万人不断闪现而出，浑身散发着火红色光芒的烈阳军团和从金岩那收服的金岩护卫军！

　　这些人，如今对于云不凡来说可以说是绝对的真心，就算不真心也不行啊，云不凡直接发布了命令，若是不发下灵魂誓约的，也一律处死，那道尘子等人还想趁机安插一些奸细，谁知道就在这一次过后，一个奸细都没有了！

　　“云不凡，就凭你这区区五万人不到，难道就想拦住我的十万大军？而且你这五万人的整体实力，未免也太差了些吧？”道尘子看到四周窜出来的人影之后，顿时不屑冷笑嘲讽道！

　　云不凡却是淡然一笑：“是吗？那如果再加上我这以一敌百的巨龙军团呢？”

　　云不凡轰然转身，看着自己身后一直沉默不语的一千五百人点了点头，顿时，一阵阵冲天龙吟轰然彻响而起，巨龙军团，云不凡的巨龙军团顿时出现在半空之中！

　　“道尘子，我的巨龙军团的战斗力，你应该听叶红晨说过吗？今天，我就让你亲自尝试一下巨龙军团的恐怖，当初为了对方他那三万人，我派出了三百顶尖实力，而今天为了你这十万大军，我则派出了一千五百巨龙！”

　　云不凡目光冰冷地看着道尘子，声音冰冷无比：“道尘子，你应该感到荣幸，我这一千五百巨龙，就已经相当于十五万人了，加上围攻你的那五万人，你认为你这十万长老护卫军，我能不能吞下？”

　　“云不凡，巨龙军团？”道尘子目光冰冷，死死地盯着云不凡身后的巨龙军团，顿时咬牙切齿：“混蛋，全都是玄仙实力，其中一部分更是仙君势力，更有一小部分达到了仙帝层次！”

　　“道尘子，今天，我就叫你有来无回，不止是你带来的十万长老护卫军，今天，就是你自己，我也不会让你活着回去！”云不凡声音冰冷，杀机凛然！

　　道尘子顿时心中一颤，猛然，一团九彩光芒爆闪而起，在整个空间闪烁不止，道尘子顿时脸色大变，看着那巨大的九彩光芒光罩，低声惊呼：“结界，混蛋，是结界，云不凡，你，你故意设下拳套引我过来！”

　　“道尘子，你要怪，应该怪那金岩，他以为我不知道他给你报信吗？就算不为了金雷柱，单单是他的藏宝库，金岩都要不择手段的教唆你来对付我，既然你早晚都会来对付我，那我自然要早做准备！”

　　云不凡脸上挂着冰冷的笑意，而道尘子身旁的金岩顿时脸色煞白，道尘子一脸难看的盯着金岩，金岩顿时苦涩一笑：“道皇，我也不知道他是故意的，但金雷柱，真的不能落到他的手中！”

　　道尘子目光阴冷，直直地看着云不凡，声音冰冷无比：“云不凡，你莫非以为你赢定了吗？我倒要看看，你如今的实力到底达到了什么地步，竟然敢来算计我了！”

　　道皇身上也猛然亮起一阵阵光芒，神器大印陡然悬浮在他头顶，道尘子目光冰冷地看着云不凡：“云不凡，你是否有胆量单独和我较量一番？”

　　“单独和你较量一番？”云不凡脸色怪异地看着道尘子，此时此刻，他的实力已然达到了无限接近于神级的实力，一般的半神强者还真不是他的对手，就算是半神巅峰强者，也接不下他几次攻击，而道尘子，充其量也就是一高级半神而已！

　　道尘子看到云不凡脸上怪异的神色，就以为云不凡怕了，他知道云不凡已经达到了半神，但道尘子非常自信，他踏入半神的时间比云不凡要长太多，实力绝对比云不凡要强！

　　“怎么？怕了？”道尘子不屑地看着云不凡，云不凡顿时仰天长笑起来：“哈哈哈，天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊，道尘子啊道尘子，你还镇是自己找死，你要和我较量一番？好，我就满足你的要求！”

　　“轰！”一股恐怖的霸道气势直接从云不凡身上爆发而出，云不凡目光冰冷地看着道尘子，道尘子顿时感到呼一窒，云不凡身上的气势威压，竟然使他感到了一丝恐惧的感觉！

　　“道尘子，你还真以为你是我的对手吗？现在的你，根本不屑让我动手，即便你的真实实力也达到了半神的地步，能接下我一剑而不败，我就绕你不死！”云不凡目光冰冷，声音冰冷刺骨！

　　道尘子顿时感到心中一寒，云不凡哈哈狂笑，直接冲天而起，九彩光芒顿时暴涨，云不凡双手持剑，屠神剑之上顿时汇聚了一阵阵恐怖的霸道之力，整把屠神剑都是不住颤抖了起来！

　　“道尘子，对付你，还不需要使用我最强的一剑，你就接我一剑：霸者无敌！”

　　云不凡冰冷的声音缓缓响起，一道巨大无比，长达百米的巨大剑芒，轰然朝道尘子的头顶一剑斩了下来！


第七百二十五章 毫无还手之力

　　“轰隆隆！”整片空间猛然颤动了起来，不断轰然响动，道尘子的脸色顿时变了，瞳孔一缩，脸色猛然涨红起来，身上光芒暴涨，悬浮在头顶的那神器大印也是迎风暴涨，直接狂吼一声，朝云不凡的屠神剑压了上去！

　　“铛！”屠神剑强大无比的一剑，直接和道尘子的大印轰然碰到了一起，一阵阵恐怖的爆炸声不断彻响而起，“轰！”“轰！”九彩光芒和青色光芒陡然炸开，屠神剑跟道尘子的神器大印同时都被震飞了出去！

　　“噗！”巨大的神器大印，竟然直接光芒黯淡，一瞬间没入道尘子体内，道尘子顿时仰天一大口鲜血喷洒而出，眼中充满了惊恐之色，差一点，就差一点点，自己的心脉和仙婴就会被完全震碎，要不是自己的肉体达到了身体的地步，只怕自己已经死了！

　　一击，真正的一击就彻底击败自己，甚至是毫无悬念的击败，彻底的不能再彻底，自己竟然连对方的一剑都接不下，道尘子顿时目光茫然，眼中满是迷茫之色！

　　一直以来，他都知道云不凡的晋升很快，他预计的也已经够快了，但他没想到的是，他预计的还是有些慢了，云不凡的成长速度，已经超过了他们任何人的意料之外了！

　　自己可也是半神的实力啊，可竟然都挡不下对方一剑，那对方的实力该是如何的恐怖，此时此刻，道尘子不由惊恐起来：“莫非，莫非他已经到达了神级的地步？”

　　“道皇，小心啊！”突然，一声凄厉的大吼之声响起，道尘子猛然抬头，一道剑芒却是突然朝他席卷而来，道尘子顿时一阵惊恐，无力，他感到了一阵无力，只能眼睁睁的看着对方的长剑一寸一寸的朝自己逼近！

　　“嗤！”就在道尘子绝望之时，长剑入肉的声音顿时响起，一道人影直接出现在道尘子面前，道尘子瞳孔一缩，他看到了，这是他十大长老之中的七长老，他是十大长老之中，身法最为厉害的长老！

　　“七长老！”道皇不由凄厉大吼起来，七长老吃力的把道皇推了出去，疯狂吼道：“道皇，走啊，我们根本不是对方的对手，走，快走啊！”

　　“轰！”七长老的身体轰然炸开，露出了云不凡那冰冷的面孔：“道尘子，我说过，你接我一剑而不败，我饶你一命，可一剑之下，你已经败了，所以，比必须死！”

　　“七长老！”道尘子疯狂怒吼了起来，而后死死地盯着云不凡，眼中充满了疯狂：“云不凡，你该死，你该死啊，我要你死，一定要你死啊！”

　　云不凡脸上浮现了冰冷的笑意：“道尘子，你现在还看不清楚形式吗？现在不是你要不要我死的问题，而是你能不能在我手中存活的问题！”

　　道尘子眼中精光一闪，看着自己身后仅剩的九大长老和十万大军，道尘子声音冰冷无比：“十大长老护卫军团听令，给我集中攻击，座位上的那女子，给我攻击！”

　　道尘子的目光瞬间锁定了星帝龙床之上的小唯，云不凡顿时瞳孔一缩，而这十万人却是同时出手，一道接一道的攻击不断闪烁而起，云不凡冰冷的声音充满了森然杀机：“道尘子，你找死！”

　　“嗡！”身上银白色光芒一闪，云不凡的身影直接消失，一瞬间出现在小唯身旁，连带着那星帝龙床，一下子全部瞬移消失，那十万人的攻击，顿时轰然落下！

　　“嗡！”就在巨龙军团身后，一阵银白色光芒闪烁，云不凡和小唯同时闪现，云不凡心有余悸的朝那空间黑洞看了一眼，十万人的同时攻击，竟然轰出了一个拳头大小的空间黑洞，如果是轰在小唯的身上，只怕小唯不死都难！

　　“如果自己不是拥有瞬移的神技，如果不是自己的反应够快，或许小唯现在已经，已经被轰成飞灰了吧？”云不凡双目通红，死死地盯着远处的道尘子，冲天的杀气暴涨而起！

　　“道尘子！”云不凡咬牙切齿，死死地盯着道尘子，道尘子的目光同样冰冷：“瞬移，看来传闻果然是镇的，你竟然掌握了瞬移，可我就不信，你的瞬移会没有任何限制，云不凡，躲得了第一次，你能躲得了第二次吗？”

　　“给我继续攻击！”道尘子疯狂咆哮而起，云不凡冰冷的目光陡然直视了过来：“道尘子，你以为我会给你第二次的机会吗？巨龙军团，龙息准备，给我轰！”

　　“吼！”“吼！”一千五百巨龙同时疯狂咆哮怒吼了起来，一千五百龙息陡然全都朝对方的十万大军轰炸而去，面对龙族的龙息，对方的攻击根本就无法集中在一起！

　　“混蛋！”道尘子顿时愤怒低吼，而云不凡的声音却是继续响起：“你们给我杀，集中一击，彻底击杀他们！”

　　“不好！”道尘子猛然转身，就发现原本包围着他十大护卫军团的那五万多人直接朝他的十大军团轰炸了过去，虽然对方的整体实力和道尘子的护卫军根本不是一个档次，可别忘了，道尘子的护卫军可是要全力应付龙族的！

　　“难怪，难怪恶魔一族要不惜一切代价来消灭祖龙了，想必祖龙当年的破坏力也根本不是如今的龙房租所能比拟的，但龙族，确实不愧是破坏力最为强大的种族，无论是近身攻击还是远攻，竟然都是如此强大！”

　　云不凡看着那一千五百巨龙，也不由低声赞叹，龙族最大的缺点就是速度，可在群众之中，速度几乎就是没有任何效果的！

　　“道尘子，我今天倒要看看，是你死还是我死！”云不凡眼中杀机暴涨，一千五百巨龙的龙息顿时蜂拥而至，道尘子瞳孔一缩，死死地看着这一千五百巨龙的龙息，顿时怒声吼道：“分成十五波攻击，抵挡，快抵挡！”

　　然而，他们之前却是显然没有经历过这样的攻击，没有提前排练过，因此分配的根本不均匀，有些龙息有十几万人同时攻击，而有些龙息，却只有寥寥数千人攻击！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，一千五百巨龙的龙息，顿时使得道尘子的十大军团损失了不少人手，道尘子双目通红，死死地盯着云不凡，嘶哑低吼道：“云不凡，你找死！”

　　云不凡目光冰冷，始终盯着道尘子：“道尘子，你还是先顾一下你自己吧，龙息虽然没让你顿时多少人，可你还是想一下怎么知道我这五万人手的攻击再说吧！”

　　“轰隆隆！”五万人马，在一千五百龙息之后，这五万多人马的攻击也同样轰然而至，“轰”“轰！”“轰！”五万人马的无差别轰击，顿时让道尘子的人马再次损失了不少！

　　道尘子双目通红，就这么两下，他那十万长老护卫军，起码就消失了接近一成，也就是死去了接近一万的护卫军：“所有人听令，给我杀，颤抖，先杀光周围的烈阳军团和金岩护卫军！”

　　道尘子暗暗发狠，他就不相信，他们在和烈阳军团跟金岩军团缠斗的时候，龙族的巨龙还敢发出恐怖的强大攻击，那样的话，势必也会影响烈阳军团和金岩军团，给它们同样会带来大的伤害！

　　云不凡瞳孔一缩，看着道尘子冷冷一笑：“道尘子，你以为颤抖混战就能避免过我的巨龙军团吗？哼，巨龙军团，给我撕裂！”

　　“吼！”一千五百巨龙顿时疯狂怒吼一声，那巨大的龙族直接朝道尘子的护卫军团狠狠抓了下去，一千五百巨龙的一次攻击，可是同样可以带走一千五百条人命的！

　　一千五百个护卫君，全都达到了玄仙实力，甚至其中还有些仙君实力，直接在一千五百巨龙的这一爪之下，从而魂飞魄散，道尘子脸色大变，云不凡低声冷笑：“道尘子，你认为你今天还有侥幸之心吗？巨龙军团，给我继续屠杀！”

　　一千五百巨龙顿时狂吼一声，又是朝周围的一千五百人一爪抓了下去，不管是群战还是单体战斗，龙族的巨龙就从来没有怕过谁，群战也好，分开单人战斗也好，它们对道尘子那所谓的护卫军都是秒杀！

　　“不行，再这么下去，镇要被他各个击破，全部击杀了！”看到这一幕的道尘子不由眉头皱起，在他身后，恭敬地站着十大长老，每一个长老都有十级仙帝的实力！

　　但道尘子知道，现在却是早已经早早不够了，十级仙帝的实力，只怕还不够云不凡塞牙缝的，单单是他身后的那几个人，不是半神就是同样是十级仙帝，道尘子如今算是彻底明白了云不凡的恐怖势力！

　　“看来，这一次想要安然离开，只怕是非常困难了，或许是根本不可能了，但是，一定要云不凡付出代价，一定要逃出去，逃出去了，就还有机会！”

　　道尘子眼中精光爆闪，随后暗暗咬牙道：“看来，就只有那么一个办法了！”


第七百二十六章 落荒而逃

　　“云不凡，这是你逼我的，为了能够逃出去，我也没有办法了！”道尘子目光冰冷，死死地看着云不凡，随后低声冷喝道：“第一军团所有人，给我自爆，爆！”

　　第一军团还剩下七千护卫军左右，当听到道尘子的命令之时，即便是他们也是微微一愣，道尘子声音冰冷无情：“给我爆！”

　　第一军团的七千护卫军顿时一个接一个的不断闪烁了上去，“轰！”第一个护卫军一咬牙，轰然朝其中一条巨龙迎了上去，而后直接自爆！

　　那玄仙级别的巨龙顿时被炸飞了出去，紧随其后的便是第二个护卫军，同样毫不犹豫的自爆，道尘子眼中精光闪烁，看着一个接一个被震飞出去的巨龙，道尘子心中暗暗欣喜道：“果然有用，云不凡啊云不凡，我倒要看看你如何抵挡我的自爆攻势！”

　　“自爆？”云不凡眉头皱起，这自爆虽然无法伤到巨龙的根本，但是却可以把巨龙震飞，大大的削弱了云不凡这边的战斗力，云不凡眼中精光闪烁：“道尘子啊道尘子，就不该给你一丝存活的希望！”

　　“轰！”云不凡身上顿时九彩光芒暴涨而起，一股强大的霸道气势轰然爆发而出，云不凡朝身后的小唯，何林，金烈和水元波低声喝道：“你们去对付那九个十级仙帝，务必不能让他们存活！”

　　云不凡的身影高高跃起，直接就朝道尘子一剑斩了下去，道尘子顿时脸色大变，看着身旁的第二护卫军团，低声喝道：“快，你们，一个个给我去自爆，自爆抵挡他的攻击！”

　　“爆死他！”道尘子低声狂吼了起来，第二军团的护卫兵同样朝云不凡飞掠而来，第一个护卫兵轰然炸开，云不凡的九彩剑芒却是没有任何影响，依旧斩了下来！

　　第二个护卫兵紧随其上，云不凡目光凌厉，看着道尘子杀机闪烁：“道尘子，你以为你的自爆攻势就能挡住我吗？那你倒是阻止我一下试试！”

　　“嗤！”第二个护卫兵，竟然连自爆都没来得及施展，就被云不凡一剑直接碾压成粉碎，道尘子顿时脸色大变，低声冷喝，身上一阵阵光芒闪烁，第三个护卫兵飞掠上前的同时，道尘子的攻击也朝云不凡轰然落下！

　　云不凡冷冷一笑，看着道尘子冷然笑道：“道尘子，这点小把戏就想拦住我吗？”

　　“咻！”“轰！”第三个护卫兵轰然自爆，但云不凡的身影却是怪异的消失不见，道尘子的攻击同时也落空了，道尘子脸色一变：“不好，是瞬移！”

　　“快，你们十个，给我围成一圈，把我包围起来，一旦发现云不凡的身影，就给我毫不犹豫的自爆！”道尘子冰冷的声音直接传了出来，而围绕在他周围的十个护卫兵顿时都紧张无比的紧紧盯着四周，就怕云不凡会突然窜出来一般！

　　“道尘子，你做再多，也是徒劳！”云不凡冰冷的声音在道尘子耳旁响起，一道九彩光芒的剑芒直接出现在道尘子身后，一剑直接划过，那周围的十名护卫军顿时直接被炸为粉碎！

　　“不好！”道尘子脸色大变，急忙低声喝道：“速退，给我遁！”

　　“嗤！”道尘子的脚底下猛然冒起了一阵青风，脚下出现了一连窜的青色欢迎，道尘子的身影直接迅速爆退，云不凡冷然一笑：“道尘子，你跑不掉的！”

　　“咻！”云不凡的身影直接消失不见，道尘子顿时脸色大变，云不凡的瞬移一直是他最惧怕的特技，眼看云不凡的身影直接消失，道尘子低声一喝，一咬舌尖，一口精血吐出，道尘子低声一喝：“精血燃烧，血遁，给我遁！”

　　“嗤！”道尘子的身影陡然变得虚幻了起来，一瞬间变得透明无比，道尘子的身上血红色光芒一闪，一个消失，道尘子的身影瞬间消失不见！

　　“轰隆隆！”就在道尘子的身影刚刚消失的时候，云不凡的那巨大无比的九彩剑芒就已经轰然斩了下来，整个半空顿时响起一阵阵轰炸之声，剑芒斩下，竟然扑了个空，就是云不凡眼中也闪过了一丝惊异！

　　“遁术？竟然是遁术！”云不凡眼中精光爆闪：“血遁，自燃精血的遁术，道尘子，没想到你的实力不怎么样，逃命的本事却是不小！”

　　正在此时，道尘子却已经出现在十大护卫军团的最深处，被团团包围住，道尘子脸色苍白无比，云不凡冰冷的目光直接扫视了过来，道尘子顿时心中一寒，云不凡冰冷的声音彻响而起：“道尘子，你还想跑的掉吗？先看看你所谓的十大长老吧！”

　　道尘子陡然一顿，随后急忙朝四周扫视了过去，十大长老之中，七长老已经自爆死亡，而剩下的九个长老，如今竟然只剩下了七个，云不凡的声音陡然响起：“七个，那就再死一个！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒一剑斩下，瞬间就有一名长老被一剑斩成了粉碎，道尘子顿时脸色大变，云不凡声音冰冷：“道尘子，你就躲着吧，十大长老，我就让你的十大长老一个不留，我看你能躲到什么时候！”

　　道尘子眼中冷光爆闪，心中却是暗暗想道：“现在根本就不是云不凡的对手，金岩那混蛋也不知道躲在哪了，云不凡的势力竟然已经发展到了如此地步了，现在，必须得想办法逃跑，不然的话，只怕连逃跑的机会都没有！”

　　“结界，主要是这古怪的结界，这结界必须破开，一击破开结界，就算全部损失在这里，只怕我逃出去，那一切就都还有机会，可若是我都逃不出去，那一切将都没有任何希望！”道尘子眼中精光闪烁，心中暗暗想着！

　　“轰！”就在道尘子沉思之间，又一个长老被云不凡一剑斩成碎片，道尘子眼中精光爆闪，云不凡冷然开口道：“道尘子，你若是再躲着，只怕你的十大长老真就一个不剩了！”

　　道尘子陡然气势暴涨，厉声大吼道：“所有人听命，给我攻击结界，全力攻击结界，一定要把结界击破！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断轰炸，所有人都朝半空中的封天大结界轰炸而去，此时此刻，云不凡却是脸色变了，封天大结界，这才是他的死穴！

　　一旦结界破裂，那所有人都有可能逃跑，自己要一举歼灭道尘子和他的十大长老护卫军根本就是不可能，“咔！”“咔！”数万人的攻击，全都落到了封天大结界之上，封天大结界顿时响起一阵阵碎裂之声！

　　“轰！”封天大结界，轰然破碎，云不凡顿时脸色大变，道尘子疯狂大吼道：“跑，所有人都给我分开跑，分不同的路逃！”

　　“呼！”“呼！”一道道人影不断四下激射而出，逃窜而去，数万人一同逃命，使得云不凡根本无法下手去追，云不凡的目光却是死死地盯着逃跑的道尘子身上！

　　仿佛感到了云不凡注视的目光，云不凡脸色一变，猛然转身，看到云不凡那冰冷的目光，道尘子一咬牙，身上猛然冒起一缕小小的火焰，自燃灵魂之力，道尘子逃跑的速度陡然增加两倍！

　　“哼，道尘子，这次算你运气好，下次再见你之时，就是你命丧我手之日！”云不凡冰冷的声音遥遥传了出去，犹如声浪滚滚一般不断扩散出去，顿时引起了一阵阵惊呼之声！

　　“那是，道皇道尘子，真的是道皇！”“他，他不是去攻打云不凡的金帝星了吗？他，他怎么逃跑了？”“莫非道皇失败了？他不是云不凡的对手？”这群星域之上，可是有不少人隐藏其中，等着看热闹的！

　　当云不凡冰冷的声音传出来之后，道尘子就有一种要折回和云不凡同归于尽的冲动，此次攻打云不凡，到底带出了多大的动静，只有道尘子自己知道，当自己自信满满的带着十大长老护卫军前来攻打云不凡的时候，可是故意散播了很多消息！

　　可是，到如今，所有人，整个仙妖两界都注意着自己和云不凡之间的这一战，而自己气势凶猛的把整个金帝星给团团围住的时候，就是他自己也感到了必胜的信念，可谁知道，竟然在短短一日之内，自己竟然，毫无还手之力！

　　毫无还手之力，是真正的毫无还手之力，不止是云不凡的实力，更是云不凡的势力，他的实力和势力，都达到了令人惊颤的地步，进步实在是太快了！

　　“云不凡，云不凡，我早晚会回来的，我早晚会回来的，我一定要杀了你，一定要杀了你，否则，难解我心头之恨，难解我心头之恨啊！”逃跑的道尘子心中充满了暴怒，不断地在心中怒吼着！

　　但这一幕，在外人看来，却是道尘子无言以对，算是默认了云不凡所说的逃跑，所有围观之人都不由骇然，于是乎，道皇带领十万人围攻金帝星却反被打的落荒而逃的消息一瞬间三步了整个仙妖两界！

　　一日之间，云不凡的名字瞬间再次让整个仙妖两界为之颤动！


第七百二十七章 势力发展

　　“所有看热闹的人听着，我云不凡今日把话在这放着，凡是我云不凡所控制的星域之中，日后只要发现一个属于三皇势力的手下就杀一个，发现一个依附三皇的势力我就灭一个，今日，我云不凡的毁天势力，将和三皇彻底敌对！”

　　看着遥远的星际，冰冷的声音遥遥传了出去，所有人都是大吃一惊，三皇的威严，已经太久没有人挑衅了，因为所有挑衅的人都已经陨落，可现在，这云不凡竟然公然挑衅三皇的权威，甚至还赶跑了道皇道尘子！

　　云不凡的公然挑衅和他的战绩让所有人都目瞪口呆，所有人都有种感觉，或许，仙界第四大皇级势力马上就要诞生了，而也正是因为这一战，云不凡所控制的五大帝级星域，招收兵马竟然是异常爆满！

　　“哈哈，贾兄，你也来了？”“哈哈，原来是林兄啊！”金帝星的仙人军队招兵处，两名年轻男子正在排队登记，两人登记完之后，不由哈哈大笑着互相开口！

　　“贾兄，你今日怎么会前来加入金帝星的仙人军队呢？”那林兄看着一旁的贾兄笑着开口，一旁的贾兄哈哈笑道：“林兄，你不也前来登记了吗？哈哈，现在谁都知道，一旦加入金帝星的仙人军队，日后绝对是前途无量！”

　　那林兄也是赞叹的点了点头：“是啊，只恨当初金帝星刚招兵之时，我们惧怕三皇的威慑，所以不敢加入，否则的话，我们现在只怕都已经身居高位了！”

　　“当初三皇的联合绝杀令，哎，就算我们也没有想到云霸王竟然能够抵挡三皇的攻击，甚至轻而易举的就击退道皇！”贾兄也在一旁低声赞叹，随后又忍不住赞叹了句：“谁能想到云霸王竟然有如此实力呢？”

　　“是啊，如今的霸王只怕已经可以达到第四皇级势力了，甚至可以抗衡三皇的联手，如果霸王发展成为第四个皇级势力，那绝对会成为第一皇级势力，到时候三皇的势力绝对都不是霸王的对手！”

　　林兄也忍不住低声赞叹了起来，眼中充满了崇拜之色，贾兄哈哈笑道：“林兄，走吧，我们等三日后的考核，一旦考核通过，那我们也就是金帝星仙人军队的一员，来日必定前途无量！”

　　同样的事情，却是同样发生在云不凡所控制的寒光星域和土皇星，在五行星域之中，云不凡如今绝对控制的星域就是金帝星，寒光星和土皇星！

　　至于青帝星，云不凡怀疑那青帝肯定就隐藏其中，而天阳星，本来就是阳正天的大本营，也是云不凡最难控制的星域之一，金帝星，寒光星和土皇星，如今是云不凡的绝对势力领域！

　　自从那一战之后，云不凡所控制的势力，招兵可谓是前所未有的爆满，甚至其中有不少仙君和仙帝更是特地从别的星域专门跑过来加入他的仙人军队之中，云不凡的霸王之名，也一瞬间传遍了仙妖两界！

　　“少主，自从前日大战之后，我们所控制的势力之中又增加了四万人马，照这样下去，就算是百万军团也不是问题，到时候我们的毁天势力，绝对可以成为仙界第四个皇者势力，甚至是第一皇级势力！”

　　金帝星，星主府之中，何林也是笑眯眯的看着云不凡，云不凡的势力发展可是他亲眼看着，一步步发展起来的，现在这时候，说起毁天之名，整个仙界可谓是无人不知，无人不晓，而云不凡这三个字，也同样成了仙界的一道传说！

　　“不够，还远远不够，道尘子虽然败了，但还有叶红晨和梦孤心，而且你别忘了，道尘子的可是百万军团，这次来的可只是其中的十分之一，这一次的战斗，我们只是赢得了名声而已！”

　　云不凡看着何林，笑着摇了摇头：“何林，据说寒光星和土皇星已经无法再继续招兵了？那两个星域，如今的兵力已经达到了三十万了吧？”

　　“是的！”何林笑着点了点头：“寒光星，我们本部人马就有不少在那，所以一些前来寒光星参与招兵的人因为人满了所以才去土皇星，所以寒光星和土皇星招人的速度是最快的！”

　　“每个帝级星域的分布，最多只能容纳三十万仙人军队，一旦容纳多了，仙灵之气根本不够，一旦超过太多，仙人军队之中的卫兵根本无法提升势力！”云不凡眉头皱起，低头沉思着！

　　之前，是担心人手不够，招收人马招收不到，而现在，却是担心人马太多，人手一旦多了，其他护卫兵绝对会发生哗变，但多余的人马招收不到，那可是自己的损失，这些人马，可都是清清白白的！

　　“少主，若是彻底掌控了青帝星和天阳星，那我们也可以大大的增涨实力，可这两个星域，一个可能有神秘莫测的青帝在暗中控制，而天阳星，则是阳正天所掌控的星域，我们也不好明目张胆的去抢夺！”

　　何林眼中也是精光闪烁，脸上露出了沉思之色，随后却是苦笑道：“可若是每个在寒光星和土皇星中要加入我们毁天势力的都要来金帝星的话，那也未免太远了些！”

　　“我们欠缺的，不止是势力，更还有财力！”云不凡眼中精光闪烁，目光炯炯：“若是能有足够的财力支持，那我完全可以建立跨域传送阵，一旦建立完成，寒光星，土皇星和金帝星之间，只需要一个传送阵即可达到！”

　　“可建立这样一个跨域传送阵，只怕需要耗费百亿仙石，甚至可能还不够，这样的代价，也未免有些太大了！”何林微微一愣，随后苦笑摇了摇头，百亿仙石，这样的代价确实可以用恐怖来形容了！

　　云不凡眼中冷光爆闪：“在之前，或许可以说是代价恐怖，可在现在，我们却未必不能建立，我也不需要多，以金帝星为中心，朝寒光星和土皇星各自建立一个跨域传送阵即可，两百亿仙石，我们未必拿不出来！”

　　“两百亿仙石？”何林微微一愣，若是以云不凡如今的财力，拿出两百亿仙石确实没有什么，但若是一下子都拿出来，那供应仙人军队修炼的仙石将远远不足，势必引起所有人的不满！

　　对于崇拜云不凡是一个方面，可利益问题又是另一个方面，若是没有足够的利益，谁会愿意为他出生入死，何林迟疑地看着云不凡：“少主，若是这样的话，恐怕会得不偿失啊！”

　　云不凡微微一笑，摇了摇头：“何林啊何林，你是怕我动用现在的仙石吧？你放心，我们现在所拥有的仙石，我一个也不会动，这两百亿仙石，我自燃会有办法获得，你可别忘了，当初的两件远古神物可就已经让我获得了百亿仙石！”

　　“少主，你是想拍卖神器？”何林眼睛一亮，云不凡脸上也挂满了笑意：“以前的神器对我来说也算珍贵，可对如今的我来说也不是说拿不出来，以神器加上我们从金岩这里得来的宝物，还有那道皇山十大长老的百倍，足够我们举办一场小型拍卖！”

　　“如果真是这样的话，那我们的跨域传送阵不但可以直接建立，瞬间联通金帝星到土皇星和寒光星的传送，我们三个星域之间的势力可以完全融合成一片，到时候三皇想要各个击破，那也绝对不可能！”

　　何林目光炯炯，云不凡也是哈哈笑道：“没错，就是要把三大星域连成一片，不过跨域传送阵的每次传送都是需要极大的代价，所以除非是紧急情况，否则不准使用！”

　　何林赞同地点了点头，云不凡突然一顿，沉声开口问道：“何林，那阳正天，还没有出关？”

　　自从阳正天闭关之后，到现在可都是一直没有出关，这都已经过去这么久了，就算是进阶中品神器，应该也够了吧？没理由到现在还没出现！

　　看着一脸迷惑的云不凡，何林摇了摇头：“少主，你可别忘了，那阳正天可不是少主你啊，所以这进阶中品神器，才会耗费这么多时间，据我估计，他在短期内是绝对无法出关的了！”

　　“哦？”云不凡眼中精光闪烁不停，一旁的何林不由嘿嘿冷笑道：“少主，既然阳正天一直在闭关，那他所控制的星域，我们可不能白白浪费了啊！”

　　“不能白白浪费？”云不凡略微沉吟，何林顿时低声吼道：“少主，一旦错过了这次，那或许就再也没有下次的机会了，这是一个千载难逢的机会，我们不能放弃！”何林直直地看着云不凡，眼中精光爆闪！

　　“唯一的机会？”云不凡眼中瞬间出现了迷茫之色，随后猛然睁开双眼，风雷之眼运用到极致，云不凡一瞬间就朝何林瞪了过去，何林连忙低头，心中一顿！

　　云不凡眼中充满了坚定：“何林，你去告诉九霄，九日内开启一场小型拍卖会，告诉他，让他通知所有人，说拍卖会有死呢其出现！”


第七百二十八章 跨域传送阵

　　“什么？拍卖会？”“这通灵宝阁，到底在玩什么把戏？竟然在这时候还要举办拍卖会？”仙界，所有人的目光却是都注到了宝星，注意着通灵宝阁！

　　通灵宝阁的举动，实在太让人不解了，在云不凡和三皇势力相斗的时候，它竟然突然窜了出来，通知整个仙妖两界，说在宝星举行一场盛大的拍卖，甚至有神器出手！

　　恐怕任谁都能看出，这神器的拍卖是特地针对的云不凡和三皇，如今他们双方可以说是大有一种风雨欲来风满楼的情景，所有人都在等着看三皇的报复，也同样在等云不凡如何继续挑衅三皇！

　　可就在这个节骨眼上，通灵宝阁突然放出了消息，说要拍卖神器，那如今最需要神器的，无疑是三皇和云不凡，因此这场拍卖，看似突然，可在有心人眼里，却是成了一个蓄谋已久的阴谋！

　　所有人都只知道，云不凡只是通灵宝阁的贵宾，一个贵宾是不可能让通灵宝阁帮忙的，在通灵宝阁眼中，利益才是一切，此时此时举行拍卖，无疑能让他们获得巨大的利益，那一个小小的贵宾确实不算什么！

　　“少主，如今整个仙界都在议论宝星七日之后的拍卖，难道就不会有人怀疑我们是我们在背后动的手脚吗？”何林看着身旁的云不凡，眼中露出了迷惑之色！

　　他实在是想不明白，为什么云布要让通灵宝阁如此明目张胆的开起拍卖会，他难道就不怕人家会与爱意到他们头上吗？

　　云不凡看着不解的何林，只是淡然一笑，开口说道：“何林，我只是其中同样去参与拍卖之人，我又不是不去参与拍卖，我又不是不参加神器的拍卖，那他们要怎么怀疑我和通灵宝阁的关系呢？”

　　何林却是微微一顿，云不凡哈哈笑道：“何林啊何林，你是钻了牛角尖了，你会觉得别人怀疑我，那是因为你知道这背后一切的操控者是我，可若是你不知道，那你智慧想着，这是不是通灵宝阁自己的主意，因为巨大的利益！”

　　在此时此刻，开始一次拍卖会，是可以得到巨大无比的利益的，而这利益，和一个所谓的通灵宝阁贵宾相比，却是要超出去太多太多，或许就是十个贵宾，都比不上这一次拍卖的利益！

　　何林微微一顿，随后也是恍然，看着云不凡眼中充满了一丝敬佩，云不凡哈哈笑道：“何林，此次的拍卖会，三皇或许会派人前来参与，而不会亲自参与，所遇这次的拍卖，我毁天星域的代表，就由你去吧！”

　　何林微微一愣，不敢置信道：“三皇不会过来？少主，这不太可能吧？这三皇一直都视我们为眼中钉，只怕要是有一丝机会，他应该都不会放过我们吧？这次拍卖，不正好是一次机会？”

　　“道尘子的教训可以说是历历在目，在没有绝对的把握之前，三皇是肯定不会出手的，而这次拍卖会，三皇可还没有足够的自信能够把我们毁灭，因此他们是不会轻易放弃的！”

　　云不凡看着何林，笑着摇了摇头：“所以这次的拍卖会，他们只会派遣几个得力的手下恰去，至于对付我们，现在对他们来说可还不是机会！”

　　五日之后，宝星的拍卖会如期举行，这次的拍卖会岁让没有达到宝星大拍卖的那种程度，但却也同样座位爆满，但正如云不凡所想，三皇并没有亲自前去，而是派遣了三名实力达到半神的长老前去参与了此次的拍卖！

　　而当云不凡知道这消息的时候，他只是淡然一笑：“这三皇，倒是确实对我很是警惕啊，看来他们已经在商量着怎么对付我了，甚至已经有对付我的策划和时间了，不然的话，不会连拥有神器的拍卖会都不会前去！”

　　拍卖会第一天，何林花费了三百万仙石，购买了一颗炼制极品仙丹的主药，而在第二天之时，何林却是花费了两千万仙石，直接拍下了一批仙人军队的套装仙器！

　　套穿仙器，主要就是速度，力量和防御，所以套穿神器的价格却是单一仙器的十数倍，因为每一个套穿仙器一旦组成了套装，那将会激活不同的属性，达到每个人的实力都有所不同！

　　套装仙器，自然分成了极品和普通的，而普通的套装仙器，只是比普通的仙器强了那么一点，并没有极品套装仙器那样会激活一些倒装的属性，从而增强自己的实力！

　　当拍卖会的第三天开始，第一件神器终于出现了，那是一件长刀神器，拥有强大的攻击力，何林只是出到了八十亿的价格，而最后这把仙器，却是以一百二十亿的高价被三皇的人所拍卖得到！

　　而在第四天的时候，第二件神器也同样拍出了惊天的价格，整整一百一十亿，而出这个价格的竟然不是三皇，而是其中一个魂影派的小型门派，这门派一向以暗属性为主，修炼的功法都是偏向诡异这一方面！

　　魂影派的突然出现，却是让所有人都是为之一振，就是谁也没有想到，一个小小的魂影们竟然可以拿出这么多仙石，如果不是这件神器是一件匕首的话，只怕魂影派还不会出价！

　　魂影派的插手，也同样让云不凡留了个心眼，云不凡已经让九霄帮忙彻查这魂影派的底细，如果真只是一个普通的小派，那他是怎么拿出一百一十亿的仙石的，这么恐怖的数量，就是比魂影派强大数倍的势力都是拿不出！

　　拍卖会第五天的时候，云不凡的第三件神器，也是最后一件参与拍卖的神器同样被抬到了一百二十亿的高度，出价最高的依旧是三皇势力，看来三皇势力为了对付云不凡，确实是下了大本钱了！

　　三皇势力连续三次出价，拍得两件神器，而云不凡一方却是一件也没有得到，这让所有人都在惊叹三皇财力的同时也在迷惑云不凡的势力是不是有传言中的那么夸张！

　　“三件神器，却是拍卖出了三百多亿的高价，九霄兄弟，这可是比少主预料的还要多出一百多亿啊！”在一间厢房之中，何林和九霄对立而坐，何林笑眯眯的看着九霄，脸上挂满了笑意！

　　九霄也是低声一叹：“没想到云霸王竟然有如此大手笔，一次性拿出三件神器前来拍卖，为的就是建立跨域传送阵，三件神器，只怕就是我通灵宝阁也无法拿得出来！”

　　何林笑眯眯的看着九霄，身上一阵金光闪烁，一把金色长枪出现是何林手中，何林看着九霄笑着说道：“九霄兄，我们少主可不是只懂索取，不知道付出之人，少主说了，九霄兄帮了我们大忙，这神器，就当是送给九霄兄的谢礼！”

　　何林哈哈一笑，直接把神器长枪丢向了九霄，九霄一把接过，脸上顿时涌现了一阵惊喜之色，但却迟疑开口道：“何林兄，我若是收了这神器，未免就太不拿云霸王当朋友了！”

　　“不，若是九霄兄不收下这神器，那才是不拿少主当朋友，这只是少主送给九霄兄的礼物，朋友之间的赠予，九霄兄更不应该拒绝才对！”何林笑眯眯的看着九霄，摇了摇头，开口笑道！

　　九霄迟疑地看着眼前的神器长枪，随后还是忍不住内心的喜欢，而后朝何林点了点头，一脸郑重开口道：“如此的话，何林兄，你就替我多谢云霸王了，我九霄，很高兴有他这个朋友！”

　　何林笑着点了点头，一直到拍卖会的第七天，其中再也没有什么神器，而何林也根本就不再出手了，反倒是三皇的人其中倒是出了不少次手，每一次都是针对那些攻击的仙器和防御仙器，一看就知道是为大战做准备！

　　拍卖会结束之后，何林就带着大量的仙石回到了金帝星，而后朝云不凡交差，云不凡看着储物袋中的三百多亿仙石，脸上也是浮现了笑意：“何林，走吧，随我前去建立跨域传送阵，一旦跨域传送阵完全建立，那才是真正步入发展阶段了！”

　　“是！”何林也是兴奋地看着云不凡，眼中也是满是炙热，跨域传送阵，必须要穿梭时空隧道才能布置，甚至需要大量的仙石布满整个空间隧道，利用仙石之中的仙灵之力进行传送！

　　而整个仙妖两界，能够布置跨域传送阵的，唯有云不凡而已，因为只有云不凡才能无视那空间隧道之中的空间绞碎之力，而除了云不凡之外，就算是青帝和那恶魔之主，只怕也无法布置，跨域传送阵，那是存在于神界的传送阵！

　　在神界之中，因为空间太过广泛，所以只有通过跨域传送阵才能传送，而神界的跨域传送阵，却是神尊才能亲自布置，甚至好耗费不少心力，但在仙界，却不需要神界那么复杂，因为仙界的空间并没有神界那么稳固！

　　“跨域传送阵！”云不凡看着星际传送阵，眼中精光爆闪！


第七百二十九章 第一个跨域传送阵

　　“星际传送阵！”云不凡看着眼前的星际传送阵，眼中就是一阵精光闪烁，一旁的何林兴奋开口问道：“少主，你是先打通到寒光星的跨域传送阵还是先打通到土皇星的跨域传送阵？”

　　“先到寒光星域，按照你在拍卖会所说，那三皇应该是要准备对我们下手了，所以寒光星域才是我们最主要的星域，一定要守护的星域！”云不凡看着星际传送阵，眼中闪烁着睿智的光芒！

　　“何林，传令给土皇星的负责人，让他们注意土皇星的防御，现在立刻全部防御，在我打通前往寒光星的跨域传送阵之前，务必要防御住土皇星！”云不凡沉声开口！

　　“是！”何林恭敬开口应道，云不凡继续缓缓说道：“顺便告诉王恒和董海涛，叫他们随时准备关闭寒光星的星际传送阵，一旦我成功建立传送坐标，利用仙石建立通道，我会通知他们，然后再开启星际传送阵！”

　　“是！”何林眼中闪烁着兴奋的光芒，云不凡看着眼前的星际传送阵不由深深的呼了口气，身上猛然爆发出了一股强大的气势：“撕裂空间，进入空间隧道，在仙界之中，必须达到神级的势力才能够做到，哪怕是撕开一道裂缝！”

　　“所有一切都已经准备完毕，所欠缺的，就是撕开空间裂缝这一道口子而已，如果我的力量达不到，那就只有把墨姑娘他们全部叫出来，联合攻击一点，致使空间产生裂缝，然后直接进入空间隧道！”

　　云不凡看着星域传送阵，屠神剑出现在他手中，霸道无比的气势从他身上不断攀升而起，一股强大的气势猛然从他身上爆发出去，强烈的九彩光芒猛然涌现，云不凡的眼神陡然变得凌厉无比！

　　“给我破开！”云不凡低声一吼，手中的屠神剑猛然朝星域传送阵旁边狠狠一剑斩了下去，“轰隆隆！”星际传送阵旁边，一阵空间轰鸣之声不断响起，整个空间竟然不断颤动了起来！

　　云不凡眉头皱起：“不够，我的攻击力，虽然达到了半神巅峰，或者超越了半神巅峰的程度，但却并没有达到神级势力的地步，只有十级仙帝的地步，才能斩碎空间！”

　　“神级的力量！”云不凡眉头微微皱起：“按照这个攻击力度来看，就算是我的第三剑也没有达到神级的力量，我的霸王之道第三剑虽然比这第二剑要强上数倍，但绝对没有达到神级的力量，莫非，镇要墨麒麟他们一起联手才行？”

　　“嗡！”云不凡身上五彩光芒闪烁，五行神府从他体内漂浮了出来，墨绿色长发的墨麒麟陡然出现在云不凡面前，墨麒麟看着云不凡淡淡问道：“小子，你叫我出来又有什么事？”

　　“墨姑娘，我想建立一个跨域传送阵，但却无法破开仙界的空间，没法进入空间裂缝，若是无法进入空间裂缝，那自然就无法建立跨域传送阵，所以我想请墨姑娘帮我一下，帮我打开一个空间裂缝！”

　　云不凡看着墨麒麟一脸苦笑，墨麒麟顿时沉默，随后缓缓呼了口气，摇了摇头：“小子，这个忙，我帮不了你！”

　　云不凡顿时愕然，墨麒麟淡淡开口道：“空间之力的稳固，不是聚集多人的力量就能碎裂的，如果这样都可以的话，那你们十万大军甚至几万人同时攻击产生的力量足以让神界的空间都产生破裂，更不要说仙界的空间！”

　　“你要明白，空间规则是规定某个人的单体攻击超越了空间承受的极限，因此才会产生空间裂缝，所以你就算找多少人一起攻击，都不会产生空间裂缝，这种事情，只能靠你自己！”墨麒麟直直地看着云不凡，摇了摇头！

　　云不凡顿时苦笑，墨麒麟摇头开口道：“小子，送我回仙府吧，竹叶青的蜕变已经到了最后的阶段，我必须在旁边看着才行，否则的话，我怕会出现意外！”

　　云不凡身上的五彩光芒顿时闪烁而起，墨麒麟直接被收入了神府之中，云不凡看着眼前的星际传送阵，眉头紧紧皱起：“单体的攻击达到神级的力量，我要如何让攻击达到神级的力量呢？”

　　“少主，你那金雷柱！”云不凡一旁的何林陡然眼睛一亮，看着云不凡笑着开口：“少主，那金雷柱的攻击，由少主使用的话，应该可以达到神级的力量吧？”

　　“金雷柱？”云不凡也是眼睛一亮，擎天柱，身为第一神界支撑天地的远古奇物，若是以云不凡的势力，直接融入金之力，使攻击达到神级的地步应该是没有问题！

　　云不凡身上光芒闪烁，一个巨大的金色柱子陡然出现在云不凡身旁，云不凡一把握住这金色柱子，感受到其中那庞大的力量，云不凡眼中顿时精光闪烁：“这金雷柱果然奇特，还没有涌入力量，就已经有如此强大的力量！”

　　“嗡！”云不凡体内的金之力不断地涌入金雷柱之中，金雷柱，本就是金属性至宝，一旦涌入金之力，力量恐怕会翻上几倍，云不凡的金之力不断涌入，那金雷柱之上的金色光芒顿时越加璀璨起来！

　　“轰！”一股强大的气势从金雷柱上面散发了出来，云不凡陡然眼睛一亮，眼中充满了兴奋：“神级的力量，果然有神级的力量，金雷柱，竟然如此奇特！”

　　“金雷柱，轰击吧！”云不凡眼中精光爆闪，低声一喝，金色光柱猛然激射出了一团金色力量，金色力量形成了一团金色旋风，直接朝星际传送阵旁边的空间席卷而去！

　　“轰隆隆！”星际传送阵旁边的空间陡然一阵颤动了起来，整个空间不断的颤动着，金色光柱，直接轰破了星际传送阵旁边的空间，星际传送阵旁边的空间顿时产生了一道道细小的黑色裂缝！

　　“裂！”云不凡陡然厉声大喝，那星际传送阵旁边的空间猛然碎开，云不凡哈哈大笑：“哈哈哈，何林，其他一切事情都由你来安排，我马上进入空间裂缝之中，建立一个空间隧道，布置跨域传送阵！”

　　云不凡直接窜入了那空间裂缝之中，但他的声音却在何林的脑海中彻响而起，何林眼中充满了兴奋，直直地盯着那空间裂缝，云不凡能不能布置这跨域传送阵，可就看这一次了！

　　“这是，空间裂缝？”云不凡一进入空间裂缝之中，就出现在了一个黑暗空间里面，这黑暗空间，到处都布满了黑色风刃和黑色雷霆之力，这些风刃和黑色雷霆之力可都夹带着恐怖的威势，甚至能撕裂神人的躯体！

　　“难怪何林说整个仙妖两界，只怕也只有我才能布置这个跨域传送阵！”云不凡暗暗摇了摇头：“这恐怖的风刃和雷霆之力，就算是青帝和恶魔之主只怕也抵挡不住吧？如果不是我有定风珠和天雷珠，只怕还镇无法布置这跨域传送阵！”

　　“天雷珠，定风珠，给我显现！”云不凡眼中精光一闪，陡然低喝，身上雷光闪烁，青色狂风不断涌现，一颗闪烁着青色光芒和雷霆光芒的珠子分别从云不凡体内漂浮了起来！

　　“呼！”“嗤！”定风珠一出现，一道道青色狂风之力不断涌现，那天雷珠也是一阵电光闪烁，黑色空间之中的黑色风刃和黑色雷霆顿时停止在那，云不凡直接按照那寒光星域的位置急速窜了过去！

　　“如果不是因为收了王恒和董海涛的灵魂印记，我也不可能知道寒光星域的方向，现在，直接朝这个方向前进，就必定是寒光星域的位置！”云不凡眼中精光闪烁，身上一阵阵九彩光芒闪烁！

　　“这样下去，恐怕一百亿仙石还不够布置一条通道！”云不凡眼中精光闪烁，直接融入空间裂缝之中，每行走一步，就要利用仙石来布置整个通道！

　　“跨域传送阵，果然有些麻烦！”云不凡暗暗摇了摇头：“这样的仙石，只怕没有谁能花费的起，这布置倒不麻烦，只是所需要的仙石，却是太恐怖了！”

　　“一百亿仙石竟然只行走了三分之二！”云不凡瞳孔一缩，眼中精光爆闪：“这一条跨域传送阵的通道，竟然直接需要接近一百五十亿的仙石，果然是花费恐怖！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡不断在黑暗空间之中穿梭，每穿梭一段距离，就会把整个通道布满仙石，而这些仙石的仙灵之力布满了整个通道，日后的传送，就需要这些仙灵之力！

　　“终于到了！”过了一刻钟之后，云不凡终于是到达了寒光星域的星际传送阵，云不凡暗暗呼了口气：“一百三十五亿的仙石，一条跨域传送阵，竟然需要一百三十五亿的仙石才能布置完成！”

　　云不凡心中暗暗呼了口气，而后庞大的仙识朝星际传送阵之外涌了出去，按照之前的制订，等云不凡到了寒光星域的星际传送阵，直接传音给王恒和董海涛，让他们开启星际传送阵！


第七百三十章 两个任务

　　寒光星，星际传送阵旁边，王恒和董海涛两人都静静地等待着，眼中竟然也有着着急之色，王恒看着董海涛急声道：“董兄，你说霸王到底要干什么？竟然让我们关闭了星际传送阵！”

　　“霸王的意思，不是我们能够理解的，不过既然他叫我们关闭传送阵，那自然有霸王自己的道理！”董海涛看着王恒摇了摇头，而后平静道：“等吧，就等霸王什么时候给我们传音，我们就立刻打开星际传送阵！”

　　“霸王只是让我们在这等着，也没告诉我们什么时候会到这，这星际传送阵一关闭，只怕有很多人无法进入和离开我寒光星，对我寒光星只怕是会有不小的影响啊！”王恒低声一叹，眼中充满了担忧的神色！

　　“不小的影响？”董海涛笑着摇了摇头：“王兄啊王兄，你也太小看我寒光星如今的地位了，那三皇所控制的星域，有几个不是动不动就关闭星际传送阵的，对他们可曾有什么影响？而我们寒光星，如今比三皇所控制的那些星域，地位只高不低！”

　　王恒微微一顿，也是笑着开口道：“如果不是霸王，恐怕我们寒光星也没有如今的地位！”

　　“霸王！”就在这时候，王恒和董海涛对视一眼，两人眼中都是浮现了惊异之色，两人身上一阵阵光芒闪烁，随后整个星际传送阵都是光芒暴涨而起！

　　“呼！”一道人影，直接出现在他们面前，赫然是云不凡，王恒和董海涛顿时恭敬行礼道：“见过霸王！”

　　云不凡笑着点了点头，而后缓缓道：“都起来吧，你们做得很好，我先回金帝星，等事情处理完，自会奖赏你们，这是两件皇品仙器，你们先认主，还有两瓶壮婴仙丹，可以帮助你们提升仙婴，你们也先拿着！”

　　“多谢霸王！”王恒和董海涛顿时一脸欣喜，云不凡淡淡点了点头，而后缓缓道：“告诉寒光星域的所有愿意加入我毁天势力之人，寒光星域已经无法容纳更多的人，若是他们愿意加入我毁天势力，可以通过这星际传送阵直接到金帝星登记！”

　　“金帝星？”王恒和董海涛都是一阵愕然，云不凡点了点头：“我已经布置了跨域传送阵，寒光星可以直接传送到金帝星，这星际传送阵之上已经有到金帝星的坐标，你们只管传送就是，我先走了，这寒光星，就交给你们了！”

　　云不凡直接一个闪身，星际传送阵光芒一闪，云不凡的身影直接消失，但王恒和董海涛却是愣在原地，金帝星和寒光星的差距可以说是间隔了无数星域，一个星际传送阵就可到达，这绝对是想也不敢想的事情！

　　王恒和董海涛都是上前一步，查探起了星际传送阵的坐标，当看到上面金帝星的坐标之时，王恒和董海涛都是一愣，随后眼中充满了不可思议的神色，竟然镇是到金帝星的坐标！

　　“金帝星！”王恒和董海涛对视一眼，眼中充斥着骇然之色，两人对视一眼：“霸王的能力，真是越来越恐怖了，如此手段，只怕还镇没有谁能做得到！”

　　“嗡！”金帝星之中，星际传送阵一闪，云不凡直接出现在金帝星之上，金帝星的星际传送阵旁边，一身黑袍笼罩的何林当看到云不凡的时候，何林恭敬开口道：“少主！”

　　看着何林眼中的兴奋之色，云不凡哈哈一笑：“成功了，哈哈哈，竟然真的成功了，跨域传送阵，已经布置成功了，下一个，就是布置到土皇星的星际传送阵，何林，这几日，三皇有没有什么动静？”

　　何林也是哈哈大笑了起来，何林看着云不凡摇了摇头：“少主，三皇的反应，很是奇怪，就是九霄都查不出三皇到底是什么意思，他们竟然没有丝毫要对我们下手的意思！”

　　云不凡微微一顿，随后看着何林点了点头：“既然没有任何要对我们下手的意思，那就不用理会，何林，我立刻布置跨域传送阵，一旦跨域传送阵布置成功，那我们就将真正的毫无后顾之忧，在这段时间内，你去帮我办一件事！”

　　“少主有何吩咐？”何林恭敬的看着云不凡，云不凡眼中精光爆闪：“给你第一个任务，去向九霄借用两百亿仙石，告诉他，我愿意给他两滴无根之水，把五根之水的效用告诉他！”

　　“无根之水？”何林眼中精光一闪：“好，那九霄想必不知道无根之水的真正用处，但只要一听到一滴就能飞升神界的这种妙用，他绝对就会答应少主的要求，两百亿仙石而已，换取两个神人，他们还巴不得！”

　　“不知道少主的第二个任务是什么？”何林知道，这有第一个任务，那绝对就有第二个任务，第一个任务对于何林来说，可是没有任何挑战性的，他目光炯炯的看着云不凡，希望这第二个任务，能有点挑战性！

　　“第二个任务，通过跨域传送阵，到寒光星之中，去带领十万人马，然后去给我把天阳星彻底收服，找九霄顺便要天阳星的一切讯息，天阳星一直是通灵宝阁关注的目标之一，天阳星的讯息，通灵宝阁早就有记录！”

　　云不凡笑眯眯的看着何林，笑着开口问道：“何林，不知道这两个任务，你可有把握能够完成？”

　　“少主，你，你是要对天阳星下手？万一那阳正天要是出关，一旦知道此事，只怕会立刻对付我们！”何林疑惑地看着云不凡，云不凡之前一直在安抚阳正天，此时此刻，这样收服天阳星，不是逼迫阳正天和他们鱼死网破？

　　“你要知道，我们如今所控制的星域，还远远不够我们的发展，所以天阳星是必须收服的！”云不凡眼中精光闪烁：“无论如何，这天阳星也必须收服，若是那阳正天真打算鱼死网破，那也只会鱼死网不破，你明白吗？”

　　“是，少主放心，我一定会把少主的任务完成的漂漂亮亮！”何林眼中精光一闪，沉声开口，云不凡笑着点了点头：“好，既然如此，那我就直接前往土皇星，先把和土皇星的跨域传送阵布置完成再说，我已经通知了蓝颜，她会在土皇星等我！”

　　蓝颜，正是云不凡水皇匕的仙器之魂，自从可以化为人形之后，她对外面的星域可是非常好奇，因此她哀求云不凡让她呆在外面的星域之中游荡，云不凡就把她安排在了土皇星！

　　整个土皇星这么大，没有自己的人手看管，他还真是不放心，而蓝颜是他所控制的仙器之魂，直接受他控制，对他更是忠心无比，他自然是放心！

　　云不凡身上金光爆闪，擎天柱直接出现在他手中，“轰！”一团金色的光柱直接朝星际传送阵旁边的空间轰炸而去，“轰！”整个空间不断颤动了起来，直接出现了一丝丝空间裂缝！

　　云不凡直接窜入了那空间裂缝之中，何林看着星际传送阵，低声一叹：“少主啊少主，希望这是你在仙妖两界最后的战斗吧，尽快飞升神界，神界，才是最精彩的地方，那里，也才是最适合你的地方！”

　　“好，空间裂缝，果然和距离有关，金帝星距离寒光星最远，因此需要一百三十五亿的仙石，而从这金帝星到土皇星，最多只需要数十亿仙石即可！”云不凡感受到空间之中距离的缩短，根据仙石的损耗，推敲出了其中的消耗！

　　而此时此刻，何林已经直接出现在宝星之中，当九霄看着手中的那两滴无根之水之时，他的双手也不由颤抖了起来，看着何林颤声道：“何林兄弟，你说的这无根之水的妙用，可是真的？”

　　“九霄兄，你现在就可以一试，不过一旦服下这无根之水，你就会直接达到神人的地步，神劫降临，只是不知道，你准备好渡劫的准备了吗？”何林笑眯眯的看着九霄，九霄顿时微微一顿！

　　“九霄兄，就凭我家少主的名声，只怕都不值两百亿吧？以我们之间的交情，以我家少主对你通灵宝阁的恩情，就不值这两百亿仙石吧？我家少主有必要骗你吗？”何林看着九霄，沉声开口！

　　九霄微微一颤，直直地看着何林，脸色凝重：“好，何林兄，这两百亿仙石，我就交给你！”

　　“九霄兄，我还需要天阳星的一切情报，一切！”何林直直地看着九霄，九霄身躯一颤，不敢置信的看着何林：“你们，你们要对付阳正天？”

　　何林点了点头，没有丝毫掩饰：“少主说了，我们如今的势力，已经必须要往外发展了，阳正天，不该存有异心的！”

　　九霄一愣，随后默默的点了点头：“关于天阳星的一切情报，我马上就会给你传送过去！”

　　何林笑着点头道：“好，九霄兄，多谢了！”

　　何林缓缓站了起来，眼中精光闪烁：“少主，你的第一个任务，我已经完成了，下面，是你的第二个任务了，天阳星，我一定会收服，一定会！”


第七百三十一章 攻打天阳星

　　天阳星，整个天阳星却是被阳正天的心腹青焰所掌控，在收服天阳星之后，整个天阳星都被阳正天恢复了往年的控制状态，云不凡的势力，竟然无法渗透这天阳星之中，由此可见阳正天对天阳星的控制之精密！

　　天阳星外，何林凌空而立，在何林身后，屹立着起码二十万人马，看着眼前的天阳星，何林低声一叹：“阳正天啊阳正天，因为醉无情的关系，你和少主，本来可以成为朋友的！”

　　“云一！”何林陡然冷声低喝，一名冷峻青年一瞬间出现在何林身后，何林看着这冷峻青年淡淡开口道：“云一，这是你成为云风卫的第一场战斗，我希望你能够完美完成少主布置的任务！”

　　“是，何林大人，属下一定会完美完成主人交代的任务！”这冷峻青年恭敬的看着何林，眼中充满了炙热之色，他的主人，也就是云不凡，云风卫，是何林为云不凡打造了一支护卫队，也可以说是亲卫队！

　　云风卫的成立，也是云不凡交代下来的，毕竟以后云不凡的身份地位提高了，总不能身边没有一个护卫，因此挑选云风卫，一是要绝对的忠心，二是要有绝佳的天赋，至于修炼的资源，云不凡一律给他们配备最好的资源！

　　“云一，我可以告诉你，若是完成的让少主满意，你可以进入少主的神府之中修炼一年！”一旁的何林眼中精光一闪，轻声笑道！

　　云一，云风卫中如今实力最强的一个，如今更是已经有了五级仙帝的实力，云一眼中顿时充满了炙热，神府，云不凡的神府，就是云风卫心中最佳的修炼圣地，所有云风卫都期待能在神府之中修炼！

　　“何林大人放心，属下一定尽力把任务完成到最好！”云一眼中精光闪烁，何林点了点头，而后飘身后退，云一身上陡然爆发出了一股领袖的气质，厉声喝道：“二十万人，以四万人为一队，给我从天阳星东南西北四个方向包围过去！”

　　“呼！”“呼！”二十万人顿时分裂出了四批四万人的队伍，仅剩的一批六万人的队伍安静的跟在云一身后，云一身上陡然精光暴涨而起：“剩余的六万人，给我直捣黄龙，直接攻入星主府！”

　　“是！”那六万人齐声大喝，云一带领人六万人，直接从天阳星的正门穿梭而入，身后的何林暗暗点了点头：“少主当初看重云一，应该就是看重他这股天生的领袖气质！”

　　“不好了，大人，不好了啊！”天阳星的星主府之中，青焰正试图传讯阳正天，可无论如何，他都没有得到回复，正焦急的青焰陡然怒吼道：“混蛋，慌张什么慌张，什么不好了？”

　　“杀进来了，杀进来了啊，大人，有大军杀进我天阳星了，四面八方都是，四面八方都是啊，人太多了，我们根本就挡不住！”那传令兵一脸焦急地看着青焰，有些慌张大喊起来！

　　“什么？有人杀进来了？”青焰也是悚然大惊，随后脸色阴沉无比：“谁，到底的谁，竟然敢杀进来，难道是三皇的人？我该怎么办，我到底该怎么办？”

　　“对，向云不凡求救，他和我天阳星本就是同气连枝，绝对不会坐视不理！”青焰眼中精光闪烁，随后拿出了传讯玉简，直接朝云不凡传讯：“云霸王，我天阳星正在遭受围攻，希望霸王能够出手相救！”

　　而此时此刻，身处一片黑暗空间之中的云不凡身上碧绿色光芒一闪，云不凡顿时讶然：“这空间裂缝之中，竟然还能收到传讯？嗯？是天阳星那青焰的，求救？呵呵！”

　　云不凡暗暗摇了摇头，把传讯玉简给收了起来，而后看着眼前的黑暗空间，心中暗暗道：“看来何林办事确实不错，竟然这么快就让对方求救了，马上了，这跨域传送阵建立完毕，就建立到天阳星的跨域传送阵！”

　　云不凡继续朝前慢慢飞掠，而身处天阳星之中的青焰却是急声喃喃自语：“怎么还没有回复，怎么还没有回复，云不凡啊云不凡，大帝说你不可能会，也不敢放弃我天阳星，可你，为什么还没回复？”

　　“不行，再这样下去，对方就要攻打进来了，对，何林，找那何林，找他也有用，或许这云不凡，正在忙着闭关也说不定！”青焰眼中充满了焦急之色，对方的人数实在太多了，竟然有近二十万人！

　　“嗯？求救？”天阳星外，何林拿出了传讯玉简，看着其中的讯息，脸上顿时浮现了怪异的笑意，一脸焦急的青焰顿时心底一颤：“也没回，云不凡他们，到底在干什么？”

　　“轰隆隆！”而就在这时候，一阵阵轰鸣爆炸声不断响起，青焰知道，自己星主府的护星大阵应该在承受剧烈的攻击，青焰眼中充满了愤怒：“云不凡他们，莫非故意不来？我们就三万烈阳军团而已，要怎么抵挡？”

　　“三万烈阳军团！”青焰紧咬嘴唇，随后看着传令兵冷冷开口：“传令下去，让星主府中所有烈阳军团给我到前方集结，凡是踏入星主府一步的，立刻杀无赦！”

　　“是！”那传令兵恭敬退了下去，青焰眼中充满了疯狂：“大帝啊大帝，你交代的事情只怕我要办不到了，这天阳星，恐怕无法保住了啊，但无论如何，我会尽力拖延时间的，只希望大帝你能快点赶过来吧！”

　　“嗡！”青焰身上绿色光芒一闪，直接给阳正天传讯了一个讯息，而后深深的呼了口气，看着天阳星的星主府眼中光芒闪烁：“我倒要看看，来攻打我天阳星的到底是何方神圣！”

　　“围，攻！”星主府之外，云一看着眼前的星主府，感受到其中那强大的禁制也不由心中暗叹：“还好，这一次的围攻没有出现任何问题，霸王的任务应该可以完成了！”

　　“轰隆隆！”云一身后的六万人齐齐出手，顿时一阵震天响地的轰炸声不断响起，整个星主府猛然轰然炸响，云一目光炯炯的看着星主府：“我就不信，你这禁制能抵挡几次攻击！”

　　“什么人？竟然攻击我天阳星的星主府，莫非不想活了不成？”一声怒喝陡然响起，一道火红色人影不断从星主府之中激射而出，在他身后，同样密密麻麻跟随了数万人！

　　云一目光冰冷，看着眼前的青焰，丝毫没有要理会对方的意思，而是继续低声吼道：“给我攻击，击破这禁制，给我轰！”

　　“呼！”“嗤！”一道道攻击不断落到星主府的禁制之上，星主府上的禁制陡然猛烈颤抖了起来，青焰的脸色顿时一变，目光阴沉地看着云一：“你到底是什么人？”

　　“咔！”“咔！”星主府上的禁制陡然猛然裂开，青焰眼中冷光一闪：“看来，你是铁了心要攻打我天阳星了！”

　　“给我攻击！”云一眼神冰冷，随后直直地看着青焰，声音冰冷无情：“你就是青焰吧？”

　　青焰直直地看着云一，云一冷然一笑：“据说你是阳正天手底下最得力的助手，整个天阳星都在你的控制之中，我倒要看看，你到底有什么本事！”

　　青焰微微一顿，脸色一变：“你知道我？你到底是什么人？”

　　“青焰，今日天阳星必定会被我收服，记住我的名字，你可以叫我云一！”云一目光冰冷，直直地看着青焰，眼中闪烁着森然的杀机！

　　“云一？”青焰眉头皱起，随后脸色大变，指着云一惊颤开口道：“你是，你是云不凡的人，要攻下我天阳星的，是云不凡？”

　　“你还不算太蠢！”云一冷然一笑，直接飞身前行，一把皇品仙器长剑直接出现在云一手中，云一本来是喜欢长枪的，但自从跟随云不凡之后，看着云不凡修炼剑诀，他却对剑变得狂热无比！

　　“云不凡，为什么？”青焰疯狂怒吼起来，云一冷然一笑：“为什么？你还是问问你的主子吧，现在，受死吧！”

　　“呼！”云一手中的皇品仙器长剑直接朝青焰斩了下去，青焰眼中充满了疯狂：“死，既然云不凡要攻打我天阳星，那我就要你死！”

　　“轰！”云一手中的皇品仙器直接朝青焰狠狠斩了下去，青焰眼中杀机闪烁，身上猛然爆发出了强烈的火焰，“轰隆隆！”一阵轰炸声不断彻响而起，云一和青焰同时倒退了出去！

　　云一目光一凛，眼中露出了森然的杀机：“给我杀，一个不留！”

　　“一个不留？”青焰顿时疯狂大笑了起来：“哈哈哈，好，好个一个不留，那你，就给我去死吧，死吧！”

　　“死？就凭你吗？”云一也眼中充满了疯狂之色，云一怒吼一声，身上强烈的金色光芒爆闪而起，金之力，庞大无比的金之力喷涌而出，竟然是准备和青焰硬碰硬的对轰，两人眼中都是充满了疯狂！


第七百三十二章 赶到

　　“轰！”一阵阵强烈的轰炸声不断彻响而起，元一手中的金色长剑猛然爆发出璀璨的金色光芒，“轰！”那青焰直接被元一一剑斩飞了出去，青焰顿时一大口鲜血喷洒而出！

　　元一嘴角也挂起了一条长长的血丝，目光冰冷地看着青焰，嘴角泛起意思冷笑：“青焰，既然你想要我死，那就来吧，看看到底是你死，还是我死！”

　　“轰！”元一身上猛然爆发出了璀璨的金色光芒，一阵狂乱的气势从他身上爆发了出来，在星主府上空，一直注视着这里的何林不由低声暗叹：“这元一，一旦战斗起来，倒是和少主挺像，真是疯狂啊！”

　　“死！”青焰也是双目通红，两人的攻击再次来了一个巨大的碰撞，“轰！”“噗！”“噗！”这一次，两人都是吐血倒飞了出去，只是，青焰的伤势却是更加眼中！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一个个烈阳军团的卫兵被炸成粉碎，青焰看在眼里，眼中充满了愤怒和疯狂：“啊！死啊，我要你们都死，云不凡，你该死啊！”

　　“轰！”庞大的气势一瞬间爆发，在这一刻，青焰竟然直接燃烧了自己的灵魂和寿命，实力顿时暴涨，半空中的何林顿时眉头皱起，而元一却是一脸兴奋：“哈哈，好，自燃灵魂和寿命，好，好的很啊，那就看看你是不是能杀了我！”

　　“吼！”云一陡然一声巨大的咆哮，身上金光暴涨而起，手中的皇品仙器也是光芒暴涨，云一身影一闪，竟然直接融入了这皇品仙器之中，皇品仙器长剑诡异的变成了金色透明了起来！

　　“人剑合一？”何林微微一愣：“这是，少主的绝技，没想到少主倒是把这一手交给了云一，那云一这小子如今的战力，只怕应该不比燃烧了寿命和灵魂的青焰要差，看来这一次的碰撞，或许还可以帮助元一突破修为也说不定！”

　　“轰！”云一所化的金色透明长剑直接和青焰的攻击轰然碰撞，一阵阵剧烈的轰炸声不断彻响而起，金色长剑之中，突然爆发出了一团九彩光芒，“轰！”那青焰竟然是直接被震飞了出去！

　　“铛！”云一的金色长剑直接掉落在地上，一团九色光芒的烟雾从其中冒了出来，顿时汇聚为云不凡的模样，一团金色力量涌入昏迷的云一体内，云一顿时幽幽醒了过来！

　　当看到半空中云不凡那道模糊的能量身影之后，云一顿时恭敬跪了下去，那虚幻的云不凡淡淡开口说道：“云一，如果不是我留下的这道灵魂之力，或许你早已经魂飞魄散了，你现在可否知道自己犯了什么错误？”

　　“霸王！”云一顿时声音颤抖了起来，看着云不凡颤声道：“云一知错了，请霸王恕罪！”

　　“记住，狮子搏兔，尚且全力以赴。你是我最为看重的人才之一，我在给你的皇品仙器之中留下一道灵魂之力，防止的就是这一天的意外，下一次如果还有这种错误，我会对你非常失望！”

　　云不凡淡淡的声音传了过来，云一顿时一颤，连忙恭敬开口道：“霸王，绝对不会有下次了，希望霸王饶过我这一次！”

　　“我也希望，你是镇的不会有下一次了！”云不凡看着云一，淡淡开口，随后他的身影顿时慢慢变淡，化为了虚无，缓缓消失在半空之中！

　　云一这时候才缓缓站了起来，只是眼中充满了后怕之色：“如果，如果霸王真的对我失望了，那，不行，绝对不能让霸王对我失望，下一次，绝对不能这样了，不然的话，霸王会失望的！”

　　“不，云不凡，我不甘心啊，大帝，我青焰对不起你，对不起你啊！”就在这时候，一声凄厉的怒吼声彻响而起，原本重伤的青焰身上陡然冒出了一团青色火焰，青焰的身躯猛然化为了飞灰，魂飞魄散！

　　“死了，那么，天阳星将不会有任何阻挠！”云一眼中冷光闪烁，看着还在战斗的一群烈阳军团，云一冷哼一声，身上金光闪烁，一个闪掠，直接化为一道道金色残影，朝那群烈阳军团之人穿梭而去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道剑芒闪烁，烈阳军团的卫兵就一个个倒了下去，烈阳军团的卫兵，在一个个不断的减少，而此时此刻，身处金帝星密室之中的阳正天，却是丝毫不知！

　　在阳正天身上，此时正冒出了一阵阵强烈的火焰，那把神器长刀悬浮在他面前，阳正天身上爆发出一团团璀璨的烈火，阳正天眉头微微皱起，仿佛感到了什么一般，体内又漂浮出了一件火红色的皇品仙器！

　　阳正天低声一喝，漂浮出来的皇品仙器猛然碎裂，皇品仙器精华不断的融入那神器长刀之中，他身前的神器长刀陡然爆发出了强烈的火焰，一阵阵火红色光芒暴涨而起！

　　“轰！”强烈的火焰直接从那神器长刀之中爆发而出，阳正天眼中陡然精光爆闪：“烈阳神刀，进阶吧，中品神器，成！”

　　“轰隆隆！”无数火焰猛然暴涨，阳正天一把握住烈阳神刀，眼中精光爆闪，“嗤！”“嗤！”无数烈火，直接涌入烈阳神刀之中，烈阳神刀猛然爆发出了强烈的火焰！

　　“嗤！”烈阳神刀，一瞬间进阶为中品神器，阳正天不由哈哈狂笑了起来，一脸兴奋的拿着烈阳神刀：“我的实力，起码再次增涨了一倍有余！”

　　而就在这时候，阳正天身上一阵阵碧绿色光芒闪烁，阳正天眉头皱起：“谁在这时候这么频繁的给我传讯？”

　　阳正天直接拿出了传讯了，当看到上面的一个个传讯之后，阳正天的脸色陡然变得阴沉无比，眼中充满了怒火：“云不凡，云不凡，好个云不凡，你竟然，你竟然派人攻打我天阳星？”

　　“咻！”阳正天身上猛然冒起了冲天火焰，直接一个闪身，出现在星际传送阵之前，星际传送阵光芒闪烁，阳正天的身影直接消失不见！

　　而此时此刻，整个天阳星的战斗几乎已经接近了尾声，烈阳军团所有人几乎都毁灭在云一的指挥之中，而这场战斗，云一带来的二十万人，竟然只是损失了两万多人，可以说是一个巨大的胜利！

　　看着眼前的星主府，云一胸中豪气顿生，大手一挥，冷声喝道：“给我彻底占领星主府，派人下去，一旦在天阳星之中还发现留有余孽，一个不留！”

　　“是！”身后的十余万人顿时井井有条的进入星主府之中，控制着整个星主府，云一眼中精光闪烁，而后朝半空中的何林飞掠了过去，恭敬开口道：“何林大人！”

　　“嗯，你很不错，相信少主也会很满意的！”何林笑着点了点头，随后眉头皱起，朝身后看了过去，在那里，有一团剧烈的火焰，竟然直接朝这边急速飞窜而来，散发着强大的气势！

　　云一感受到来人的强大，不由脸色微变，一旁的何林也是低声喃喃道：“阳正天？可惜，可惜你来晚了！”

　　“呼！”一个巨大的火球在何林跟云一面前停了下来，一脸阴沉的阳正天出现在何林面前，何林淡淡一笑：“阳正天，恭喜你出关，看来，你的神器已经进阶成功了？”

　　“恭喜我出关？”阳正天一脸难看的盯着何林，随后沉声开口道：“为什么？给我一个理由，云不凡为什么要攻击我天阳星，为什么要毁灭我的烈阳军团？这是为什么？”

　　“为什么？”何林怪异地看了阳正天一眼，随后哈哈大笑：“哈哈哈，阳正天，你不要搞错了，这天阳星，可是属于我毁天势力，而不是你阳正天！”

　　“你？”阳正天顿时暴怒，随后深深的吸了口气，直直地看着何林，沉声开口：“这是，云不凡的意思？”

　　“不然，你以为我会有这个胆子吗？”何林笑眯眯的看着阳正天，阳正天看了一眼正被云一缓缓控制的天阳星，眼中闪烁着暴怒的光芒，何林冷然一笑：“阳正天，你的神器达到了中品神器的地步，我倒是想试试你这神器有多大的威能！”

　　“何林！”阳正天眼中怒火燃烧，死死地看着何林：“你不要以为你是云不凡的奴才，我就不敢杀你，何林，我警告你，不要惹我！”

　　“哦？是吗？我若是惹你了，又怎么样？”何林眼中黑光爆闪，冲天的杀机一瞬间爆发而出，阳正天身上也燃起了熊熊大火，跟何林的气势顿时争锋相对了起来！

　　然而，就在两人即将开始一场血战之时，一道人影，以一种极快的速度从一旁飞窜而来，一阵九彩光芒闪烁而起，一股庞大的气势在他们中间猛然爆发，使得何林跟阳正天两人同时连连后退！

　　何林跟阳正天的目光都朝这突然出现的人影看了过去，两人同时开口道：“少主！”“云兄弟？”

　　这突然出现的人影，赫然是那去布置跨域传送阵的云不凡！


第七百三十三章 阳正天之死

　　云不凡冰冷的目光直接朝阳正天直视了过来，阳正天忍不住后退一步，随后沉声开口问道：“云兄弟，你让人攻打我天阳星，这到底是何意？”

　　云不凡看着阳正天缓缓开口：“阳大哥，你要明白，天阳星已经不是你的天阳星了，而是我毁天势力的天阳星，既然天阳星已经属于我毁天势力，那就自然由我毁天的人来管！”

　　阳正天顿时脸色一变，目光直视云不凡，当看到云不凡那平静的眼神之后，他不由低声微微一叹：“云兄弟，这天阳星可是我的根，我的一切，你就非要夺去不可吗？”

　　阳正天那沧桑的悲凉之声彻响了整片星域，云不凡却是脸色不变，而天阳星之中，不少人的目光都是朝这看了过来，这就是阳正天的目的，让所有人都以为是云不凡抢夺了他的天阳星，这样的话，可以说是人言可畏！

　　云不凡的眼神陡然变得冰冷无比，冷冷地看着阳正天冷声开口道：“阳正天，你以为我不知道你勾结青帝欲要算计于我吗？青帝如今只怕就在青帝星吧？我给你个机会，回去找青帝来替你出头，否则的话，下次再见，就是你必死之时！”

　　“云不凡！”阳正天脸色阴沉的盯着云不凡，咬牙切齿，云不凡陡然脸色一冷：“阳正天，你还不够，莫非真想找死吗？”

　　阳正天顿时一怒，但随后想起云不凡的实力，不由暗暗咬了咬牙，而后直接闪身离开，云不凡冷然一笑，这才把目光看向了一直恭敬无比的云一！

　　“霸王！”云一恭敬朝云不凡行礼开口，一脸恭谨，云不凡朝云一笑着点了点头：“云一，这件事做的很不错，虽然中间有点小问题，但总体来说我还是很满意的，等这里事情处理完之后，你到我的神府之中闭关一年吧！”

　　“谢霸王！”云一顿时大喜，连忙开口，一旁的何林这时候走了上来：“少主，到土皇星的跨域传送阵？”

　　看着眼中充满炙热之色的何林，云不凡笑着点了点头：“金帝星到土皇星的跨域传送阵已经布置完成了，如今正好收服了天阳星，我还需要去弄一些仙石，然后把金帝星到天阳星的跨域传送阵也布置好！”

　　何林微微一愣，随后惊讶道：“仙石还不够？”

　　“一个跨域传送阵所需要的仙石是和空间距离有关的，距离越短，所需要的仙石就越少，而距离越长，所需要的仙石就越多！”云不凡摇了摇头，缓缓开口！

　　“少主，那继续向九霄要一些仙石？”何林看着云不凡，低声开口，云不凡断然摇头：“不行，我们已经问九霄拿了不少仙石了，通灵宝阁也不可能有取之不尽的仙石，这些仙石，我自会想办法获得！”

　　“少主，那阳正天？”何林迟疑地看着云不凡开口问道，云不凡摇了摇头，低声一叹：“我们要担心的，并不是阳正天，而是三皇，根据通灵宝阁的消息来看，三皇很可能要对我们动手了，所以你要时刻注意我们这几大星域的情况！”

　　“什么？三皇要对我们出手了？”何林也是震惊地看着云不凡，云不凡脸色凝重的点了点头：“所以，我必须尽快布置我们几大星域之间的跨域传送阵，何林，你去坐镇寒光星和土皇星，这金帝星和天阳星，就暂时交给我！”

　　何林也脸色凝重的点了点头，随后直接转身离开，云不凡也朝金帝星的放心急速飞掠而去：“三皇，恶魔之主，青帝，就让我们看看，到底谁会笑到最后吧！”

　　青帝星，郁郁葱葱的密林之中，一道火红色的人影直接从天而降，这生机勃勃的密林顿时因为这道火红色的人影而变得异常暴动了起来，无数碧绿色柳条树枝，直接朝这火红色人影纷涌而来！

　　“青帝，是我！”这火红色人影急忙开口，火光散去，正好露出了阳正天那阴沉略带焦急的脸庞，阳正天一开口，那无数柳条树枝顿时缓缓消失，一条碧绿色的通道出现在阳正天眼前！

　　“呼！”阳正天看着这跳碧绿色的通道，直接就朝其中窜了进去，一阵阵密林组成的通道，却是蕴含着极其庞大的生命气息，阳正天急速飞掠了一刻钟之中，顿时出现在一片碧绿的草原之上！

　　在这碧绿草原的中央，一身青色长袍的青帝盘膝而坐，仿佛感到了阳正天的到来，青帝淡淡开口说道：“阳正天，你为何会来我这？”

　　“事情，败露了！”阳正天看着青帝，摇头低声一叹，青帝终于缓缓转过身来，惊讶地看着阳正天：“事情败露了？你是说，你的事情被云不凡全知道了？”

　　“那倒没有！”阳正天苦笑着摇了摇头：“只是，他却已经知道你没有飞升神界，也知道我是你的人了！”

　　“哦？”青帝缓缓站了起来，脸上挂着淡淡的笑意：“他能知道，我并不意外，我倒是意外，他为什么会放你回来？莫非，他有什么话要你传递给我？”

　　“青帝，那云不凡太嚣张了，他竟然说，我若是想报仇，尽管来找你替我出头，混蛋！”阳正天脸上挂满了愤怒的神色，青帝眼中闪过一丝异色：“哦？就因为这样，才放你回来？”

　　“青帝，你不相信我？”阳正天也感到了一丝不妙，他现在有点明白云不凡为什么放他回来了，他就算平安回来了，可青帝会轻易的相信他吗？

　　“不相信你？对，我是不相信你！”青帝淡然一笑：“阳正天，别忘了，你之前可是和醉无情一起的，而那醉无情，可是和云不凡关系最为要好，你如今见云不凡势大，反而跟他联手来对付我，也不是没有可能！”

　　青帝直直地看着阳正天，阳正天顿时一脸愤怒：“青帝，好，好个青帝，既然你不相信我，那我走就是，我是不是和云不凡合作了，你日后自然就会知道，只是希望你到时候不要后悔！”

　　阳正天愤怒无比，直接转身，怒声开口道：“青帝，劳烦你打开一条通道，让我离开！”

　　“让你离开？”青帝顿时大笑起来：“阳正天啊阳正天，只有你一个人知道我在这里，如果不是我查探过，整个青帝星没有任何人靠近，否则的话，你一来到这的时候，就已经死了！”

　　“青帝，你想干什么？”阳正天陡然转身，目光死死地盯着青帝，声音凝重，满脸戒备之色，青帝冷然一笑：“我是不会允许别人暴露我的位置的，既然只有你知道，你又没有带人过来，那你说我要干什么？”

　　“你要杀我？”阳正天不敢相信地看着青帝，青帝淡然一笑：“你说得没错，我就是要杀你，阳正天，你已经没有任何价值了，活没活着，对我来说没有任何用处！”

　　“青帝，你，好，好你个青帝，竟然过河拆桥，你要杀我，你认为你能轻易杀得了我吗？”阳正天顿时暴怒无比，身上猛然爆发出了强烈的火焰，一把火红色长刀直接出现在阳正天手中！

　　烈阳刀，中品神器，阳正天手持烈阳刀，气势磅礴，冰冷的目光直接朝青帝看了过去，青帝脸上浮现一丝惊异：“哦？中品神器？你竟然把你的神器晋升到了中品神器的地步，不错，实力倒是提升了不少！”

　　“青帝，我知道你的实力很强，可你千万不要逼我！”阳正天冷冷地看着青帝，青帝淡然一笑，身上碧绿色光芒暴涨而起：“我就是逼你，你又能如何？”

　　“嗡！”“呼！”青帝身上碧绿色光芒闪烁而起，直接朝阳正天一爪就抓了下来，阳正天怒吼一声，烈阳刀夹带着恐怖的火焰，直接朝青帝席卷而去，青帝冷哼一声，手爪青色光芒爆闪，直接抓了下去！

　　“嗤！”“嗤！”青色手爪直接抓碎了烈阳刀的火焰，直接抓向了阳正天的脑袋，阳正天顿时狂吼一声，身上火焰暴涨而起，“轰！”青帝的青色手爪，竟然直接震飞了阳正天的烈阳刀，一爪就朝对方的胸口抓了下去！

　　“什么？”阳正天顿时一脸骇然，“嗤！”青帝的青色手爪，毫不留情的穿入了阳正天的胸口，一阵阵碧绿色光芒顿时在阳正天的胸口不断闪烁而起！

　　阳正天闷哼一声，一大口鲜血喷洒而出，看着自己胸前那青色的手掌和青帝脸上那淡淡的笑意，阳正天脸上顿时浮现了苦涩：“如果，我一直和云不凡合作，或许我现在会更好吧？”

　　“青帝！”阳正天陡然怒睁双眼，看着青帝愤怒低声咆哮了起来，青帝心中一惊，脸色微变：“不好，这阳正天，恐怕是想要自爆！”

　　“要我死，那你也得付出点代价，暴露你的位置吧，青帝，我会等你的！”“轰！”阳正天的身躯，陡然轰然炸开，整个青帝星，猛然不断颤动了起来，青帝瞳孔一缩，眼中也是充满了震惊之色！


第七百三十四章 巨大风暴的酝酿

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸之声不断在整个青帝星彻响而起，整个青帝星顿时不断轰然颤动了起来，一团巨大的火红色蘑菇云呈现在青帝星的上空，这一个，整个仙界的目光都是朝这边看了过来！

　　特别是青帝星旁边的金帝星之上，在星域半空之中，云不凡正盘膝闭目而坐，这巨大的轰炸自然也引起了他的注意，云不凡猛然睁开了双眼，眼中精光闪烁，直接朝青帝星的方向看了过去！

　　“青帝啊青帝，你果然忍不住出手击杀了阳正天啊，疑心，才是你最大的弱点，想要利用阳正天来对付我，却是偷鸡不成反蚀一把米啊，这个情况，相信很快就会被金岩知道，到时候，你手底下可就镇的无人可用了！”

　　云不凡的目光直接看向了妖界的方向：“恶魔之主啊恶魔之主，如此大的动静，只怕也不会瞒过你吧？两个神级实力的互相制衡，只怕恶魔之主你也要小心谨慎了！”

　　“云不凡，好个云不凡啊，哎，又遭了你的道啊，果然是心机深沉，看来，我是误会阳正天了！”青帝星之中，青帝在看到阳正天竟然自爆的时候，他就已经明白了，自己是错怪阳正天了，把阳正天放回来，是云不凡的一个阴谋，布置的一个局！

　　“嗡！”一阵碧绿色光芒闪烁，青帝的身影直接消失，青帝心中暗暗一叹：“今日过后，只怕我的身份和实力也无法隐瞒了，既然如此，还是直接重新统领青帝星吧！”

　　青帝知道，阳正天的自爆已经把自己的存在和实力给完全暴露出去了，既然已经暴露，就无需再隐藏，再继续隐藏，只会得不偿失罢了！

　　金帝星之中，云不凡自从看到阳正天的自爆之后，也是直接闪身离开，通过星际传送阵，直接朝天阳星的方向建立跨域传送阵，如今三皇在一旁虎视眈眈，这些准备工作，他必须做到最完美的地步！

　　寒光星域之中，因为何林的命令，因此王恒和董海涛执行的异常彻底，整个寒光星在何林命令刚刚下达的时候就已经完全行动了起来，使得整个寒光星彻底陷入戒备之中！

　　何林看着王恒和董海涛，微微点了点头，随后淡淡开口道：“王恒，董海涛，如今这是少主吩咐下来的命令，希望你们三个能把事情做好，该交代的我也已经交代了，这里，就交给你们了！”

　　何林直接闪身离开，王恒和董海涛面面相觑，两人最后也安排着寒光星的防御，星际传送阵光芒一闪，何林直接出现在金帝星之中，然后金帝星之中的星际传送阵光芒再次闪烁，何林已然出现在土皇星之上！

　　这就是跨域传送阵的恐怖之处，一旦建立完成，完全可以拿金帝星当跳板进行互相传送，也就只是一个呼吸的时间，四大星域的护卫可以在一瞬间到达其他的星域！

　　何林一个闪身就出现在土皇星的星际传送阵之中，按照星主府的位置急速飞窜而去，土皇星的星主府之中，一名身着蓝色长裙的美丽女子缓缓出现在府门之前，抬头凝视天空，一道黑色人影，正以一种恐怖的速度朝她飞掠而来！

　　这美丽女子，正是水皇匕的仙器之魂蓝颜，在半个时辰之前，她就得到了云不凡的命令，把土皇星的一切都交给何林处理，跟随在云不凡身旁也有不短的时日了，蓝颜自然知道何林是什么人！

　　“呼！”漆黑色光芒闪烁，一袭黑色长袍的何林瞬间出现在蓝颜面前，何林朝蓝颜笑着开口道：“蓝颜姑娘！”

　　蓝颜顿时嘟着嘴巴，嘟嘟喃道：“好了，这是星主府的星主令牌，主人叫我交给你，你拿去吧，根据主人的吩咐，我也必须赶去金帝星和主人汇合，重新融入水皇匕之中了！”

　　“什么？少主连你都召回了？”何林顿时大惊，随后脸色凝重：“看来此次三皇来袭，并不是空穴来风啊，少主竟然连你都召回去，想必也是得到了确切的消息！”

　　“好了，这里交给你了，我就先离开了！”蓝颜把那星主令直接朝何林一丢，而后窜入星际传送阵之中，星际传送阵光芒一闪，蓝颜的身影就直接消失不见！

　　何林手持土皇星的星主令，而后直接朝星主府内部飞窜了进去，一条条命令在整个星主府不断彻响而起，整个土皇星，也是陷入了一阵剧烈的变动之中！

　　金帝星，空间裂缝之中，云不凡看着眼前的时空隧道，一块块仙石不断从他体内漂浮了出来：“这金帝星到天阳星的跨域传送阵，竟然比到寒光星还要复杂，幸好找到了天阳星的藏宝库，不然的话，怎么可能布置的了！”

　　云不凡暗暗摇了摇头，自从逼走了阳正天之后，他就找寻到了天阳星的藏宝库，天阳星的藏宝库之中可也有不少宝物，他随意挑选了一部分，然后告诉九霄，让九霄给他送一些仙石，他把这些宝物便宜出售给九霄！

　　对于这些宝物的价格，九霄可是求之不得，多多益善，毕竟云不凡给的价格可以说是非常低的，他随便转手一卖，就是能赚一大笔！

　　云不凡的身上，如今也不过只剩下了一百七十亿的仙石而已，看着眼前幽深的通道，云不凡心中暗暗道：“金帝星到寒光星需要一百三十五亿，这到天阳星，只怕最少也要一百五十亿才够！”

　　云不凡一寸一寸慢慢前行，身上的仙石也一点一滴的缓缓消失，而与此同时，在道皇道场之中，道皇道尘子正盘膝闭目而坐，他道皇道场下面，站立着近百人，这些人，实力最弱，也是三级仙帝，实力最强的，更是达到了半神的地步！

　　“道皇今天竟然把我们都聚集在一块了，莫非是有什么大事要宣布？”在这群人之中，最为显眼的无疑是最前面的六名白发老者，他们就是道皇道场之中，地位仅次于道皇的六大老祖，他们，每一个都是半神实力！

　　这六大老祖在道皇道场之中，不但地位高崇，甚至很少出现，就算是出现，也是单个的出现，而像今天这样六个一起出现的，还真是几乎都没看到！

　　六大老祖在那低声议论着，而在六大老祖身后的那些仙帝却是一个个低头不语，身份不同，在这种场合能做的事就不同，六大老祖可以随意谈论，但他们不行，因为他们的地位不够高！

　　过了整整一个时辰之后，道尘子才缓缓睁开了眼睛，六大老祖的目光瞬间集中到了道尘子的身上，道尘子缓缓站了起来，看着底下众人缓缓沉吟开口道：“一个月后，我将会辞去道皇一位，到时候请六大老祖重新选一位新的道皇！”

　　“这？”所有人都面面相觑，六大老祖之中的其中一位老祖刚要开口，道尘子却是摆了摆手：“六大老祖，你们无需多说，这件事我已经决定了，在一个月之后，你们只管安排一个新的道皇接替我的位置即可！”

　　道皇环视一圈，淡淡开口道：“自从在云不凡手中大败，侥幸逃过一劫之后，我就已经不适合继续坐在道皇这个位置，道皇，代表着仙界至高权力，不容有一点污浊，所以，我必须退位！”

　　道尘子眼中冷光闪烁：“但在我退位之前，半个月之后，剑皇和武皇将会同时出兵，一起攻打云不凡的毁天势力，先从金帝星开始，我们三皇的势力联合在一起，一步一步摧毁云不凡的四大星域！”

　　道尘子目光炯炯，声音冰冷无比：“这是我身为道皇的最后一场战斗，所以我希望能够得到你们的全力支持，这一次，我们一定要把云不凡连同他的毁天势力连根拔起，不留后患！”

　　道尘子眼中满是森然的杀机，六大老祖和所有仙帝都是面面相觑，以六大老祖为首，六人同时大声喊道：“我们定当全力以赴，剿灭毁天势力和云不凡！”

　　“我们定当听从道皇吩咐，彻底剿灭毁天势力和云不凡！”在六大老祖身后，那数十名仙帝也是恭敬开口，道尘子眼中充斥着一丝兴奋：“哈哈哈，好，你们先去准备一下，等半个月之后，剑皇和武皇的人马到了，我们就立刻出发！”

　　“是！”包括六大老祖在内，所有人都恭敬的退了下去，而此时此刻，在剑皇的剑刃山和武皇的武道擂台之上，都是出现了这样的一幕，群起激昂，个个都势必要把毁天势力连根拔起，把云不凡彻底灭杀！

　　道尘子看着天空，心中暗暗想道：“云不凡啊云不凡，不知道你是否通过通灵宝阁得知我们即将对付你的消息呢？真想知道你是准备怎么应付的啊，不过，不管你怎么应付，结局始终都改变不了！”

　　一场巨大的风暴在整个仙界慢慢酝酿着，随时可能完全爆发，席卷整个仙妖两界！


第七百三十五章 三皇来袭

　　“最后一个跨域传送阵，终于是布置完成了！”空间隧道之中，云不凡看着身后的这条光芒闪烁的仙石隧道，心中不由暗暗呼了口气，费了这么大的力气，终于是把这最后一个跨域传送阵给布置完成了！

　　“根据通灵宝阁的消息，快则十天半个月，慢则一个月时间，那三皇就会派人攻打我毁天势力！”云不凡眼中精光闪烁：“按照三皇以往的作风，在攻打之前，势必会联合发出声明，以打击我方的士气！”

　　“是该尽快提升如今的实力了，三皇的联手，必定动静极大，怕就怕对方的仙人军队太过恐怖！”云不凡身上九彩光芒一闪，直接朝自己上方的空间轰出了强大的一击，顿时空间震动，云不凡直接窜了出去！

　　“跨域传送阵，给我定！”云不凡低声一喝，手中大量仙石不断喷涌而出，直接朝天阳星的星际传送阵汇聚而去，天阳星的星际传送阵陡然光芒暴涨，一阵光芒闪烁，星际传送阵顿时再次回复平静！

　　“跨域传送阵完成了，然后，是该大量招收护卫兵的时候了，招兵！”云不凡眼中精光爆闪，随后一个个命令从他这里下达了出去，包括金帝星，寒光星和土皇星三大星域，顿时全都震动了起来！

　　“毁天势力又在招兵了？据说这次是在天阳星！”“天阳星，离我们土皇星太远了！”“你难道没有听说，去天阳星可以先从土皇星直接到金帝星，然后金帝星直接可以到天阳星！”“这是真的？”

　　土皇星，金帝星和寒光星之中，到处都议论着天阳星招兵之事，一些感觉距离太远之人一听到可以直接传送到天阳星，不由一个个都通过星际传送阵直接传送！

　　天阳星，由于刚刚收服，因此兵力较弱，才需要大量招兵来稳固天阳星的实力，毕竟三皇的势力即将来袭，也不知道三皇到底联合了多少人手，但云不凡知道，绝对是高于百万数量的！

　　“金帝星三十万人，寒光星三十万人，土皇星三十万人，如今这天阳星，不过才四万人，按照这种情况，天阳星也可以达到三十万人，这样的话，我方的兵力可以达到一百二十万！”云不凡凌空而立，眼中精光闪烁！

　　“三皇联手，兵力势必破百万，还不够啊！”云不凡眉头皱起，有些担忧地看着眼前的金帝星，通过通灵宝阁的秘密传讯，三皇第一个攻打的，极有可能就是金帝星！

　　“少主，寒光星和土皇星已经安排妥当！”云不凡身后突然一阵黑光闪烁，一袭黑色长袍的何林陡然出现，朝云不凡恭敬开口说道！

　　云不凡平静地点了点头，看着何林低声一叹：“何林啊何林，此次的战斗，不知道结果会如何啊，三皇势力，三皇势力，虽然我设计让青帝和恶魔之主互相忌惮而无法分心对付我们，但三皇，同样不容易对付啊！”

　　“少主，以我们如今的势力，已经有不少小型势力和王者势力想要依附于我们，只是我不明白，少主为何不肯接收他们？虽然他们的势力不强，但怎么说应该也算是一股不差的势力！”何林看着云不凡，迟疑开口问道！

　　“何林，你认为这些依附的势力之中，就真没有三皇的人手吗？你要记住，我们的势力已经比不过三皇的联手，所以在情报方面，必须要强过他们，我们有通灵宝阁的情报网，而他们没有，这是我们唯一的优势，不可丧失！”

　　云不凡静静地看着何林，缓缓开口，何林微微一顿，随后点了点头：“少主，那我们下一步该怎么办？”

　　“下一步？”云不凡略微沉吟，随后低声一叹：“下一步，就等待三皇的进攻吧，时刻关注青帝星的消息，如果我猜得不错，青帝应该返回青帝星主持大局了，在面临三皇进攻的同时，我们还必须要注意青帝和恶魔之主！”

　　“是！”何林恭敬的退了下去，云不凡深深的呼了口气，眼中陡然闪烁凌厉的杀机：“三皇啊三皇，就让我们看看，到底是你三皇更强，还是我云不凡最后获得胜利吧！”

　　“一切的因素，尽在我的掌握之中，只希望，这一次的大网能够成功收获！”云不凡眼中精光爆闪，右手猛然一握，一阵阵气爆声不断彻响而起：“三皇，你们只是我的棋子罢了！”

　　半个月后，道皇道场，道尘子一脸肃穆的看着底下的五十万仙人部队和半个月前的上百名仙帝：“今天，就是我们三皇联合，前去覆灭毁天之日，毁天势力的存在，已经严重的挑衅了我们三皇的权威，所以，毁天，必须灭亡！”

　　“你们，都是我道皇道场的真正精英，所以你们有资格参与这场战斗，这场大战过后，凡是存活下来的所有人，尽皆都会得到我道皇道场竭尽全力的培养和最好的修炼资源，我道尘子承诺，必定会为你们铺好一条强者之路！”

　　道尘子目光炯炯，扫视一圈，发现绝大部分人眼中已经充满了炙热和兴奋，他知道，利益才是最好的兴奋剂，只有绝对的利益面前，这些人才会爆发出前所未有的战力，也可以说，欲望才是推动他们前进的动力！

　　“好，现在，出发，前往金帝星！”道尘子大手一挥，厉声大喝，直接在前方急速飞行了起来，身后浩浩汤汤的跟随着五十万人，气势浩然的朝金帝星的放心急速飞行！

　　剑皇势力，剑刃山之中，同样聚集了五十万人在剑刃山之上，同样近百名仙帝站立在最前方，一脸淡然的叶红晨平静地看着底下这五十万人，眼中也是泛着冰冷的神色！

　　“今日，我剑皇一脉将会和道皇，武皇强强联手，直接前去覆灭毁天势力，一战过后，存活下来的所有人，日后都是我剑皇一脉的重点培养对象，现在，大军出发，前往金帝星！”

　　叶红晨也是厉声大喝，带着五十万人，浩浩汤汤朝金帝星的放心急速飞掠而去，而这一幕，同样出现在了武皇的武皇擂台之上，三皇势力，基本都有百万仙人军队，上百仙帝以上强者，而他们一瞬间就出动了三分之二的实力，直接联合攻打云不凡！

　　金帝星之中，云不凡盘膝坐在星主府上空，仿佛感到了什么似的，云不凡猛然睁开了双眼，而就在这时候，一身黑袍的何林正好从远处急速飞窜而来！

　　“何林，可是通灵宝阁有什么消息传来？”云不凡头也不回，缓缓平静开口，一袭黑袍的何林直接在云不凡身后停了下来，看着云不凡恭敬道：“少主，通灵宝阁传来消息，三皇势力已经全部朝金帝星集结，而第一个到达的势力，应该是道皇一脉！”

　　“道皇一脉？”云不凡缓缓点了点头，随后平静开口道：“何林，吩咐下去，让寒光星，土皇星和天阳星各自派出二十万人马，通过跨域传送阵，直接到达金帝星，先隐藏在四周！”

　　“是，少主！”何林直接恭敬退了下去，云不凡略微沉吟，身上五彩光芒一闪，五行神府出现在云不凡面前，神府敞开，云一从其中慢慢飘飞了出来，云不凡看着云一缓缓开口道：“云一，现在交代给你一个任务，你日后在神府的修炼时间加倍！”

　　“属下一定竭尽全力完成任务！”云一脸色一喜，顿时大声开口，云不凡点了点头，笑着说道：“你也不用紧张，也不是什么大任务，就是让你带上金帝星的三十万人马，给我到金帝星城门口半空中集合！”

　　“嗯？”云一神情一动，欲言又止，云不凡淡淡笑着开口道：“你想的没错，三皇势力已经准备攻打我毁天势力了，他们要攻打的第一个目标，就是金帝星！”

　　“霸王放心，属下就是死，也绝不会让他们踏入金帝星一步！”云一掷地有声，一脸正色，云不凡眉头皱起：“记住，我只是让你去安排好人马，而不是和他们战斗，至于战斗的事，我自有安排！”

　　“是，属下明白！”云一也恭敬退了下去，云不凡静静地看着金帝星，随后缓缓呼了口气：“青帝，恶魔之主，你们也注意到了金帝星的异变吧？希望你们能够有我想象的那么聪明，否则的话，三皇和我毁天势力这么大的鱼饵，可就白丢了！”

　　云不凡抬头望了望天空，身上的神府再次闪烁而起，一道道人影不断出现，金烈，水元波，战狂，千秋雪，剑无生等人都是同时出现，云不凡看着众人，脸上不由浮现了一丝笑意！

　　“各位，三皇的进攻马上就要来临，这一次，就麻烦大家了，能够渡过此次危难，就看我们共同齐心协力了！”云不凡笑眯眯的看着众人，脸上挂着淡淡的笑意！

　　三皇即将攻来，可云不凡竟然没有丝毫惊惧害怕的神色，却是依旧如此镇定！


第七百三十六章 矛盾

　　“三皇？云不凡？”妖界剧毒沼泽，此时的整个剧毒沼泽顿时被一阵强烈的黑雾所笼罩，在这强悍的黑雾之中，一道人影若隐若现，这道人影发出了低声的咆哮！

　　“所有人，都给我过来！”这道人影发出了愤怒的低声咆哮，整个咆哮声彻响了整个剧毒沼泽，而整个剧毒沼泽顿时黑雾涌动了起来，无数黑色人影不断飞掠而来，这黑雾中的身影慢慢凝现！

　　这黑色人影，赫然是那恶魔之主，此时的恶魔之主脸色狰狞，看着仙界的方向喃喃道：“云不凡啊云不凡，你故意让那神级强者展现气势，只怕就是为了震慑我吧？可惜你忘了，敌人的敌人就是朋友这个道理！”

　　恶魔之主眼中泛着冰冷的神色，不到片刻时间，就有上万毒兽不断汇聚在他周围，恶魔之主朝四周看了一圈，随后看着那独角黑马王淡淡开口道：“独角，这剧毒沼泽的所有毒兽，就由你负责集合，然后等待我的命令，给我直接全到仙界的青帝星汇聚！”

　　“是！”独角黑马王恭敬应道，恶魔之主淡淡的点了点头，随后一个闪身，直接消失不见，独角黑马王看着恶魔之主消失的方向，不由低声一叹，充满了无奈！

　　仙界，金帝星，星际传送阵不断闪烁，一队接一队的人马纷涌而至，在传送阵旁边，何林脸色凝重的凌空悬浮着，面对三皇的联手，任何人恐怕都会感到巨大的压力！

　　“最后一批了，三大星域的仙人军队，我却自作主张的各自调动了二十五万过来，如今寒光星和土皇星各自剩下五万人马，反倒是天阳星，只剩下两万不到，希望少主不会怪罪我！”何林心中低声一叹，暗暗摇了摇头！

　　三大星域共计七十五万人，加上金帝星的三十万人，一共是一百零五万人马，何林朝星主府的方向看了一眼，而后朝身前的数十名仙君仙帝沉声道：“你们，按照我之前的安排，把人手安排好！”

　　“是，大人！”这数十人正是三大星域各自的军队首领，何林淡淡的点了点头，而后直接朝星主府的方向飞窜而去！

　　金帝星，星主府上空，云不凡头也不回，淡淡开口问道：“一切，都已经安排好了吗？”

　　“少主，何林自作主张，从三大星域之中各自调动了二十五万人前来，请少主责罚！”何林直接朝云不凡单膝跪下，恭敬开口，云不凡却是低声一笑：“起来吧，我早就知道你会这么做了！”

　　“少主，这？”何林错愕地看着云不凡，云不凡淡淡笑道：“一百零五万人，我们也有一百零五万人了，可根据我从通灵宝阁那得到的消息，三皇的联手，起码有一百五十万人，三百名仙帝！”

　　“三百名仙帝？”何林的脸色顿时一变，一百五十万人倒没什么，只是这三百名仙帝，未免有些太恐怖了，整个仙妖两界，一共才多少仙帝，现在看来，几乎都掌握在三皇的手中了！

　　“是啊，三百多名仙帝！”云不凡也是低声一叹，随后摇头赞叹：“我也没想到啊，这三皇的势力，竟然已经发展到如此地步了，这可是三百多名仙帝啊！”

　　“少主，那我们的计划，是否需要改变？”在知道对方有三百名仙帝之后，何林的心也是略微沉重，云不凡却是哈哈大笑：“何林啊何林，怎么？你很担心吗？不需要有任何改变，走，我们先去迎接老朋友！”

　　金帝星往东百里之外，道尘子率领的五十万人同时停了下来，道尘子目光阴沉地看着百里之外的金帝星，眼中露出了森然的杀机，他无论如何也不可能忘记自己当初狼狈逃窜的时候！

　　“云不凡，你等着吧，今日过后，整个仙妖两界将再也没有你的立足之地！”道尘子眼中精光闪烁，杀气爆闪，只要一看到金帝星，一想到云不凡，他就忍不住内心的那股强烈的杀气！

　　“哈哈哈，道尘子，既然来了，怎么不过来见见老朋友？”一声爽朗的大笑声彻响而起，道尘子的脸色顿时阴沉了下来，一道九彩光芒闪烁的人影急速飞掠而来，一个闪身就出现在道尘子面前！

　　“云不凡！”道尘子目光森然，阴冷的盯着云不凡，云不凡朝道尘子身后扫视了一下，目光一闪，随后淡然笑道：“道尘子啊道尘子，看来你也有害怕的时候啊！”

　　“云不凡，相信你也通过通灵宝阁的传讯，知道我们要干什么吧？今天，或许就是你最后一次得意的时候了！”道尘子平静地看着云不凡，缓缓开口！

　　“哦？是吗？我倒是不觉得！”云不凡淡然一笑，平静开口道：“道尘子，之前你可是连我一剑都接不下，只是不知道你这些日子，实力有没有提升呢？不如，让我试试，看你是否依旧连我一剑都接不下？”

　　看着云不凡那戏虐的目光，道尘子顿时怒气上涌，指着云不凡低声咆哮道：“云不凡，你可别太猖狂了，你信不信，我这五十万人，马上就可以踏平你金帝星？”

　　“五十万人马？”云不凡目光一凛，随后疯狂大笑起来：“哈哈哈，道尘子啊道尘子，你要是有那本事，有那胆子，你早就攻打我金帝星了，可你没有，你不敢，你在怕，你怕你这五十万大军会失败，对吗？”

　　云不凡可谓是字字诛心，道尘子的双目已然微微泛红，云不凡目光一闪，冷冷笑道：“或许说，你根本没有资格做这个主，你得等叶红晨和梦孤心都到了，你才有这个资格做主是不是攻打我金帝星？”

　　“所以说，不管如何，你道尘子，永远是最没地位，实力最低的三皇而已，你现在对我来说，就和一只疯狗无异，如同蝼蚁，那你又有什么资格来跟我大声说话？”云不凡声音冰冷无情，毫不客气！

　　道尘子顿时低吼一声，身上光芒顿时暴涨而起，云不凡眼中精光一闪，而就在这时候，一声冷喝陡然响起：“道尘子，你不要中了他的计，千万不要冲动！”

　　“呼！”一大片人影，直接从远处穿梭而来，云不凡眼神陡然变得凝重起来，朝那里扫视了过去，一脸凝重的叶红晨，带领着剑皇势力的五十万人，徐徐飞来！

　　云不凡陡然脸色一冷，如果不是叶红晨，或许道尘子早就对他动手了，那他也就可以直接先解决道尘子和对方的五十万人马了，到时候，完全可以各个击破，但叶红晨的出现，却是打破了云不凡的这个计划！

　　道尘子也深深的吸了口气，看着突然出现的叶红晨，平静地点了点头，但看向云不凡的目光，却依旧充满了暴怒和愤恨，云不凡淡然一笑，道尘子对他的愤恨，绝对已经达到了你死我活的地步了！

　　云不凡直接看着叶红晨，赞叹点了点头：“不愧是叶红晨，剑皇就是剑皇，一句话就能令得道皇一动不动，看来三皇之中，道皇的地位倒是最低的，至少比你叶红晨要低上一筹不止！”

　　道尘子的拳头再次紧紧握起，叶红晨也是眉头一皱，平静开口道：“云不凡，我们三皇势力一直都是势均力敌，地位更是同样不分高低，你这挑拨离间的计策，倒是不用使出来了！”

　　“哦？是吗？可我看到的却是你叶红晨的一句话就让道尘子住手了，我想不止是我，这里的所有人，看到的都是这个景象，所以你们之间的地位高低，我说了不算，你们说了也不算，这些人看在眼里，可以说是亲眼所见，他们说了，才算！”

　　云不凡指着金帝星周围，起码有成千上万人在注意着这里，这些人，都是来自于仙妖两界各方势力，为的就是看看云不凡如何抵挡三皇的联手！

　　“云不凡！”道尘子顿时低吼了起来，因为他听到了，那一声声的议论，正是在说他道皇一脉和剑皇一脉的地位高低，或许，这其中有一部分是云不凡的人，但是，其中更多的，却是各大势力的人！

　　叶红晨的脸色也是变了，变得异常难看，云不凡看着叶红晨和道尘子，眼中精光一闪，身影急速爆退：“哈哈哈，道尘子，叶红晨，我就先走了，你们两方势力要攻打我毁天势力，那就来吧！”

　　云不凡跟何林迅速身形爆退，直接退入了金帝星之中，道尘子一看，不由大声喝道：“云不凡，休走！”

　　“道尘子，别追了！”叶红晨一个闪身，就拦在道尘子面前，看着道尘子沉声开口道：“小心，他可能有所埋伏，我们还是先别追了！”

　　“叶红晨！”道尘子目光森然，看着叶红晨冷声开口道：“你别忘了，我们只是合作关系，你叶红晨还管不到我道尘子的事，我爱追便追，爱停便停！”

　　叶红晨也是脸色难看，盯着道尘子冷哼一声，随后管自己走到了一边！


第七百三十七章 大战将起

　　“少主，你说道尘子和叶红晨他们，会追过来吗？”金帝星之中，何林脸色凝重的看着云不凡，沉声开口，一旁的云不凡笑着摇了摇头，笑着说道：“他们不可能追过来，因为他们不敢！”

　　“他们不敢？”何林疑惑地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“他们应该是在等梦孤心，道尘子心机深沉，但因为之前的耻辱，所以他是极力想灭掉我们的，但是，叶红晨却是太过谨慎！”

　　“就因为叶红晨太过谨慎，所以他们才不会追杀过来，叶红晨怕死，而道尘子，想追也有心无力，就他一个人，他可不敢明目张胆的追杀我们，他也怕我们设了陷阱，再害他一次，这样的话，他可是丢人丢大了！”

　　云不凡淡淡笑着，何林顿时恍然，云不凡看着叶红晨和道尘子微微一叹：“按照这速度，梦孤心想必也快要到了，等他们一到，就应该是大战爆发的时候了，何林，你先去安排一下吧！”

　　“是，少主！”何林恭敬的退了下去，云不凡这才缓缓呼了口气，看着道尘子和叶红晨的方向，眼中精光闪烁：“三皇，三皇，青帝，恶魔之主，不知道你们是不是也有所动作了呢？”

　　而就在此时此刻，金帝星旁边的青帝星之中，一身碧绿色长袍的青帝盘膝而坐，在一片密林之中，陡然，这片密林顿时布满了一片黑雾，整个密林都被一阵黑色雾气所笼罩！

　　“嗡！”青帝身上碧绿色光芒暴涨，眼眸睁开，随后淡淡开口道：“既然来了，就请进来了，又何必躲躲藏藏的呢？你来我这，又有什么事？”

　　“呼！”一团黑色旋风陡然刮起，一道黑色人影直接徒步走了过来，这黑色人影所过之处，青帝这充满了生命力的住所顿时变得枯萎了起来，所有碧绿般的颜色，都陡然变得浓厚的漆黑！

　　青帝眉头微微皱起，缓缓开口道：“妖界强大的存在，你来我这，不会就是为了给我一个下马威吧？有什么事，你不妨直说吧，相信你自己也知道，你奈何不了我，我也同样奈何不了你！”

　　“你，就是青帝吧？”黑色雾气散去，露出了恶魔之主那狰狞的面孔，恶魔之主看着青帝淡淡笑道：“没想到，仙界竟然还有人能够得到远古神尊的骸骨，甚至利用夺舍大法，把骸骨融入体内，难怪你拥有神级实力而没有飞升神界！”

　　“你，到底是什么人？”青帝眼中碧绿色光芒暴涨而起，直直地盯着恶魔之主，恶魔之主不由大笑起来：“哈哈哈，我是什么人？我是来帮你的人！”

　　青帝只是直直地盯着恶魔之主，恶魔之主眼中冷光一闪：“青帝，你吞噬了神尊的骸骨，可以让你达到神级的实力而不用飞升神界，但同样的，你如果想飞升神界，就必须吞噬大量的神物，除非你想一辈子呆在仙界，否则的话，你必须吞噬！”

　　恶魔之主眼中充满了智慧，淡淡开口道：“以你如今的天赋，想必你也不会甘心呆在仙妖两界吧？我想你最终还是会飞升神界，吞噬了神尊骸骨的你应该知道神界的强大和厉害，所以你必定会飞升神界！”

　　青帝依旧没有说话，但内心却是震动不已，恶魔之主看着青帝忽然笑了：“青帝，你不需要在我面前隐藏什么，我来找你，就是来帮你，也可以说找你合作的！”

　　“你需要大量的远古神物，可如今的远古神物却都落到了一人手中，而你要想飞升神界，就必须对他出手，想必你也应该知道他是谁了？”恶魔之主目光闪烁，看着青帝眼中杀机一闪即逝！

　　青帝一顿，随后看着恶魔之主淡淡开口问道：“你和那云不凡，也有仇？”

　　“你死我活之仇！”恶魔之主眼中杀机爆闪，看着青帝冷声道：“青帝，我也不和你拐弯抹角了，我直接问你，若是和我合作，可以对付云不凡，你合作还是不合作？我可以保证，杀了他之后，他身上的一切神物都归你！”

　　“那你会得到什么？别告诉我，你就只是为了杀他而已，没有绝对的利益，我可不相信你会前来找我合作，杀云不凡！”青帝目光炯炯的看着恶魔之主，低声一笑，开口说道！

　　恶魔之主一愣，随后冷然道：“我要他的尸体，我只需要他的尸体，我对他的修炼之法很感兴趣，我需要他的尸体来解剖他的记忆碎片，然后得到他的记忆，你我，各取所需而已！”

　　青帝一顿，深深地看了恶魔之主一眼，随后缓缓道：“云不凡故意设计，让我杀了阳正天，然后让你知道我的存在，知道我的实力，让你来牵制我，所以要杀他，现在是最好的机会！”

　　“不，现在还不是最好的机会！”恶魔之主眼中精光闪烁，嘴角泛起一丝冷酷：“要杀他，得等三皇和他拼的两败俱伤的时候，那才是最好的机会，现在，我们可以潜伏去看戏！”

　　“我为什么要相信你？”就在恶魔之主要离开的时候，青帝突然开口，恶魔之主沉默半响，随后缓缓道：“你我可以发下灵魂誓言，杀了云不凡，一切宝物归你，尸体归我，这样如何？”

　　灵魂誓言，灵魂越强，束缚就越大，以他们如今的实力，一旦发下灵魂誓言，那就绝对不能违背，否则只有死路一条，青帝深深地看了他一眼，缓缓点了点头，随后两人便是同时发下了灵魂誓言！

　　“这下，你可是放心了？”恶魔之主一脸笑意地看着青帝，青帝缓缓点了点头，慢慢站了起来，身上碧绿色光芒闪烁而起：“走吧，或许，现在三皇都已经在攻击云不凡了！”

　　“呼！”青帝身旁的碧绿色光芒全部隐没，而后直接朝金帝星的方向急速飞行，恶魔之主跟在他的身后，嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑：“灵魂誓言？那只对弱者才有用，仙界的空间规则，对我的灵魂，没有审判权力！”

　　“呼！”“轰隆隆！”金帝星之外，一阵阵轰鸣声不断响起，一座巨大的宫殿陡然从远处急速飞窜而来，这巨大的金色宫殿一下子就在道尘子和叶红晨身后停了下来，金光璀璨！

　　“是梦孤心，他这武皇宫也不知道得自哪里，竟然有这么大的空间，能够容纳五十万人！”道尘子眼中精光一闪，看着这金色的巨大宫殿，眼中闪过了一丝不易察觉的嫉妒之色！

　　“武皇宫！”叶红晨也是目光闪烁，金色的巨大宫殿猛然打开一扇巨门，无数人影直接从里面不断飞速窜了出来，而后恭敬的排站在宫殿后方，恭敬的看着宫殿！

　　整整一个时辰的时间，这巨大的金色宫殿后面也排站了整整五十万人，而就在这时候，一道人影，魁梧的人影缓缓从宫殿之中走了出来，宫殿后方的五十万人齐声大喊道：“武皇！”

　　梦孤心，这缓缓走出的人影，正是梦孤心，梦孤心脸上挂着淡淡的笑意，朝脸色不大好看的叶红晨和道尘子走了过去，梦孤心这一举动，无疑会让整个仙界都震惊他的武皇宫！

　　“那，好大的宫殿，那是武皇？”“好大的排场啊，武皇的宫殿，竟然可以容纳五十万人？”“看来三皇势力之中，应该还是武皇的势力最为强大啊！”一声声议论不断在金帝星旁边彻响而起，这些人看着武皇的武皇宫，眼中都是充满了羡慕之色！

　　金帝星之中，云不凡跟何林凌空而立，遥遥地看着这边，云不凡眼中也闪过一丝震惊：“这宫殿，竟然能够容纳五十万人，只怕，只怕天神的神府都没有这么夸张吧？”

　　“少主，这宫殿，应该是某一个神王高手的神府，即便是我以前的神府，也无法容纳五十万人，只有参悟了一些空间规则的神王强者，才能创造出这么大的芥子空间！”何林看着这巨大的宫殿，眼中精光闪烁，脸色略微阴沉！

　　云不凡也缓缓点了点头：“没想到，这梦孤心竟然还有这样一个宫殿！”

　　“梦孤心，我们可就等你一个了，你倒是好气派！”道尘子看着走来的梦孤心，不由冷嘲热讽，冷然笑道！

　　梦孤心哈哈一笑：“道皇，你要谅解一下，你道皇召集五十万人马只需要片刻时间就可以，但我不同，我可是得要不少时间才能召集五十万人马的！”

　　道尘子冷冷一笑，刚要开口，一旁的叶红晨突然摆手开口道：“两位，闲话我们现在也不用多说，等攻下那金帝星，直接摧毁云不凡的势力，彻底击杀云不凡之后，我们再慢慢闲聊，现在，一切以云不凡为重，我们可不宜内讧！”

　　道尘子和梦孤心都是一顿，随后对视一眼，两人的目光同时朝金帝星中的云不凡跟何林看了过去，三皇对视一眼，三人，带着一百五十万的仙人军队，缓缓朝云不凡开始逼近！


第七百三十八章 对峙

　　“少主，他们开始逼近了！”金帝星之中，何林看着逼近的三皇和一百五十万军队，脸色凝重无比，看着身旁的云不凡，沉声开口说道！

　　云不凡淡淡一笑：“我叫你安排的人手你都安排好了吗？”

　　何林默默的点了点头，云不凡笑着开口道：“何林，我再交给你一个任务，用你的神识，覆盖整个金帝星千万里之外，你要小心盯着，看有没有你看不透的人或者是，神级灵魂或者神级实力的强者在其中！”

　　“少主，你是说，青帝或许会过来趁火打劫？”何林陡然脸色一变，如果真是青帝过来的话，那恐怕就真是雪上加霜了，云不凡却是摇了摇头，笑着开口道：“不一定是青帝，或许，恶魔之主也会过来！”

　　“恶魔之主？”何林再次倒吸一口冷气，云不凡眼中冷光一闪，缓缓笑道：“放心吧，我自己心里有数，你只管注意一下，看到底有没有他们二人的存在就是了！”

　　何林迟疑地看了云不凡一眼，他实在想不通，云不凡到底想干什么，云不凡眼中精光闪烁，朝何林微微点了点头，何林这才恭敬的退到了身后，庞大的神识猛然朝周围涌了过去！

　　“云不凡，出来受死！”一百五十万大军，把整个金帝星都团团围住，道尘子直接朝金帝星中的云不凡厉声大喝起来，云不凡陡然长笑一声，而后直接飞出了金帝星外！

　　云不凡笑眯眯的看着道尘子，道尘子顿时大怒：“云不凡，你死到临头了，竟然还笑的出来？我还镇是佩服你啊！”

　　云不凡看着道尘子，随后目光直接朝叶红晨和梦孤心看了过去，淡然一笑，云不凡邪魅笑道：“叶红晨，梦孤心，你们也认为，今天我云不凡，是死定了吗？”

　　“云不凡，我还真不相信你今天还能逃得掉！”叶红晨看着云不凡，缓缓摇了摇头，随后淡淡说道：“云不凡，我也不相信，你这次还能逃出我们的围攻之中！”

　　梦孤心直直地看着云不凡，目光深邃，随后缓缓开口道：“云不凡，今日我们为了对付你，可以说是做足了准备，若是今日再让你逃走，我梦孤心的武皇势力，将认你为主！”

　　所有人都震惊地看着梦孤心，连云不凡也惊异地看了梦孤心一眼，随后淡淡笑道，脸上充满了狂傲和自信：“今日，不需要你们击杀我云不凡，你们若是能毁了这金帝星，我云不凡就束手就擒，任你们处置！”

　　“道尘子，叶红晨，梦孤心！”云不凡扫视一圈，身上气势陡然暴涨起来，云不凡哈哈狂笑：“哈哈哈，今天，你们三皇势力，必将从仙妖两界消失，从今以后，仙妖两界，唯毁天独霸！”

　　“嗯？”道尘子，叶红晨和梦孤心三人都是脸色一变，脸色凝重的看着云不凡，云不凡身上所散发的那冲天自信，绝对不是靠伪装所能装出来的，这说明，云不凡是绝对的自信！

　　道尘子三人对视一眼，眉头都是深深的皱起，他们实在想不明白，到底是什么给了云不凡如此的自信，而就在这时候，何林的传音陡然传了过来：“少主，那恶魔之主和青帝，果然都在金帝星附近！”

　　云不凡微微一顿，脸上的笑意更加洋溢，三皇彻底迷惑不解起来，与此同时，在金帝星往东千里之外，一黑一绿两道人影凌空而立，两人都是朝云不凡的方向看了过来，眉头微微皱起！

　　“青帝，你说这云不凡到底哪来这么强烈的自信？看他的样子，不但感觉不到丝毫危险，甚至还能够把三皇给剿灭一般，莫非他有什么隐藏的手段？”恶魔之主感受到云不凡身上那股强烈的自信，也是好奇无比！

　　一旁的青帝摇了摇头，低声一叹：“云不凡此人，几乎没人能够看得透他，谁也不明白他在想什么，他的底牌到底是什么，几乎没有人知道，我也不知道他的底细到底是什么！”

　　“看来，这云不凡身上确实有不小的秘密啊！”恶魔之主摇了摇头，随后缓缓开口笑道：“不管他的秘密是什么，这一战，他绝对无可避免，到时候，一切自然呈现在我们眼前！”

　　“何林，恶魔之主和青帝在什么位置？”云不凡的声音陡然在何林脑海中响起，何林沉声开口道：“在金帝星往东千里之外，他们正好躲在人群当中！”

　　云不凡暗暗点了点头，看着道尘子，叶红晨和梦孤心三人，咧嘴一笑：“道尘子，梦孤心，叶红晨，你们三人不是要对付我吗？来吧，你们可以动手了！”

　　“这云不凡，到底搞什么鬼？”云不凡身上的强烈自信，反倒是让道尘子三人略微迟疑了起来，云不凡眼中冷光一闪，看着道尘子三人冷然笑道：“既然你们不动手，那就由我先动手好了！”

　　“嗡！”云不凡身上五彩光芒暴涨而起，巨大的五色神府从他体内漂浮了出来，五色光芒暴涨而起，一阵阵光芒闪烁，金烈，水元波，剑无生，小唯，战狂，千秋雪等十级仙帝到半神的几大强者一同出现，而在他们身后，竟然悬浮着五千大汉！

　　五千大汉，个个都是气势磅礴，道尘子三人对视一眼，眼中都充斥着一丝迷惑，如果单凭这些人，别说攻击他们，这都不够给他们塞牙缝的，所以他们都知道，云不凡的攻击，绝对还在后面！

　　云不凡眼中精光爆闪，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡的身躯竟然慢慢漂浮了起来，一阵阵九彩光芒在半空之中不断闪烁而起，光芒越来越璀璨，云不凡也同时低声冷喝道：“都给我出来！”

　　“轰！”“嗤！”一阵阵怪异的轰炸声不断响起，仿佛是什么东西炸开一般，云不凡眼中精光爆闪，在金帝星的四周，顿时无数人影突然出现，直接从外面，反倒把三皇的这一百五十万人给反包围了起来！

　　“这是？”这一百零五万护卫军的出现，彻底让道尘子三人傻眼了，他们三人怎么也不会想到，一个笑笑的金帝星，竟然藏有一百多万的仙人军队！

　　“这不可能，不可能，一百零五万的仙人军队，一个小小的金帝星怎么可能会有这么多的仙人军队，就算你要去你所控制的其他星域调过来，也不可能在这么短的时间内就安排妥当！”道尘子看到这百万仙人大军，不由摇头，低声咆哮了起来！

　　云不凡目光冰冷，脸色却是异常平静：“你说得没错，如果是平常的星际传送阵，确实不可能从别的星域在这么短的时间内调动这么多人马，但我的传送阵却可以，它只需要一个传送，就可以从我金帝星到寒光星，甚至是土皇星和天阳星！”

　　“什么？”此话一出，道尘子，叶红晨和梦孤心顿时都是大吃一惊，三人震惊地看着云不凡，云不凡目光阴冷，平静开口道：“三皇，你们还觉得我云不凡今天会死吗？”

　　“云不凡！”道尘子看着云不凡咬牙切齿，叶红晨沉默半响，随后淡淡说道：“云不凡，你太高看自己的实力了，一百万仙人大军，确实是出乎了我们的意料之外，但想靠这百万仙人军队就让你活命的话，那根本不可能！”

　　叶红晨直直地看着云不凡，云不凡却是淡淡一笑：“是吗？那如果再加上他们呢？”

　　云不凡猛然转身，朝金烈和水元波看了过去，以小唯为首，金烈和水元波同时仰天长啸起来，在他们身后，那五千壮硕的大汉也猛然仰天长啸，随后化为了五千条恐怖巨龙，每条巨龙都散发着凌厉的杀伐气息！

　　“巨龙军团！”道尘子三人眼中都闪过一丝凝重，他们可都是深深领教过云不凡的巨龙军团之恐怖，云不凡淡淡地看着三皇：“巨龙军团，以一敌百，加上百万仙人军队，道尘子，叶红晨，梦孤心，你们告诉我，你们的优势在哪里？”

　　“高手，高手的数量！”梦孤心眼中陡然精光闪烁，看着云不凡平静道：“云不凡，别忘了，我们这边可是有二百六十名仙帝强者，十八名半神强者，加上我们，可是二十一名半神强者，你拿什么来阻挡我们？”

　　“那什么来阻挡你们？”云不凡低声一笑，随后摇了摇头，看着三皇冷然道：“你们说错了，我不是拿什么来阻止你们，而是拿什么来击杀你们，二十一名半神，啧啧，不错，那就看看你们谁愿意先死了！”

　　云不凡目光冰冷，擎天柱直接出现在云不凡手中，擎天柱一出现，一阵阵强烈的金色光芒陡然爆发而出，云不凡直接抓过擎天柱，金之力不断喷涌而出，巨大的擎天柱猛然散发出了恐怖的强大气势！

　　“这是，金雷柱？”三皇的脸色也是变了，特别是那擎天柱上所汇聚的气势，竟然让他们也感到了恐惧，三人对视一眼，都是满脸骇然之色！


第七百三十九章 大战爆发

　　“这是，什么级别的力量？”道尘子，叶红晨和梦孤心都骇然地看着云不凡手中的擎天柱，眼中充满了震惊和惊惧之色，在这股强大的力量面前，他们竟然感到了无比的恐惧，那发自内心的心颤！

　　“神人，这是神人的力量！”道尘子脸色苦涩的看着擎天柱，随后朝叶红晨和梦孤心低声苦笑道：“只有神人的力量，才能让我们感到发自内心的恐惧，这云不凡的金雷柱，所散发的力量，绝对是神人才拥有的实力！”

　　“神级力量！”叶红晨和梦孤心对视一眼，两人眼中也充斥着震惊的神色，云不凡眼中却是冷光爆闪，看着三人冷声道：“道尘子，叶红晨，梦孤心，你们三个，今日谁准备陨落呢？”

　　那散发着强烈金色光芒的擎天柱遥指三人，道尘子三人顿时后退数步，云不凡不由大笑了起来：“哈哈哈，好个三皇，好个三皇啊，没想到，所谓的三皇竟然如此怕死，既然如此，那你们来攻打我毁天势力做什么？”

　　云不凡面容冷峻，居高临下的看着三皇，气势磅礴，一股霸气油然而生：“既然你们今天来了，那就注定有一个要陨落，到底是你们之中的谁陨落，你们倒是自己决定！”

　　云不凡浑身上下都散发着强烈的霸道气息，而此时此刻，元在东方千里之外的恶魔之主和青帝对视一眼，都从各自的眼中看到了震惊的神色，金雷柱，神级力量！

　　但恶魔之主的眼睛，却是死死地盯着云不凡手中的金雷柱，眉头微微皱起，他能感觉到，这所谓的金雷柱应该也是远古神界之物，否则的话，又怎么可能拥有远古神界的古老气息！

　　三皇顿时有些沉默，三人谁也不想死，可面临云不凡那一击，一旦攻击到谁，那此人必定必死无疑，他们三个可没人愿意做出头鸟，第一个出头的，也必将是第一个陨落的，最为恐怖的是，他们根本不知道，云不凡这攻击能支持几次！

　　云不凡眼中精光闪烁，此时此刻，三皇竟然再也没有了之前那盛气凌人的气势，只不过三人眼中都是光芒闪烁，显然是在想着什么主意，云不凡声音冰冷无比：“如果你们想要试一下这攻击是否能够灭杀你们，那你们大可以试一试！”

　　道尘子，叶红晨和梦孤心陡然抬头，眼中精光爆闪，三人对视一眼，都是充斥着惊疑不定的神色，云不凡冷然一笑：“怎么？害怕吗？你们可是三皇，你们可是仙界最高统治者的存在，你们也会害怕吗？”

　　看着云不凡那毫不掩饰的嘲讽之色，道尘子，叶红晨和梦孤心顿时脸色涨红，死死地盯着云不凡，眼中闪烁着森然的杀机，但是谁也没有上前，他们知道，如果谁先开始动手，那必定是第一个魂飞魄散！

　　陡然，梦孤心耳朵一动，眼中精光爆闪，云不凡却是杀机暴涨而起，直接朝东方千里之外凝视了过去，毫不掩饰的杀气直接涌现了那边，而那里，正是青帝和恶魔之主存在的地方！

　　恶魔之主和青帝都是微微一愣，他们没想到云不凡竟然能够发现他们的存在，而就在这时候，梦孤心缓缓一步上千，道尘子和叶红晨都是微微一愣，云不凡也是眉头皱起！

　　梦孤心看着云不凡淡然一笑，缓缓开口道：“云不凡，如果我猜得没错，你这金雷柱，应该只能够攻击一次，而且攻击的目标，也只是一个吧？”

　　云不凡一顿，眼中杀机爆闪，梦孤心陡然哈哈大笑了起来：“云不凡啊云不凡，我这里，有一百五十万人，不知道你这一根金雷柱，又能斩杀多少人呢？”

　　梦孤心眼中也是精光爆闪，云不凡目光森然的看着梦孤心，冷然一笑，邪魅开口道：“梦孤心，一百五十万人，我是杀不了多少个，但是，我却可以先杀了你，你信不信？”

　　梦孤心一顿，也是冷冷笑道：“是吗？那我就看看你要怎么杀我了？给我杀！”

　　梦孤心身影爆退，他身后的五十万人猛然光芒爆闪而起，一旁的道尘子和叶红晨也瞬间反应了过来，同时大声怒吼道：“动手，给我杀！”

　　一百五十万人，包括了三百仙帝，同一时间光芒暴涨而起，而与此同时，云不凡身上九彩光芒暴涨而起，也是怒吼道：“围杀他们，巨龙军团第一队，去给我击杀对方一百名仙帝，第二队，同样击杀对方一百名仙帝，第三队和第四队，围杀最后一百名仙帝！”

　　“巨龙军团第五队，准备第一波攻击，龙息！”云不凡脸色镇定，一步步开始指挥了起来，包括小唯在内的五千巨龙军团也在同一时间疯狂涌动了起来，不断地准备着攻击阵形！

　　云不凡静静的悬浮在半空之中，冷冷地看着底下的战场，一百零五万仙人军队和对方的一百五十万人轰然碰撞，一千巨大的龙息猛然朝对方的军团之中吐落了下去！

　　而同样的，云不凡身后的一千巨龙军团顿时朝道尘子那边的一百名仙帝飞掠了过去，直接把道尘子的那百名仙帝给包围了起来，同样的，又一千巨龙军团朝叶红晨的那百名仙帝涌了过去，最后两千巨龙军团却是朝梦孤心的那百名仙帝包围而去！

　　梦孤心的脸色顿时变了，他发现了，无论是去道尘子的一千巨龙也好，还是前去叶红晨那边的一千巨龙也罢，那些巨龙的实力不但比来他这的巨龙要弱，而且数量更是少了整整一千巨龙！

　　梦孤心明白，这云不凡是要彻底对付自己了，他心中不由暗恨，刚才传音之人为什么不找道尘子和叶红晨，而朝自己传音，告诉自己这金雷柱的缺陷！

　　而此时此刻，正在金帝星东方千里之外的青帝和恶魔之主眼中都是精光一闪，青帝淡然一笑：“恶魔之主，刚才想必是你告诉那梦孤心的吧？如果不是你传音，这场大战只怕到现在还不会开始！”

　　恶魔之主眼中精光闪烁：“青帝啊青帝，这样的大战可是很少见吧？啧啧，动则成千上万人同时陨落，太壮观了，这样的惨烈和剧烈，我已经多少年没有见到过了！”

　　看到恶魔之主眼中的那兴奋，青帝心中狠狠一颤，恶魔之主眼中的兴奋，显然是因为对这杀戮的欢喜，青帝不由暗暗摇了摇头：“这恶魔之主，到底是什么人，杀气这么重，竟然如此喜欢杀戮！”

　　“梦孤心！”悬浮在半空之中，云不凡的目光始终注视着梦孤心，至于道尘子和叶红晨，自然会有人去对付他们，云不凡扫视了一圈，冷然一笑：“六名半神吗？”

　　“呼！”云不凡身影一动，整个人顿时消失，而一直注意云不凡的道尘子，叶红晨和梦孤心同时一顿，脸色一变，身影爆退，白自己身旁的六大半神给围在中央！

　　“云不凡，你单身一人就敢闯进来？你真是找死！”一声大吼陡然响起，梦孤心身旁的六大半神同时光芒闪烁了起来，其中一名半神银白色光芒闪烁，怒声喝道：“空间封锁！”

　　“嗡！”一阵阵空间之力涌了出去，云不凡所处的空间顿时变成了银白色空间，那半神冷声哼道：“云不凡，我现在倒要看看你的瞬移是否还能使用！”

　　“五行大阵！”另外五大半神陡然凌空飞起，金木水火土五种力量从那五大半神身上爆发而出，云不凡微微一顿：“五行之力，好，竟然分别修炼五行之力的半神，布置起来的五行杀阵，没想到，你们对道皇一脉的阵法都如此有研究！”

　　道尘子也是脸色微微一变，这五行杀阵，太过精妙了，即便是他道皇势力，几乎也不可能布置的出来，因为分别修炼五行之力的半神强者，就是他道皇势力也不存在！

　　半神强者本来就稀少，若是要凑齐五个分别修炼五行之力的半神就已经难上加难，更别说这五大半神还在同一势力之中，那简直就是不可能的事！

　　可武皇势力却出现了，而且这五行大阵明显是准备已久，看这配合就知道了，如果不是云不凡的突军异起，那这大阵要对付的人只怕是他道尘子和叶红晨了，叶红晨身为剑皇，修炼的攻击剑诀，和武皇的武学可以硬碰硬，那这大阵要对付的人不明而喻！

　　道皇，这大阵要对付的人就是他道皇，也就是说，武皇这五行大阵是专门对付他的，而且所创建的时间已经不短了，甚至可以说是非常的长了！

　　道尘子目光阴沉，朝梦孤心扫视了过去，梦孤心的眼神也正好看向了道尘子，道尘子眼中精光爆闪，梦孤心心中暗惊，随后传音道：“道尘子，现在一切以对付云不凡为先，我们可不是内讧的时候！”

　　道尘子深深地看了他一眼，随后把目光继续放到了战场之上，梦孤心这才微微松了口气！


第七百四十章 破阵

　　“五行杀阵，金力之枪，凝聚！”大阵之中，云不凡周身的五色空间之中，一声苍老的声音凭空响起，五行之力猛然汇聚，直接融合成了一把金色长枪，长枪散发着恐怖的强大金之力！

　　“嗤！”那散发着强大金之力的恐怖金色长枪直接朝云不凡狠狠刺了过来，云不凡眼中杀机暴涨，看着这金色长枪，眼中充满了冷光：“给我破！”

　　“轰！”同样是庞大的金之力，云不凡的屠神剑金光崔健，一剑斩下，那金色长枪顿时化为粉碎，云不凡目光一冷：“五行大阵？那我就以五行破五行！”

　　“木力之藤，给我抽！”又一声苍老的声音响起，大阵之中，顿时无数木藤陡然闪现，狠狠朝云不凡胡乱抽打了下来，云不凡眼中精光闪烁，看着这碧绿色的树藤，眼中冷光一闪，冷哼一声，身上同样爆发出了强烈的碧绿色光辉！

　　“青木神针，给我破！”云不凡低声一喝，眼中冷光爆闪，手中的青木神针直接划破虚空，化为一团碧绿色的旋风，直接朝那无数的树藤席卷而去，那无数的树藤顿时轰然炸开！

　　云不凡眼中杀机一闪：“你们的五行杀阵，对我根本没有任何用处！”

　　“水之屏幕，给我压！”“哗！”又是一声苍劲有力的怒喝声响起，一阵阵蓝色水之力不断汇聚，在半空之中，慢慢形成了一个巨大的水幕，散发着冰蓝色的光芒！

　　“呼！”冰蓝色光芒闪烁的水幕直接朝云不凡狠狠压了下来，云不凡眼中精光一闪，身上同样蓝光闪烁，水皇匕出现在他面前，云不凡低声吟道：“蓝颜，把这水之力吸收，我就不信，他们没有借助神器之力！”

　　蓝颜点了点头，身上一阵阵蓝光爆闪而起，一层层蓝色水幕把蓝颜给包围了起来，蓝颜低喝一声，那无数水幕顿时被蓝颜疯狂吸收了过来，恐怖的水之力直接被蓝颜吸入体内！

　　“什么？”五行杀阵之中，传来了一声惊呼，云不凡眼中冷光闪烁，“嗤！”蓝色水之力，直接全部被蓝颜吸收，一杠蓝色小幡出现在蓝颜面前，蓝颜张嘴一吸，那小幡直接被她吸入体内！

　　“哼！”一声闷哼陡然响起，云不凡目光冰冷：“皇品仙器，他们不可能没有神器，可为什么却使用皇品仙器攻击？”

　　“火之力山，镇压！”低声的怒喝陡然响起，云不凡目光一凛，直直朝半空中看了过去，一座巨大的火山猛然朝他压了下来，云不凡眼中杀机爆闪：“火之力？避火珠，助融，给我烧了它！”

　　“是！主人！”避火珠直接出现，避火珠火焰暴涨，助融的身影出现在云不凡身旁，“呼！”强烈的火焰直接朝对方的火山燃烧了过去，强大的火焰之力顿时把那火山给团团包围了起来！

　　“混蛋，难道他早就知道我们的五行杀阵，为什么他的攻击，直接破除我们的五行杀阵！”半空之中，一声怒喝陡然响起，云不凡目光一冷，冷哼一声，助融的火焰再次暴涨几分！

　　“嘶！”“嘶！”那巨大的火焰山竟然开始慢慢融化了起来，助融眼中火光一闪，那火焰山直接爆开，一块火红色的小盾牌出现在他面前，助融哈哈一笑，强大的吸力直接把那火红色的盾牌给吸入体内！

　　“哼！”又一声闷哼响起，云不凡眼中精光一闪：“又是皇品仙器，看来，他们这所谓的五行杀阵，对法宝的使用也有要求，必须得要一致才行，这最后一个土之力，只怕也是皇品仙器！”

　　“土之力，岩石巨人，出现吧！”最后一声愤怒的低声咆哮彻响而起，整个大阵之中顿时一阵阵尘土飞扬，恐怖的土之力爆发而出，无数土之力顿时汇聚而成，形成了一个高达三米的巨人！

　　看着这巨大的巨人，云不凡心中一动，眼中冷光一闪：“土之力？那我就以金破土，金刚斧，金甲战神，给我破碎他！”

　　金刚斧直接浮现在云不凡身旁，金色光雾闪烁，一身金色战甲的金甲战神直接手持金刚斧，看着那高达三米的巨人，金甲眼中充满了狂喜之色：“土之力，好，好啊，哈哈哈，给我斩！”

　　“呼！”金色的力量直接朝那三米的巨人狠狠劈了下去，那三米的巨人也是咆哮一声，直接朝云不凡疯狂冲了过来，云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，金甲战神直接朝云不凡身前漂浮过来，巨大的金刚斧轰然劈下！

　　云不凡身影不动，直直地看着那三米巨人，“轰！”金刚斧，一斧直接劈到了那巨人的头顶，那三米的巨人陡然咆哮了起来，尘土飞扬，一阵阵恐怖的土之力不断爆发而出，竟然还妄想朝云不凡的方向前进！

　　云不凡知道，这是对方控制这土之力的巨人，直接对付云不凡，不惜一切代价击杀云不凡，云不凡眼中冷光闪烁，金甲战神一声长笑：“哈哈哈，就凭你也想突破我的防御，伤害我家主人吗？给我破开吧！”

　　“嗤！”金之力喷涌而入，金刚斧光芒暴涨，金之力直接涌入金刚斧之中，一丝裂缝，陡然出现在那巨人的头顶，云不凡眼中冷光一闪，那巨人咆哮一声，土之力更加强盛！

　　“给我碎！”“轰！”“咔！”三米巨人顿时片片碎裂，整个巨人的脑袋轰然炸开，“嗡！”“嗡！”无数金色光芒，从那巨人体内散发而出，“轰！”整个巨人的身躯猛然炸开，化为无数碎片！

　　云不凡眼中散发着冰冷的光芒，那三米的巨人直接化为粉碎，露出了其中那颗土黄色的珠子，云不凡眼神冰冷，金甲战神直接握住那颗土黄色的珠子，一把抓了过来，大笑着递给云不凡，恭敬道：“主人，这珠子是件皇品仙器！”

　　云不凡笑着点了点头，接过这土黄色的珠子，看着这五色的空间，眼中充满了冰冷，五行杀阵已经被自己一一破开，可这大阵却还在运转，显然对方还不死心，还是想杀死自己！

　　云不凡心中不由迷惑，随后眼中光芒一闪，心中一动：“还有一个，刚才，可是六个人的，第一个人封锁了空间之后，人就消失不见，随后不知道隐藏在什么地方，目前，应该还在大阵之中！”

　　“空间之力！”云不凡眼神陡然一冷：“那半神，使用的是空间之力，他应该还躲藏在这里，或许，会利用空间之力来对付我，应该是在准备杀招！”

　　云不凡目光冰冷，把金刚斧收入体内，冷冷地看着这五行大阵，云不凡眼中散发着冰冷的杀机，“嗤！”一阵阵银白色光芒闪烁，一道强大的空间之力直接涌现，朝云不凡狠狠绞碎了下来！

　　云不凡眼神陡然一冷，看着这突然偷袭的银白色光芒，声音冰冷无情：“早就等你很久了！”

　　“嗡！”土黄色光芒暴涨而起，土神盾，一下子出现在云不凡面前，化为了六块土黄色盾牌，不断旋转了起来，云不凡身处盾牌中央，冷冷地看着这突然出现的银白色光芒，眼中充满了镇定！

　　“嗤！”“轰！”银白色光芒轰然攻击到了云不凡的土神盾之上，土神盾陡然颤动了起来，猛然爆炸，一阵阵土黄色光晕不断弥漫而出，强大的土之力顿时涌了出去！

　　“嗤！”“嗤！”银白色光芒，无数利刃直接划破土神盾，土神盾之上顿时出现了一丝丝裂痕，云不凡眼中精光一闪，冷哼一声，那土神盾陡然炸开，而对方的银白色光芒也是被阻止了一下，但仅仅一个呼吸时间，就再次朝云不凡喷涌而来！

　　云不凡冷哼一声，身上九彩光芒暴涨而起，一股强烈的霸气爆发而出，看着眼前的银白色光芒，云不凡冰冷的声音缓缓传了出来：“空间不稳，空间之力受损，还想挡住我吗？给我破开吧！”

　　云不凡陡然一喝，身上九彩光芒不断爆闪而出，屠神剑直接出现在他手中，云不凡整个人身上猛然爆发出了璀璨的九彩光芒，厉声一喝，屠神剑一剑朝那银白色光芒轰然斩了下去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时不断响起，九彩光芒的力量轰然炸开，那银白色光芒顿时片片破碎，一道人影从其中狠狠倒飞了出去，口吐鲜血！

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，整个人高高跃起，一道剑芒冲天而起，直接朝空中刺了上去，“轰隆隆！”整个空间陡然颤动了起来，“轰！”一声强烈的爆炸声响起，五道人影，分别朝五个方向倒飞了出去！

　　“噗！”“噗！”五人同时口吐鲜血，整个五行杀阵轰然破碎，整个大阵被云不凡一剑破开，云不凡的身影直接冲天而起，悬浮在半空之中，目光冰冷的朝那六大半神看了过去！

　　五行杀阵，被云不凡一剑斩破，所有人都是震惊无比！


第七百四十一章 一朝爆发

　　云不凡目光冰冷的朝下方扫视了一圈，包括三皇在内，所有人都感到了心底发寒，而受伤的那六名半神强者，则再次聚集到了梦孤心的身旁，眼中充满了震惊和一丝惊惧之色！

　　云不凡的实力，完全超乎了他们的意料之外，在刚开始的时候，他们就已经制定了对付云不凡的方法，由擅长空间之力的半神先封锁空间，然后再布置五行杀阵，在他们看来，就算云不凡能够破除五行杀阵，也绝对抵挡不了最后那空间之力的一击！

　　但是，结果却是出乎了他们的意料之外，云不凡不但破除了五行杀阵，甚至还挡住了对方空间之力的一击，这是梦孤心等人始料未及的，在梦孤心想来，自己的布置可以说是天衣无缝，又为什么会变成这样呢！

　　当看到云不凡那充满杀机的眼神之时，即便是梦孤心也是心底泛寒，梦孤心不由自主的后退一步，云不凡最近泛起了一丝冷笑，随后看向了底下的大战场，此时的大战场之上，死伤绝对已经超过十万人了，但损失最多的，却还是云不凡一方！

　　三皇势力多年的培养，无论是质量还是数量上，都绝对大大的超越云不凡，因此云不凡一方，陷入了劣势之中，甚至伤亡比例还在不断增加！

　　云不凡瞳孔一缩，直接看向了梦孤心一方的那数十名仙帝，背后的风雷之翅陡然出现，轰然振动，云不凡直接朝梦孤心那数十名仙帝的方向飞窜了过去，化为一道残影，手中的屠神剑光芒闪烁！

　　“不好，快拦住他！”梦孤心陡然脸色一变，不由急声大喊了起来，但不管是道尘子还是叶红晨，都是没有出手，不过短短一瞬之间，云不凡的屠神剑就已经划过了四个仙帝的胸口，直接让那四个仙帝魂飞魄散！

　　只要解决了对方的仙帝，那他的巨龙军团就可以抽身出来，对付对方的仙人军队了，梦孤心脸色一变，看着道尘子和叶红晨阴冷开口道：“道尘子，叶红晨，等云不凡屠杀你方仙帝的时候，希望你们到时候不要让我梦孤心出手！”

　　道尘子和叶红晨本就有种看好戏的意思，但听了梦孤心那冰冷的话语之后，道尘子和叶红晨对视一眼，两人眼中都是带着一丝凝重之色，随后直接朝梦孤心沉声道：“我们三方，共计十八名半神，一同围杀云不凡！”

　　“这里，对我们有威胁的，也就云不凡而已，只要十八名半神能够彻底围住云不凡，那我们就不会有任何威胁！”一旁的叶红晨也沉声开口，眼中精光闪烁！

　　就这片刻时间，梦孤心一方又是损失了六名仙帝，梦孤心点了点头，急声道：“那就开始吧，六位老祖，麻烦你们了，切记，一切小心！”

　　梦孤心身旁的六名半神点了点头，随后直接朝云不凡围杀了过去，道尘子和叶红晨也朝他们身旁的六大半神点头轻声叮嘱道：“老祖，切记，一切小心！”

　　到郴州身旁的六大半神和叶红晨身旁的六名半神都是点了点头，随后直接朝云不凡的放心飞窜了过去，一直注意这里的云不凡陡然抽身飞掠出来，就要飞身离开！

　　那名领悟了一丝空间之力的半神陡然厉声喝道：“空间封锁，给我封！”

　　“嗡！”银白色光芒闪烁，云不凡即将逃跑的空间顿时被封锁了起来，云不凡眼中杀机闪烁，冷冷地看着那半神，那半神心中一寒，随后沉声喝道：“各位，就看你们的了！”

　　“云不凡，今天，你逃不掉！”一声大喝陡然响起，一道剑芒，深蓝色的剑芒直接从云不凡身后闪烁而起，云不凡心中一惊，低喝一声，屠神剑反手迎了上去！

　　“轰！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，云不凡和对方都是后退十余步，云不凡脸上浮现了一丝凝重之色，看着对方沉声开口道：“半神巅峰？”

　　“老夫，剑无虚！”那白发老者直直地看着云不凡，声音低沉，身上一阵阵剑气飞扬，云不凡心中一沉，半神巅峰，而且还是剑仙，云不凡可以知晓这剑无虚的攻击之恐怖！

　　“呼！”“呼！”又是几道人影闪烁，又几名半神把云不凡给包围了起来，云不凡眼中精光一闪，包围他的，却是道尘子一方的两名半神，这两人身上的符箓，竟然有加速的效果！

　　一瞬间，包围着云不凡的半神顿时有了四个，一个领悟了一丝空间之力，一个达到了半神巅峰，还有两个实力强大，擅长道术，云不凡静静的悬浮在半空之中，并没有再次逃跑的意思！

　　那剑无虚不由心中一突，看着云不凡，目光阴沉，云不凡静静的悬浮在半空之中，不到片刻时间，十八名半神尽皆出现在他身旁，把他团团包围了起来，但云不凡至始至终都异常平静，平静的让人不敢相信！

　　剑无虚等人面面相觑，他们也不敢轻举妄动，毕竟云不凡的做法，实在是太过反常了，当十八名半神全部汇聚的时候，云不凡缓缓转了一圈，脸上陡然挂起了诡异的笑容！

　　剑无虚等人都是心中一惊，云不凡淡淡笑道：“都到齐了吗？十八个半神，很好，非常好，我就看看，你们十八个半神的联手又能达到什么地步！”

　　“轰！”云不凡身上陡然爆发出了强烈的气势，恐怖的霸道气息一瞬间爆发而出，九彩光芒不断闪烁而起，云不凡身上隐隐浮现了一股股冲天霸气，目光冰冷地看着周围的十八名半神！

　　“什么？”这一幕，不止三皇呆住了，就连东方千里之外的青帝和恶魔之主同样怔住了，十八名半神的围攻，几乎所有人都认定了，云不凡必定会逃，甚至是想尽一切办法的逃跑！

　　可是，谁曾想到的是，云不凡竟然没有逃跑，反而静静的等待十八名半神的围攻，甚至看其模样，竟然是要准备和十八名半神大战一场一般，要知道，这可是十八名半神啊！

　　就连剑无虚也惊异地看着云不凡，云不凡的雪白长发随风飘扬，那一袭白色长衫更是无风自动，目光冰冷无情，身上的气势不断的攀升再攀升，一直到了半神巅峰的顶点，云不凡的气势方才慢慢停止了下来！

　　冰冷的目光直接朝剑无虚扫视了过来，剑无虚顿时感到心底一寒，随后震惊无比的看着云不凡，云不凡嘴角泛起了一丝冷笑，冰冷无情的笑意，这冷笑，在剑无虚眼中竟然慢慢的扩大，放大！

　　云不凡，已经朝他冲刺了过来，在云不凡心里，也就这半神巅峰的剑无虚有点看头，至于其他人，云不凡根本就没把他们放在眼里，自然不会去在意！

　　云不凡目光冰冷，直直地看着剑无虚，手中的屠神剑化为一道九彩光芒的剑影，直接朝剑无虚的喉咙划过，剑无虚狂吼一声，身形爆退，身上深蓝色光芒暴涨，深蓝色的剑芒轰然迎了上去！

　　“嗤！”“轰！”九彩力量和深蓝色光芒轰然碰撞在了一起，一声强烈的爆炸声彻响而起，那剑无虚顿时被震飞了出去，云不凡心中却是暗暗一震，后退了一步！

　　“什么？”道尘子震惊地看着云不凡，刚才，刚才那一剑，他感觉到了，那是七绝灭杀阵，道尘子喃喃自语，不敢置信：“七绝灭杀阵，竟然是七绝灭杀阵，他，他把阵法融入了剑诀之中，这，这是一个什么怪物？”

　　“这一剑，好恐怖的一剑，这是什么剑诀，速度竟然快若闪电，而且力量，力量竟然可以直接把老祖震飞，云不凡这一剑，我竟然连听都没有听过，好恐怖的速度，好恐怖的力量！”叶红晨也震惊地看着云不凡！

　　然而，武皇看到的，却是身法，诡异又恐怖的身法，梦孤心喃喃道：“一千零八道残影，一步之下，竟然走出了一千零八道残影，每一道残影的速度竟然都快若闪电，不是剑快，而是他的身法快，这，是什么身法？”

　　“好恐怖，好厉害！”就是远处的青帝也忍不住轻声赞叹：“剑诀，身法，阵法，他竟然完全把道术，武学和剑诀融于一脉，这样的攻击，史无前例，史无前例啊，完全可以说是同等级无敌的存在！”

　　半神巅峰的剑无虚都被一剑震飞，同等级无敌这个说法，绝对说的过去，然而，在青帝身旁的恶魔之主却是眼中精光爆闪，死死地盯着云不凡，心中暗暗道：“不是三脉，而是四脉，竟然是四脉同修，此子若是成长起来，绝对比至尊更加恐怖！”

　　“死，一定要他死，不然的话，对我恶魔一族绝对是个噩梦，就算毁灭了这一缕主灵魂，也要灭杀这小子！”恶魔之主心中暗暗发狠，眼中杀机爆闪！

　　沉寂数百年，却一样惊人，而如今一次性爆发，却是更加让人震惊，甚至是让人感到了惊惧和恐怖！


第七百四十二章 斩杀两大半神

　　“十八名半神！”云不凡目光冰冷，抿了抿嘴唇，随后冷冷开口道：“今日，你们十八个人，一个也不用活着回去了，封天大结界，给我封锁！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒猛然从云不凡身上爆闪而出，无数九彩光芒的能量顿时朝四周扩散了出去，百里，千里，甚至是万里范围，都被这九彩光芒的力量给完全覆盖，整片空间，都仿佛静止了一般！

　　“不好！”远在千里之外的青帝和恶魔之主同时脸色一变，他们感觉到了，这力量，这股九彩光芒的力量，竟然同时封锁了他们周围的空间，青帝和恶魔之主都是脸色难看，对视一眼，眼中都有着一丝震撼！

　　这一股力量，竟然完全封锁了方圆万里范围的空间，云不凡冰冷的声音在整个空间彻响而起：“方圆万里空间，已经被我完全封锁，想要离开，也简单，杀了我！”

　　“呼！”云不凡的身影直接出现在半空之中，那充满杀机的眼神直接朝那十八名半神扫视了过去：“我这结界，名为封天大结界，而我，已经修炼到了最高境界，一念封天的地步，除非我死，否则整个天地空间，都将被我封印！”

　　“一念封天，竟然是一念封天，他竟然达到了这种地步吗？就是达到天神之境的墨麒麟，都很难达到这境界，而他，一个人类，竟然在半神就达到了，天才天才，这就是所谓的天才吗？”一头墨绿色长发的墨麒麟，隐藏在人群之中，低声呢喃着！

　　“云不凡，你，你竟然封锁了整个空间？”那擅长一丝空间之力的半神陡然不敢置信的看着云不凡，就在封天大结界出现的那一刻，他的空间封锁也同样消失了，但他不敢相信的是，云不凡竟然自己封锁了整个空间！

　　“我封锁的空间，那一切，自然由我做主，镇压！”云不凡眼中九彩光芒一闪，一股股恐怖的天地之威猛然朝对方那一百多万仙人军队压了下去，顿时，三皇的军队犹如掉入了沼泽之中，行动异常缓慢！

　　“嗤！”“嗤！”而云不凡一方的仙人军队却是没有任何影响，直接一刀刀划过，三皇的人就是一个个魂飞魄散，根本就是毫无反抗之力，没有丝毫抵挡的力量！

　　“不好，快，快阻止他，他的威压，不能让他继续施展威压！”第一个发现异状的道尘子陡然厉声大喊了起来，那十八名半神顿时反应了过来，看着云不凡，直接一个个身上光芒闪烁，狠狠冲了过去！

　　云不凡直接朝道尘子看了过去，目光森然，强大的杀气毫不掩饰，但就是这么片刻时间，三皇这边的人手一下子就损失了数万人马，云不凡看到十八名半神围杀而来，不由冷哼一声，身上一阵阵九彩光芒闪烁！

　　“轰！”恐怖的霸道气势瞬间爆发，云不凡冷冷地看着十八名半神，空间威压一消失，三皇的仙人军队顿时恢复了之前的自由，没有了恐怖的束缚，但一个个都是惊出一身冷汗！

　　“既然你们这么想找死，那我就成全你们！”云不凡看着十八名半神，冷声开口！

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒暴涨，一股恐怖的霸道气势猛然爆发而出，一个闪身，云不凡的身影陡然消失，剑无虚厉声大喝道：“小心！”

　　“小心？有用吗？”云不凡低声冷笑，屠神剑直接划破空间，变为一道道九彩剑芒，狠狠朝剑无虚身后的那名擅长空间直接的半神强者划过，那半神强者陡然脸色大变，身上一阵阵银白色光芒爆闪，低吼一声，一道道银光四下飞窜！

　　“轰！”一剑划过，云不凡的身影却已经侧闪了出去，那名擅长空间之力的半神强者顿时被斩飞了出去，云不凡眼中杀机一闪，一道深蓝色的剑芒却已经在他背后闪烁而起！

　　“哼！”云不凡眼中杀机闪烁，猛然转身，看着这道深蓝色的剑芒，云不凡冷声开口道：“剑无虚，我一次次不对付你，你莫非真以为我怕了你吗？霸绝天下！”

　　云不凡眼中杀机闪烁，祖龙玉佩猛然漂浮了出来，悬浮在云不凡头顶，碧绿色光芒不断涌入云不凡体内，二十四倍攻击加成，龙神之铠也同时出现，十二倍防御加成同样涌了进来！

　　云不凡身上的屠神剑猛然爆发出了璀璨的九彩光芒，屠神剑，一剑轰然朝剑无虚狠狠斩了下去，剑无虚瞳孔一缩，眼中闪烁着惊疑不定的神色，陡然低声一喝，银白色光芒暴涨！

　　“轰！”剧烈的碰撞轰然炸响，剑无虚身上的深蓝色光芒不断闪烁而起，强大的水之力喷涌而出，“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断响起，九彩光芒和深蓝色光芒不断闪烁！

　　“给我滚！”云不凡陡然厉喝，长发猛然飞扬，九彩光芒一闪，剑无虚整个人陡然被震飞了出去，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡目光冰冷，白发遮挡住了他的目光，但他依旧感觉到了，四面八分都是攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”就在剑无虚倒飞出去的那一刻，起码有三道攻击同时狠狠地落到了云不凡的身上，云不凡身上的龙神之铠陡然金光爆闪，十二倍防御加成，龙神之铠强大的防御顿时爆发了出来！

　　云不凡的身影陡然被炸飞了出去，剑无虚吃力的喘息声陡然响起：“快，杀了他，他必定已经身受重伤，快！”

　　“呼！”“呼！”梦孤心所属的两名半神，叶红晨所属的三名半神，总共五名半神直接朝云不凡围杀了过去，云不凡眼中杀机一闪，冰冷的笑声陡然响起：“你们，这是自己找死！”

　　“嗤！”九彩剑芒，直接朝一旁那身受重伤的擅长空间之力的半神狠狠刺了过去，那擅长空间之力的半神陡然身上银白色光芒爆闪而起，脸上浮现了惊恐之色！

　　但他只能看着九彩剑芒一点一点的逼近，这擅长空间之力的半神强者顿时惊恐大喊起来：“不，别过来，你别过来！”

　　“不好！”剑无虚顿时脸色大变，随后不敢置信喃喃道：“他没受伤，他竟然没受伤，他怎么可能会没有受伤，怎么可能？”

　　“死吧！”一声冰冷的声音响起，“嗤！”长剑入肉，那擅长空间之力的半神强者陡然身躯一颤，直直地看着云不凡，眼中充满了不甘和悔恨，云不凡目光冰冷：“下辈子，记得别和我为敌，不过，你应该没有下辈子了！”

　　“轰！”半神强者，轰然炸开，即便是身体，也经不起云不凡屠神剑和霸王之力的轰炸，这名擅长空间之力的半神强者顿时魂飞魄散，云不凡这才缓缓转身，冰冷的目光朝剑无虚看了过去！

　　剑无虚心中狠狠一颤，云不凡咧嘴一笑：“这，才是第一个，下一个，就是你，或者，是他们其中的一个，我说了，今天你们十八人，一个也别想活着！”

　　“联手，快，联手彻底击杀，彻底击杀他！”剑无虚焦急的声音响起，深蓝色的光芒陡然爆闪而起，云不凡冰冷的声音直接传了过来：“封锁了空间，无法瞬移，但比身法速度，你们和我，有的比吗？”

　　“嗤！”一方大印悄然砸下，云不凡的身影顿时被砸扁了下去，一声惊怒地喊声突然响起：“不好，这是残影，他的速度，太快了！”

　　“你知道的，太晚了，既然敢对我偷袭，那你应该已经做好死亡的准备！”云不凡的声音陡然在他身后响起，他便是道皇一脉的半神，擅长的乃是道术，而不是近身攻击！

　　“金刚护体！”那半神听到云不凡的声音在自己身后响起，不由吓一跳，连忙低声一喝，身上一阵阵金色光芒爆闪而起，一个金色光罩顿时把他笼罩了起来！

　　云不凡冷然一笑：“你认为，你能抵挡得住吗？破！”

　　一声低喝，云不凡伸出了自己的右掌，手掌之上，一颗金光闪烁的珠子陡然出现，瞬间变为了一支金色手套，金色手套猛然握成金色拳头，轰然朝对方的金色光罩砸下了八拳，八大拳头瞬间融合成一拳！

　　金灵珠千变万化的特性，加上战神八拳的恐怖攻击，云不凡这一拳轰然朝对方的胸口砸了下去，这名道皇势力的半神顿时瞪大了眼睛，眼睁睁的看着云不凡的金色拳头轰然砸向自己的胸口！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，云不凡这巨大的拳头直接窜入了对方的金色光罩之中，没有丝毫反抗之力，一拳就砸入了对方的胸口，这名半神顿时身躯一颤，整个人都颤抖了起来！

　　“轰！”这名半神的胸口轰然被砸出了一个大洞，整个人不断吐出鲜血，而后直直的后退了数步，死死地看着云不凡，生机已然断绝！

　　一交手，便是有两名半神死在云不凡手中，十八名半神围杀云不凡，却反被击杀两人，顿时，所有人都目瞪口呆！


第七百四十三章 只剩十个

　　“他的实力，他的实力怎么增涨到了如此恐怖的地步，这实力，太强了，这，还是半神吗？”道尘子看着云不凡瞬间斩杀两名半神，不由低声喃喃，脸上满是震惊之色！

　　叶红晨和梦孤心也颤抖的看着云不凡，眼中充满了骇然，对视一眼，两人都是从各自的眼中看到了惊骇欲绝的神色，云不凡的实力，已经完全超乎他们的意料之外了！

　　云不凡凌空而立，眼中充满了冷酷，方圆万里空间已经被他完全封锁，要么杀死他，要么被他杀死，没有第三个选择，所有人的心里都感到了一丝丝沉甸甸的感觉！

　　剩余的半神强者还有十六人，其中最强的剑无虚也被云不凡一剑震伤，其他十五人脸上满是凝重和戒备之色，紧紧地盯着云不凡，云不凡目光一闪，身影再次消失！

　　“小心！”剑无虚急忙开口，随后朗声喊道：“各位，我们必须团结一致，我们十六人速速到一起，形成包围，四个人看守一个方向，即便他要攻向我们任何一方，也是以一敌四！”

　　剑无虚边说着话，身影也是一阵阵闪烁，而其他十五个半神强者也同样点头，急速朝剑无虚这边汇聚而来，就在众人飞掠途中，一道九彩光芒陡然亮起，剑光，耀眼的剑光在所有人面前闪烁而过！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，在飞掠的众人之中，又一道人影诡异的停留在半空之中，两眼怒睁，身躯颤抖，一把紫光闪烁的长剑从他的背后刺了出来，直接透胸而过！

　　“石老祖！”一声悲愤的怒吼声彻响而起，梦孤心悲愤地看着那被刺了个透心凉的半神强者，那是他武皇势力擅长火之力的半神强者，三个半神强者陨落，其中有两个竟然属于他武皇势力，而另一个则属于道皇势力！

　　目前为止，道皇势力的六大半神强者陨落了一个，剑皇势力的还没有陨落，而武皇势力的，却是陨落的俩大半神强者，怪只怪他们之前围杀过云不凡一次，因此受了重伤，按照云不凡的说法，要杀，也是杀最容易的！

　　因此，武皇势力的半神就成了他眼中的猎物，武皇势力的半神擅长近战，这正合他的意思，加上他们之前受伤，对付起来也更加容易，因此云不凡专门挑武皇势力的半神强者下手！

　　“轰！”这所谓的石老祖轰然爆炸，魂飞魄散，而就在这一瞬间，其他十五个半神已经汇聚到了一起，都死死地盯着云不凡，眼中充斥着惊惧，更多的却是杀气！

　　云不凡脸色没有丝毫变化，看着联手的十五名半神，只是淡然一笑，缓缓开口道：“你们就算十五人联手，又能怎么样呢？”

　　“又能怎么样呢？”霸道而又自信，云不凡看着那十五名半神，眼中杀机爆闪而起，剩下的十五个半神顿时戒备地看着云不凡，云不凡冷然一笑，身影一闪，直接化为一道道残影，朝这十五人冲了过来！

　　“各位，小心，分为四个队伍，分别看守东南西北四个方向，只要他的攻击到我们任何一方，我们就全力出手，尽力牵制他的身法，然后一拥而上！”剑无虚低沉的声音缓缓响起，身边的十四个半神同时点头！

　　剑无虚的声音没有丝毫掩饰，云不凡自然也是听到了，但云不凡知道，这是剑无虚故意让他听到的，云不凡嘴角不由泛起一丝冰冷的笑意，看着剑无虚的神色，满是戏虐！

　　“轰隆隆！”剑芒，九彩剑芒冲天而起，直接朝剑无虚一方狠狠斩了下来，剑无虚这边，共有四名半神强者，就是剑无虚也没想到，云不凡不选择实力最弱的北方，反而选择实力最强的东方！

　　叶红晨此时可谓是紧张到了极点，当看到那冲天而起的九彩光芒之时，他的眼中只剩下了紧张，剑皇势力，到现在可都还没有一个半神死亡，他可不希望自己的半神老祖会死在这战场之上！

　　“联手对敌！”剑无虚厉声大吼，深蓝色光芒暴涨而起，无数剑气四下飞扬，凝聚成冰，“嗤！”“嗤！”“嗤！”无数寒冰剑气陡然破碎，直接化为粉末！

　　“轰！”一剑之下，竟然和对方的四大神器轰然碰撞，包括剑无虚在内，他们四大半神，个个拥有神器，虽然只是下品神器，但以他们的实力，以一敌四，再加上神器的威能，他们可不认为云不凡能够抵挡的下！

　　“快，拖住他，围杀！”剑无虚吃力低吼，其他十一名半神终于是反应了过来，云不凡陡然一声冷笑，厉声大喝：“给我破，滚开！”

　　“轰！”“轰！”九彩光芒暴涨，云不凡身上陡然爆发出一股恐怖的霸道气势，这霸道的气势轰然压下，九彩剑芒所爆发的剑气直接把剑无虚等人狠狠震飞了出去！

　　“噗！”剑无虚首当其冲，这道剑气的攻击，他起码承受了七成以上，本就重伤的剑无虚顿时伤上加伤，眼神迷离，不断的口吐鲜血，耳边传来轰然爆炸声响！

　　“老祖，小心啊！”一声大吼陡然在他耳旁响起，剑无虚眼中精光一闪，这大吼之声充满了凄厉和背痛，剑无虚不由微一转头，就看到了一丝黑色光芒，一道黑色的刀芒，直接朝他的脑袋劈了下来！

　　“嗤！”耳边传来怪异的声音，剑无虚却是再也看不到了，只感觉自己最后的灵魂意识都被湮灭，剑无虚魂飞魄散，而一道漆黑色的人影正出现在战场之上，剑无虚的仙婴正好被他拿在手中！

　　这道黑色人影，赫然是何林，在看到剑无虚被一剑斩飞，重伤而毫无战力的时候，何林出手了，修炼了巫师一族巫术的他比任何人更懂得隐匿，因此谁也没有发现他的存在，这一出手，就灭了对方的最强半神，剑无虚！

　　“噗！”一道人影，口吐鲜血，直接朝何林倒飞了过来，而对方的十四人之中，同样也是一道血光乍现，一个半神轰然爆炸，这倒飞的人影，正是云不凡！

　　在承受对方十四名半神攻击的同时，他竟然还能顺手斩杀一名半神强者，其实力之恐怖，确实让人惊颤！

　　“他受伤了！”“快，趁机灭了他！”“大家一起出手！”剩余的十三个半神，眼中都充斥着疯狂之色，他们非常清楚，如果现在不动手，等一下就很可能被对方一一斩杀！

　　他们本来有十八个人的，但到了如今，他们只剩下了十三个，如此实力，除了传说中的神人之外，还镇是闻所未闻，因此他们对云不凡，绝对是要让云不凡非死不可！

　　“呼！”“呼！”十三个半神，直接朝云不凡围杀了过来，云不凡朝一旁的何林低声开口道：“继续隐匿，抓准时机，告诉战狂，剑无生和千秋雪三人，第二计划，十个呼吸之后启动！”

　　“是！”何林迟疑地看了云不凡一眼，但发现他眼中除了冰冷还是冰冷之外，他知道，云不凡对现在的困境自有办法，恭敬地点了点头，何林身上冒起了阵阵黑雾，整个人竟然诡异的消失不见！

　　对方的十三个半神顿时身形一顿，脸上浮现了警惕之色，就是刚才，何林突然的出现，突然的出手，直接斩杀了剑无虚，如今又再次隐藏，那就相当于一个看不见的敌人，他们自然更加警惕！

　　云不凡眼中精光爆闪，就在他们迟疑的那一瞬间，已经反朝他们冲刺了过去，云不凡冰冷的声音在半空中彻响而起：“一！”

　　“呼！”“咻！”九彩剑芒，直接划破空间，一剑点在了那最前面的半神强者胸口之上，“轰！”这名半神强者，直接被炸为粉碎，毫无声息，这一剑，没有任何声息，而且还奇快无比，甚至是攻击恐怖！

　　“无声剑？”人群之中，顿时响起一声惊呼，云不凡眼中陡然精光爆闪，无声剑，是云不凡得自修真界，竟然还有人知道，看来此人，必定也是修真界之人！

　　“二！”云不凡低声冷笑，脚下一踏，顿时无数人影闪现，又是一道惊呼响起：“迷踪步！”

　　“呼！”无数人影，陡然疯狂转动了起来，剩下的十二个半神顿时一脸苦涩，此时此刻，他们方才知道，云不凡现在才算是真正的爆发，武学，道法，剑诀，各种攻击，各种法门，尽皆在云不凡身上展露无疑！

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑光不断爆闪而起，一万把飞剑陡然出现，又是一声惊呼：“万剑决，万剑归宗？”

　　两名半神，直接在这万剑归宗之下，一瞬间被剑气撕成碎片，这一幕，让所有人都骇然不已，而如今，云不凡面前的半神，却是只剩下了十个！

　　十八名半神围攻云不凡，却反而被云不凡斩杀殆尽，只剩下十个存活，而云不凡自己，还没受到多大的伤害，这一场战斗，让所有人惊惧的同时，却是更加恐惧！


第七百四十四章 第二计划启动

　　“三！”又是一声冰冷的声音彻响而起，剩余的十个半神顿时心中狠狠一颤，每当云不凡吐出一个数字的时候，就代表着他一次的攻击，而每一次的攻击，都会带走一个半神的性命！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声不断彻响而起，一道恐怖的剑芒直接朝那十个半神轰然斩了下来，那十个半神顿时心中一寒，云不凡冰冷彻骨的声音顿时响起：“霸者无敌！”

　　“轰！”“嗤！”剑芒直接斩下，其中一个半神瞬间就被斩成了粉碎，整个身体轰然炸开，又是一个半神死于云不凡剑下，而这时候，云不凡的身影陡然爆退，所有人都是一愣！

　　脸色苍白，斗大的汗珠不断的从额头滴落，云不凡脸上挂着诡异的笑容，干裂的嘴唇缓缓低声道：“可惜啊，你们没有一个人敢和我正面对抗，否则的话，我也不至于连杀你们几人！”

　　“他，他受伤了！”顿时，一声暴怒无比的低吼声响起，是道尘子，道尘子盯着云不凡怒吼道：“你，云不凡，你早就力量耗尽了，可恶，可恶啊，我们一直以为，还一直以为你实力太过恐怖，所以能随意斩杀半神！”

　　“道尘子，你真当我是神人吗？就算让我击杀这么多半神，我怎么着也会累，自然就会力量耗尽，这是常识，你们自己心中惧怕，不敢和我打斗，又怪谁呢？”云不凡低声一笑，缓缓地站稳身子，脸上依旧无比淡定！

　　“还好，我也差点以为他的实力已经达到了可以轻易斩杀十八个半神的地步，要知道，就算是我们，如今也无法轻易斩杀十八个半神！”金帝星东方千里之外，青帝看着疲惫的云不凡，却是缓缓松了口气！

　　一旁的恶魔之主也是点了点头，低声一叹：“只是，他的实力已经不是一般的半神所能比拟的了，我感觉，他离神级实力，也就只有一步之遥了，一旦他突破到神级实力，那我们两个就危险了！”

　　恶魔之主直直地看着青帝，青帝点了点头，沉声开口道：“所以，云不凡必须死！”

　　“云不凡，那你现在又如何抵挡九个半神的围杀呢？”这一刻，那存活下来的九个半神也是愤怒无比，死死地盯着云不凡，一个个闪身飞掠而来，直接把云不凡给包围了起来！

　　云不凡看着周围的九大半神，随后扫视了一圈，方才淡淡开口：“只是不知道，对你们来说，是我云不凡的命重要，还是你们三皇的性命重要呢？”

　　这九大半神都是微微一愣，云不凡缓缓开口淡笑道：“十！”

　　九名半神顿时一颤，戒备地看着云不凡，然而，三道不同的光芒陡然冲天而起，璀璨无比的金色光芒，耀眼闪烁的深蓝色光芒，还有一种充满杀气的白色光芒，直接从道尘子，叶红晨和梦孤心背后闪烁而起！

　　九大半神都是脸色大变，他们也感受到了这三股光芒之中所蕴含的恐怖实力，九名半神齐声大喊：“小心！”

　　道尘子，叶红晨三人也是感到了背后那股恐怖的强大气势，三人的脸色同时一变，金光璀璨之中，一道魁梧的人影出现在道尘子的眼前，这魁梧的人影哈哈大笑，一双闪烁着金色光芒的拳头，轰然朝道尘子砸了下来！

　　道尘子顿时脸色大变，低喝一声，一道道符箓不断从他背后冒起，直接把他整个人都给包围了起来，而与此同时，那深蓝色光芒之中，一道美丽的倩影也同样出现，手持冰蓝色的长剑，直接朝梦孤心一剑斩下！

　　相对来说，最为恐怖的，应该属于斩向叶红晨的那道白色光芒，白色光芒之中，所蕴含的恐怖杀气是最让人惊颤的，叶红晨在一瞬之间，立刻唤出了自己体内的神器长剑，而后身上光芒闪烁，不断爆退！

　　面对这一剑的光辉，叶红晨没有丝毫把握，甚至可能，在这一剑之下就会被重伤，因此，他第一时间选择了逃避，逃避这一剑的光辉！

　　“哈哈哈，这些符箓就想阻挡我吗？给我破开！”一声爽朗的大笑声彻响而起，一双硕大的金色拳头轰然朝道尘子身前的一道道符箓砸了下去，顿时，无数符箓相继破碎！

　　道尘子顿时脸色大变，这一双金色拳头，实在是太恐怖了，仿佛根本没有任何东西能够阻挡他一样，不管是什么符箓，都被他一拳直接崩碎，道尘子一瞬间也感到了一丝惊惧！

　　“给我镇压！”道尘子双目通红，一声低吼，一个巨大的大印直接从战狂头顶轰然砸落了下来，战狂猛然抬头，眼中精光爆闪，爽朗大笑：“还是给我回去吧！”

　　“轰隆隆！”一拳接一拳，八个硕大的拳头，直接在半空之中融合在了一起，战神八拳，而战狂手中不但拥有拳套神器，更是融合了战武神尊的空间种子，这战神八拳在他手中，自然是更加恐怖！

　　“轰！”“铛！”战神八拳直接和那大印轰然碰撞，那巨大的大印直接被战狂这一拳给轰飞了出去，战狂不由哈哈大笑了起来，道尘子却是脸色阴沉，那大印，可是他的本命法宝，威能比一般的神器还要强大！

　　“道尘子，久闻你道皇大名，今天我就看看，你能在我这双拳头之下坚持多少拳！”战狂哈哈笑着，身上一阵阵金光闪烁，阻挡战狂的符箓竟然直接全部破碎，四面八方，都是充满了战狂的身影！

　　道尘子顿时脸色大变：“武学，身法！”

　　“呼！”“呼！”战狂的身影顿时围绕着道尘子旋转了起来，道尘子身上猛然激射出无数仙石，低声一喝：“阴阳杀阵！”“梦幻困阵！”“八卦幻阵！”

　　三大阵法，杀阵，困阵和幻阵，一瞬间布置完成，由此可见，道尘子在阵法一道，确实堪称恐怖，三大阵法能随心布置，这阵法的修为，绝对已经到了仙界大成的地步！

　　道尘子一咬牙，低声一喝：“道尘印，杀阵之眼，启！”

　　道尘子背后的那块神器大印陡然飘出，直接融入了杀阵之中，作为杀阵的阵眼，而困阵和幻阵，云不凡知道，这应该只是阻挡战狂的脚步而已，而真正的杀招，应该就是那杀阵！

　　战狂却是哈哈狂笑：“阵法？在绝对的力量面前，一阵阵法都是无用，困阵吗？你能困的住我吗？给我破开！”

　　“轰！”战狂一双拳头，破尽一切阵法，困阵在他这一拳之下，都是直接化为粉碎，战狂大笑着直接朝道尘子一步步走去：“幻阵，一切幻象，又怎能迷我心智，给我破开！”

　　势如破竹，幻阵直接就化为粉碎，战狂看着道尘子淡淡一笑，道尘子却是目光平静，直直地看着战狂：“小子，你若是能破了我这最后的杀阵，那我道尘子束手就擒！”

　　战狂眼中战意燃烧，看着最后一座大阵，大笑道：“道尘子，我若是破了你这大阵，你想不束手就擒都不可以啊！”

　　战狂大笑着，轰然闯入了那道尘子的杀阵之中，道尘子的眼中闪烁着一阵阵森然的杀机：“道尘印，杀阵引动，困，幻，杀，三阵合一，绝地杀阵！”

　　“呼！”“呼！”一层层白雾顿时把整个大阵笼罩，道尘子低声冷笑：“小子啊小子，你若是能破开这杀阵，我道尘子数万年的阵法苦修只怕都可以说是白修炼了！”

　　云不凡看着这一幕，却没有丝毫担心的意思，围着云不凡的九大半神也是紧紧地盯着那一边，相对于云不凡来说，三皇的性命却是更加重要，但云不凡，他们却也不得不防备！

　　“轰！”“轰！”又一阵阵恐怖的爆炸声不断响起，众人的目光不由直接扫视了过去，此时此刻，叶红晨和梦孤心竟然也是直接也是陷入了困境之中，特别是叶红晨，竟然是呈现险死还生的景象！

　　剑无生的恐怖杀意和恐怖剑意直接朝叶红晨笼罩了下去，一道道白色的剑芒不断的朝叶红晨的要害之处疯狂袭来，叶红晨顿时变得只有招架之力，甚至几次三番都是差点陷入必死之境！

　　叶红晨身上一阵阵光芒暴涨，看着剑无生，眼中充满了惊惧，剑无生的每一剑，都充满了冲天的杀气，而且每一道攻击，都是一场诡异，就好像是修罗战场，到处都是尸体和血海！

　　剑无生眼中杀机闪烁，每一剑，都比之前那一剑更加恐怖，叶红晨脸色涨红，陡然低吼一声，无数火焰冲天而起，剑无生冷然一笑，冷声哼道：“给我死！”

　　“呼！”白色光芒闪烁，七八道剑芒猛然闪烁而起，围绕着云不凡的九大半神，其中一个半神陡然脸色大变：“不好，剑皇，小心！”

　　这名半神刚要有所动作，一阵黑雾陡然冒起，一袭黑袍的何林突然出现，一道刀芒直接朝那半神轰然劈下，那名半神顿时心颤一颤，何林冷声道：“谁也不能破坏少主的第二计划！”


第七百四十五章 三皇的危机

　　“第二计划？”九个半神都是心中一震，随后震撼的看着云不凡，九人心中都是暗暗想道：“莫非，莫非今日的一切，都是这云不凡的计划？这，这怎么可能？”

　　但一想到何林之前的话，他们不由相信了大半，看向云不凡的眼神，都是充满了震惊和焦急之色，若真是云不凡的计划，那他们不都是凶多吉少？

　　云不凡却是看向了千秋雪，在外人看来，千秋雪的攻击或许没有战狂猛烈，没有剑无生犀利，但云不凡却是看出来了，千秋雪的攻击，更类似于在布局，就好像一个智者的攻击！

　　他的每一道剑诀，都好像没有任何攻击力，甚至有些攻击，甚至还出现了偏差，云不凡却是知道，这是一种剑阵，千秋雪的攻击，或许在布置一个绝杀剑阵，一旦绝杀剑阵布置完成，那梦孤心绝对是凶多吉少！

　　“这女子，到底是打的什么主意？她的实力我也摸的差不多了，和我比，还是差了一些，既然如此，那就先直接解决她吧，然后对付云不凡！”梦孤心看着千秋雪，眼中陡然精光爆闪！

　　“寒冰剑阵，起！”千秋雪冰冷的声音直接传了过来，梦孤心陡然心中一颤，顿觉不好，围在云不凡周围的两名受伤半神陡然大喝：“武皇，跑，这是剑阵，绝杀剑阵，速逃！”

　　其中那个修炼水之力的半神更是直接朝云不凡冲了过去，身躯鼓胀了起来，愤恨大吼道：“老柳，带着孤星跑，跑得越远越好，隐匿起来，千万不要在仙界出现！”

　　“老梦！”那修炼金之力的半神强者悲戚怒吼，自爆，一个半神有自爆的勇气，那也算是个人物，梦孤心也愤怒大吼：“不，爷爷，不要啊！”

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，何林也在第一时间带着云不凡迅速爆退，半神的自爆，方圆千里更是直接轰炸，底下的战场更是有不少人直接被炸得魂飞魄散！

　　“噗！”云不凡被何林拉飞了出去，但依旧被爆炸的余波震的一口鲜血喷出，而其他七个半神强者也瞬间被震退，千秋雪脸色冰冷，看着朝她冲过来的老柳，千秋雪脸色没有丝毫变化！

　　“再来一个，也是死！”千秋雪冰冷的声音响起，整个人身上深蓝色光芒暴涨，一阵阵水之力不断喷涌而出，“嗡！”“嗡！”一个六角阵法陡然凌空而起，六角阵法之内，无数冰剑不断来回纵横！

　　那老柳和梦孤心都是心中一颤，老柳看着梦孤心低声吼道：“武皇，跑，快跑，这剑阵我来破开一个口子，你切记，马上逃，不要有任何犹豫，我和你爷爷的死，就为了你存活，你千万不要辜负我们的希望！”

　　老柳疯狂大吼一声，身上一阵阵金色光芒暴涨，强大的金之力不断喷涌而出，老柳双目通红，手中的神器一瞬间轰炸了过去，整个剑阵陡然颤动了起来，一丝裂缝，竟然直接出现在剑阵之上！

　　“燃烧本命灵魂和本命精血，竟然只是为了在我的剑阵上撕裂一道口子？”千秋雪看着这一幕，内心同样惊颤无比，曾几何时，同样有人为了救她而不惜一切，甚至牺牲了自己的性命！

　　“千幻？”千秋雪低声喃喃，还记得在修真界之时，她知道千幻对她的感情，但她对千幻，只有兄长之情，多少年来，她一直在修炼，可心底的记忆，却一直隐藏在心中最深处，看着眼前的情景，她不由想起了自己在修真界的情景！

　　“千幻，我对不起你，你永远是我最好的兄长，这一次，就当是因为你吧！”千秋雪低声喃喃，没有去管那道裂开的口子，老柳疯狂大吼的声音不断传了出来：“逃，武皇，逃啊，快！”

　　梦孤心深深地看了老柳一眼，两行泪水滑落，直接一个闪身，从那裂缝窜了出去，老柳的脸上顿时浮现了欣慰的笑意，身上光芒一闪，无数冰剑直接穿刺了过来，把他整个身躯都冻成了冰雕！

　　千秋雪看着这一幕，低声一叹，一挥手，那冰雕陡然炸开，逃跑的梦孤心急速朝金帝星里面飞窜，只要逃入了金帝星，开启星际传送阵，他就有逃跑的希望，否则的话，这被封锁的万里空间之内，他肯定无法逃脱云不凡的追杀！

　　“梦孤心，你不必逃了，霸王如果连这都算计不到，又何必开启这第二计划！”一声低低的叹息声响起，一个身着绿色长袍的青年陡然出现在星际传送阵旁边，直直地看着飞掠而来的梦孤心！

　　梦孤心心中一顿，瞳孔一缩，随后沉声开口：“你一个小小的半神，也妄想拦住我吗？如果我看的不错，你应该才刚踏入半神之境没有多久吧？”

　　“你猜得没错，如果不是主人，或许我现在还达不到半神之境，但是，刚刚达到半神的我，除了霸王和主人之外，我却是可以击杀一切半神！”碧绿色长袍的青年直直地看着梦孤心，缓缓开口！

　　梦孤心瞳孔一缩，随后不屑冷笑道：“狂妄之辈，那我就看看你如何杀我！”

　　梦孤心，经历了大起大落，至情死亡，辛苦无数年的武皇势力如今也是一朝尽灭，此时心中充斥的只有一团怒火和暴怒，他需要发泄，极度的发泄，而眼前这个刚踏入半神之境的青年，无疑是他最好的发泄对象！

　　梦孤心低喝一声，身上一阵阵光芒暴涨而起，这身着碧绿色长袍的男子低声一叹：“我说过，你不会是我的对手的，梦孤心，死在我的手上，你应该感到荣幸，记住我的名字，我叫，竹叶青！”

　　“呼！”“呼！”一阵阵青色雾气不断弥漫，浓厚的黑雾直接朝梦孤心扩散了过来，梦孤心周围的空间，顿时被一片片青黑雾直接笼罩，梦孤心脸色顿时一变：“毒？”

　　所有高手之中，无疑是最忌讳用毒的，因为有些毒，就算是半神都会致命，因此剧毒才是最为恐怖的，梦孤心看着周围的毒雾，眼中顿时满是惊惧之色！

　　“轰隆隆！”而就在这时，一阵阵恐怖的轰炸声不断响起，梦孤心心中一凛，他根本看不到外面发生了什么，但如此声势，绝对是堪称恐怖的爆炸！

　　一阵阵金光不断爆闪而起，充斥着整个被封锁的空间，身处一个巨大的杀阵之中，战神的身上金光闪烁，一副金光璀璨的战甲瞬间出现在战狂身上，战狂居高临下的看着道尘子，眼中竟然浮现了一丝疲惫！

　　“道尘子，记住你说的话，你就看我，如何破了你的神器，如何破了你这杀阵！”此时的战狂，身上涌现了一阵阵战意，就犹如一个真正的战神，战斗不息，生命不止！

　　战狂低声一吼，一阵阵金光闪烁：“道尘子，记住了，破你大阵的乃是战神奥义之武破天下！”

　　“轰！”战狂一步踏出，整个空间陡然都颤动了起来，一阵阵金光爆闪而起，无数金色的“战”字猛然汇聚在战狂的双拳之上，双拳气势涌现，战狂一拳就朝那道尘子的杀阵轰然砸了过去，直接轰响了对方的道尘印！

　　杀阵，阵法，一切以阵眼为根基，一旦阵眼被破，那再强大的阵法也是无用，而战狂此时，竟然就是准备用绝对的力量，破开对方的阵眼，一旦阵眼被破，阵法自然不攻自破！

　　“我的道尘印可是神器，神器坚不可摧，就是神人也难以毁坏，一个半神，就妄想毁坏我的道尘印吗？”道尘子眼中精光闪烁，却是丝毫不担心，死死地盯着战狂！

　　“轰隆隆！”一拳，直接轰在道尘印之上，道尘印也是光芒爆闪，一阵阵强大的力量不断喷涌而出，和战狂的一双拳头互相抵抗了起来，战狂大吼一声，无数金光瞬间暴涨而起！

　　战狂身上的气势在不断疯狂的攀升，身上的战意同样在不断的疯狂攀升着，战狂的双拳也是越来越璀璨，硕大的拳头轰然一振，在拳头之上，竟然形成了两个小型的金色漩涡！

　　“给我，碎裂吧！”战狂低声一吼，那两个小型漩涡顿时把道尘子的道尘印给吸了进来，一阵阵金色力量不断涌动，道尘子面带冷笑：“简直是做梦！”

　　“咔！”“咔！”道尘子随后便是瞪大了眼睛，眼中充满了惊惧之色：“这，不可能，道尘印，我的道尘印竟然出现了裂痕，神器，真的要面临破碎了？”

　　“给我破！”战狂狂吼一声，金色光芒之中，一拳砸出，那道尘印顿时轰然炸开，“轰！”整个杀阵也直接破灭，道尘子顿时一口鲜血喷洒而出，直直地看着眼前犹如战神般的战狂，眼中满是死灰和绝望！

　　而那些破碎的神器精华，顿时被战狂的拳套猛然吸收，战狂看着道尘子淡然一笑：“杀阵，我已经破了，道尘子，你应该可以束手就缚了！”


第七百四十六章 三皇末日

　　道尘子直直地看着战狂，眼中闪过了一丝惊异，随后淡然一笑：“没想到，你竟然镇能破了我的杀阵，甚至击碎我的神器，你这样一个高手，在仙妖两界竟然默默无闻，看来，云不凡手底下隐藏的高手，太多太多啊！”

　　道尘子环视一圈，自然看到了千秋雪和剑无生，还有一身黑袍笼罩之下的何林，道尘子惨然一笑：“一个接一个，每一个都是高手，可每一个，却从没人听说过，原来云不凡隐藏的势力，竟然达到了如此地步！”

　　战狂平静地看着道尘子，静静开口道：“你们不该对付云兄的，不过，如果不是你们的咄咄相逼，或许云兄的成长速度也没有这么快，我们从他那得到的好处，不是你所能想象的，先是千仞峰，然后是冷光，再是你们三皇，凡是对付云兄的，注定要一个个毁灭！”

　　道尘子惨然一笑：“胜者为王败者寇，败了就是败了，多说无益，输了就是输了，我说过，若是你破阵，我就束手就擒，但我道尘子，堂堂道皇，又岂能沦为阶下囚，即便是自毁诺言，我道尘子也不会死在你们手中！”

　　“轰！”道尘子的身躯轰然炸开，即便是死，他也要保留最后的尊严，这一幕，使得一旁的叶红晨感到了一阵恐惧，道尘子能视生死如无物，但他却不行，他可是很看重自己的生死的！

　　然而，剑无生的一道道剑芒使得他感到了巨大的束缚和恐惧，这充满了杀气的剑诀根本就不是他所能抵挡的，能抵挡这么久，已经是出乎他自己的意料之外了，他完全可以说是在拼命抵挡了！

　　剑无生眼中冷光一闪：“无生杀道，地狱修罗，死！”

　　“轰！”“嗤！”白色光芒陡然爆闪而起，叶红晨也是低声狂吼：“火焰斩，给我斩！”

　　“轰隆隆！”剑无生的白色剑芒和叶红晨的火红色剑光猛然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，狂乱的爆炸使得叶红晨直接倒飞了出去，口中鲜血不断狂喷！

　　剑无生低声一喝：“裂！”

　　“嗡！”白色光芒激射而出，无数带着杀气的剑气纵横交错，叶红晨低声一哼，手中的神器长剑竟然开始缓缓地出现了一丝丝裂纹，剑无生眼中精光爆闪，叶红晨却是充满了恐惧之色！

　　“爆！”剑无生低声一喝，一声恐怖的爆炸声轰然响起，白色剑芒直接斩下，叶红晨手中的神器长剑猛然随着爆炸化为了神器碎片，无数碎片四下逸散，叶红晨眼中充满了惊恐之色！

　　“死！”剑无生再次低声一喝，手持的白色长剑微微一刺，直接就朝叶红晨的胸口刺了过来，在叶红晨惊恐的目光当中，剑无生这一剑直接刺入了他的胸口之中！

　　“嗤！”长剑直接刺透胸口，剑无生缓缓的拔出长剑，看着脸色陡然变得煞白的叶红晨，眼中没有丝毫情绪，叶红晨看着自己胸口的剑痕，最后看了看剑无生，随后看着底下的战场，脸上浮现了一丝怪异的笑容，随后，整个人，化为了一片白灰！

　　“这，好诡异的力量！”金帝星东方的千里之外，青帝看着化为了白灰的叶红晨，眼中也浮现了一丝惊惧，低声喃喃道，这种力量，对他来说，实在是太过诡异了！

　　“修罗？”恶魔之主眼中精光爆闪，脸色凝重的看着剑无生：“麒麟，修罗，神尊战武神尊的后人，全都在屠灭之战开始之前出现了，而且他们围绕的中心，就是那云不凡，若不是云不凡，想必他们也不会有如此的成就！”

　　“云不凡！”恶魔之主眼中杀机爆闪：“莫非，云不凡会是那人的转世？那老家伙自从镇压了我之后，便是直接消失无踪，但我能感觉到，他已经消失在这个天地之间了，莫非转生成了云不凡？”

　　“不对，这云不凡在刚遇到我的时候，根本无法抵挡我的灵魂冲击，那老家伙的灵魂已经到了不动如钟的地步，不会因为任何攻击而动摇，显然不会是那老家伙！”恶魔之主随后又缓缓摇了摇头，心中暗暗沉思！

　　“这云不凡，不管他是什么人，或者是什么转世，今日，他必须要死，付出一切代价，彻底灭杀云不凡！”恶魔之主眼中也是冷光爆闪，死死地盯着云不凡！

　　“云不凡！”恶魔之主眼中泛出了冰冷的神色，杀机毫不掩饰，一旁的青帝却是一怔，怪异地看了恶魔之主一眼，随后也浮现了一丝笑意，眼中光芒闪烁，不知道他在想些什么！

　　而围在云不凡周围，剩下的几名半神都疯狂怒吼起来，一个个疯狂的盯着云不凡，三皇，在他们眼中就跟自己的孩子一样，如今三皇一死，就相当于在他们的心上狠狠刺了一剑！

　　剩余的半神都死死地盯着云不凡，云不凡却是一脸平静，那几名半神看着云不凡，陡然疯狂一吼，直接就朝云不凡疯狂扑了上来，云不凡脸色不变，而他身旁的何林却是陡然动了！

　　无数黑雾不断弥漫而起，一阵阵黑色光芒笼罩了下去，那几个半神顿时被覆盖其中，甚至连何林自己也被黑雾所笼罩，恶魔之主看着这一幕，眉头却是微微皱起：“这小子，在玩什么把戏？这不是巫师一族的攻击之法！”

　　在恶魔之主看来，何林既然得到了巫师一族的传承，那使用的攻击之法，应该也是巫师一族的攻击法门才对，可显然，何林现在使用的攻击法门，并不是巫师一族的巫术！

　　一阵黑雾弥漫的空间之中，剩余的几名半神陡然心中一震，看着眼前的黑雾空间，其中一个剑皇势力的半神陡然厉声大喝道：“各位，我们必须合力破除这古怪的黑暗空间，否则的话，我们没有任何胜算，大家一起，合力攻击一点！”

　　“好！”其他人都是应了一声，随后一个个身上光芒闪烁而起，一个个恐怖的攻击不断爆发而出，直接朝半空之中轰了过去，“嗤！”那一片空间的黑雾，顿时被直接轰散，这一幕，使得他们微微一怔！

　　“这些黑雾，没有任何抵挡之力，我们吹口气就可以把它们分开！”一个半神看着这黑雾空间，陡然低声开口，身上也是一阵阵光芒闪烁！

　　“各位，联手驱散黑雾，然后找到云不凡，就算是死，我们也要杀了他！”道皇势力的一个半神厉声大喝，身上一阵阵狂风席卷而出，这一片的黑雾，顿时被吹散！

　　“就算是死，也要杀了他！”其他半神也是怒声大吼，一个个身上光芒爆闪而起，周围的黑雾顿时被缓缓驱散，整个黑暗空间，在一点一点地恢复着光明！

　　但任他们也没有发现，就在他们的力量在驱散这些黑雾的时候，一丝丝灰色的能量正朝他们的体内汇聚而去，在他们体内形成了一条条灰色的丝线！

　　这些灰色的丝线，在他们体内，犹如无人之境，直接朝他们体内的仙婴窜而去，当驱散到一半的时候，终于有半神感到了不对劲，低声一喝：“不好，我的仙婴！”

　　这时候，那几个半神也猛然脸色一变，黑暗空间之中，陡然响起了一声冰冷的笑声：“就凭你们几个被重伤的废物，也敢找少主的麻烦吗？现在，都给我死吧！”

　　何林冷然一笑，身上一阵阵黑色光芒爆闪而起，缠绕在他们体内的灰色丝线陡然一颤，几个硕大的白色仙婴顿时被这灰色丝线拉扯了出来，他们，根本就无法抵挡！

　　“这，到底是什么东西，我现在连自爆都不可以了，这到底是什么东西！”其中一名半神，不由恐惧大喊了起来！

　　其他几个半神，也是惊恐地看着勾魂丝，眼中充满了惊惧，何林的身影出现在他们面前，冷冷开口道：“现在，你们几个，都死吧！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”仙婴离体，这几个半神的身躯陡然缓缓倒了下去，黑雾散去，呈现在众人眼前的情况，却是让所有人都大吃一惊，甚至是目瞪口呆！

　　几个半神的身体缓缓从半空中坠落，而在半空之中，那几个半神的仙婴却是光晕流转，晶莹剔透，散发庞大的灵力波动，而这些仙婴的身上，都是被一根根灰色的丝线给拉扯着，根本没办法移动分毫！

　　“这，这是什么东西？这几个人，可都是半神啊，半神实力啊，就被那黑袍小子给这样解决了？拉扯着仙婴的灰色丝线，到底是什么？”金帝星，东方千里之外，青帝看着这一幕，眼中充满了惊惧，却是死死地盯着勾魂丝，震惊不已！

　　“这是，勾魂丝，传说中的勾魂丝，为什么会在他的身上，巫师一族的圣器，加上大巫术，还有死神的绝技，配合这勾魂丝，日后若是能够达到至尊，只怕是耶和华也要忌惮他的存在吧？”恶魔之主眼中泛着不可思议的神色，低声喃喃！

　　“他和云不凡，我该杀谁？”恶魔之主眼中第一次出现了迷惑和迟疑！


第七百四十七章 十方俱灭：屠戮

　　“梦孤心，不用反抗了，如今的你，绝对是必死无疑！”一层青黑色雾气弥漫的空间之中，青色长袍的竹叶青看着脸色发青的梦孤心，缓缓开口，脸上满是平静的神色！

　　梦孤心抬头看着竹叶青，脸上浮现了一丝苦涩，竹叶青低声一叹：“道尘子已经自爆了，叶红晨也已经魂飞魄散，梦孤心，黄泉路上，你不孤单！”

　　梦孤心身躯一颤，嘴角溢出一条长长的血丝，静静地看着竹叶青，梦孤心看着自己的胸口，随后惨然笑道：“能不能告诉我，这是什么毒？”

　　梦孤心，已然中毒，甚至是毒入五脏六腑，根本没有存活的可能，就算对方给他解毒，他也已经是废人一个了，竹叶青目光一闪：“这是我的本命毒液，名为七步断魂，你已经走了六步，再走一步，不顶魂飞魄散！”

　　“七步断魂？”梦孤心微微一愣，随后笑着点了点头，毅然再次踏出一步，陡然，梦孤心的整个身躯狠狠一颤，随后直接静止不动，直直地看着前方！

　　竹叶青看着梦孤心的尸体，低声一叹：“你也算是个人物了，只是，我这七步断魂，只灭杀灵魂，你的仙婴和尸体，就让你融入这天地世界之中吧！”

　　竹叶青身上青色光芒一闪，一道青色能量直接涌入了梦孤心的尸体之中，梦孤心的尸体猛然炸开，随后连仙婴也是化为了飞灰，整个人消散于天地之间，就仿佛从来没有出现过一般！

　　竹叶青做完这一切，身影一闪，继续隐匿了起来，而随着三皇的陨落和对方半神强者的消失，三皇势力的那些仙帝强者一个个发狂了起来，甚至还出现了自爆的情况！

　　顿时，云不凡所掌控的势力彻底陷入了绝境之中，云不凡眉头皱起，对方这种攻势，显然是要和自己同归于尽，就算是死，也要覆灭自己的仙人军队！

　　云不凡知道，一个真正的大势力，屹立在仙妖两界的绝对力量，就是这仙人军队，一旦仙人军队彻底消失，那他云不凡的毁天势力就算灭了三皇，也不会成为第一势力，因为别的势力拥有着仙人军队！

　　云不凡朝战狂，千秋雪和剑无生低声一叹：“只能麻烦你们去斩杀这些仙帝了，彻底灭杀吧，他们对我们的仇恨已经到了不死不休的地步，也不用妄想收服了！”

　　战狂，千秋雪和剑无生都是平静一笑，三人分别朝三个阵营飞掠而去，仙帝强者，即便是九级仙帝，在他们的攻击之下，也是一击就魂飞魄散，因为他们的加入，这让对方的仙帝大量的灭亡，使得云不凡这一方的势力终于是有了缓和的时期！

　　云不凡看着底下的战斗，随后情况有所缓解，但对于他们还是大大的不利，云不凡朝金帝星东方千里之外看了过去，低声一叹：“青帝，恶魔之主，这一次，就便宜你们了！”

　　远处的青帝和恶魔之主自然是听到了云不凡的低声叹息，两人都是微微一愣，云不凡冰冷的声音彻响而起：“进行第三计划！”

　　“是！”云不凡身旁，脸色惨白如纸的何林恭敬应了一声，随后朝战场之中那巨大的血龙飞掠了过去，这巨大的血龙所到之处，净是一阵鲜血飞扬，死在她手中的仙人军队，没有十万，也有七八万了！

　　“少主母，少主传话，启动第三计划！”一道黑色人影闪烁而来，一身黑袍的何林出现在这巨大的血龙身旁，恭敬的看着这巨大的血龙，沉声开口道！

　　“第三计划？”巨大的血龙看了何林一眼，随后朝云不凡看了过去，最后看向了东方千里之外的青帝和恶魔之主，眼中杀机一闪，随后沉声道：“我知道了，你安排人迅速撤退！”

　　“是！”何林恭敬地应了一声，随后恭敬的退了下去，这巨大的血龙低声呢喃道：“现在就开启第三计划，对于我们是有害无利啊，青帝和恶魔之主还在虎视眈眈，可若是不启动第三计划，那这场大战，必定是死伤殆尽！”

　　“归根究底，还是我们的实力不够强大，要是我们的实力够强，又何需现在就启动第三计划！”小唯眼中充满了不甘，越早启动第三计划，那对云不凡就越加不利！

　　而整个战场，属于云不凡的仙人军队竟然诡异的慢慢退却，这一幕，让远处的青帝和恶魔之主都是不解的皱起了眉头，青帝低声喃喃道：“这云不凡，又想干什么？难道他要放弃了？认输？”

　　“若是这云不凡现在就撤退，我反而绝对他倒是个人物，拿得起，放得下，此次一战之后，整个仙界都要为他疯狂，他不愁招不到兵，只要给他时间，他完全可以称霸仙界！”恶魔之主目光闪烁，声音低沉！

　　“那我们怎么办？难道不阻止他？”青帝目光一闪，若是云不凡称霸仙界，那最危险的可是他，云不凡身边众人的战斗力他可是看得清清楚楚，一旦整合起来，就算是他也难逃覆灭的结局！

　　恶魔之主本就属于妖界，云不凡要攻打妖界，可不是那么容易的，因此恶魔之主根本不需要有太大的担忧，但他青帝，却是必须真正的忧心！

　　“放心吧，云不凡，绝对活不过今日！”恶魔之主眼中闪烁着冰冷的神色，一旁的青帝微微一愣，他心中实在不明白，这恶魔之主对云不凡为什么有这么大的仇恨！

　　“今日，先杀云不凡，那拥有勾魂丝的小子，只要不让他成长起来，完全可以在神界斩杀了他！”恶魔之主心中暗暗沉吟，随后看向云不凡的眼神充满了杀机！

　　“少主，所有人员已经全部退出战斗圈！”一声黑袍的何林恭敬开口，云不凡点了点头，而后朝唯唯看了过去，唯唯这时候也正好看了过来，云不凡微微点了点头！

　　小唯眼中闪过一丝不甘之色，随后仰天咆哮了起来，一声惊天龙吟彻响而起，小唯的身躯直接腾空而起，又是一道道巨大的身影在她周围腾空而起，小唯眼中充满了杀机！

　　“千龙灭杀阵！”小唯眼中杀机凛然，冷声喝道！

　　“吼！”“吼！”一声声龙吟怒吼不断彻响而起，一条条巨龙腾空而起，竟然是把整个天空都覆盖住了，数钱跳巨龙，上万里空间，完全被直接覆盖！

　　憋屈，在这些龙族心里，它们可是感到无比的憋屈，要不是龙皇的命令，不准发挥全部力量，必须保留五成力量，它们何至于被压制着打，如此憋屈，就是为了现在！

　　“千龙灭杀阵，起，龙息，融合！”小唯冰冷的声音彻响而起，巨大的血红色龙息陡然朝半空中喷洒了出去，顿时，数千巨龙，都是朝小唯那巨大的龙虚之中吐息了过去！

　　数千个龙息，一瞬间融合了起来，这时候，远处的恶魔之主才脸色大变：“这是，龙族的十方俱灭大阵，竟然被改成这样，数千巨龙，这十方俱灭大阵，没有十万龙族根本是布置不成的，但竟然被它们改良过了！”

　　“不好！”战场之中，剩下的只有三皇的仙人军队，当看到这数千巨龙的吐息融合到一起的时候，他们之中的仙帝强者终于脸色大变，这恐怖的能量，已经可以让他们感到恐惧了！

　　“十方俱灭，覆灭！”小唯冰冷无情的声音彻响而起，随着她话音刚落，一阵血红色的光芒陡然在天空之中绽放，“轰隆隆！”整个天地空间，都在不断的颤动了起来，一片血红色的力量，顿时染红了方圆万里被封锁的空间！

　　“不好，这灭杀阵，我的人！”青帝也是脸色巨变，在此处八千里之外，那里正是他青帝星的精锐是，他原本以为，这杀阵即便再恐怖，也不可能影响到八千里之外，可现在看来，他错了，而且错的非常离谱！

　　“混蛋！”恶魔之主也是低声咆哮了起来，只有他自己知道，妖界剧毒沼泽的人马比青帝的人马还要早到这里，而他们隐藏的范围，正好是万里之外，万里范围之中，这覆灭的力量会全部覆灭！

　　“万里空间，万里空间！”恶魔之主低声呢喃着，随后顿时暴怒：“这云不凡，显然是故意的，他早就知道了我们隐藏的人马，所以空间封锁，只封锁了万里空间，他这是要，把我们的力量也一起覆灭！”

　　“不，他绝对不知道我们隐藏的力量，否则的话，他刚才也不会说，便宜了我们，是我们自己太大意了，这就是一个巧合，是老天也在帮云不凡啊，万里，万里，正好是一万里的空间！”

　　青帝面容苦涩，低声一叹，摇了摇头！

　　恶魔之主也是微微一怔，正如青帝所说，云不凡若是知道的话，也不会说便宜了他们，这么看来，这十方俱灭的覆灭大阵，为的就是留给他们的！

　　而就在这时候，天空中的那恐怖的血红色能量，顿时倾泻而下！


第七百四十八章 现身

　　“轰隆隆！”恐怖的血红色能量，直接朝方圆万里的区域压迫了下来，所有人都感到了一阵来自灵魂的颤抖，惊惧地看着半空中的血红色能量，眼中充满了恐惧之色！

　　“这股力量，绝对堪称毁天灭地啊，这一击之下，只怕不知道有多少人魂飞魄散！”云不凡看着这一幕，不由低声一叹，一旁的何林也是深有同感的点了点头：“如果他们都达到了神级力量，那在神界，也同样让人恐怖！”

　　“神界！”云不凡眼睛一眯，抬头望天：“何林，神界，真的比仙妖两界要精彩吗？这里的事情也差不多快处理完了，神界，也离我们不远了！”

　　“少主，神界的精彩，远不是仙妖两界能够比拟的，但同样的，神界的危险，也比仙妖两界危险了百倍不止，我可以简单的告诉少主，神界的空间，是仙妖两界加起来的十倍都不止！”何林直直地看着云不凡，一脸郑重！

　　云不凡顿时一惊，十倍不止，眼中也充满了一丝希冀的神色，看着半空中那倾泻而下的血红色力量，云不凡也是幽幽一叹：“这一击之下，只怕没有多少人可以存活下来啊！”

　　“能存活下来的，都是高手，毕竟这一击虽然恐怖，但范围太广了，一般巅峰仙君，只要稍微强一点的，就都能抵挡住！”何林也是在一旁，点了点头，沉声开口！

　　“轰！”“轰！”“轰！”血红色力量猛然压下，整个空间，方圆万里之内，顿时产生了无数轰炸之声，实力不过金仙和玄仙的，都是被瞬间碾压成粉碎，整个战场，起码一瞬间消失了数十万人！

　　“吼！”“吼！”“吼！”一声声怒吼陡然从万里外传了过来，云不凡跟何林猛然转身，那里一片黑雾缭绕，在黑雾之中，一片片人影不断飞速奔跑，云不凡眼睛顿时一亮！

　　“少主，是剧毒沼泽的毒兽！”何林眼中也是杀机闪烁，云不凡顿时冷笑道：“好，很好，剧毒沼泽的毒兽，应该是被那恶魔之主给收服了，非常好，既然这样，那就最好不过！”

　　“少主，你是说，那恶魔之主，竟然把他的势力都从妖界带到仙界了？”何林眼中精光闪烁，泛着兴奋的光芒，如果真是这样的话，那这第三计划开始的还真是时候！

　　“我看，不止是恶魔之主，青帝的势力，应该也带过来了！”云不凡嘴角泛着冰冷的笑意，朝远处八千里的地方凝视了过去，在那里，同样有一大片人影狼狈地逃窜了出来！

　　“青帝，恶魔之主！”何林眼中杀机闪烁，嘴角泛着冰冷的笑意：“少主，看来我们的第三计划还施展的真是时候，一网打尽，真正的一网打尽啊！”

　　“怪只怪他们运气不好了！”云不凡冷然笑着，天空中的血红色光芒慢慢黯淡了下去，云不凡抬头望天，身上五彩光芒爆闪而起，五色光芒闪烁的神府陡然出现在头顶，直接朝那群巨龙漂了过去！

　　凡是没达到仙帝的巨龙直接被五色神府给收了进去，而此时此刻，存活的人数竟然只不过才一百人左右，加上恶魔之主从妖界带过来的毒兽和青帝的势力，存活的人数也不足三百！

　　“你们今天，必死无疑！”云不凡冰冷的声音彻响而起，身上九彩光芒一闪，顿时无数人马直接从金帝星中冲刺了出来，数十万人，直接把对方给包围了起来！

　　这一幕，更让青帝惊骇欲绝，看着旁边的恶魔之主，青帝一脸骇然：“不可能，他的人，竟然全部换了一遍，莫非这些人，本来就隐藏在金帝星之中，难道，他其他星域之中，没有丝毫人马？”

　　“绝对不会！”恶魔之主冷冷摇了摇头，看着云不凡沉声开口道：“云不凡不是那种冒险的人，他所控制的星域，绝对留下了不少人马守着，而且我们的神识都没有查探到这批人马的存在，那就说明，这几十万人，是刚刚通过星际传送阵过来的！”

　　“云不凡，他早有准备，或者说，早就料到了这一幕，所以把仙人军队安排到别的星际传送阵之上，然后等传送，一传送就到了金帝星，对于眼前的这一幕，他应该早就算计到了！”恶魔之主眼中冷光爆闪，沉声开口！

　　“早就算计到了！”青帝瞳孔一缩，直直地看着云不凡，声音低沉：“他，就有这么恐怖吗？”

　　数十万人，犹如潮涌一般的直接一拥而上，直接把剩余的数百人给包围了起来，这一刻，这数百人都是感到了绝望，百倍千倍的差距，他们根本就没有抵抗的能力！

　　只要这数十万人随意联手一击，他们这数百人，根本就没有抵挡的力量，直接会白轰成碎末，因此仅剩的数百人，都是惊恐地看着云不凡，面对死亡的威胁，他们绝大部分都不希望真的灭亡！

　　云不凡居高临下，看着这可以说是仙妖两界顶尖高手的数百人，心中一动，淡淡开口道：“只要发下灵魂誓言，愿意效忠我毁天势力的，今日都可以免你们一死，不愿意的，你们可以选择反抗，当然，你们也可以自裁！”

　　“灵魂誓言？”其中有三个五级仙帝对视一眼，他们是结拜的三兄弟，就因为他们有秘法，所以才存活了下来，此时此刻，竟然要发下灵魂誓言，才有存活的机会，这对他们三个来说，都是巨大的抉择！

　　然而，当第一个七级仙帝被云不凡随手灭杀的时候，他们三兄弟都狠狠地点了点头，直接朝云不凡单膝跪了下来，随后发下了灵魂誓言，云不凡淡淡笑道：“很好，你们先站到一旁！”

　　“是虎王三兄弟，据说他们合力修炼了一部神诀，三人联手，堪比半神，没想到，他们竟然臣服了！”其中，自然不泛三皇势力的绝对拥戴者，对于他们来说，三皇甚至比他们的性命还重要，因此对于臣服的这三兄弟都是咬牙切齿！

　　然而，没等他们开口怒骂，就又有四人单膝跪了下来，发下了灵魂誓言，这些三皇的绝对拥戴者顿时脸色大变，异常难看，死死地盯着云不凡，眼中充满了倔强！

　　云不凡淡然一笑：“我喜欢有骨气的人，但是，有骨气的敌人，我却不喜欢，既然你们这么想死，那你们就，直接死吧！”

　　云不凡目光陡然变得森然无比，直接一挥手，几道九彩剑芒一闪而过，重伤之下的他们根本就没有抵挡的力量，云不凡冰冷的声音彻响而起：“我的耐心非常有限，给你们十个呼吸的时间，不愿意发下灵魂誓言的，都要死！”

　　这一刻，底下的数百人都是脸色大变，特别是去独角黑马王为首的一批毒兽，他们可占据了其中的三分之一，一个个都焦急地看着独角黑马王，反倒是青帝那一方的势力最为平静！

　　云不凡心中也在暗自估算，青帝的势力和恶魔之主那一方是肯定不会发灵魂誓言的，在最后关头，恶魔之主和青帝必定是会现身的，但三皇遗留下来的仙帝强者，他可是能收服几个就收服几个！

　　云不凡眼中冷光爆闪，十个呼吸的时间，不过算是眨眼即过而已，云不凡眼中杀机闪烁：“十个呼吸的时间已过，既然你们无法选择，那我就帮你们选择！”

　　“轰！”恐怖的强大气势瞬间从云不凡身上爆发而出，云不凡目光冰冷的直视下方，眼中闪烁着森然的杀机：“你们，都给我死吧！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”无数道九彩光芒闪烁的剑气直接朝底下的数百人激射而去，这一击之后，云不凡的脸色顿时变得惨白无比，甚至可以说是虚弱不堪！

　　然而，就在云不凡的身后，有两道人影，正以一种恐怖的速度激射而来，一青一黑，两道光芒，直接朝底下笼罩了下去，夹带着恐怖的气势，朝云不凡席卷而来！

　　云不凡朝一旁的何林点了点头，何林身上顿时冒起了一阵阵黑色雾气，“轰！”“轰！”两声恐怖的轰炸声彻响而起，黑雾顿时消散，但云不凡跟何林的身影却是已经消失不见！

　　两道人影从空间缓缓落下，两人脸色都是非常难看，一阵阵光芒闪烁，云不凡所激射的那数百到剑气顿时被毁灭大半，而剩余的一部分，则直接把三皇势力的那些遗留下来的强者直接刺成了粉碎！

　　青帝和恶魔之主的身影缓缓出现在所有人的眼前，身上散发着绝对恐怖的强大气势，以独角黑马王为首的毒兽顿时都是恭敬地跪了下来，大声喊道：“参见我王！”

　　不止是独角黑马王，还有一批存活下来的仙帝强者也同样恭敬的单膝跪下，看着眼前的青帝同样大喊道：“拜见青帝！”

　　青帝和恶魔之主，这两个一直隐藏的恐怖神级实力超级强者，在这一刻也出现在众人的视线之内，所有人的目光都汇聚到了他们的身上！


第七百四十九章 决战

　　青帝和恶魔之主都直直地看着云不凡，眼中精光闪烁，云不凡低声一笑，身上九彩光芒一闪，身上自然而然的浮现了一股霸刀的气势，云不凡冷然一笑：“恶魔之主，青帝，你们隐藏了这么久，不就是为了等这一刻吗？为什么还不出手？”

　　“嗡！”陡然，整片九彩空间之中的九种能量猛然转换，九彩光芒不断收缩，直接从一万里的范围不断的收缩，继续持续的收缩，一直到了三百里的地步，这九彩能量方才慢慢消失！

　　“不对，这力量，完全变了，不是一样的力量，暗中还隐藏了一个高手！”恶魔之主脸色大变，看着这九色光芒的空间封锁，沉声开口，冷然喝道！

　　云不凡嘴角泛着冰冷的笑意，青帝的脸色也顿时变得凝重了起来，云不凡冷然一笑，看着周围数十万大军冷冷道：“我把数十万大军的攻击压缩到三百里的攻击范围之中，我倒要看看你们如何抵挡！”

　　这一刻，青帝和恶魔之主的脸色终于是变了，数十万大军，三百里的攻击范围，即便是他们也绝对难以承受，就算能保住自己，那他们的手下，只怕没这么幸运了！

　　“云不凡，你以为你能轻易的对付我们吗？你以为，就你会算计人吗？既然如此，那我就看看你这数十万大军要怎么出手！”恶魔之主目光森然，一座漆黑色的大殿陡然从他体内飞掠而出！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾弥漫，大片黑色光芒倾泻而下，云不凡目光微凛，眼中精光爆闪，一道道人影，从那漆黑色的大殿之中不断落下，一个个诡异的黑袍男子出现在众人面前，整整有三万多人！

　　“云不凡，你应该知道，这是什么吧？”恶魔之主低沉的冷笑声缓缓响起，云不凡却是脸色凝重，看着这些突然出现的黑袍男子，云不凡声音低沉：“恶魔，刀鞘恶魔，地狱深渊，被你找到了？”

　　“没错，你们所谓的地狱深渊，只不过是我神府之中的一个空间而已，里面的刀鞘恶魔，只是我圈养的最低等生物，也是我以前的食物，但现在，对你们来说，却是绝对的噩梦！”恶魔之主残忍一笑，声音冰冷！

　　“三万刀鞘恶魔，绝对可以阻止你这近三十万的大军，而在这段时间之内，我和青帝联手，足以横扫你手底下的所有人，云不凡，你还能拿什么和我们对抗？”恶魔之主冷笑地看着云不凡，杀机闪烁！

　　“恶魔之主！”云不凡深深的呼了口气，随后摇了摇头，淡然一笑：“在通灵宝阁第一次见到这刀鞘恶魔的时候，我就已经怀疑它们是不是被人带出来了，你以为我没有防备你这一手吗？”

　　“我这三十万大军，足以对付你这刀鞘恶魔，甚至刀鞘恶魔的致命弱点，我也跟他们说过，至于你和青帝，那我就让你们看看，我们是否有灭杀你们的实力！”云不凡眼中杀机闪烁，身上一阵阵九彩光芒爆闪，随后化为一股强大的气势，冲天而起！

　　“呼！”“呼！”云不凡身后，陡然一道道身影接连闪烁，直接出现在云不凡身后，一字排开，墨麒麟，战狂，千秋雪，何林，剑无生，竹叶青，小唯，金烈，水元波，还有被何林收服的李海和李浪，所有人都冷冷地看着恶魔之主和青帝！

　　恶魔之主和青帝环视一圈，脸色没有丝毫变化，但恶魔之主的目光却是死死地盯着墨麒麟，墨麒麟身上气势暴涨，墨绿色长发肆意飘扬，目光阴冷，看着恶魔之主的眼神充满了杀机！

　　“墨麒麟？”恶魔之主声音低沉，略带凝重，看着墨麒麟眼中也是杀机爆闪：“墨麒麟，没想到你也到达了这地步，难怪，难怪我一直感到一股压抑，我就说是什么力量竟然连我都能够克制！”

　　“你是怎么达到神级实力，而又为什么会没有飞升神界？”恶魔之主直直地看着墨麒麟，眼中精光闪烁，在这其中，他最大的对手，就是这墨麒麟，因为墨麒麟，也达到了神级实力，而且天生对他就有克制！

　　“怎么达到神级，自然是修炼到的，至于为什么没有飞升神界，这还得多谢你恶魔一族之中的那黑熊王，如果当初不是它发现了那万毒珠，我也不可能利用万毒珠的毒气来压制神界的牵引之力！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁，随后朝一旁的青帝沉声开口道：“青帝，这墨麒麟的修炼功法彻底压制我，面对她，我很吃亏，这青帝就交给你，如何？”

　　青帝微微一愣，随后略微沉吟，一旁的云不凡陡然冷笑：“恶魔之主，你想选择自己的对手，我们会让你选择吗？你注定了，只能和墨姑娘对抗，我倒要看看，你是否是墨姑娘的对手！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡面带冷笑，直接一个九彩空间把青帝给笼罩其中，恶魔之主的脸色顿时阴沉了下来：“领域？”

　　“没错，正是领域，恶魔之主，你就好好和墨姑娘斗一斗吧，若是你敌不过墨姑娘，那自然不需要我们再出手，至于这青帝，你就不用担心了，他，必死无疑！”九彩光芒的能量蛋之中，传来了云不凡低声的冷笑之声！

　　恶魔之主的目光瞬间阴沉了下来，墨麒麟看着恶魔之主满脸阴沉，也不由缓缓开口道：“今日，我麒麟一族和你恶魔一族的恩怨将再次了结，虽然你不是本体，但我早晚会连同你的本体一起覆灭，今日，就先灭了你这股灵魂之力吧！”

　　“覆灭我的本体？凭你的实力，再修炼十万年都不可能！”恶魔之主冷冷笑着，眼中充满了不屑的神色，他可是恶魔之主，他的本体，那可是这个世间最为强大的存在，可不是墨麒麟说灭就灭的！

　　墨麒麟身上的九种力量依次亮起，看着恶魔之主，眼神平静：“能不能灭你，到时候你就知道了，不妨告诉你，在一千年前，我还只是仙帝实力而已！”

　　“什么？”恶魔之主顿时骇然，一千年，墨麒麟，那可是天地间最为恐怖的远古异兽，成长空间巨大，但成长所需的时间同样也很长，别说一千年，就是一万年也不可能从仙帝达到神级！

　　就在恶魔之主骇然之时，墨麒麟出手了，一挥手，一朵祥云就直接朝恶魔之主呼啸而去，恶魔之主顿时深深的吸了口气，目光森然：“极品神器，果然，你果然达到了神级实力！”

　　“既然你知道极品神器，那你就该知道我墨麒麟一族达到神级之后的一个天赋神通，祥云呈瑞，驱魔！”墨麒麟低沉的声音缓缓响起，一阵阵九彩光芒闪烁，那巨大的九彩祥云轰然落了下来！

　　恶魔之主顿时脸色大变：“驱魔术，竟然是驱魔术，不可能，就算是天神级别的墨麒麟也不该使出驱魔术，你，你怎么可能使出驱魔术？”

　　“因为，我吞噬了万毒珠！”墨麒麟眼中黑光一闪：“恶魔之主，你会发现我这驱魔术的与众不同的，驱魔，散！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵九彩光芒照耀下来，恶魔之主顿时疯狂咆哮了起来，不断有黑烟从它身上冒起，恶魔之主疯狂怒吼道：“驱魔术又如何，你驱的了我多少力量，我就任由你驱散，你给我去死！”

　　“轰！”恶魔之主浑身黑光暴涨，巨大的黑色光芒之中，陡然出现了一个黑色铁锤，直接朝墨麒麟轰砸了过来，墨麒麟冷然一笑，纤细的手指对着这巨大的黑色铁锤微微一弹！

　　“咚！”一声巨大的鼓声陡然彻响而起，墨麒麟淡淡开口道：“回去，在驱魔术之下，你的实力最多只有巅峰状态的七成，你这偷袭，又怎么可能成功的了！”

　　“呼！”那巨大的黑色铁锤顿时倒飞了出去，恶魔之主愤怒低吼，看着墨麒麟咆哮道：“你以为，我这幅躯体，是我原来的恶魔之体吗？我早就知道你的存在，我又怎么会不夺舍，我就看看你这驱魔术还有什么效果！”

　　“轰！”狂暴的气势瞬间爆发，恶魔之主的身躯陡然鼓胀了起来，变得巨大无比，一身铁甲的巨大犀牛出现在墨麒麟的面前，铁甲犀牛，这才是恶魔之主的真正本体，化为巨大的铁甲犀牛，恶魔之主目光冰冷地看着墨麒麟！

　　“铁甲犀牛！”墨麒麟默然不语，看着巨大的铁甲犀牛摇了摇头：“恶魔之主啊恶魔之主，云不凡之前告诉我，说你夺舍远古异兽铁甲犀牛，没想到你还镇的夺舍铁甲犀牛，没错，我的驱魔术对铁甲犀牛确实作用不算太大！”

　　恶魔之主脸上顿时露出了狰狞的笑意，墨麒麟淡淡开口道：“但是，以你铁甲犀牛的速度，你能追得上我的速度吗？”

　　恶魔之主一顿，脸上的笑容顿时呆滞在了脸上，墨麒麟的嘲笑顿时传了过来：“所以，你在我眼里，只是一个活标靶而已！”


第七百五十章 打不死的青帝

　　“云不凡！”在九彩的霸王领域之中，青帝脸色阴沉地看着眼前的云不凡，身上一阵阵青色光芒不断闪烁而且，庞大的生命力直接涌现在青帝的周围，青帝目光冰冷，眼中充满了杀机！

　　而在云不凡一方，何林，小唯，金烈，水元波，剑无生，战狂，千秋雪，李浪和李海一共十个人，全都目光冰冷的盯着青帝，青帝瞳孔一缩，看着云不凡这方的十人，眼中杀机爆闪！

　　“青帝，你今天是绝对跑不掉了，我们十人联手，你难道还想逃跑吗？”云不凡看着青帝，脸色平静，青帝却是冷然一笑：“云不凡，你的底细我还不知道吗？你这所谓的领域，只要我的攻击够强，瞬间可破！”

　　“如果是重伤之下的我，确实是这样，但是，青帝，我的底细，你真的知道吗？”云不凡怪异一笑，身上一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起，青帝顿时脸色大变！

　　“这是，生命气息，好庞大的生命气息，这云不凡身上，到底隐藏了什么生命至宝？”青帝眼中光芒闪烁，警惕地看着云不凡，云不凡淡然一笑，青木神针瞬间从他体内飞窜而出！

　　“青木神针，治愈！”云不凡低声轻吟，那青木神针一下子刺入了云不凡的太阳穴之中，云不凡身上顿时冒出了一阵阵碧绿色的光芒，一阵阵强大的生命气息从他身上不断爆发了出来！

　　庞大无比的生命力，顿时使得云不凡身上的伤势慢慢恢复了起来，看到这一幕，青帝脸上的镇定终于消失，脸色瞬间阴沉，一个青色力量形成的光球出现在他的右手之上！

　　“呼！”“轰隆隆！”青色光球直接朝周围的九彩空间甩了出去，一阵阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，整个九彩空间猛然颤动了起来，青帝的脸色却是变得异常难看！

　　“破不掉！”青帝脸色难看，云不凡陡然睁开了双眼，看着青帝淡淡一笑：“没有用的，青帝，我这霸王领域，你是无论如何也破不开的，即便你是神级的实力，也不可能一击破开我这领域！”

　　“呼！”“呼！”小唯，金烈，水元波，战狂和千秋雪等人陡然朝青帝飞窜了过去，十个人把青帝给团团围住，青帝脸色凝重，这十个人的战力，他之前躲藏在暗处，可是看得一清二楚，所以他才更加凝重！

　　“青帝珠！”青帝身上陡然亮起一阵阵碧绿色的光芒，一颗碧绿色光芒闪烁的珠子陡然悬浮在青帝的头顶，云不凡却是微微一愣，这珠子，他可是记得青帝的本命神器可不是珠子类的神器！

　　“莫非，这青帝把他的本命神器再次祭炼，所以形成了这样的一个碧绿色珠子？”云不凡心中暗暗戒备，朝其他九人传音道：“小心他的神器，其中可能有什么古怪！”

　　小唯九人心中都是一凛，能让云不凡出声提醒，那就说明此物绝对不像表面那么简单，几人心中暗暗点了点头，青帝目光森然，扫视了一圈，冷然一笑：“来吧，我就看看，你们谁先出手！”

　　沉默半响，一声冰冷的声音陡然彻响而起：“青帝，那就让我先会一会你的实力！”

　　“嗡！”白色光芒暴涨，一道白色的剑芒直接朝青帝斩了下去，夹带着恐怖的杀气，青帝脸色微变，目光瞬间冰冷，剑无生，出手的赫然是剑无生，无生剑道，修罗杀道！

　　“既然你敢出手，那你就给我去死！”青帝陡然冷喝，身上碧绿色光芒暴涨，右手成爪，直接朝剑无生抓了过去，剑无生身躯一颤，生命气息竟然从体内用处，剑无生脸上顿时浮现了一丝错愕，眉头微微皱起！

　　“给我斩，破灭！”剑无生丝毫不顾自己被吸走的生命力，陡然厉声大喝，一剑直接斩下，白色光芒顿时暴涨而起，青帝却是微微一愣：“这剑无生，莫非真要和我以死相拼？”

　　“无生剑道，修罗杀道，就是要一往无前，不惧生死，看来剑无生已经领悟了无生剑道的真正要义，相信日后成为新的修罗，绝对是不成问题！”云不凡看着那充满杀气的一剑，心中也是暗暗点了点头！

　　青帝冷哼一声，身上一阵碧绿色光芒再次暴涨，看着剑无生冷然哼道：“小子，你的命怎么能和我相比，妄图和我生死相拼，你配吗？给我死！”

　　青帝身形一闪，侧身躲过了剑无生这一剑，随后右手直接朝剑无生的胸口抓了过去，若是被青帝这一爪给抓进去的话，那剑无生绝对是不死也残废！

　　然而，就在青帝这一爪刚朝剑无生抓下的时候，又是一道光芒从一旁激射而出，直接朝青帝的那闪烁着青色光芒的一爪轰然撞了上去，一个硕大的血红色王冠，出现是众人眼前！

　　巨大的血红色王冠，直接和青帝的青色爪芒轰然砸了过去，“轰！”一声轰炸声响起，青色光芒和血红色光芒同时爆发而出，剑无生也趁着这爆炸之力，瞬间朝旁边侧飞了出去！

　　“青帝，接我一击！祖龙撼天击！”一声龙吟陡然响起，一条巨大无比的金色巨龙盘旋在半空之中，一抓就朝青帝狠狠抓了下来，而在这金色巨龙的身旁，同样有一条蓝龙正在不断的汇聚周围的水之力，身上更是气势膀臂！

　　青帝目光一闪，直接扫视了它们一眼，随后便不在多加理会，这一幕，顿时让金烈和水元波暴怒无比，他们龙族，何曾被人这么无视过，两人的攻击不由再次更加凌厉了几分！

　　特别是水元波，水元波的攻击，却是类似他自己的末日双龙道，两条蓝色的小龙从他的天龙神甲之中飞腾而出，直接朝青帝飞腾了过去！

　　青帝微微一顿，不止是金烈和水元波，在这一瞬间，所有人都是动了，战狂带着一阵恐怖的强烈金色光，直接朝云不凡飞掠而来，千秋雪身上涌现阵阵寒意，无数雪花缠绕在周围，死死地盯着青帝，眼中杀机闪烁！

　　“轰！”“轰！”“轰！”青帝，神级实力，但在这轮番的围攻之下，竟然只能抵御，而无法出手，然而，云不凡却是注意到了青帝眼中的精光！

　　“不对，青帝的力量，他那珠子！”云不凡心中一动，随后便是大声喊道：“散开，不要和他硬拼，他的力量有极强的恢复效用，就算受伤也可以很快恢复，耗，消耗他的力量！”

　　“哼！”青帝冷哼一声，眼中精光爆闪，一步上前，直接出现在李浪和李海身边，他看出来了，这群人之中，就他们两个实力最弱，因此青帝最先对付他们俩兄弟！

　　“砰！”“砰！”李浪和李海，一拳一脚，直接轰在了青帝的胸口和脑海之上，青帝身躯一颤，随后脸上浮现狰狞的笑意，青色光芒一涨，一拳一个，直接砸在了李浪和李海的胸口之上！

　　“噗！”“噗！”李浪和李海，直接吐血倒飞了出去，青帝嘴角挂起了一条长长的血丝，小唯的血玉王冠，金烈的金色龙爪，同样朝青帝的后背砸下！

　　“轰！”青帝整个人顿时被砸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，青帝嘴角却挂着诡异的笑容，一声低喝，头顶的青色珠子陡然冒起一阵阵碧绿色光芒，庞大的生命气息不断涌入青帝的体内，青帝的身上顿时一阵阵碧绿色光芒暴涨而起！

　　“嗡！”光芒一闪，青帝脸色再次红润起来，竟然是没有受到丝毫伤害，云不凡心中震动：“这碧绿色的珠子，竟然也是一件恢复神器，而起恢复力，比青木神针还要强，青木神针是瞬间恢复，而它，则是边打边恢复！”

　　“这，这珠子，还在吸纳仙灵之气，莫非，它可以边吸纳仙灵之气，化为生命之力，然后给主人恢复伤势？”云不凡眼中满是震惊的神色，随后脸色也是凝重了起来！

　　“云不凡，你认为人多有用吗？今天我就让你知道，什么叫做人海战术无效！”青帝冷然一笑，整个身影直接冲入了人群之中，小唯等六人都警惕地看着青帝，青帝身上一阵阵青色光芒不断闪烁而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”青帝犹如一个疯子一般，四处轰炸，那神级的力量直接震得众人连连后退，青帝根本不惧围攻，不惧硬拼，甚至还主动生死相拼，但知道他那珠子的妙用，小唯等人又怎么会生死相拼！

　　青帝嘴角泛起一丝冰冷的笑意，身上的气势更是越来越强，竟然是越战越勇，青帝朝云不凡的方向看了一眼，脸上浮现一丝嘲讽，云不凡眼中精光爆闪，看着青帝目露沉思之色！

　　“云不凡，你是困不住我的，你们，都对付不了我，我要走便走！”青帝哈哈狂笑了起来，随后直接飞向了霸王领域的空间边缘，一阵阵青色力量不断喷涌而出！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声响起，这青帝，竟然是在攻击霸王领域！


第七百五十一章 不死之身

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，此时的青帝就犹如一个疯狂的疯子一般，狠狠的不断轰击着周围的霸王领域，整个霸王领域不断的颤动着，青帝眼中充斥着疯狂之色！

　　云不凡心中一动：“不对，如果青帝的那珠子真有他说的那妙用，他不应该会这么慌张，其中肯定有什么猫腻，所以青帝才会急于出去，也就是说，这珠子并不是我想的那样，可以随时恢复青帝的实力！”

　　“轰！”云不凡身上的九彩光芒陡然暴涨而起，一股恐怖的霸道气势从他身上爆发了出来，云不凡目光冰冷地看着青帝，眼中闪烁着森然的杀机，青帝顿时微微一颤！

　　“难道，他发现了？不可能，我没有露出任何破绽，他不可能发现！”青帝冰冷的目光朝云不凡直视而来，身上一阵阵青光爆闪，冷哼一声，直接就朝云不凡激射而来！

　　“莫非，我想错了？”云不凡心中一动，但目光却是更加森然，看着青帝冷哼一声，九彩光芒爆闪，一道剑芒冲天而起，直接就朝青帝狠狠斩了下去！

　　“找死！”青帝冷哼一声，直接朝云不凡的胸口一掌拍了过来，而无视云不凡朝他身上斩下的屠神剑，云不凡心中一动：“莫非，他镇的不惧受伤？”

　　云不凡一咬牙，眼中充满了狠辣之色，头顶的祖龙玉佩陡然光芒一亮，身上的龙神之铠也是金光闪烁，小唯担忧的惊呼声随之响起：“不凡，小心！”

　　“轰！”“轰！”云不凡的一剑猛然斩到青帝的后背之上，而青帝的一掌也是轰然印到了云不凡的胸口，两声强烈的轰炸声顿时彻响而起，整个霸王领域都是一阵颤动，九彩光芒和青色光芒同时暴涨而起！

　　云不凡直直地看着青帝，青帝也冷冷地看着云不凡，两人眼中同时闪烁着森然的杀机，随后又同时一口鲜血喷洒而出，两人都是狠狠倒飞了出去，脸色瞬间惨白无比！

　　“咳！”“咳！”云不凡狠狠地砸落在地上，不断地咳嗽着，但他的目光却始终盯着青帝的方向，只见青帝头顶的青色珠子正散发出一股庞大的生命气息，一瞬间涌入青帝体内，但云不凡眼中却是精光爆闪！

　　“不对，那珠子，并不能完全恢复他的伤势，而是根据他的损耗来决定的，青帝刚才中了我一剑，这珠子只恢复了他七成实力，但却已经耗尽了生命之力，必须汲取仙灵之气来转换，但转换的速度，非常慢！”

　　云不凡的眼睛越来越亮，随后朝小唯等人朗声喊道：“不用畏惧和他硬拼，他的那珠子，无法快速的转换生命之力，围攻，杀了他，他那珠子之中的生命之力已经完全耗尽！”

　　小唯等人都是一愣，随后看着青帝眼中杀机爆闪，特别是小唯，在看到云不凡重伤之时，她心中的杀气更是毫不犹豫的朝青帝席卷而去，低吼一声，小唯直接化为了本体，巨大的血玉晶龙出现在霸王领域之中！

　　金烈和水元波对视一眼，两人也同时直接化为本体，龙族，本就是神兽之体，因此根本不需要渡劫，实力就可以达到半神的地步，这也是为什么当年龙族可以纵横仙妖两界的原因之一！

　　“我今天就让你知道，什么是龙皇的威严，青帝，受死！”小唯冰冷的龙吟声彻响而起，身上一阵阵血红色光芒暴涨，看着青帝眼中冷光闪烁，巨大的龙爪狠狠朝青帝直接抓了下去！

　　“青帝，死！”金烈和水元波也同时长吟而起，战狂身上金光不断爆闪，哈哈狂笑道：“神级，神级，就让我看看所谓的神级实力，到底是如何的恐怖！”

　　“寒冰剑阵，绝杀！”千秋雪的声音一如既往的冰冷，漫天雪花不断飘落，在半空之中瞬间凝聚成冰，化为一把把冰冷的冰剑，直接朝青帝狠狠刺了过去！

　　“无生剑道，修罗杀道，杀！”剑无生同样冰冷的声音遥遥传了过来，对于修炼无生剑道的剑无生来说，一个杀字就足以击杀一切，冰冷的剑芒，直接朝青帝笼罩了下去，充满了强烈的杀气！

　　“轰！”“轰！”青帝，一瞬间再次陷入了包围之中，青帝身上猛然冒起无数绿藤，绿藤直接缠绕在身边，无数绿藤直接朝小唯等人的攻击鞭笞而去，顿时彻响起一阵阵爆炸之声！

　　“嘶！”“嘶！”青帝整个人顿时被炸飞了出去，衣衫破碎，头顶的青色羽冠也被轰然炸开，顿时披头散发，双目通红，宛若一个野人！

　　“滚！”青帝顿时疯狂怒吼一声，身上庞大的力量喷涌而出，无数碧绿色的生命之力瞬间爆发，“砰！”“砰！”“砰！”小唯，战狂，千秋雪，剑无生，金烈和水元波六人顿时被直接炸飞了出去！

　　“云不凡，我要你们，死，你们都得死！”青帝就像一个疯子，疯狂的眼神死死地盯着云不凡，随后缓缓的闭上了眼睛，一阵阵碧绿色光芒从他头顶的那神器珠子不断涌了过来！

　　“我本来不想的，一旦这么做了，就必须得飞升神界，飞升啊，我不想飞升，我只想留在仙界，做个仙界霸主，可是云不凡，你却是不给我希望，不给我希望啊！”

　　青帝陡然睁开了眼睛，死死地盯着云不凡，眼中充满了怨恨，身上的气势竟然在不断的暴涨了起来：“既然你不给我希望，那我就让你们彻底绝望，你们不是想要杀死我吗？不是要感受神级的实力吗？”

　　“那我就让你们感受一下，真正的神级实力，但是，感受之后，你们都得死，你们都必须得死！”青帝的眼中充满了疯狂，身上一阵阵青色光芒爆闪，无数碧绿色能量不断融入体内！

　　“融合吧，我的本命神器，青帝珠！”青帝陡然大吼起来，那漂浮的绿色珠子神器猛然朝他心脏的位置急速飞窜了过去，“嗤！”一瞬间就融入了他的心脏之中，青帝眼中猛然绽放出了青色的光芒！

　　“啊！”“吼！”青帝疯狂大喊起来，猛然怒吼而起，身上的衣衫无风自动，猛然爆发而出，青帝冰冷的目光直接朝小唯等人扫视了过去，一股股庞大的气势不断喷涌而出！

　　小唯等人都缓缓站了起来，每个人嘴角都挂着一条长长的血丝，显然刚才青帝那疯狂的一击已经让他们受了轻伤，青帝陡然咧嘴一笑，脸上满是狰狞：“你们，不是要感受一下神级的实力吗？我告诉你们，这就是神级的实力！”

　　青帝一声低喝，右手猛然抓出，手上冒起了一阵阵碧绿色的树藤，直接朝离他最近的千秋雪抓了过去，千秋雪眼中寒光爆闪，身上深蓝色光芒暴涨而起，无数寒冰之力同样涌了过去！

　　“轰！”“轰！”碧绿色的树藤，势如破竹，青帝身上的碧绿色树藤直接攻破了千秋雪的寒冰之力，树藤一瞬间把千秋雪整个人都缠绕了起来，然后猛然提了起来！

　　“不好！”云不凡脸色一变，千秋雪整个人顿时被高高提起，脸色涨红，脸上浮现了痛苦之色，一丝丝碧绿色的雾气从千秋雪体内被抽取了出来，云不凡顿时惊呼：“生命气息！”

　　“快，救下千秋雪，他，他在抽取千秋雪的生命气息，再这样下去，千秋雪会生命枯竭而亡！”云不凡着急的声音彻响而起，整个人身上一阵阵九彩光芒闪烁，他不是不帮忙，而是无法帮忙，因为青帝的突破，霸王领域随时可能崩溃！

　　“秋雪！”一声愤怒的大吼声陡然响起，战狂身上轰然爆发出了强大的战意，一股股金色的力量不断喷涌而出，战狂愤怒的目光死死盯着缠绕着千秋雪的那树藤，直接就朝千秋雪激射而去！

　　“小子，凭你也想救他吗？也好，那我就顺便解决了你！”青帝冷然一笑，右手光芒再次暴涨，又是一根粗大的树藤直接冒了出来，小唯等人对视一眼，也都是朝青帝冲了过去！

　　青帝淡淡一笑：“也好，来得越多越好，你们以为你们这样，有用吗？”

　　“给我滚开！”青帝一声大吼，瞬间又冒出了树根碧绿色的树藤，直接朝小唯等人攻击了过来，“轰！”“轰！”“轰！”小唯等人不断的轰击树藤，但却无法存进分毫！

　　“这树藤，有古怪！”小唯陡然低声一吼：“这些树藤，击碎了还可以再次生长，而且跟原来一模一样，就好像，就好像不死之身一样！”

　　“没错，不但打不碎，甚至攻击很强，而且韧性惊人，这，这到底是什么生物，难道修炼木之力的，就镇有如此恐怖？”一旁的剑无生也是声音冰冷，充斥着一丝震惊！

　　“哈哈哈，不死之身，你们说得没错，我这就叫不死之身，所以，我是不死的，不死的，哈哈哈！”青帝不由朗声大笑了起来，眼中满是疯狂！


第七百五十二章 大战

　　“给我破！”一声怒吼陡然响起，战狂，身处金光之中，冷冷地看着青帝，身上一阵阵金光爆闪而出，一拳直接朝缠绕千秋雪的那巨大树藤轰了过去！

　　“轰隆隆！”整个巨大的树藤顿时摇晃了起来，青帝的脸色顿时微微一变，眼中青光一闪，冷哼一声，一股青气直接朝战狂侵袭而来，战狂双目通红，对于背后的青气竟然浑然不顾！

　　“给我破开，破开！”“轰！”“轰！”“轰！”战狂疯狂地轰击着那巨大的树藤，青气入体，战狂顿时身躯一颤，双目通红，但他的攻击却是没有停下，七窍顿时流下了鲜血！

　　这一幕，千秋雪自然看在眼里，心中感动，眼中顿时溢满了泪水，轻声开口道：“战狂，不用白费力气了，杀了他，只要杀了他，就算是替我报仇了，你再这样，我们两个都会死的！”

　　战狂顿时摇了摇头，剧烈地喘息着，声音嘶哑，缓缓开口笑道：“秋雪，你放心，你不会死的，相信我，我也不会让你死的，就算是我死，我也不会让你死！”

　　战狂眼中陡然绽放出了强烈的精光，看着这碧绿色的树藤，不由低声一吼，身后陡然冒出了一个恐怖的巨大虚影，战狂冷然开口：“青帝，我就让你感受一下，什么才是真正的神，战神虚影！”

　　“呼！”“轰隆隆！”战狂背后那巨人的虚影陡然变得清晰起来，一股恐怖的威压从它身上散发了出来，青帝的脸色陡然巨变：“神，神人，神界的神人，这，怎么可能？”

　　“敢于挑衅战神的威严，我赐予你，死罪！”那巨大的虚影轰然朝青帝的树藤压了下来，青帝心中无比惊惧，特别是那虚影的话，更是让青帝打心里泛起了恐怖的感觉！

　　青帝急忙收回了树藤，身上一阵阵青光爆闪，整个人陡然迅速爆退，战狂眼中金光乍现，看着青帝目光冰冷，千秋雪缓缓从半空中掉落了下来，看着战狂摇了摇头：“不要，你这样，真会死的，快收回你的战神虚影！”

　　可以说，千秋雪对于战狂的实力最为清楚，这战神虚影，正是战狂如今的最强绝招，一旦施展，就必定要抵挡灵魂的反噬，若是强行攻击，甚至会引起神力的反震，可能心脉尽碎，仙婴破灭！

　　战狂深深地看了千秋雪一眼，低声一叹，那战神虚影被他收了回来，战狂整个人陡然颤抖了起来，一口鲜血喷出，躺在地上不断的挪动，千秋雪心疼地看了他一眼，把他缓缓的抱在了自己的腿上，而后缓缓道：“战狂，我对你不起！”

　　战狂低吼一声，陡然捂头痛苦嘶吼了起来，千秋雪顿时流出了两行清泪，如果不是为了她，战狂也绝对不会受到如此强烈的灵魂反噬的，千秋雪心中不由凄迷：“我还在犹豫什么，他对我这么好，可是我心里为什么始终都容不下他？”

　　“嗯？”青帝眉头微微皱起，看着痛苦的战狂，脸上顿时挂起了洋溢的笑容，青帝哈哈大笑了起来：“哈哈哈，灵魂反噬，很好，我就看看，现在还有谁能够帮你们！”

　　青帝身上的气势猛然暴涨而起，而就在这时候，天空之中顿时一股红色劫云猛然形成，一道道霞光从远处不断汇聚而来，青帝的脸色顿时大变：“半个时辰，还有半个时辰就必须飞升神界！”

　　“半个时辰，击杀你们，绰绰有余！”青帝低声一喝，身上青光暴涨而起，看着前方的小唯等人，脸上顿时挂起了诡异的笑容，一声怒吼，青帝身后猛然冒起了无数的树藤，每根树藤都是散发着强大的力量！

　　“不好，青帝的实力，已经达到了真正的神人地步，不止是肉体，他的灵魂也达到了神魂之境，那青色珠子，估计就是让他灵魂蜕变的神器！”云不凡眼中精光闪烁，看着这一幕脸色一变！

　　“必须阻止他，否则唯唯他们，根本就不是他的对手！”云不凡目光阴沉，随后朝青帝右上角看了过去，在那里，一个淡淡的黑色虚影正盘旋着，云不凡不由低声传音道：“何林，勾魂丝，能对付青帝吗？”

　　“不行！”何林苦笑：“少主，这青帝的灵魂也已经达到了神魂的地步，除非我的实力也同样达到神级，否则的话，勾魂丝根本不可能对他产生什么效用！”

　　“神级实力！”云不凡微微呼了口气，看着眼前的情景，云不凡不由低头沉思了起来：“如果按照这样下去，那青帝只怕是无法对付了，毕竟对方真正的达到了神级，半个时辰，按照他所说，半个时辰，他足以把我们全部杀光！”

　　“神级，这就是神级的力量吗？没有别的办法了，只能最后拼一拼了！”云不凡呼了口气，眼中精光爆闪，随后朝何林传音道：“何林，准备吧，准备灭杀计划！”

　　“灭杀计划？”何林一惊，他没想到，青帝都已经达到神级的地步了，云不凡竟然还要准备灭杀计划，云不凡朝小唯，金烈，水元波和千秋雪传音道：“准备灭杀计划！”

　　小唯等人都是眼中精光爆闪，战意猛然爆发，这一幕自然落到了青帝的眼中，青帝不由暗暗警惕了起来，小唯陡然一声龙吟，整个身躯飞腾而起，一声巨大的怒吼彻响整个霸王领域：“祖龙撼天击！”

　　“嗡！”“嗡！”小唯身上的血红色光芒陡然暴涨而起，这一次和之前的一次有所不同，这一次的小唯身上血红色的力量不断的朝前爪汇聚，不难看出，小唯这一爪，已经真正的凝聚了自己的全部力量！

　　“金炎龙爆，八部天龙！”金烈也是陡然大吼，整个身躯一分为八，八股巨大的金色旋风猛然刮起，气势磅礴的不断再次融合起来，只不过这威势却是比之前更加强大了数倍不止！

　　“末日升龙道！”水元波猛然化为一条巨大的蓝龙，身上一阵阵蓝光爆闪，两条同样巨大的蓝龙从他体内飞腾了出来，一左一右互相缠绕了起来，气势同样在不断的攀升着！

　　“无生剑道，修罗杀道，剑无生，无生之剑，杀！”剑无生的身上瞬间爆发出了恐怖的强烈杀机，白色的杀气在半空之中顿时凝聚成了实质，和他手中的神器长剑融合在了一起，一剑就朝青帝轰然斩下！

　　剑无生的攻击，是最后一个凝聚的，但他的速度却是最快的，这一剑的恐怖已经可以说是让人感到心颤，特别是其中蕴含的杀气，就是半神强者估计都会心神震荡！

　　“杀！”伴随着剑无生的怒声大吼，剑无生高高跃起，这一剑轰然斩了下来，青帝冷哼一声，巨大的树藤瞬间朝剑无生包裹了过来：“既然你想找死，那就死吧！”

　　“轰隆隆！”剑无生一剑之下，无数碧绿色的树藤瞬间破碎，但却又在不断重生，可青帝的脸上却是罕见的露出了凝重的神色，片刻之后，这白色光芒终于开始黯淡了起来！

　　青帝冷然一笑，身后的树藤继续缠绕了过去，他相信，剑无生绝对没有再毁灭的实力，然而，却让青帝惊怒的一幕出现了，就在他的树藤刚要把剑无生给包裹住的时候，两条蓝色的水龙陡然穿梭了过来，直接朝青帝的树藤缠绕了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵强烈的轰炸声不断响起，青帝的树藤顿时再次碎裂，与此同时，金烈的八股金色旋风也席卷而来，千秋雪的冰剑杀阵同样激射了过来，小唯的祖龙撼天击也同时落下！

　　几人的攻击，同一时间朝青帝狠狠落了下来，青帝瞳孔一缩，眼中青光爆闪，低声一吼，无数碧绿色树藤疯狂涌了过来，云不凡眼中精光一闪，他发现了，这一次的攻击，竟然让青帝都感到了吃力的感觉！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声接一声的轰炸声不断响起，一股股强大的力量瞬间爆发而出，青帝顿时脸色涨红，死死地盯着云不凡，一声疯狂的怒吼声响起，青帝整个人猛然激射而出，身上青光爆闪！

　　“死，你们都要死！”青帝疯狂地怒吼着，那融入体内的青色圆珠陡然激射而出，“砰！”“砰！”“砰！”圆珠的速度极为恐怖，就在小唯等人还没有反应过来之时，就已经狠狠的击在了他们的身上！

　　“噗！”“噗！”“噗！”小唯等人顿时一个个都被砸飞了出去，鲜血狂喷不止，青帝悬浮在半空之中，宛若一个疯子，充满杀机的眼神陡然朝云不凡盯了过来：“云不凡，你，该死啊！”

　　“呼！”青帝整个人化为一道青色的残影，直接就朝云不凡冲了过去，远处被重创的小唯顿时大喊：“不，不凡，小心啊！”

　　“嗡！”就在青帝朝云不凡冲去的时候，又是一阵强烈的光芒爆闪而起，一股恐怖的气势直接朝青帝席卷而去！


第七百五十三章 青帝之死

　　“这是？”飞向云不凡的青帝陡然停了下来，目光闪烁，看着朝自己席卷而来的强烈风暴，青帝心中顿时戒备了起来，这散发的气势却是越来越恐怖，声势也是越来越惊人！

　　“合击之术，好一个合击之术，两个半神所施展的合击之术，其威势竟然堪比神级力量的一击，好，很好！”青帝不由咬牙切齿的看着李浪和李海，青帝看出来了，这两个半神，不就是最开始那两个不堪一击的半神！

　　“原来这其中，最恐怖的是他们，难怪，难怪自从被我击伤之后，他们就一直装着受伤而在一旁观战，看来等的就是这一刻！”青帝瞬间明白，这应该也是云不凡的一个计谋！

　　“云不凡，你以为就凭一个合击之术就能算计到我吗？”青帝陡然暴怒低吼，身上青光不断暴涨，冷冷地看着朝他攻来的李浪和李海，身上一阵阵强大的气势不断暴涨而起！

　　“给我滚开，破！”青帝怒吼一声，手中的青色珠子直接朝李浪李海的合击之术飞掠而去，青帝眼中冷光爆闪，无数青色光芒暴涨而起，庞大的气势同样朝李浪和李海冲击了过去！

　　“轰！”“轰隆隆！”这一次的碰撞，使得云不凡的霸王领域顿时颤抖了起来，恐怖的轰炸声不断彻响而起，李浪和李海的合击之术，顿时和青帝的青色圆珠轰然碰撞在了一起！

　　“嗡！”“嗡！”青色光芒和金蓝色的光芒同样暴涨而起，李浪李海两兄弟的合击之术，虽说攻击力堪比神级力量，但他们所拥有的，毕竟不是神力！

　　然而，青帝之前因为和小唯等人一战，确实是受了不小的损伤，此时再次面对李浪李海的合击，面对这堪比神级力量的一击，青帝也是非常吃力，脸色略微涨红了起来，死死地盯着李浪和李海！

　　“给我破开！”青帝怒吼一声，身上青光暴涨，“轰！”一股庞大的气势直接爆发而出，“噗！”“噗！”李浪和李浪两人身躯一震，随后便是一大口鲜血喷洒而出，他们的身体也犹如断线的风筝，直接朝后方倒飞了出去！

　　毕竟，他们不是真正的神级实力，合击之术的力量虽然达到了神级的地步，但是他们体内的力量却并不是神力，因此不管是在实力上还是力量上，李浪和李海都是稍逊一筹！

　　“砰！”“砰！”李浪和李海直接砸到了霸王领域之中的空间墙壁之上，而后狠狠地掉落在地上，直接昏迷了过去，能够一击就让李浪和李海陷入昏迷，由此可见青帝这一击的恐怖之处！

　　然而这种恐怖的对轰，即便青帝达到了神级，也不禁连连后退，闷哼一声，一条长长的血丝从他嘴角流下，青帝的脸色也陡然变得苍白无比，眼中却是杀机闪烁！

　　此时此刻，云不凡要维持霸王领域，小唯等人又被自己击伤，李浪和李海更是陷入昏迷，在青帝看来，已经没有人能够阻止他收割小唯等人的性命了，青帝脸上不由浮现了狰狞的笑意！

　　然而，就在青帝走向小唯等人之时，一层层黑雾陡然在霸王领域之中不断冒起，青帝脸色陡然一变，猛然停下了脚步，眼睛却是朝云不凡扫视了过去！

　　不到片刻时间，这浓厚的黑雾把整个霸王领域都完全覆盖，即便以青帝的实力，竟然也是视线受到了阻挡，青帝身上光芒一闪，再次看向云不凡的方向之时，却是陡然发现，云不凡的身影竟然不见了！

　　“不好，这云不凡，又在玩什么把戏！”青帝陡然脸色大变，死死地注视着这黑暗的空间，身上一阵很青色光芒微微闪烁，随后猛然转身：“这黑雾，有毒！”

　　“嗤！”“嗤！”黑色雾气，他竟然驱散不开，一触碰他的防护光罩之时，竟然在侵蚀他的防护光罩，青帝瞬间明白，这黑雾竟然有毒，甚至是剧毒！

　　“混蛋，这是什么剧毒，我竟然无法驱散？”青帝脸色阴沉，略显暴怒，随后低声一喝，身上无数青色光芒暴涨而起，但却依旧无法驱散这剧烈的剧毒！

　　霸王领域空间之中，某一个角落，云不凡跟何林默默地注视着青帝，至于小唯等人则早已经被他收入了神府之中，一旁的何林低声传音道：“少主，这是墨姑娘给我的毒，据说是从万毒珠中提炼出来的，这毒一旦入侵青帝的体内，青帝必死！”

　　“万毒珠！”云不凡一顿，随后点了点头：“万毒珠之中，蕴含着万种剧毒，一旦侵入体内，确实不死都难，不过这剧毒，我们自己同样需要小心，现在这毒，也只是能耗费一下青帝的力量而已！”

　　“如果时间久了，那青帝因为力量的消耗，也势必无法抵挡这剧毒的侵袭，少主，我们现在就是和对方在耗时间，看这青帝到底能撑多久！”何林在一旁恭敬传音，眼中精光闪烁！

　　云不凡点了点头，他也知道，何林所说确实正如现在的情况，是在和青帝在耗时间，若是时间一长，青帝还是无法突破这黑雾的侵袭，那自然就会剧毒袭身，到时候绝对凶多吉少，加上隐藏在暗处的何林跟云不凡，灭杀青帝，就镇的有希望了！

　　“轰！”“轰！”青帝不断地轰击着周围缠绕上来的黑雾，脸色也不由越加阴沉了下来：“混蛋，混蛋啊，这到底是什么毒，到底是什么毒，竟然无法击散，无法击散！”

　　“这肯定是云不凡准备的剧毒，云不凡！”青帝眼中冷光爆闪：“他是想毒死我？按照这剧毒的侵袭速度，再过一段时间，或许我就会毒气入体，如果云不凡没有绝对的把握，据对不会用这剧毒来对付我！”

　　“这剧毒，应该可以伤害到我，所以云不凡才会用这剧毒来对付我，不能再拖了，再拖，我必死无疑！”青帝深知云不凡的性格，没有把握的事情，他是不会做的！

　　“云不凡，你想毒死我吗？做梦！”青帝不由冷笑了起来，身上青光暴涨，那防护光罩在不断地抵挡着剧毒的侵袭，陡然，一阵阵轰炸声不断响起，云不凡的整个霸王领域顿时颤动了起来！

　　“不好，青帝他在攻击我的霸王领域！”云不凡陡然脸色一变，他明白了，青帝竟然是想直接攻破自己的霸王领域，那剧毒势必会散开，那他所承受的剧毒也就不会那么强烈！

　　“少主，我想，灭杀计划的最后一步可以开始了！”何林眼中杀机闪烁，云不凡心中一顿，随后看着何林，沉声开口道：“何林，你自己要小心一些？”

　　“少主放心！”何林低声一笑，身上黑光一闪，整个人竟然就这样隐匿了起来，青帝虽然看似疯狂地攻击着霸王领域，但实则小心翼翼地查探着云不凡，他知道，云不凡绝对会对他出手！

　　“轰！”“噗！”一声轰炸，黑雾之中，血光乍现，青帝眼睛陡然一亮，直接朝云不凡的方向扫视了过去，冰冷的声音彻响而起：“云不凡，这次，我看你还怎么逃！”

　　“呼！”青帝直接朝云不凡的方向飞掠而去，身上一阵阵青色光芒闪烁，远处的云不凡陡然眼中精光爆闪，青帝顿时一愣，一股恐怖的气势，正好从他身侧传了过来，青帝猛然脸色巨变！

　　“不好，有人偷袭！”青帝一瞬间明白，云不凡或许是故意吸引自己的注意力的，目的就是为了让此人偷袭，青帝眼中杀机闪烁，死死的朝身侧看了过去！

　　“死神，漩涡斩！”一声冰冷的低喝升陡然响起，一团黑色的小型漩涡猛然从青帝身侧席卷而来，青帝脸色大变，他感受到了这一刀之中所蕴含的恐怖气势！

　　“这是，半神的攻击？”青帝眼中冷光爆闪，嘴角浮现了一丝不屑的嘲讽，手中的青色圆珠轰然迎了上去，一阵阵青色光芒闪烁！

　　“轰！”小型黑色漩涡和青色圆珠的轰然碰撞，一阵阵恐怖的爆炸声不断响起，黑色的小型漩涡陡然炸开，化为了无数黑雾，青帝却是身躯一颤，脸色巨变！

　　“这是，灵魂冲击？”青帝额头冷汗直流，心中无比惊惧，然而，一声冰冷的声音却是陡然响起：“死神之左眼，灵魂风暴！”

　　“轰隆隆！”青帝顿时感觉到自己的神识之中猛然刮起了一阵黑色风暴，一个黑光闪烁的珠子不断的干扰着他的灵魂之力，青帝的灵魂瞬间陷入了混乱之中！

　　而就在这时候，青帝却是听到了一声轻鸣之声，这是剑的声音，当青帝恢复神智的时候，他看到了，这是一道剑芒，一道耀眼无比的九彩剑芒，以一种极快的速度，狠狠从他头顶劈了下来！

　　“不！”青帝猛然眼中青光一闪，疯狂怒吼了起来！

　　然而，这一切都是徒劳，这一道九彩剑芒直接从他头顶斩下，青帝整个人瞪大了眼睛，眼中充满了恐惧，“轰！”整个身体，轰然炸开，魂飞魄散！


第七百五十四章 最后的战斗（上）

　　“少主！”何林脸色煞白，咬牙坚持着朝云不凡走了过来，云不凡也是身躯一颤，差点站立不稳，整个霸王领域甚至都有了龟裂的痕迹！

　　刚才要不是何林利用天神的神魂施展了灵魂风暴，使得青帝有了那一刹那的失神，云不凡那一剑绝对不可能伤害的到青帝，云不凡看着满脸痛苦的何林，不由低声开口问道：“何林，你的神魂？”

　　“降级了！”何林声音异常低沉，随后苦笑道：“原本我的神魂已经达到了天神的地步，一旦飞升神界，就可以借助神灵之力慢慢恢复，但此次因为施展灵魂风暴，遭到神魂反噬，如今我的神魂，应该只相当于真神之境！”

　　“真神之境吗？”云不凡低声一叹，随后拍了拍何林的肩膀：“走吧，早知道，就该把这青帝的神魂留下，不过一旦留下，只怕也是后患无穷，而且我也没有那种把握，不全力出手，就怕击杀不了他！”

　　何林默然，点了点头，云不凡低声一叹，把青帝遗留的那储物袋给抓了过来，仙识涌入，顿时一阵阵青光爆闪而起，一股庞大的生命气息从青帝的储物袋之中爆发了出来！

　　云不凡心中一顿，脸上满是震惊的神色，何林也是一颤，深深的吸了口气，脸色顿时红润了不少，何林急声开口问道：“少主，这是什么宝物？”

　　“我也不知道！”云不凡深深的呼了口气，而后激动道：“不可能，那青帝拥有如此至宝，竟然只是收起来而不用，如此庞大的生命力，他若是用了，我们根本杀不死他！”

　　云不凡仙识控制着，一颗闪烁着碧绿色光芒的晶莹宝石出现在云不凡手中，这碧绿色的宝石所逸散的生命气息，竟然在缓缓地恢复着何林跟云不凡的伤势！

　　“我的灵魂之力！”何林脸上涌现了狂喜之色：“少主，我的神魂竟然恢复到了真神巅峰，离天神只有一步之差，这宝物，这宝物太神奇了，太逆天了！”

　　“少主，这宝石，绝对是至宝，生命至宝！”何林颤抖着开口，云不凡也是心中一颤，随后身上碧绿色光芒暴涨而起，青木神针一瞬间飞掠了出来，神器之魂瞬间出现！

　　云不凡顿时一愣，青木神针，自从得到之后就几乎没见过它的神魂，云不凡一直觉得这青木神针很是神秘，但却说不出来神秘在哪里，但此时此刻，云不凡却是愣住了，因为青木神针的神魂竟然是一个孩童，一个看起来七八岁大的孩童！

　　“这是，小五行？”云不凡呆呆地看着这孩童，竟然和小五行一模一样，云不凡随后摇了摇头：“不对，不是小五行，感觉不一样，小五行，还在我的神府之中，好像在融合他那把奇特的匕首！”

　　“这神魂，为什么会和小五行的模样这么想象？甚至可以说是简直一模一样？”云不凡心中惊颤，看着青木神针的神魂，一旁的何林也是震惊无比，转头看向了云不凡！

　　云不凡微微摇了摇头，那七八岁的小孩亲昵的摸了摸那颗碧绿色的宝石，眼中充满了哀伤和悲凉，随后化为一道绿光，直接消失在青木神针之中，青木神针绿光一闪，那碧绿色宝石中的生命气息顿时被它吸收了进去！

　　不到片刻时间，青木神针就恢复了之前光芒闪烁的模样，云不凡能感觉到，此时的青木神针竟然是没有丝毫的消耗，和全盛状态下的一模一样，云不凡不由更加惊异！

　　要知道，青木神针吸纳仙灵之气转化为生命之力，最少需要百年时间才能完全复原，可这奇特宝石的一丝生命气息，竟然就让青木神针节省了百年吸收！

　　云不凡深深的呼了口气，看着这古怪的碧绿色石头，沉声开口道：“这宝石，绝对是一件生命至宝，何林，这宝石若是你认主了，会不会对你的伤势有帮助？”

　　何林一顿，随后激动的看着云不凡，感动摇头笑道：“少主，我修炼的乃是巫师一族的巫术，这宝石是生命至宝，和我的属性正好相克，我若是吸收了，只怕是适得其反，不但没有任何益处，还可能会被反噬，受伤，甚至是陨落！”

　　“哦？”云不凡略微沉吟，随后一滴精血从他体内飘了出来，滴在那碧绿色的宝石之上，这宝石身上绿光一闪，竟然直接把云不凡的精血弹飞，这一幕，使得云不凡不由瞠目结舌！

　　“这？无法认主？那要怎么祭炼？无法祭炼，那怎么知道这宝石什么用？该怎么运用？”云不凡愕然地看着这碧绿色的宝石，一旁的何林也不由一脸惊愕！

　　“无法认主，无法祭炼，那只能说明两种情况，一是少主的实力没有达到祭炼这宝物的要求，二是少主修炼的功法被这宝物的器灵所排斥！”何林在一旁，略微沉吟，缓缓开口说道！

　　作为曾经的天神，何林对这个可以说是深有研究的，云不凡一顿，随后摇了摇头：“不管是哪一个，此物暂时是无法收服了，那也就不知道它到底是什么东西了！”

　　“先收起来吧，看看那恶魔之主和墨姑娘的战斗！”云不凡微微一挥手，直接把这碧绿色的宝石给收了起来，而后身上九彩光芒一闪，这霸王领域就自动消失，云不凡跟何林陡然出现在金帝星的半空之中！

　　而此时此刻，金帝星半空之中，化为铁甲犀牛的恶魔之主跟化为本体的墨麒麟正疯狂的缠斗着，一种种力量不断的互相轰击，恐怖的爆炸彻响了整个金帝星，甚至每一次的空间，都能使得空间产生一丝细小的裂缝！

　　云不凡跟何林对视一眼，两人眼中都是有着骇然之色，空间裂缝，这绝对要达到神级力量巅峰的碰撞才会出现，这说明不管是恶魔之主还是墨麒麟，他们的攻击都已经达到了神级巅峰的地步！

　　墨麒麟身上九种力量不断围绕着自己的身体周围，一种接一种的朝恶魔之主轰击了过去，甚至墨麒麟的封天大结界也不知道什么时候开始已经撤销，反而恶魔之主此时所展现的战力，竟然是比之前还要弱上了几分！

　　云不凡不由眉头微微皱起，一旁的何林也沉思低吟道：“少主，这恶魔之主的实力怎么好像变弱了一般？之前他和我们战斗的时候可没有这么束手束脚，甚至连攻击都无法全力发挥！”

　　“无法全力发挥？”云不凡也低头沉思起来，随后眼睛一亮，哈哈笑道：“我们想歪了，看错了啊，哈哈哈，我知道了，那是因为克制，墨姑娘绝对的克制恶魔之主，所以压制了他！”

　　“恶魔之主化为铁甲犀牛，那最为弱小的一部分应该就是速度，但速度恰恰是墨姑娘的强项，所以，恶魔之主被墨姑娘绝对压制，他所发挥的实力也不足原来的七成，这才造成了实力不如当初的假象！”

　　云不凡眼中精光爆闪，看着恶魔之主，眼中流露出了一丝笑意：“恶魔之主此时应该很憋屈吧，被墨姑娘如此压制着打，不说他们本来就是世仇，就算之前没有恩怨，以他的高傲和实力，被如此压制着打，那也是一种耻辱！”

　　“少主，你看那边！”何林突然抬手，指着远处的战圈，那里正是云不凡手底下三十万大军和对方那些刀鞘恶魔的战斗，云不凡脸色顿时一沉，三十万大军已经损失超过十万，而对方的刀鞘恶魔，竟然还有一万多！

　　云不凡眼中杀机爆闪：“走，何林，我们先去灭了那些刀鞘恶魔，记得他们的弱点，乃是胸口的那红点！”

　　“好！”何林低声一喝，跟云不凡一起朝那群刀鞘恶魔冲了过去，一阵阵光芒闪烁，那些刀鞘恶魔，在云不凡跟何林手中，不过是一下一个，不到片刻时间，几乎就被云不凡跟何林灭了上百个！

　　剑气众横，刀芒闪烁，一片剑芒就是带起一个个刀鞘恶魔的性命，一片黑色刀芒，就是一群刀鞘恶魔魂飞魄散，有了云不凡跟何林的加入，云不凡这三十万大军不止是士气大振，甚至击杀刀鞘恶魔的速度也快了一大截！

　　“云不凡，还有，那个得到巫师一族传承的小子，是他们？他们竟然没死？”恶魔之主瞳孔一缩，直直地看着云不凡跟何林，眼中一阵精光闪烁，他没想到的是，他们两人会出现在此处！

　　“青帝呢？这两个小家伙竟然出现在这里，那青帝，难道那青帝已经陨落了？”恶魔之主眼中闪烁着不可思议的光芒，随后脸色顿时凝重了起来，对方出现在这，那表示青帝，极有可能已经陨落了，那说明云不凡，拥有击杀神级的实力！

　　“恶魔之主，和我战斗，你还敢分心，镇是找死不成？”墨麒麟不屑的冷笑声陡然响起，一阵阵九色光芒暴涨而起，陡然，九种力量的攻击瞬间融入祥云，九色祥云朝恶魔之主呼啸而去！


第七百五十五章 最后的战斗（下）

　　“混蛋，这墨麒麟的祥云，对我本体的克制太强了，这根本就是灵魂的威压，墨麒麟这混蛋，我一定要杀了它，一定要杀了它！”恶魔之主非常愤怒，低声咆哮怒吼了起来！

　　墨麒麟目光冰冷，九彩祥云毫不犹豫的朝恶魔之主的牛角砸了下去，牛角，是恶魔之主这铁甲犀牛最为强大的地方，但同样的，也是恶魔之主最为弱小的地方，这是墨麒麟算计的结果！

　　“恶魔之主，你若是不吞噬铁甲犀牛，我对付你还有一些难度，但你却是吞噬了铁甲犀牛，那你必败无疑，除非你灵魂遁走，否则的花，就准备死吧！”墨麒麟凌空而立，冰冷的声音彻响而起！

　　“想要我死？你以为你墨麒麟达到了天神的地步了吗？除非是天神的法则之力，否则的话，就算是真神，也杀我不死，疯魔乱舞！”恶魔之主低声咆哮了起来，身上一阵阵黑色旋风猛然席卷而起！

　　“轰隆隆！”这黑色的旋风在半空之中不断地收刮着仙灵之气，不到片刻时间就形成了巨大的黑色漩涡，墨麒麟的九彩祥云直接朝漩涡中心狠狠砸了进去，一声声沉闷的轰炸声顿时彻响而起！

　　“墨麒麟，你中了我的计了，哈哈哈，你只知道我夺舍了铁甲犀牛，你难道忘了我的灵魂可是恶魔之主，即便是残破的主灵魂而已，但要破解你和你这祥云之间的心灵联系，却是轻而易举，给我破！”

　　恶魔之主大吼一声，一阵阵黑色光芒暴涨而起，无数黑色风暴陡然暴涨，仿佛是要把那九彩祥云给生生吞噬了一般，墨麒麟目光平静，只是冷冷地看着恶魔之主，身上一阵阵九彩光芒闪烁！

　　“恶魔之主，是你忘了我墨麒麟一族的传承记忆了吧？”墨麒麟平静地看着恶魔之主，平静开口，恶魔之主顿时脸色微变，墨麒麟身上的九色光芒陡然暴涨而起，形成了一个巨大的九色光柱！

　　墨麒麟的脸色顿时变了，看着这巨大的九色光柱，墨麒麟忍不住惊呼出声：“祥瑞光柱，不，你怎么可能施展麒麟祥瑞之法，你，你根本就没有赐予别人祥瑞的资格，这不可能，怎么可能？”

　　“你难道不知道，祥瑞光柱是我麒麟一族的天赋神通吗？给我破开吧！”“呼！”“咻！”那九色光柱一瞬间朝黑色漩涡激射而去，恶魔之主顿时疯狂怒吼：“混蛋，不，收，给我收回来啊！”

　　“晚了，恶魔之主，这是你的残破的主灵魂之一，可一旦消失了，对你的本体损害也不小吧？所以，给我覆灭吧！”墨麒麟冰冷的声音彻响而起，那九色光柱猛然爆发出了恐怖的轰炸声响！

　　“轰隆隆！”风暴，九彩风暴，在那黑色漩涡之中，这耀眼的九彩光芒直接从里面爆发了出来，使得整个黑色漩涡都不断的轰然炸响，墨麒麟只是冷冷地看着这一幕，这黑色漩涡之中，可还存在着恶魔之主的残破主灵魂之力！

　　“不！”恶魔之主疯狂怒吼，但却无济于事，那爆发的九彩光芒，根本不可能停下，甚至那光芒越来越璀璨，越来越耀眼，直接冲破了黑色漩涡，九彩光芒照耀了整片天空！

　　“噗！”一大口漆黑色的鲜血从恶魔之主嘴里喷洒而出，恶魔之主的身子连连后退，巨鹿地喘息着，眼中露出了愤怒的神色，死死地盯着墨麒麟，眼中的怨恨仿佛要把墨麒麟生吞活剥一般！

　　“恶魔之主，你这残破的主灵魂应该已经被我重创了吧？此时的你，实力应该不足全盛时期的三成，你，难道还心存侥幸吗？”墨麒麟平静地看着恶魔之主，缓缓平静开口！

　　恶魔之主冷然一笑，缓缓呼了口气：“好，很好，果然不愧是墨麒麟，可是以你神级的实力，却是施展天神的天赋神通，你的损害，同样不小吧？法则之力，虽然是你的天赋神通，可也不是那么好施展的，你如今难不成还有对付我的实力？”

　　“我没有，但云不凡有！”墨麒麟直直地看着恶魔之主，淡淡说道：“你可别忘了，青帝可是死在云不凡的手中，他们能斩杀青帝，难道还杀不了你一个只剩下三成实力的恶魔之主吗？”

　　“哈哈哈，墨麒麟，你当我撒旦是蠢货吗？云不凡虽然斩杀了青帝，可青帝的反扑，难道他们承受得了？或许他的那些手下，全部已经被青帝的反扑给击杀，只剩下了他们两个而已，就算加上他们两个，本座的三成实力，足以应付！”

　　恶魔之主眼中一阵精光爆闪，嘴角泛起嗜血的笑意：“倒是你墨麒麟，如果我才得不错，此时此刻你应该在压制体内的反噬吧？对于你墨麒麟一族，我恶魔一族的天生敌人，我恶魔一族可是经过了无数年的研究，此刻的你，应该是最虚弱的时候！”

　　“墨麒麟，你说这些话，无非是故意来打击我，甚至让我产生恐惧的心理，这样就不敢对付你，你好压制体内的天赋神通的反噬，对吗？”恶魔之主一步一步朝墨麒麟缓缓走了过来，眼睛越来越亮，嘴角的笑意也是越来越浓！

　　墨麒麟目光平静，没有丝毫惧怕之色，看着墨麒麟缓缓开口：“恶魔之主，你果然不愧是天地间最为古老的存在之一，可你别忘了，我墨麒麟一族所存在的历史，比你整个恶魔一族都要长无数年，你要怎么研究我墨麒麟一族？”

　　恶魔之主的脚步顿时停了下来，直直地看着墨麒麟，眼中闪过了一丝忌惮，就如墨麒麟所说，墨麒麟一族存在的岁月比他恶魔一族都要古老不少，古老的墨麒麟一族为何能够全面压制恶魔一族，他不知道，就如同不知道龙族为什么也能压制恶魔一族一样！

　　恶魔之主看着墨麒麟，却是突然笑了：“墨麒麟，你认为你现在还能吓唬的了我吗？就算你墨麒麟一族存在的岁月再古老，那也无法挽救你的性命，今日，你就受死吧！”

　　恶魔之主身上黑光一闪，头顶的两根牛角陡然朝墨麒麟激射而去，他并没有近身攻击，对于恶魔之主来说，自身的安危才是最重要的，哪怕有一丝的危险，他都不会去做，因此才会利用远程攻击，来试探墨麒麟的伤势！

　　墨麒麟脸色不变，低哼一声，悬浮在头顶的祥云陡然漂浮了下来，身上一阵阵九彩光芒闪烁，整个祥云陡然暴涨，化为一个九彩光芒的盾牌，直接挡在了墨麒麟的身前！

　　“嗤！”“轰！”恶魔之主的巨大牛角狠狠的刺到了祥云之上，祥云猛然爆发出了璀璨的九彩光芒，死死的抵挡这牛角的刺入，一阵阵强烈的轰炸声不断响起，墨麒麟的身子顿时被炸飞了出去！

　　“噗！”倒飞的墨麒麟终于是忍不住一口鲜血喷了出来，恶魔之主看到这一幕，不由哈哈狂笑了起来，墨麒麟剧烈地喘息着，眼睛却是死死地盯着恶魔之主，脸上顿时一阵潮红！

　　“墨麒麟，你果然受到了巨大的反噬，否则的话，也不至于化为本体了，你现在的实力，只怕是全盛时期的三成都不到，你还怎么和我斗？今日，你必死！”恶魔之主眼中冷光爆闪，直接朝墨麒麟呼啸而来！

　　墨麒麟缓缓呼了口气，眼中精光闪烁，看着重来的恶魔之主平静道：“恶魔之主，今日就算是死，也不会让你活着，你就和我一起死吧！”

　　墨麒麟的声音冰冷无情，充满了杀机，恶魔之主陡然感到了一股强烈的寒意，冲向墨麒麟的身子不由自主的停了下来，墨麒麟眼中却是精光爆闪，陡然冷哼一声，九彩光芒暴涨而起！

　　墨麒麟脸色大变：“不好，这墨麒麟是要拼命了，这是什么功法？莫非又是什么同归于尽的秘法？退，速退！”

　　恶魔之主的身影迅速爆退，在爆退的过程中，他发现了，墨麒麟眼中的那一丝嘲讽，恶魔之主顿时一愣，随后陡然暴怒：“墨麒麟，混蛋，你诈我？”

　　“那是因为你怕死！”墨麒麟冷冷地看着恶魔之主，缓缓站了起来：“你怕死，我不怕，所以我在压制着体内反噬，甚至趁机恢复的时候，你以为我在施展什么天赋秘法，因为你胆怯了，你不想死！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪：“可是今天，你注定必死无疑，若是想要逃跑，那就先破了我的封天大结界吧！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒爆闪而起，封天大结界陡然朝恶魔之主笼罩了下去，方圆千里的空间顿时被完全封锁了起来，恶魔之主顿时冷笑：“千里空间，墨麒麟，你封锁了这千里空间，莫非你还有把握对付我吗？”

　　“不是我，而是他！”墨麒麟突然指了指恶魔之主的身后，恶魔之主陡然转身，一道九彩光芒正激射而来，恶魔之主的脸色顿时一变，咬牙切齿道：“云不凡？”


第七百五十六章 生命宝石，银月天狼

　　“咻！”一道九彩光芒闪烁，云不凡的身影直接出现在恶魔之主身前，冷冷地看着恶魔之主，恶魔之主脸色阴沉，看着云不凡低声冷笑道：“云不凡，莫非就连你也想对付我？”

　　“如果是全盛时期的你，或许我还真对付不了，可现在的你，你认为我对付不了你吗？”云不凡低声一笑，摇了摇头，看着恶魔之主缓缓道：“恶魔之主，你如今的实力，只怕我对付你是绰绰有余啊！”

　　“是吗？”恶魔之主眼中冷光一闪：“那就让我看看，你是怎么个绰绰有余，墨麒麟无法出手，莫非你一个小小的人类，还能压制我不成？”

　　“呼！”恶魔之主化为一道残影，直接朝云不凡冲了过来，云不凡背后的风雷之翅猛然振动了起来，即便天雷珠达到了神器的地步，但定风珠却还是没有进阶为神器，云不凡的风雷之翅竟然没有恶魔之主的速度要快！

　　云不凡脸色顿时凝重了起来，墨麒麟可以对付恶魔之主，是因为墨麒麟对恶魔之主的绝对压制，墨麒麟的速度比恶魔之主快，所以恶魔之主成了标靶，若不是恶魔之主的灵魂之力太过庞大，只怕早已经被墨麒麟斩杀了！

　　但此时此刻，恶魔之主化为铁甲犀牛，虽然速度大减，但对于云不凡来说，这样的速度就是他无法企及的了，云不凡目光阴沉，死死地盯着恶魔之主，身上一阵阵九彩光芒顿时闪烁而起！

　　“轰！”恶魔之主的牛头狠狠的撞在了云不凡的身上，云不凡整个人顿时被撞飞了出去，一口鲜血喷洒而出，顿时感到体内热血沸腾，墨麒麟眉头皱起，低声喝道：“记住，对于你来说，他的速度才是他所专长的！”

　　云不凡身躯一颤：“是啊，对于墨麒麟来说，对方的弱点是速度，可对于自己来说，对方的长处就是这速度，那自己还和他拼速度？”

　　云不凡眼睛一亮，身上九彩光芒一闪，一股霸气冲天而起，看着恶魔之主，云不凡嘴角泛起了一丝笑意：“如今的恶魔之主只有原来的三成实力，那相对于它来说，我擅长的，应该就是力量！”

　　“那本，我就以力量来压制他，或者说，和他，硬碰硬！”云不凡眼中冷光闪烁，屠神剑直接朝恶魔之主狠狠斩了下来，霸王之道第一剑，霸绝天下！

　　“哦？硬拼？”恶魔之主目光一闪，随后冷然一笑：“我会惧怕你吗？”

　　“呼！”恶魔之主直接朝云不凡的屠神剑轰撞了过来，在那铁甲犀牛的头顶，出现了一把巨大的铁锤，云不凡眼中精光爆闪：“喝！给我破！”

　　“轰隆隆！”一剑斩下，一阵阵强烈的爆炸声不断彻响而起，云不凡眼中精光爆闪，低声一喝：“爆，爆，爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”九彩光芒不断爆闪，云不凡的身影陡然被狠狠震飞了出去，脸色阴沉地看着恶魔之主，而恶魔之主也是连连后退，退出了七步有余，震惊地看着云不凡！

　　云不凡森然一笑：“恶魔之主，没想到你的实力还不弱，不过这样才有意思，你不是要杀我吗？那我就让你杀我！”

　　“呼！”云不凡的身影直接朝恶魔之主冲了过去，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，一道道九色光芒闪烁的剑气不断纵横交错，直接朝恶魔之主斩了下去！

　　恶魔之主脸色一变，云不凡低声冷笑，一剑接一剑，不断斩下，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断响起，恶魔之主的身影竟然是连连后退，而云不凡，却是被反震之力震得嘴角溢出了一丝血丝！

　　“云不凡，死！”恶魔之主陡然咆哮了起来，愤怒地看着云不凡，低声吼道：“你以为你疯狂的攻击能够让我有所忌惮吗？那我就和你硬拼，看谁拼得过谁！”

　　“轰！”云不凡的屠神剑，直接斩到了恶魔之主的铁甲之上，而恶魔之主的巨大神器铁锤，同样砸到了云不凡身上龙神之铠的胸口，祖龙玉佩的二十四倍攻击加成和十二倍防御加成却依旧无法比拟恶魔之主的三成力量！

　　“轰隆隆！”恶魔之主那巨大的身躯陡然倒飞了出去，而云不凡，则是狠狠的喷出了一大片血雾，而后整个人竟然直接陷入了地底之中，轰出了一个巨大坑洞！

　　这一击，竟然使得整个金帝星都颤抖了起来，一个星域都颤抖了，由此可见恶魔之主这一击的恐怖力量，云不凡砸出的那巨大坑洞，更是把一片山脉给直接摧毁，惨不忍睹！

　　“云不凡！”恶魔之主顿时低吼起来，在那铁甲犀牛的铁甲之上，竟然出现了一道剑痕，不断有鲜红的血液从那剑痕之中流了下来，恶魔之主眼中闪烁着惊惧之色：“好恐怖的剑诀，这剑诀，我竟然从来没有见过！”

　　“轰！”一声炸响陡然从下方传了过来，恶魔之主的目光不由朝下方看了过去，一道人影直接冲天而起，雪白的长发肆意飞扬，脸色红润，眼中精光爆闪，竟然是没有丝毫损伤！

　　“这不可能！”恶魔之主陡然震惊无比，承受了自己如此恐怖的全力一击，这云不凡看起来竟然就跟没事人一般，恶魔之主不敢置信的看着云不凡：“没有受伤，真的一点伤的没有，这怎么可能！”

　　“恶魔之主，你的攻击，就那么点力量吗？”云不凡目光冰冷，看着恶魔之主淡淡笑着，脸上满是嘲讽和不屑，恶魔之主顿时暴怒无比：“混蛋，你找死！”

　　恶魔之主身上黑光不断暴涨而起，云不凡心中却是暗自庆幸：“还好，还好那古怪的宝石使我的青木神针恢复到了巅峰状态，我完全可以恢复三次消耗，这三次的硬拼，必须得把恶魔之主重伤才行！”

　　“恶魔之主，你再接我一剑试试，霸者无敌！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒爆闪而起，强大的剑芒，庞大的剑气不断的汇聚在云不凡周围，云不凡猛然高高跃起，直接朝恶魔之主一剑狠狠斩了下去！

　　恶魔之主眼中精光爆闪，看着斩来的一剑，目光森然，随后冷然一笑：“云不凡，就凭你这攻击，也想伤害到我吗？正好，这一次，我就彻底让你死！”

　　“轰！”恶魔之主身上陡然爆发出了强大的气势，恶魔之主身上一阵阵黑雾不断冒起，铁甲犀牛头顶的两个牛角猛然飞出，一旁的墨麒麟顿时大声喊道：“小心，他这对犀牛角可以说是可以破开一切防御，你的战甲，估计抵挡不住！”

　　“死！”恶魔之主疯狂怒吼，手中的犀牛角狠狠朝云不凡刺了过来，云不凡眼中精光一闪，看着恶魔之主，嘴角浮现了一丝冷笑，这一剑，同样朝恶魔之主狠狠斩了下去！

　　和之前一样，他们两人都是没有抵挡对方的攻击，而是同时攻击对方的身体，硬拼，拿性命在拼，墨麒麟眼中不由满是焦急的神色：“这云不凡，也太冲动了，他的攻击，怎么可能比得过恶魔之主，只怕，要吃亏啊！”

　　“轰！”云不凡的屠神剑，轰然斩到了恶魔之主的身上，而恶魔之主则狞笑着狠狠朝云不凡的胸口刺了过去，“嗤！”巨大的犀牛角，竟然直接刺入了云不凡的战甲之中，云不凡顿时闷哼一声！

　　“给我去死吧！”恶魔之主虽然被云不凡一剑斩飞了出去，但在飞速爆退的同时，他手中更是黑光爆闪，那巨大犀牛角的冲刺速度陡然暴增，直接从云不凡的胸口穿透了过去！

　　“噗！”巨大的冲击力，把云不凡整个人都直接刺飞，砸向了旁边的一片山脉，“轰隆隆！”无数山脉直接粉碎，恶魔之主也是口吐鲜血，但眼中却是充满了兴奋！

　　“死了，终于死了，云不凡，你终究还是死了！”恶魔之主兴奋大吼起来，他身上的铁甲竟然出现了巨大的裂痕，“咔！”“咔！”铁甲犀牛的铁甲竟然缓缓碎裂！

　　“破了，竟然破了，可惜，云不凡这小子，还是死了！”墨麒麟也不由默然，云不凡的两剑，都斩在了铁甲的同一处，这铁甲之前就和自己的祥云碰撞过，因此现在碎裂，也不算意外！

　　“破了，我的铁甲竟然破了，好个云不凡，竟然懂得以点破面的攻击之法，果然是天赋异禀，不过终究还是死在了本座手上！”恶魔之主目光闪烁，嘴角泛着冰冷的笑意！

　　然而，就在此时，一股庞大的生命气息陡然从一旁传了过来，恶魔之主和墨麒麟同时身躯一震，转身看了过去，墨麒麟顿时惊喜道：“云不凡！”

　　“这个小子！”恶魔之主也是瞳孔一缩，随后不敢置信道：“生命宝石，这是生命宝石的气息！”

　　“轰！”“嗷！”一声剧烈的狼啸陡然响起，银白色光芒暴涨，恶魔之主骇然：“这是，银月天狼，还是变异的银月天狼王？”


第七百五十七章 祭祀

　　“生命宝石，变异的银月天狼王，这小子，这小子身上到底还有多少秘密，难怪，难怪我第一次的攻击没有伤到他，拥有生命宝石，除非利用法则之力彻底灭杀，否则的话，怎么可能杀的了他！”

　　恶魔之主眼中充斥着不可思议的神色，看着云不凡的眼神已经变得异常凝重了起来：“那银月天狼本就擅长独一无二的诡异星辰之力，而这还是银月天狼王，甚至还是变异的，那擅长的能力应该更为恐怖，这小子，今日必须杀死！”

　　“生命宝石，银月天狼王？变异的银月天狼王？”墨麒麟也是震惊无比的看着云不凡，此时此刻的云不凡被一阵阵碧绿色光芒紧紧包裹，而在这碧绿色光芒之中，还夹带着一层璀璨的银白色光芒！

　　“嗷！”狼啸之声不断响起，银月天狼的虚影顿时出现在半空之中，云不凡双眼紧闭，双手张开，一阵阵碧绿色的光芒顿时暴涨而起，一股股庞大的生命气息不断地涌入云不凡体内，而云不凡身上的银白色光芒也是越加璀璨！

　　“是本命召唤契约！”墨麒麟眼中精光爆闪：“血契，竟然是本命召唤契约之中束缚力最强的血契，以召唤兽为指引，签订血脉契约，一旦主人身死，那召唤兽必死，召唤兽一死，主人还可存活，甚至召唤兽必须得听主人的命令！”

　　“这变异的银月天狼王，为什么会签订这种血契？”墨麒麟眼中充满了不可思议的神色，要知道血契是任何神兽和远古异兽都排斥的一种契约，他们如果非要和人类签订契约，要么是平等契约，或者是主仆契约，像这种血契，几乎就没有！

　　“吼！”一声愤怒的咆哮声从恶魔之主那边传了出来，恶魔之主眼中杀机爆闪，但却又存在着一丝畏惧，对于生命宝石的畏惧，那庞大的生命气息，可正好是他的克星！

　　恶魔之主的眼睛死死地盯着云不凡，眼中充满了不甘，过了一刻钟之后，一股强大的气势陡然从云不凡身上爆发了出来，云不凡猛然睁开双眼，眼中一阵碧绿色光芒不断爆闪而起！

　　“好神奇的宝石，无法认主，单单是那股生命气息竟然就能够保护我，治愈我的伤势，为什么这宝石会帮我，而没有帮那青帝？莫非是因为变异的青木神针？绿衣也不知道为什么会消失，那个和小五行一模一样的神器之魂又是怎么回事？”

　　云不凡心中不由彻底迷惑了起来，若是当时这宝石也像现在这样帮他一样帮青帝的花，那云不凡的那一剑根本不可能击杀青帝，青帝既然被自己一剑斩杀，那就说明这宝石根本就没有帮助青帝！

　　云不凡缓缓呼了口气，感受到体内澎湃的力量，他不由咧嘴笑了，而就在这时候，一头两米大小的巨狼出现在云不凡身旁，亲昵的看着云不凡，灵魂传音道：“爸爸！”

　　云不凡微微一愣，看着这变异的银月天狼王，眼中露出了一阵不可思议的神色：“你是，小银月？”

　　“爸爸，我是银月！”银月清爽的笑声传了过来：“不过，银月好像有什么传承记忆，但因为实力不够，所以无法开启，必须得飞升神界才行，爸爸，银月到底是什么啊？”

　　云不凡不由愣住了，看着小银月一阵无语，他知道银月肯定是有传承记忆的，毕竟远古异兽，没有一个是没有传承记忆的，云不凡微微呼了口气，看着银月笑道：“那就等以后飞升神界之后再开启！”

　　“嗯！”小银月点了点头，而就在这时候，一旁的恶魔之主陡然愤怒咆哮了起来：“云不凡，受死！”

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的黑色能量不断从恶魔之主身上冒出，恶魔之主身上冒起了一阵阵强烈的黑雾，整个天空陡然被黑雾所笼罩，恶魔之主双目通红，死死盯着云不凡：“今日，就算主灵魂破灭，我也势必杀你！”

　　“恶魔之秘法，燃烧吧，罪恶的灵魂！”恶魔之主陡然轻吟了起来，身上一阵阵黑雾不断冒起，黑光暴涨，恶魔之主身上的气息陡然变得强大无比，甚至在不断的增强，云不凡顿时脸色凝重！

　　“不好！”一旁的墨麒麟低声惊呼，看着云不凡沉声开口道：“他这是在自燃主灵魂，快，阻止他，一定要阻止他，否则日的话，短时间内，他的实力会暴涨到恐怖的地步，仙妖两界绝对无人能够压制！”

　　“阻止我？哈哈哈，他阻止得了吗？给我燃烧吧，使劲燃烧！”恶魔之主大声咆哮了起来，一阵阵黑光暴涨而起，无数黑雾猛然冒起，恶魔之主目光冰冷，冷冷地看着云不凡：“云不凡，你应该感到荣幸，因为你将死在一个虚神的手上！”

　　“虚而不实，凝而不散，暴涨吧，力量，神魂，给我涨！”恶魔之主低声咆哮，随后眼中冷光爆闪：“祭祀我的肉体，换取强大的力量，燃烧吧，铁甲犀牛！”

　　“他，这是，远古祭祀之法，祭祀了整个铁甲犀牛的躯体，那他的实力，完全可以暴涨到虚神的层次，甚至是，甚至是真神的境界，云不凡绝对不可能会是他的对手！”墨麒麟的脸色顿时变了，看着这一幕，低声喃喃着！

　　“这，好恐怖的气势，我根本来不及阻止！”云不凡的脸色顿时变了，恶魔之主不由猖狂大笑了起来：“哈哈哈，小子，留着你必定会是一个祸害，我以一个主灵魂永远消失的代价来击杀你，你应该感到荣幸了！”

　　主灵魂，云不凡知道，这应该是达到至尊层次强者才拥有的至宝，否则的话，那战武神尊所留下的空间种子里面为什么会没有主灵魂，想必只要达到至尊之后，才会拥有这所谓的主灵魂！

　　“轰！”恶魔之主的力量仿佛突破了某个关口一般，整个仙界陡然颤抖了一下，墨麒麟低声喃喃道：“到散神的地步了，他的力量，还在提升！”

　　“还在提升？”云不凡脸色大变，直直地看着这一幕，目光阴沉无比：“不知道这宝石会不会帮助我，银月好像刚刚突破，也不知道是什么实力，现在，我该怎么办？”

　　“轰隆隆！”就在这时候，整个仙界猛然颤动了起来，天空一阵轰鸣响动，恶魔之主猛然抬头，看着天空怒吼道：“老天，即便你是仙界规则，你也阻止不了我，因为，我是神！”

　　“轰！”一个强大的黑色光柱直冲云霄，顿时整个天空都变黑暗了起来，此时此刻，整个仙妖两界的所有人都惊惧的抬头望天，惊恐地看着这一幕！

　　宝星，通灵宝阁之中，自从前一任尊者在云不凡的神府静修之后，青衣就接任了尊者之位，此时的青衣盘膝坐在通灵宝阁第九宝塔的位置，陡然眼中精光一闪：“这股力量，好恐怖的力量，好强大的力量，这是什么力量？”

　　青衣看着陡然变色的天空，不由脸色大变，随后一个闪身，直接消失，他的声音却是在整个通灵宝阁彻响而起：“九霄，好好管理宝星，告诉他们，不要惊慌，这是两个强者交战所造成的结果！”

　　而此时正在处理事物的九霄却是摇头苦笑：“什么强者，交战竟然会引起如此恐怖的景象，不过就算这样说，只怕也会引起惊慌啊，这，这到底是怎么回事！”

　　“好恐怖的能量波动，云不凡，你到底和什么敌人在交战，竟然会引起整个仙界的变动？”半空之中，青衣脸色变幻不停，直接朝金帝星的方向急速飞行！

　　“好恐怖的威压，即便在宝阁之中，我都能感到如此恐怖，看来其他人应该都很恐惧吧？”九霄看着通灵宝阁都是一脸惊惧的众人，不由暗暗的摇了摇头！

　　“传令下去，告诉宝星的所有修炼者，天变是因为有强者交战而引起，我通灵宝阁的守护者已经前去查探，叫他们不用担忧！”九霄的命令被直接传达了下去！

　　恶魔之主所造成的震动，确实让整个仙妖两界都陷入了恐慌之中，云不凡眼中精光爆闪，看着气势还在不断攀升的恶魔之主，他的目光陡然朝远处仅剩的数千刀鞘恶魔看了过去！

　　云不凡一咬牙，随后身上九彩光芒暴涨而起，没有理会恶魔之主的提升，直接朝那些刀鞘恶魔窜了过去，恶魔之主看到这一幕，不由不屑冷笑：“杀吧，这些卑贱的食物，随便你杀多少！”

　　“嗡！”云不凡身上的九彩光芒暴涨，直接笼罩了五千刀鞘恶魔，随后眼中精光爆闪，看着恶魔之主，一咬牙，沉声低喝道：“我以祭祀五千刀鞘恶魔为代价，换取强大的力量，祭祀！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡庞大的仙识涌了过去，一阵阵恐怖的九彩光芒不断闪烁而起，猛然抬头望天，大吼道：“给我祭祀吧，回馈我力量！”

　　祭祀，赫然是刀鞘恶魔之前的祭祀！


第七百五十八章 突破的连锁反应

　　“祭祀？”恶魔之主骇然地看着这一幕，看着云不凡眼中充满了惊骇之色：“不可能，这是我恶魔一族独有的天赋，你怎么可能学会祭祀之法？你怎么可能学会？”

　　“果然，他的天赋，竟然是如此恐怖，传闻天父耶和华也有这种本事，只是不知道耶和华跟云不凡相比，哪个天赋更强一些！”墨麒麟眼睛一亮，看着云不凡，眼中精光闪烁！

　　“祭祀吧！力量，提升！”云不凡陡然神情肃穆，一阵低吼，那五千个刀鞘恶魔顿时悲愤怒吼了起来，云不凡猛然一口鲜血喷出，恶魔之主眼睛一亮，随后哈哈狂笑道：“哈哈哈，反噬，力量反噬，云不凡啊云不凡，你当你拥有神级的力量吗？”

　　“五千刀鞘恶魔，就算是散神也不敢轻易祭祀，更何况你一个半神，祭祀不成反被反噬，我倒要看看你等下拿什么和我斗，你注定了必死无疑！”恶魔之主疯狂大笑了起来，眼中一阵阵精光不停闪烁！

　　云不凡没有说话，眼睛死死地盯着这五千刀鞘恶魔，每被祭祀一个，他体内的力量就强一分，但同样的，反噬就更加厉害一分，云不凡不由低吼一声，一阵阵九彩光芒暴涨而起！

　　双目通红，眼中充满了疯狂，看着恶魔之主，云不凡诡异的笑了，声音嘶哑道：“恶魔之主，你不是要我死吗？那正好，今天我们就一起死，就算反噬又如何，最多，我也就是实力下降，但是你，却必定会死！”

　　“轰！”云不凡身上的九彩光芒陡然暴涨，一股庞大的气息从他身上爆发了出来，恶魔之主心中狠狠一颤：“这是，他竟然准备燃烧本命仙婴和灵魂，难道他准备找死了？”

　　没有惧怕，恶魔之主眼中只有深深的惊喜之色，如果真是这样，他可巴不得云不凡燃烧本命仙婴和灵魂，就算他的主灵魂被彻底毁灭，他也甘愿，因为云不凡所表现出来的强大天赋，可以说是用恐怖来形容了！

　　“云不凡，且慢！”一声大喝陡然彻响而起，在一阵青色光芒闪烁之中，一袭青色长袍的青衣陡然出现，云不凡双目一睁，看着青衣沉声道：“青衣，速速离开这里，这战斗，你插不上手！”

　　青衣身上绿光一闪，一道青色令牌陡然出现在青衣手中：“你之前拜托我找一下风属性的远古神物，我在通灵宝阁上上下下找了一遍，就发现这令牌是风属性的远古神物，应该是件防御神器，这才给你送来！”

　　“呼！”青衣直接把令牌朝云不凡那里丢了过去，云不凡眼中顿时闪烁着惊喜之色：“令牌？风属性远古神物？”

　　云不凡一把抓在手里，随后仙识涌了进去，云不凡不由大喜，哈哈狂笑了起来：“哈哈哈，好，好啊，风属性远古神器，防御神器，定风珠，定风珠可以进阶了！”

　　“轰！”云不凡身上陡然爆发出了一股强大的力量，九种不同颜色的光芒冲天而起，“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，九种颜色各是不同，云不凡眼中精光爆闪！

　　金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠和屠神剑同时涌现，九种法宝，分别悬浮在云不凡周围，云不凡缓缓闭上了眼睛，而那祭祀，竟然诡异的暂时停了下来！

　　“这是？神器，这小子身上竟然有这么多神器？而且这些神器，不可能，先天水灵神魂，那匕首的神魂，已经可以化为人形，这是可以成长到神尊神器地步的神器，他身上的神器，难道都是可成长型神器？”

　　恶魔之主震惊了，被这一堆堆的神器给震住了，恶魔之主眼中杀机爆闪，云不凡越有潜力，他就越有必杀对方的决心：“可恶，还在祭祀，祭祀之中，根本就不允许外来的力量，而且，我的实力还在提升！”

　　恶魔之主的力量同样在不断攀升，现在就是在比时间，比谁更早完成力量的提升，云不凡陡然睁开双眼，定风珠直接飘了出来，云不凡低声冷喝：“风婆！”

　　“呼！”青色狂风刮起，一袭青色衣衫的风婆陡然出现在云不凡面前，恭敬开口说道：“主人！”

　　“风婆，这风属性令牌，是一件防御神器，我把它击碎，你吞噬神器精华，给我晋升到神器之境！”云不凡看着风婆，沉声开口！

　　风婆微微一愣，随后大喜：“是，主人，属下一定会达到神器之境！”

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒一闪，屠神剑直接朝那令牌斩了下去，“轰！”“嗤！”整个令牌直接炸开，无数青色颗粒不断冒出，风婆顿时大喜，身上青光爆闪，大嘴一吸，那些青色颗粒猛然被她吸入嘴里！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒暴涨而起，风婆猛然旋转了起来，青色狂风不断暴涨，风之力，恐怖无比的庞大风之力在风婆周围席卷而起，风婆顿时高高飞跃了起来！

　　“轰隆隆！”整个天空陡然出现了第一个雷劫漩涡，云不凡抬头望向天空，眼中精光爆闪，风婆不由兴奋长啸，青色狂风在风婆周围疯狂席卷而起！

　　“轰！”“轰！”第二个雷劫漩涡，第三个雷劫漩涡，雷劫漩涡成型的速度快速无比，云不凡微微一愣，风婆顿时大喊道：“主人，这，这是什么力量？它，它可以促进我的进化！”

　　“力量？”云不凡眼睛一亮，随后目光森然的看着自己领域之中还剩下的三千多刀鞘恶魔，云不凡冷然一笑：“既然能促进你的进化，那我就多给你祭祀一些，祭祀之力，力量，涌入！”

　　云不凡双手舞动，一个个刀鞘恶魔自燃了起来，一股股强大的力量涌入了风婆体内，风婆不由大喜道：“主人，这力量，就是这力量，太舒服了，我感觉，我马上就要突破到神器的地步了！”

　　“轰！”“轰！”随着祭祀力量的涌入，天空中的雷劫漩涡凝结的更加快速，不到片刻时候，九个雷劫漩涡竟然全部凝聚而成，这一幕就是恶魔之主也是目瞪口呆！

　　“这云不凡，又做了什么？好快的凝聚速度！”墨麒麟也瞪大了眼睛，不敢置信的看着云不凡，神器进阶，雷劫漩涡凝聚这么快的，她还镇没见过！

　　“神器雷劫！”云不凡陡然抬头，第一个雷劫漩涡轰然炸下，无数雷霆顿时不断霹下，云不凡缓缓呼了口气：“这神器雷劫，在此时根本就没有半点威胁，甚至因为恶魔之主的力量，这九九雷劫的力量竟然还减弱了不少！”

　　一道道雷霆之力不断轰然劈下，云不凡一脸肃穆，直直地看着半空，随后沉声开口道：“风婆，渡劫！”

　　风婆一愣，身上青光爆闪，一阵阵狂风之力不断涌出，风婆兴奋大吼道：“主人，这九九雷劫，根本威胁不到我，九个雷劫漩涡，我可以全部破去！”

　　“给我破！”风婆直接朝第一个雷劫漩涡冲了过去，一阵阵狂风之力不断暴涨而起，第一个雷劫漩涡猛然炸开，风婆哈哈一笑，直接朝第二个雷劫漩涡冲了过去！

　　“这是？空间不稳，所以雷劫漩涡也不算稳定，可以被风婆轻易破去！”云不凡眼睛一亮，心底暗暗沉思着，看着风婆破开一个又一个雷劫漩涡，心中恍然！

　　“轰！”“轰！”第八第九个雷劫漩涡也轰然爆炸，云不凡猛然抬头，风婆一瞬间就融入了定风珠之中，定风珠陡然青光爆闪而起，青光闪烁，神器的强大气息顿时散发了出来！

　　“嗡！”风婆也知道事态紧急，急速旋转着朝云不凡体内冲了过去，云不凡身上猛然青光暴涨，风属性的气息从体内爆发了出来，云不凡身上的气势猛然暴涨而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”九种不同的力量猛然攀升，云不凡猛然悬浮了起来，看着半空中的恶魔之主，眼中精光爆闪：“突破吧！”

　　“轰！”青光爆闪之中，云不凡的身上诡异的出现了一层九彩光晕，云不凡缓缓的闭上了眼睛，体内的力量不断的提升，疯狂地提升着，一瞬间突破了半神的屏障，直接达到了神级的地步！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身后的风雷之翅也陡然光芒爆闪，青色光晕和雷光不断在翅膀上悬浮着，云不凡眼中精光爆闪，一股股霸道的气势不断爆发而出，身上的庞大力量直接喷涌而出！

　　“风雷之翅，进阶吧！”云不凡陡然厉喝，一阵阵青光和雷光爆闪而起，背后的翅膀猛然光芒爆闪，悬浮着一层层青色的光晕，缓缓的变成了透明！

　　“我的力量，我的风雷之翅！”云不凡眼中精光闪烁：“霸王之道，给我提升，涨！”

　　“轰隆隆！”一股九彩光芒暴涨而起，一个九色光柱直冲云霄，强烈的霸道气势陡然爆发，恶魔之主和墨麒麟都骇然地看着云不凡，云不凡的突破，竟然引起了一阵连锁反应！


第七百五十九章 鸿蒙紫气

　　“神级的力量，不过，我的力量为什么会这么恐怖？这是，神魂的意识！”云不凡感受着自己体内力量不断的暴增，灵魂的洗涤，身上涌出了一阵阵九色的光芒！

　　“祭祀，祭祀，无非是利用性命换取天地间的一丝神力而已！”云不凡嘴角泛起了一丝明悟，那些笼罩的刀鞘恶魔一个个瞬间化为粉碎，而云不凡的实力则在不断的继续攀升！

　　恶魔之主看到这一幕，脸色顿时变得异常难看，低喝一声，一阵阵黑雾爆闪，他的实力也陡然提升，速度更加快速，云不凡眼中光芒闪烁，丝毫没有为恶魔之主的速度加快而感到惊惧！

　　“神魂的蜕变，力量的提升，我感觉到了，如果不是因为银月的束缚，或许我早已经渡劫了，不过，我的力量也同样被束缚住了，这只是神级实力，而不是虚神的实力，虚神虚神，神虚和形虚，却可破虚，我现在，只是拥有破空之力啊！”

　　云不凡低声一叹，手掌一握，一拳砸出，一阵阵空间震动，仙界的空间竟然被砸出了一丝丝裂痕，一个小小的黑洞猛然出现，云不凡顿时一笑：“这就是破空的力量！”

　　“破碎虚空，破碎虚空，仙界的空间，竟然是如此的脆弱！”云不凡摇了摇头，看着自己背后那透明的风雷之翅，淡淡一笑：“如今的风雷之翅，速度只怕是比恶魔之主要快上不少了吧？”

　　“轰隆隆！”一阵祥云陡然出现在云不凡头顶，墨麒麟顿时愕然：“天降祥瑞，怎么可能？他，他一个普通人的突破，竟然能够引得神界空间降下祥瑞，莫非，他是什么大人物转世？”

　　“这是怎么回事？神界，我竟然对神界的空间感到了一股熟悉的意味，这是，好亲和的感觉，神界的力量吗？”云不凡缓缓闭上了眼睛，深深的吸了口气，一团团金黄色的力量不断地涌入他的体内！

　　神灵之力，这是神灵之力，一旁的恶魔之主眼中冷光爆闪：“天降祥瑞，难道他真是那老家伙的转世？那老家伙自从封印了本座之后，他却无故消失，莫非是转世成了这云不凡？”

　　“死，一定要他死！”恶魔之主杀机爆闪：“如果真是那老家伙的转世，那他就必须要死，就算不是，他也必须死，能引得神界降下祥瑞之兆，无论如何都不能让他活着！”

　　“轰！”恶魔之主身上黑色光芒暴涨，强大的气势瞬间爆发，冷冷地看着云不凡，一刻钟的时间过后，恶魔之主陡然黑光爆闪，“轰隆隆！”一股强大的力量从他体内爆发了出来，恶魔之主一瞬间飞了出来，直直地盯着云不凡！

　　“哈哈哈，恶魔之主，让你久等了！”云不凡猛然放声大笑，一个闪身直接出现在恶魔之主身前，恶魔之主瞳孔一缩：“好快的速度，他的翅膀，进化了？”

　　“云不凡，你倒是好快的速度，可惜啊，本座的肉体已经祭祀，所以本座可以算是灵魂，灵魂之力，是无惧任何速度的，因为你的速度再快也快不过本座的神识！”恶魔之主冰冷的声音从那漆黑色的光团之中传了过来！

　　云不凡平静一笑，看着恶魔之主缓缓笑道：“天地是公平的，既然能让你达到神级力量而不飞升神界，那就自然会让你付出相应的代价，我的速度提升，不是为了对付你，而是为了，牵制你！”

　　云不凡低声一笑，身上风雷之翅猛然振动，一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡身躯一振，整个人顿时化为无数残影，直接朝恶魔之主冲了过去，无数个云不凡顿时把恶魔之主包围了起来，速度快得只剩下残影！

　　恶魔之主脸色微变，随后冷哼道：“你猜得没错，如果时间久了，本座确实会魂飞魄散，主灵魂完全消散，但是在本座魂飞魄散之前，你却是必死无疑！”

　　“是吗？”云不凡平静的声音从四面八方传了过来，随后爽朗一笑：“哈哈哈，恶魔之主，你如今只剩下主灵魂，我倒是要看看，你是否能找出我的真身所在！”

　　恶魔之主冷哼一声，无数黑雾不断弥漫了出去，恶魔之主嘲讽道：“本座的恶魔之雾可以吞噬一切分身和残影，就是你这种擅长速度和分身的克星，云不凡，本座不需要去找你的真身，你的真身自然会出现！”

　　“嗤！”“嗤！”恶魔之主的黑雾不断席卷而出，云不凡的一个个残影顿时被吞噬，不到片刻时间，周围的残影尽皆被吞噬，恶魔之主脸色一变：“没了，人不见了？”

　　“轰隆隆！”陡然，一阵阵轰鸣之声从他头顶传了过来，恶魔之主猛然抬头，一阵阵九彩光芒直接从他头顶直接侵袭而下，恶魔之主脸色一变：“云不凡，你竟然还敢主动攻击？”

　　“你要杀我，恶魔之主，那我为什么不能毁灭了你！”云不凡低沉的声音传来，九彩剑芒陡然光芒暴涨，一剑轰然朝恶魔之主的这团主灵魂狠狠斩了下来！

　　恶魔之主一声冷喝，一个巨大的魔神虚影陡然从那黑色光团之中闪现，巨大的魔神直接朝云不凡狰狞张开大口，一口朝云不凡的剑芒咬了下去，恶魔之主冷冷喝道：“魔神吞噬！”

　　云不凡冷哼一声：“吞噬？我要你的魔神彻底毁灭，给我死！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”无数轰炸声不断响起，云不凡的九彩剑芒和魔神猛然碰撞，魔神顿时痛苦怒吼了起来，一阵阵黑雾不断弥漫而起，云不凡冷喝道：“给我碎！”

　　“嗤！”“嗤！”那巨大的魔神陡然冒起了一阵阵黑雾，魔神痛苦怒吼，九彩力量不断侵袭，魔神的身体竟然开始缓缓蒸发，恶魔之主脸色一变：“这力量，他突破神级之后，竟然连力量也变化了，竟然能够直接毁灭我的魔神！”

　　“恶魔之主，受死！”云不凡冷然大喝，九彩剑芒轰然斩下，恶魔之主冷声喝道：“没想到你一突破神级，力量竟然变得如此诡异，云不凡，你确实有资格让我动用最强力量了！”

　　“恶魔分身，散！”恶魔之主厉声一喝，整个黑色光团猛然分裂开，一瞬间分成了三个漆黑色的魁梧大汉，这三个魁梧大汉都是目光冰冷地看着云不凡，手中拿着一把巨斧，一把铁锤，还有一把巨型大刀！

　　恶魔之主冷然喝道：“恶魔秘技，围杀之术，分身燃烧！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三大分身陡然燃烧了起来，三个分身的实力瞬间暴涨到了虚神的地步，恶魔之主冷冷开口：“云不凡，我以散神之力，召唤三大虚神巅峰分身，却只能维持一刻钟的时间！”

　　“一刻钟之内，你不死，就是我的主灵魂完全毁灭，你可以选择逃跑，但整个仙界，在一刻钟之内，我完全可以覆灭，甚至你的所有势力！”恶魔之主的目光冷冷地看着云不凡，闪烁着森然的杀机！

　　云不凡却是眉头皱起：“跑？这恶魔之主，化为三大分身，莫非是速度下降了？否则为什么会惧怕自己逃跑？”

　　“三才灭杀阵！”恶魔之主陡然低声咆哮，那三大分身都是光芒暴涨，手持巨斧的魁梧大汉大喝一声：“天！”

　　“呼！”这手持巨斧的大汉陡然腾空飞起，手持铁锤的大汉大喝道：“地！”

　　“呼！”手持铁锤的大汉从地上朝云不凡冲了过去，而最后一个手持巨大长刀的大汉则是直接冲向了云不凡，低声咆哮了起来：“人！”

　　“三才灭杀阵！”墨麒麟脸色一变：“难怪，难怪恶魔之主要把虚神实力的主灵魂分身三个分身，甚至燃烧生命和灵魂的力量来提升实力，他竟然是要施展这三才灭杀阵！”

　　“三才灭杀阵，乃是远古时期神界一个名为万法门的镇门神阵，其精髓更是深奥无比，共有三三九道杀招，自此杀阵一出，绝对没有存活之人！”墨麒麟通过传承记忆，知道了这三才灭杀阵的恐怖之处！

　　“云不凡，小心，这是三才灭杀阵，可以把三人的实力同时提高十倍，记住，破阵之法就是同时覆灭三人，否则的话，大阵无法攻破，阵法之内，必定会有九大杀招，每一杀招的威力都是非常恐怖，你切记小心九大杀招！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁，低沉的声音直接传了过去，云不凡脸色顿时凝重了起来，他知道，这才是恶魔之主的真正杀招，之前的争斗，无非是恶魔之主在查探自己的实力而已！

　　“三才灭杀阵吗？”云不凡眼中冷光爆闪，而就在这时候，一道银白色光芒陡然闪烁而起，银白色光芒闪烁的银月陡然长啸起来，身上一阵阵银白色光芒不管暴涨，气势更加恐怖，那银白色光芒之中，夹带着一丝紫色雾气！

　　冲向云不凡的三大魁梧大汉陡然停住了身影，不可思议的声音传了过来：“鸿蒙紫气？”


第七百六十章 三才灭杀阵

　　“鸿蒙紫气？”墨麒麟陡然转身，目光炯炯的盯着银月天狼，墨麒麟倒吸一口冷气，不可思议道：“鸿蒙紫气，竟然真是传说中的鸿蒙紫气，至尊的至高力量，这，怎么可能？这变异的银月天狼王，难道是一个至尊转世吗？”

　　“鸿蒙紫气？”云不凡微微一愣，随后也发现了墨麒麟那奇特的神色，不由心神一动，朝一旁的银月天狼直视了过去，银月天狼仰天长啸，竟然直接一个闪身，化为了三个残影，朝恶魔之主所化的三个魁梧大汉冲了过去！

　　“不！”恶魔之主所化的三个魁梧大汉陡然恐惧无比，急速爆退，但银月的速度明显比他们更加快速，一瞬间就追上了恶魔之主所化的三个魁梧大汉！

　　“敢伤害我爸爸，你该死！”银月冰冷的声音响起，银白色光芒爆闪，夹带着紫色的力量，直接朝恶魔之主所化的三个魁梧大汉轰然攻击了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声强烈的爆炸声彻响而起，银月天狼的三道攻击直接轰到了恶魔之主所化的魁梧大汉身上，那三个魁梧大汉顿时痛苦大吼了起来，整个人瞬间爆退！

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”黑雾不断冒起，恶魔之主所化的魁梧大汉身上都是冒起了一阵阵黑烟，云不凡眼睛一亮：“那紫气，那紫色雾气竟然可以侵袭恶魔之主的身体，这是什么力量！”

　　“哈哈哈，银月天狼王，你的实力，你的实力太弱了，鸿蒙紫气虽然可以毁灭我的身体，但是，你的实力却是太弱了，太弱了，哈哈哈，你根本无法伤害我的根本，无法伤害我的根本啊！”恶魔之主所化的三个大汉顿时猖狂大笑了起来！

　　银月眼中顿时浮现了暴怒，一阵阵银白色光芒暴涨，银月长啸一声：“斗转星移，时空转换！”

　　“呼！”整片天际陡然黑暗了下来，一颗颗闪烁着光芒的星星出现在天空之上，银月的身躯猛然漂浮了起来，星辰之力不断地涌入银月体内，银月陡然仰天长啸，整个身体猛然暴涨到了五米的高度，身上银白色光芒暴涨！

　　“我就让你尝尝星辰之力的厉害，陨星，落！”银月怒喝一声，天空中顿时无数白色流光轰然砸落了下来，竟然是一颗颗硕大的星辰，夹带着恐怖的气势，直接呼啸而来！

　　“轰隆隆！”无数星辰直接砸落而下，恶魔之主顿时脸色大变，随后冷哼道：“即便是星辰之力又如何，难道还想对付我不成？给我破！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”恶魔之主所化的三个分身陡然席卷起一阵黑色风暴，那砸落下来的星辰竟然直接被黑色风暴所席卷，不到片刻时间，无数星辰竟然直接炸开！

　　“星辰之力，月亮之能，狼王变异！”银月低声沉吟，一阵阵银白色光芒不断涌入体内，在天空之上，不知何时出现了一轮弯月，月亮之中，无数银白色的力量不断涌入银月体内，银月身上顿时银光暴涨！

　　“星辰之力，汇聚成河，星辰之河，冲！”银月陡然冷喝，无数星辰之力汇聚而来，一条百米长河猛然闪现，出现在半空之中，直接朝恶魔之主的三大分身冲击了过去，夹带着恐怖的庞大气势！

　　“星辰宝河？”恶魔之主顿时震惊无比，一旁的墨麒麟也是骇然道：“传说中的星辰宝河，竟然真的存在，不过传闻星辰宝河之中孕育千件至宝，方能为最为恐怖的混沌神器，这星辰宝河显然是刚刚诞生，竟然连一件宝物都没有！”

　　“变异的银月天狼王，好，好个变异的银月天狼王，至尊银月天狼王的星辰宝河，你竟然都能够使出，不过，你却奈何不了我，因为，我是灵魂之体！”恶魔之主低声的咆哮声陡然彻响而起！

　　“灵魂之力，天地人三才灭杀，旋转！”“呼！”“呼！”“呼！”三个灵魂分身陡然旋转了起来，卷起一阵黑色旋风，直接朝那星辰宝河冲了过去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”恶魔之主直接冲入了星辰宝河之中，一阵阵沉闷的轰炸声不断响起，整个黑色漩涡猛然轰炸，星辰宝河之中，一阵阵黑色力量不断涌现，云不凡的目光却是死死地盯着星辰宝河，他担心的是银月！

　　银月出手的那一刹那，他就感觉到了，银月的实力竟然达到了半神的层次，这样的跨升绝对是恐怖的，唯一的解释就是它吞噬的那块比任何人都要大的紫色玉片！

　　“混蛋，鸿蒙紫气，你的力量之中怎么可能会蕴含鸿蒙紫气，这不是你的天赋神通！”愤怒的咆哮从星辰宝河之中传了出来，恶魔之主疯狂怒吼道：“啊，给我破啊，破开！”

　　“轰！”整个星辰宝河顿时轰然炸开，银月的身体猛然被炸飞了出去，空中一阵鲜血狂喷，云不凡陡然一惊，急忙接过银月，银月虚弱道：“爸爸，对不起，我的实力太弱了，宝河之中没有宝物，所以对付不了他！”

　　“银月乖，你已经做得很好了，现在回去休息，把实力恢复，剩下的交给我自己！”云不凡亲昵的摸了摸银月的脑袋，随后把它收入了仙府之中，对于云不凡来说，银月和他签订了血契，是真正的血脉相连，就真如父子一般！

　　云不凡目光阴冷，直接朝恶魔之主扫视了过去，恶魔之主疯狂怒吼道：“三成，灵魂燃烧的三成力量啊，就这么毁了，就这么给毁了啊，但是云不凡，剩余的力量，击杀你足够了！”

　　“死吧！”恶魔之主直接朝云不凡冲了过来，三大分身，三才绝杀阵，云不凡目光平静，看着冲过来的三个恶魔之主，云不凡的目光瞬间冰冷，冷声哼道：“恶魔之主，就让你看一下我真正的霸王之道吧！”

　　“轰隆隆！”一股强大的霸气直冲云霄，霸道而又猛烈，云不凡眼中九彩光芒一闪，体内的紫府元婴竟然突然站立起来，看着头顶的彩色珠子，紫府元婴大嘴一吸，方圆百里的仙灵之气竟然疯狂的涌入云不凡体内！

　　云不凡身上九色光芒暴涨而起，一股股强大的霸道气势不断攀升，云不凡抬头望天，天空之中，无数仙灵之气汇聚成为九种力量，直接朝云不凡涌了进来！

　　“轰隆隆！”云不凡面对恶魔之主的三才灭杀阵，没有丝毫惧怕，云不凡冷冷哼道：“恶魔之主，你的实力一分为三，又灵魂受损，不知道是不是能够抵得过我这霸者无敌！”

　　“轰！”霸王之道第二剑，云不凡实力达到神级之后的全力一剑，祖龙玉佩已经光芒璀璨，碧绿色力量不断涌入体内，二十四倍攻击加成，云不凡这一剑，狠狠斩下！

　　恶魔之主的三大分身都是露出了狰狞的笑意，疯狂大笑起来：“哈哈哈，云不凡啊云不凡，一旦进入三才灭杀阵，那是我抵挡你的攻击，还是你破除我的杀招，就是由我来决定了！”

　　“三才灭杀阵，第一击：旋！”恶魔之主低声咆哮，三个分身陡然旋转了起来，斧芒，刀芒和锤影直接朝云不凡轰炸而来，分别从天上，脚下和胸口，三个方向一起攻击！

　　云不凡脸色一变，冷声低喝：“给我破！”

　　“轰！”九彩光芒闪烁，屠神剑直接从上到下，把这些刀光斧影直接斩为粉碎，巨大的剑芒甚至直接朝恶魔之主的三个分身继续斩了下去！

　　“三才灭杀阵，第二击：合！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道光芒直接爆闪而起，巨型长刀，巨斧和铁锤，一瞬间在半空之中融合了起来，顿时形成了一个巨大的三角怪异武器，轰然朝云不凡的屠神剑迎了上来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，九彩光芒和黑色光芒同时暴涨，云不凡低声一喝：“给我破！”

　　“轰！”恶魔之主三大分身的武器直接被炸飞了出去，恶魔之主诧异的声音响了起来：“好，好个云不凡，一剑连破我两道杀招，那就看你是不是能破我第三招：轰！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”三把武器，分别朝云不凡的喉咙，胸口和脑袋狠狠激射而去，云不凡目光凌厉，他能感觉出，这一击的杀招就在于对方把全部力量都融入了武器之中，可以说，这是三个虚神巅峰的全力一击！

　　云不凡眼中闪现了嘲讽的神色，身上一阵阵九彩光芒暴涨，背后的风雷之翅猛然振动，一阵轰鸣声彻响而起，透明的风雷之翅直接朝恶魔之主的三大分身冲了过去！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵雷霆光芒和青色光芒同时闪烁，云不凡背后的风雷之翅直接带出一片片残影，整个空间都是震动了起来，恶魔之主顿时大惊失色！

　　“飞行的速度竟然引起了空间震荡？”墨麒麟也震惊地看着云不凡，这样的速度，在神界已经堪比真神了！


第七百六十一章 第三剑

　　“恶魔之主，你所谓的三才灭杀阵，根本就奈何我不得，你这第三杀招，连我的影子都碰不到，又要如何杀我！”千百个云不凡同时开口，不断有云不凡的残影破碎，但却会重新凝聚更多的云不凡！

　　恶魔之主顿时脸色阴沉，死死地盯着云不凡，目光冰冷无比，恶魔之主的三大分身同时怒声喝道：“云不凡，你这是自己找死，也好，我就直接使用九大杀招的最后三招，看你是不是能够接下！”

　　“魔！”恶魔之主陡然大喝，那三大分身的身上顿时涌现了一阵阵浓厚的黑雾，三大分身的躯体猛然暴涨而起，云不凡眼中精光一闪：“魔化？没想到，这三才杀阵最后的三招竟然有一招是魔化！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”恶魔之主的三大分身顿时气势暴涨，一个个都凶残的盯着云不凡，云不凡心中一惊，但却平静地看着这三大分身，眼中露出了不屑的冷笑：“区区三大分身，也想对付我吗？”

　　“喝！”云不凡陡然一喝，屠神剑直接朝空中的分身斩下，云不凡眼中冷光爆闪，一阵精光闪烁，九彩光芒暴涨而起，身上的另外八件神器全部出现，云不凡冷声道：“恶魔之主，看好了，我就用神器把你炸飞！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”金刚斧，水皇匕和避火珠直接朝地上的那分身轰炸了过去，天雷珠，定风珠和金灵珠则朝他前面的这分身席卷了过去，一时之间，爆炸声震天！

　　恶魔之主顿时有些暴怒：“混蛋，神器，这么多神器，他到底哪来的这么多神器！”

　　“啊！给我死！”“轰隆隆！”三大魔化分身陡然冲天而起，云不凡眼睛一眯，看着那三大分身，瞬间召回了其他八件神器，三大分身在半空中不断旋转了起来，不到片刻时间，就是形成了一股黑色风暴！

　　“轰隆隆！”三大魔化分身在半空中顿时凝结成一个大大的‘死’字，这个‘死’字带着强大的气势，直接朝云不凡狠狠压了下来，云不凡瞳孔一缩，这一个‘死’字，明显集结了这三大虚神巅峰的全部力量！

　　“这股力量，竟然比散神还要强大，隐隐达到了真神的地步，难怪恶魔之主情愿燃烧本命主灵魂，也要分化出这三个分身！”云不凡瞳孔一缩，脸上满是凝重之色！

　　恶魔之主的这一击，绝对堪比真神的一击，力量如此强大而又狂暴，恶魔之主的大笑声传了过来：“哈哈哈，云不凡，这一次我倒要看看你怎么躲得过我这一个‘死’字！”

　　“躲不过，那我就硬拼又何妨？”云不凡身上的气势顿时不断攀升了起来，九彩光柱直冲云霄，预估恐怖的霸道气息从云不凡身上爆发了出来，云不凡目光冰冷，直直地注视着这个巨大的‘死’字！

　　“嗡！”屠神剑九彩光芒爆闪，一阵颤动了起来，云不凡陡然冷喝：“霸王之道第二剑：霸者无敌！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒，随后转变为一道巨大的剑芒，直接朝恶魔之主的那个‘死’字斩了下去，这一剑斩出之后，云不凡脑海中陡然灵感一闪，心中一动！

　　“第三剑，为什么我隐隐感到了第三剑的存在，却就是无法想象该怎么施展，这是为什么？”云不凡心中迷惑不已，在他心里，好像已经有了第三剑，但这施展的方法，或者说是力量，好像还不够！

　　“难不成，我这第三剑需要的是神灵之力所转换的霸道之力，而不是仙灵之气所转换的霸道之力？”云不凡心中暗暗猜想，但他的目光却是朝半空中看了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵强烈的爆炸声彻响而起，整个九彩光芒顿时直接炸开，云不凡眼中闪烁着森然的杀机，看着那轰炸的威势，只怕这一剑还无法抵挡对方的‘死’字！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中精光一闪：“看来，就只能如此了，先渡过这一劫再说，最后一个杀招，到时候再想别的办法看看吧，如果实在不行，难道我还不能跑吗？”

　　云不凡身上一阵阵碧绿色光芒暴涨，而就在这时候，一声轰然炸响，屠神剑顿时被震飞了回来，恶魔之主疯狂大笑：“哈哈哈，云不凡，你的死期，到了！”

　　那个巨大的‘死’字陡然镇压了下来，云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，一颗闪烁着碧绿色光芒的宝石陡然出现在云不凡手中，云不凡手上九彩光芒一闪！

　　“呼！”那颗碧绿色的宝石就朝半空中那巨大的‘死’字飞掠了过去，半空之中，恶魔之主惊恐的声音顿时彻响而起：“生命宝石，混蛋，你果然拥有生命宝石，分身，散！”

　　“轰！”一声炸响，巨大的‘死’字轰然炸开，化为了三个魔化的分身，云不凡心中暗暗松了口气：“这恶魔之主，果然对这颗宝石很是畏惧，他说这叫什么生命宝石，只是这生命宝石不知道到底有什么用！”

　　云不凡的身影直接呼啸而去，一把就抓住了还在飞掠的碧绿色宝石，随后收了起来，这一幕，恶魔之主看在眼里，不由疯狂怒吼道：“混蛋，你，你根本就没有祭炼生命宝石，对，你还不到天神境界，没有领悟法则之力，怎么可能祭炼生命宝石！”

　　“你，你，你诈我！”恶魔之主疯狂咆哮，看着云不凡眼中杀机爆闪：“云不凡，你，你竟然诈我？”

　　“诈你？没错，就是诈你，你又怎么样？也只有像你这么没脑子的，才会被我骗到吧？哈哈哈！”云不凡不由大声狂笑了起来，看着恶魔之主，眼中却是满是警惕！

　　“诈我，竟然敢诈我，好，很好，云不凡，三才灭杀阵，你已经领教过第八杀招，那你就领教一下我这最后一个杀招吧，我叫它为：灭！”恶魔之主陡然冷声厉喝，三大分身猛然疯狂燃烧了起来！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三个巨大的分身，都是飞出了一丝黑雾，黑雾在半空之中融合成了一个指头大小的黑色云团，那黑色云团之中，恶魔之主冰冷的声音传了过来：“我要亲眼看着你死！”

　　“灵魂剥离！”一旁的墨麒麟顿时一惊，随后沉声提醒道：“云不凡，小心，那是灵魂剥离之法，他剥离了自己的灵魂，一时半刻还不会消散，但不到五十个呼吸，必定会完全消散，他已经在和你拼命了！”

　　云不凡陡然一惊，恶魔之主冰冷的声音再次响起：“就算你知道又能如何，你能改变的了结果吗？燃烧，魔化分身！”

　　“嘶！”“嘶！”三大分身的身上陡然冒起了一大片黑雾，恶魔之主顿时怒吼一声，无数黑雾猛然燃烧了起来，三大分身的力量轰然暴涨，直接冲破了虚神巅峰，达到了散神的地步！

　　“融合！”恶魔之主怒吼一声，三大分身一瞬间朝各自飞窜了过去，一下子融合了起来，慢慢的旋转着，最后竟然形成了一个巨大的黑色光球！

　　“灭！”恶魔之主冷声低喝，那巨大的黑色光球猛然绽放出了璀璨的光芒，一瞬间旋转了起来，直接就朝云不凡的方向呼啸而去！

　　“轰隆隆！”一阵空间暴动的声音不断响起，整个仙界在这一击之下竟然直接颤动了起来，云不凡脸色顿时变了，变得异常难看，这黑色光球的速度可以说是非常缓慢，滚到云不凡这，最起码都要二十个呼吸的时间！

　　但是，云不凡却是根本无法移动，因为一股庞大的气势直接把他锁定，使得他根本无法移动分毫！

　　恶魔之主冰冷的声音传了过来：“云不凡，不用白费力气了，我这一击，已经融合了仙界的空间之力，把空间之力融入攻击之中，使得它打破了仙界的空间束缚，达到了真神一击的地步，你，必死无疑！”

　　云不凡却是狠狠一颤，脸上有了一丝呆滞，墨麒麟眼中也满是焦急之色，但此时此刻，就是它也无可奈何，云不凡陡然眼中精光爆闪，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我明白了，原来是这样，原来是这样！”

　　“融入空间之力，打破仙界的空间束缚，原来是这个道理！”云不凡脸上的笑意越来越浓，身上的九彩光芒也越来越盛，云不凡陡然大喝，屠神剑一阵璀璨的九彩光芒爆闪而起！

　　“仙界空间，给我裂！”云不凡一剑斩下，仙界的空间顿时撕开了一道细小的口子，云不凡眼睛一亮：“空间之力，给我融入霸王之道，八大神器，融于屠神剑，霸王之道第三剑！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒爆闪，金刚斧等神器都是一瞬间出现，八大神器一瞬间融入了屠神剑之中，云不凡眼中顿时泛出了兴奋的光芒！

　　“空间之力，融入，霸王之道第三剑，给我斩！”云不凡兴奋大喝，一剑斩下！


第七百六十二章 异变

　　“轰隆隆！”云不凡这一剑，可谓是惊天动地，九彩光芒暴涨，九大神器的完美融合，甚至还融入了仙界的空间之力，这一剑斩下，仿佛整个仙界就只剩下了这一道剑芒一般！

　　就是恶魔之主也是有了瞬间的失神，低声喃喃道：“怎么可能，他这一剑，这是法则，法则的力量，不对，又不像是法则，这到底是什么力量？”

　　“法则之力？他领悟了法则？”一旁的墨麒麟也震惊地看着这一剑，墨麒麟随后摇了摇头：“不对，又不像是法则的力量，不过，如果不是法则的力量，又怎么可能会如此恐怖，他这一剑，竟然融合了九大神器的力量！”

　　“好恐怖的一剑，云不凡的实力，竟然达到了如此地步？我这令牌送的，到底是对还是错啊！”青衣看着远处的云不凡，看着云不凡斩下的这一剑，也是低声呢喃，眼中充满了震惊之色！

　　“少主的这一剑，法则的力量，竟然是法则的力量！”何林眼中充满了激动：“少主的实力，最多也就是虚神罢了，可如今，竟然领悟了法则之力，这就算是在神界，也绝对可以算是绝世天才的行列了！”

　　“恶魔之主，你注定杀不了我，你等着吧，等着我登临神界，到时候，我会亲手毁灭你的本体，现在，你就给我覆灭吧，斩！”云不凡冰冷的声音彻响而起，随后直接朝底下狠狠一剑斩了下去！

　　“轰隆隆！”云不凡的屠神剑和恶魔之主的那堪比真神的一击轰然碰撞，九彩光芒和漆黑色光芒顿时覆盖了整片仙界，云不凡顿时一口鲜血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去！

　　“轰！”黑雾直接爆炸，墨麒麟眼中精光一闪，低喝一声，祥云直接出现，九彩光芒不断爆闪，九种力量疯狂涌了进去，墨麒麟一挥手，那九彩祥云就朝那爆炸的黑雾席卷而去！

　　“嗤！”“嗤！”祥云所到之处，黑雾顿时瞬间蒸发，黑雾之中，响起了恶魔之主疯狂的咆哮：“混蛋，墨麒麟，云不凡，我记住你们了，别让我破开封印，若是我破开封印，我撒旦发誓，必将亲手撕碎你们！”

　　“吼！”一声愤怒的咆哮冲天而起，怨气更是恐怖：“我不甘心啊，云不凡，我灭不了你，早晚会有人杀了你，你等着吧，等着吧！啊！”

　　“嗤！”恶魔之主的整个主灵魂完全炸开，随后化为一丝丝黑雾，直接消散，甚至连一点东西都没有留下，这时候，就是墨麒麟也是一口鲜血喷了出来，脸色异常难看！

　　“死了，终于是消失了，这恶魔之主，单单一个破损的主灵魂竟然就如此难缠，不知道云不凡那小子现在怎么样了，被力量反震，甚至可能遭到攻击的反噬，他应该也不好受吧！”墨麒麟咳嗽两声，而后朝云不凡的方向看了过去！

　　此时此刻，云不凡狠狠的坠落在地上，何林早在第一时间就冲到了他的身旁，关切的看着云不凡：“少主，你怎么样了？你没事吧？”

　　云不凡脸色惨白如纸，整个人仿佛随时可能陷入昏迷，吃力地睁开眼睛，看到何林开口问道：“何林，恶魔之主，那恶魔之主到底怎么样了？”

　　“恶魔之主死了，完全魂飞魄散，连渣都没有剩下！”何林眼中精光一闪，一脸兴奋：“少主，你那最后一剑，最后一剑就是你霸王之道的第三剑吗？”

　　云不凡微微一愣，点了点头，何林顿时欣喜道：“太好了，这样的话，我们飞升神界，就没有必要去帮人挖矿了，完全可以加入一个部落，然后在其中谋得高位，慢慢提升实力！”

　　“挖矿？部落？”云不凡微微一顿，随后摇了摇头，看着一旁的青衣笑着开口道：“青衣，这次多谢你了，我想如果不是你，我此次肯定是必死无疑，你救了我一命！”

　　“云霸王，你太客气了，当年你对我通灵宝阁的大恩何尝不算是救命之恩？”青衣淡淡一笑，看着云不凡眼中精光一闪：“云霸王，你的伤势，没什么事吧？”

　　“没什么大问题，休息一阵子就好了！”云不凡吃力地站了起来，咳嗽两声，又是两口鲜血喷出，一旁的青衣看到这一幕，不由眼睛一亮，放在背后的手掌突然光芒一闪，一道绿色光芒一闪而逝！

　　而背对着青衣的云不凡却是眼中精光一闪，嘴角浮现了一丝冷笑，青衣连忙跟了上来，笑着开口道：“云霸王此时的实力只怕是仙妖两界第一人了吧？只要给云霸王一点时间恢复伤势，恐怕仙妖两界无人会是霸王的对手啊！”

　　云不凡则是低声一叹：“恢复伤势，这样的伤害，没有十年八年是无法完全恢复了，不过还好清除了三皇势力和最大的隐患，如今这仙妖两界，倒也确实不用畏惧什么了！”

　　“那倒也是！”青衣眼中精光一闪，云不凡朝墨麒麟走了过去，吃力无比，墨麒麟咳嗽两声，看着云不凡缓缓呼了口气：“小子，这下我得在你的神府中多修炼一段时间了，如果有什么事，就只能靠你自己了！”

　　“墨姑娘你管自己安心恢复吧！”云不凡点了点头，身上五色光芒一闪，墨麒麟的身影直接消失，云不凡朝何林平静开口道：“何林，吩咐下去，整顿五大帝级星域，把三皇覆灭的消息传遍仙妖两界，告诉三皇残余的势力，愿意归顺，可免一死！”

　　三皇的势力，这一次可都只是带出了一大半，还是有一小半留守的，何林迟疑地看了云不凡一眼，云不凡笑道：“放心吧，我有些事还要和青衣说，有青衣在我身边，你也不用担心，如今这仙妖两界，能是他对手的还真没几人了！”

　　“如此的话，就麻烦青衣兄了！”何林朝青衣拱了拱手，青衣连连摆手道：“何林兄客气了，保护不凡兄弟而已，放心吧，有我在，他肯定不会有事的！”

　　何林笑着点了点头，而后闪身离开，云不凡朝青衣笑道：“青衣，走，去金帝星的星主府，正好，我也有事和你商量商量，如今这仙妖两界，也就你我双方可以算得上是大势力了，不过三皇一灭，五帝一死，那些沉寂的小势力只怕会蠢蠢欲动啊！”

　　“谁敢冒头，就灭了哪个，哪个势力能发展，不能发展，以后不都是我们说了算！”青衣不由哈哈大笑了起来，云不凡怪异地看了他一眼，也是一脸微笑！

　　金帝星，星主府之中，云不凡脸色惨白，面无血色，青衣眼中精光一闪，看着云不凡低声道：“云霸王，不如你去休息一下，有什么事，我们改天再谈？”

　　云不凡摆了摆手，看着青衣笑着开口道：“青衣，你如今身为通灵宝阁的尊者，通灵宝阁的一切你应该看在眼里，过去，通灵宝阁是无法争霸，因为三皇的存在，所以束手束脚，可是现在，三皇已经灭了！”

　　云不凡深深的呼了口气：“仙妖两界，如此庞大的疆土，难道通灵宝阁真就准备一辈子做什么生意，你要知道，权势比财力更加有用，通灵宝阁，我想应该改变一下才好！”

　　青衣眼中也是精光爆闪，随后低声一叹：“云霸王，我们通灵宝阁无数年来都是经商，武力根本就不够称霸，如果冒然去争霸仙界领域或者妖界领域，只怕不但不会成功，反而会功亏一篑！”

　　“无妨，通灵宝阁的实力，加上我毁天的背后支持，绝对可以打下一片疆土，青衣，如果你有这个意向，不妨把九霄也叫过来，我们一起商量一下！”云不凡笑着开口说道！

　　“把九霄也叫过来？”青衣一愣，随后苦笑道：“云霸王，那宝星离你金帝星，只怕需要不少日子啊，我赶过来，还是燃烧了一些仙晶，进行星际大挪移，费尽力气才赶过来的，所以刚才我才没有动手，因为我也已经力量耗尽了！”

　　“无妨，宝星离土皇星比较近，你让他先到土皇星，然后通过星际传送阵，可以直接到金帝星，这通灵宝阁，应该有通灵术的吧？”云不凡眼睛微抬，缓缓说道！

　　“嗯？”青衣脸色一变，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“青衣啊青衣，没想到，你通灵宝阁竟然会是天使一族的傀儡，只是，我实在想不通，你们为什么要帮我对付恶魔一族？按道理来说，天使一族不是应该和恶魔一族是一伙的吗？”

　　“你说什么？”青衣顿时一惊，随后摇头笑道：“云不凡，你说什么，我怎么听不懂！”

　　“是吗？隐藏在暗处的朋友，我想你应该可以出来了，你封锁我这一片的空间，无非就是为了对付我吧？”云不凡突然淡淡开口，平静地看着星主府门口！

　　“轰！”一阵乳白色光芒陡然暴涨而起，乳白色光芒之中，一道人影缓缓从其中走了出来！


第七百六十三章 忘流苏

　　“云不凡不愧是云不凡，竟然能瞬间发现我的存在，不过你如今身受重伤，招惹我，难道就真的不怕我杀了你吗？”一个淡淡的声音从乳白色光芒之中传了出来，一个修成的身影缓缓出现！

　　这是一个俊美的年轻男子，看似竟是比女子还要漂亮，美艳，这男子刚一出现，云不凡顿时感到天地都仿佛失去了颜色，心中震惊无比，看着这个比女子还要妖艳的男子，云不凡摇头一笑：“天父耶和华？”

　　这俊美男子明显微微一顿，饶有兴趣的看着云不凡：“哦？耶和华？云不凡，你为什么觉得我会是天父耶和华？”

　　“恶魔之主撒旦在要击杀我的最后关头，你却让青衣出手相助，害得撒旦的主灵魂完全消散，本体更是实力大损，而你又是天使一族，撒旦可是恶魔一族的最高领袖，而你还敢这么做，那除了天父耶和华之外，我实在想不出谁有这么大的胆子！”

　　云不凡目光炯炯的看着这俊美男子，这俊美男子眼睛顿时一亮，随后轻声笑道：“果然聪明，按照你这般猜测，我的身份确实应该是天父耶和华，可是，我却并不是耶和华！”

　　云不凡显然一愣，直直地看着这俊美男子，这俊美男子顿时大笑了起来：“哈哈哈，传闻云不凡算无遗策，甚至什么事情都了然于胸，没想到这次倒是被我为难了一次！”

　　云不凡微微苦笑，不是耶和华？那天使一族，还有什么人敢对付恶魔之主撒旦，一旁的青衣这时候恭敬地站了起来，看着俊美男子恭敬道：“大人！”

　　俊美男子平静地点了点头，而后看着云不凡淡淡笑道：“云不凡，我可以告诉你我的名字，我的名字叫做忘流苏！”

　　“忘流苏？”云不凡微微一顿，忘流苏朝一旁的青衣缓缓道：“你回去吧，这里的一切我自会处理，还有，下一代的培养之人务必尽快找出，那九霄确实还算不错！”

　　“是，属下知道怎么做了！”青衣恭敬的退了下去，整个星主府之中，只剩下了云不凡和忘流苏，忘流苏直直地看着云不凡，忽然开口道：“云不凡，你真就一点都不害怕吗？”

　　“怕？我不怕，我还很高兴，因为你，终于是来了！”云不凡眼睛精光一闪，摇了摇头，轻笑着开口：“我已经等了你这么久，费了那么大力气让青衣把你引过来，我又怎么会害怕呢？”

　　“嗯？”忘流苏眉头皱起，随后笑了：“云不凡果然是云不凡，看来你已经准备妥当了，只是，你能不能告诉我，你是什么时候发现青衣有问题的？在他给我传讯的时候？”

　　“传讯的时候？”云不凡笑着摇了摇头：“忘流苏，你控制通灵宝阁，看似小心翼翼，却是有一个致命的漏洞，你自己却是都没有发现啊！”

　　“致命的漏洞？”忘流苏微微一愣，随后沉思了起来，不到片刻时间，忘流苏陡然眼中精光爆闪，看着云不凡一字一句道：“神谕令？”

　　云不凡哈哈大笑：“那所谓的神谕令在远古神域之中，得到的竟然是天使一族的传承，而且上面还有你天使一族的禁制，一旦不懂这禁制之人，看了神器套装，绝对会先滴血认主，到时候你天使一族的遗留残魂，就会夺舍重生仙界！”

　　云不凡目光炯炯的看着忘流苏：“凡是能成为通灵宝阁贵宾的，没有一个不是天赋异禀，实力强大，而能在九大贵宾中脱颖而出的，那更是风华绝代的人物，这样才会得到你通灵宝阁赐予的令牌，在远古神域之中得到神器套装，同样也是你天使一族选的寄宿体！”

　　“忘流苏，这些年下来，你找寻的人没有千百个，只怕也有数十个吧，我想这些人，凭借着神器套装，完全可以相当于十级仙帝，甚至是半神的实力，这也是你天使一族的真正目的，毁灭仙界，也就等于毁灭了神界的一大根基，对吧？”

　　云不凡眼中精光爆闪，看着忘流苏笑着开口，忘流苏顿时杀机涌现，随后看着云不凡淡然一笑：“你说的一点没错，没想到，竟然是令牌暴露了我的身份，看来从那时候开始，你就已经怀疑通灵宝阁了？”

　　“没错，你做的是非常小心，因为你只控制通灵宝阁的最高层，所以一般像其他几个殿主根本就不可能会知道这件事情，所以你的计划一直没有任何人察觉，甚至是怀疑，或许连你都不会想到，会有我的出现！”

　　云不凡看着忘流苏平静一笑：“甚至我敢肯定，你早就知道了我的存在，一直没有杀我，应该也是为了五帝或者是恶魔之主的存在吧？”

　　“我的出现直接打乱了你的计划，所以在你的心里，我已经是个必死之人，但你要我死，也要死的有价值，因此才会暗中帮助我，在远古神域之中，想故意让我得到一套天使套装，你知道我既然知道天使一族，那就绝对知道上面的禁制！”

　　云不凡看着忘流苏摇头笑道：“或许，你把一切的希望，都寄托于墨麒麟身上，墨麒麟绝对知道你天使一族的禁制，还好，我还真提前问了墨麒麟，那时候，看到我拿走神器套装，你应该很高兴吧？”

　　“可是，你没想到的是，和我一起的人当中，竟然有俩孪生兄弟竟然得到了四翼天使套装，甚至这俩兄弟还会合击之术，那时候你肯定非常愤怒，因为会合击之术的寄宿体，万载难求，特别是四翼天使套装！”

　　云不凡悠悠诉说着，丝毫不担心忘流苏会突然出手：“神尊的神府，黑铁钢熊的追杀，一切的一切，都是你在引导着，都由你在背后控制，我们的一切举动，都在你的掌控之中，所以你才会对我特别的清楚，甚至是了然于胸！”

　　“那所谓的远古神域，应该是你布置出来的吧？忘流苏？”云不凡死死地盯着忘流苏，一字一句，忘流苏陡然一顿，随后拍了拍手掌，赞叹道：“好，好，分析的好，特别是最后一句，云不凡，你说说，为何远古神域是我布置出来的？”

　　“如果不是和恶魔之主一战，或许我还想不到，但和他一战之后，我才知道神级的力量是多么的恐怖！”云不凡摇头一叹：“远古时期，神人遍地，那战斗是何其恐怖和激烈，而能把一个战场转移到仙界之中，那这个战场之上，当时必定还有战斗！”

　　“神级的战斗，即便是最为低等的虚神战斗，若是生死拼杀，再多几人，那仙界的空间也绝对承受不住，所以当时转移战场的强者，其目的应该是为了毁灭仙界，当时的仙界还可以说是上古仙界，古仙人修炼的都是修神之法，因此才是神界的真正根基！”

　　云不凡看着忘流苏摇了摇头：“一个小小的战场，没有毁灭仙界，那必定会被仙界规则所毁灭，所以那所谓的远古神域，绝对不可能是真正的神之战场，或许那远古是神之战场已经完全毁灭！”

　　“一个远古神域，毁了一个上古天庭，毁了所有的古仙人，致使仙界也变成了如今的模样，渡劫的几率变得微乎极微，倒是所谓的半神增加了不少，也使得神界的新人越来越少，当时转移战场的大人物，应该是你天使一族或者是恶魔一族的吧？”

　　云不凡缓缓一叹，看着一脸笑意的忘流苏：“忘流苏，不知道我说的，又可否正确呢？”

　　“你说的，一点没错！”忘流苏看着云不凡缓缓点了点头，随后笑着说道：“甚至连我都没有想到，你会知道这么多！”

　　“当初我布置九塔沙漠之时，就有不少人进来探宝，所以我把进来的人都杀了，因为那时候，我还在制造所谓的远古神域！”忘流苏身上光芒一闪，两个葫芦出现在他手中，他朝云不凡丢了一个！

　　忘流苏仰头灌下一口酒，随后继续说道：“当时我制造远古神域之时，便是存在这么一个目的，培养新的天使一族，毁灭整个仙妖两界！”

　　“可在仙界呆的时间长了，我就发现，仙界其实还不错，所以当时我就在想，以后收服整个仙妖两界，学那上古天庭的玉皇大帝，把整个仙界当成自己的后花园！”忘流苏眼中流露出了一种迷茫的神色！

　　“可这日子过得越长，心里却是有了变化，我发现，我竟然想念我的家乡，想念神界！”忘流苏摇头一笑：“所以，我才暗中培养你，培养你来替我灭了五帝，灭杀三皇，至于那恶魔之主，我也是最近才知道它的存在！”

　　“云不凡，我通灵宝阁一直在暗中帮你，或许你自己都不知道，但那次恶魔之主的来袭，确实出乎了我的意料，我本来打算出手的，谁知道，你竟然突然来了！”忘流苏低低一笑！

　　“但今天，也注定了我们两人，只有一个能活着！”


第七百六十四章 真正的真神力量

　　“今天，注定了我们两人，只有一个能活吗？”忘流苏的眼中竟然浮现了一丝悲哀，看着云不凡摇了摇头：“我在仙界潜伏无数年，能让我看得上眼的，云不凡，你是第三个！”

　　云不凡一怔，忘流苏嘴角浮现了一丝笑意：“第一个名为李太白，第二个叫做张三丰，我想你应该听过他们吧？他们和你一样，都是真正的天纵奇才，绝世人物，而你，则是第三个！”

　　“但在这三人之中，我最喜欢的，却是你云不凡！”忘流苏低声一叹：“李太白放荡不羁，一生与酒为生，与剑为伍，不信任何人，只信手中的那一把青莲剑！”

　　“张三丰为人厚实，有一颗正直而又敦厚的心，对任何人都太过仁慈，反倒是你云不凡，该收则收，该杀就杀，杀伐果断，做事果决！”忘流苏眼中精光闪烁：“你和我，是同一种人！”

　　云不凡一怔，看着忘流苏摇了摇头：“你应该知道，想要劝服我是根本不可能的，忘流苏，你所收服的那些天使一族的寄宿体都唤出来吧，我想你今日前来，应该也是为了杀我吧？”

　　“嗯？”忘流苏一顿，看着云不凡似笑非笑道：“云不凡，你认为你现在这样的状态，我需要带人来吗？或者说，你是不是应该把你的后手展现出来了？我知道，你不是那种毫无准备之人！”

　　云不凡一愣，随后低声一叹，身上五彩光芒一闪，墨麒麟再次出现在云不凡身旁，当看到忘流苏之时，墨麒麟瞳孔一缩，眼中杀机爆闪：“天使一族的气息，你是，天使一族？”

　　“墨麒麟？”忘流苏眼中闪过一丝惊讶，随后恍然大悟：“原来你根本没有受伤，云不凡，你早就算到了我会出现，所以让墨麒麟假装受伤，你一个人独力对付恶魔之主？”

　　“不这样，又怎么能引你上钩呢！”云不凡低声一叹，摇了摇头：“我若是没有把握的花，墨姑娘自会出手，其中她几次三番想要出手，却是都被我制止了，我原本以为，你会和恶魔之主一起联手的！”

　　“恶魔之主？”忘流苏眼中泛着不屑的冷笑，云不凡顿时一愣，忘流苏缓缓道：“一个能在屠灭之战被镇压的恶魔之主，他早已经不配再做恶魔一族的主人了，因为他现在就是恶魔一族的耻辱，该死！”

　　“什么？”云不凡一惊，就连墨麒麟也怪异地看了她一眼，忘流苏平静道：“云不凡，你觉得一个墨麒麟能是我的对手吗？我可以告诉你，我可不是恶魔之主，我是，天使一族！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒暴涨而起，一套白色的战甲出现在忘流苏的身上，白色战甲的出现，使得他变得更加艳丽，就是云不凡都是为之一呆，随后苦笑，忘流苏则是缓缓一笑：“我，根本不惧墨麒麟的力量！”

　　“嗤！”三对羽翼直接从忘流苏背后冒出，墨麒麟顿时脸色大变：“六翼荣耀天使！”

　　“六翼荣耀天使？”云不凡疑惑地看着墨麒麟，墨麒麟缓缓开口道：“天使一族，级别不同，修炼的力量也不同，两翼的名为战天使，修炼的是普通光明之力，四翼的为圣天使，修炼的乃是天使圣力，而六翼则为荣耀天使，修炼的，乃是荣耀之力！”

　　“荣耀之力？”云不凡一怔，墨麒麟沉声开口道：“这是一种很奇特的力量，荣耀之力，根本不惧我力量的压制，完全可以和我正面对抗，不像恶魔之主，不管恶魔之主是什么实力，我都能绝对压制，但对天使一族却是不行！”

　　“恶魔一族的力量偏向黑暗，而我的力量则偏向光明，因此对恶魔一族有压制效果，但天使一族的力量，也是偏向光明，所以我根本无法压制他！”墨麒麟脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡也是一顿，忘流苏缓缓笑道：“墨麒麟，你既然知道我是六翼荣耀天使，那对我的实力应该有所了解吧？至于我为何会没有飞升神界，这应该要感谢你远古神界时期偷天门的那所谓的偷天术了！”

　　“偷天术？”墨麒麟脸色一变：“那偷天门的偷天术，你竟然也会？”

　　“当年偷天门的鼻祖创出偷天术，目的也是为了掩人耳目，到仙界称霸而已，屠灭之战爆发，他妄图以偷天术逃入仙界，免除一劫，可却被天父耶和华发现，不但学了他的偷天术，更把此人直接打入了空间裂缝，此人被空间裂缝直接毁灭！”

　　忘流苏平静开口，看着墨麒麟摇头笑道：“这个世上，如今会偷天术的也就我和天父两人而已，其他人，尽皆修炼不成，因为这偷天术对于资质的要求，有些太过恐怖了！”

　　“偷天术，难怪，难怪你六翼的实力竟然没有飞升神界！”墨麒麟缓缓呼了口气，看着云不凡平静开口道：“六翼荣耀天使，实力算是真神吧！”

　　云不凡身躯一震，直直地看着忘流苏，眼中精光暴涨：“就算是真神，又能如何！”

　　“没错，如果是你全盛时期，你毁灭恶魔之主的那一剑确实会让我感到惊惧，那一剑之中，竟然蕴含着法则之力，就是我也震惊你到底是怎么闯出来的，不过你现在重伤的情况之下，你又能否使出那一剑呢？”

　　忘流苏目光闪烁，看着云不凡嘴角浮现了一丝笑意，不被墨麒麟压制，她最大的对手，也确实只有云不凡而已，云不凡平静一笑，看着忘流苏淡淡道：“如果，是我全盛时期呢？你是否会想逃跑呢？”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡身上陡然涌现了庞大的生命气息，忘流苏定定地看着云不凡，忽然低声一叹：“生命宝石，我早该猜到的，你既然敢引我到这，又怎么会没有万全之策呢！”

　　“生命宝石？不，只是我的一件神器而已！”云不凡笑着摇了摇头，身上一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，云不凡低声一喝，青木神针直接出现，瞬间就朝云不凡的太阳穴刺了进去！

　　“轰！”庞大的生命气息瞬间暴涨，云不凡双目猛然睁开，看着忘流苏，一阵强大的气势瞬间涌了过来：“忘流苏，不知道此时我的力量，你感觉如何？”

　　忘流苏一顿，饶有兴趣的看着云不凡：“不错不错，虽然没有全部恢复，但却也算是恢复了七八成，云不凡，你这件生命神器倒是奇特，非常不错！”

　　云不凡心中一颤，自己的实力，没有完全恢复竟然都看得出来，云不凡深深的吸了口气，看着忘流苏脸色凝重道：“没错，我只恢复了八成力量，但神级力量的八成，却足以让我使出那一剑！”

　　“那我倒要真的试试你那一剑到底是如何的恐怖了！”忘流苏身上猛然爆发出了一阵阵乳白色的光芒，和两翼天使，四翼天使不一样，一旦达到了六翼的程度，忘流苏体内的力量已经完全转化为了乳白色！

　　乳白色的荣耀之力直接灌入他手中的那把乳白色长剑，忘流苏身上猛然爆发出一阵强大的磅礴气势，看着云不凡和墨麒麟，忘流苏居高临下，缓缓开口道：“云不凡，墨麒麟，就让我看看你们的联手有多强吧！”

　　“轰隆隆！”忘流苏背后的羽翼猛然震动，整个仙界空间都是颤动了起来，云不凡脸色大变，他的风雷之翅得到神器之后，移动之时也会引起神界空间震动，但却远没有忘流苏这么恐怖，由此可见，忘流苏的速度比他只快不慢！

　　云不凡直直地看着忘流苏，只见一个个忘流苏的残影不断朝他和墨麒麟激射而来，他们两人根本无法分辨这到底哪个是残影，哪个是真身，即便是神识查探，竟然也无法跟上对方的移动速度！

　　“达到真神之境，我的速度已经完全超过了你们的神识，没有神界空间的压迫，我的速度只会更快，所以，单单利用速度，我就可以把你们各个击破，云不凡，墨麒麟，就算你们有强大的杀招，可你们，找得到我吗？”

　　忘流苏平静的声音响起，一阵阵轰鸣声不断在整个星主府之中彻响，墨麒麟只是冷哼一声，身上一阵阵九色光芒暴涨而起，封天大结界，直接把整个星主府给笼罩了下来！

　　忘流苏大笑的声音传了过来：“哈哈哈，墨麒麟，你以为我会跑吗？接我一剑！”

　　“轰！”强大的气势，恐怖的剑芒，直接从墨麒麟背后闪烁而起，墨麒麟冷哼一声，一阵九色光芒爆闪，九种力量融入祥云之中，朝忘流苏这一剑轰然迎了上去！

　　“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，墨麒麟那巨大的身影猛然给震飞了出去，残留的剑气甚至直接朝一旁的云不凡激射而来！

　　“好强大的力量，竟然一剑就斩飞了墨麒麟，甚至还有残留的剑气来攻击我？”云不凡震惊无比！


第七百六十五章 战忘流苏

　　“嗡！”云不凡手中屠神剑一斩，一声轰然炸响，残留的剑气顿时被一剑斩碎，但云不凡却是脸色一变，连退数步，震惊地看着忘流苏，心中震撼无比：“好强大的实力，这，这才是真正的真神实力？”

　　这一剑残留的剑气，竟然都把他震退，由此可见这一剑的恐怖，忘流苏看着云不凡低声一笑：“是不是很震惊？这，才是真正的真神实力，之前那恶魔之主，他的攻击也就只是堪比真神的边缘而已！”

　　云不凡心中微凛，一旁飞掠出去的墨麒麟已经咆哮着化为了本体，九种力量悬浮在身体周围，忘流苏淡淡一叹：“没有用的，你毕竟连虚神都没达到，即便你是远古异兽，也威胁不了我！”

　　“呼！”“呼！”水球，火球直接朝忘流苏激射而来，忘流苏摇了摇头，右手直接迅速点出了两指，那水球和火球顿时一瞬间爆开，忘流苏看着墨麒麟淡淡开口道：“墨麒麟，你认为你现在还威胁的到我吗？”

　　忘流苏直接身形一掠，朝墨麒麟直线冲了过去，背后的羽翼微微颤动，瞬间化为一道残影，云不凡却是愕然，这忘流苏，为什么不先对付自己，按理来说，自己比墨麒麟更好对付才是！

　　“莫非，他真的惧怕自己的霸王之道第三剑？”云不凡心中一动，随后摇了摇头：“现在根本不是时候，若是冒然出手，最多就只是把他击伤，甚至只是轻伤，到时候就真的等死了！”

　　“墨麒麟，我不愿意对女子动手，特别是漂亮的女子，你还是知难而退的好！”忘流苏淡淡开口，一剑划过，墨麒麟的祥云直接被斩退，轰然炸响，墨麒麟顿时再次被震飞了出去！

　　“既然你不知进退，那就别怪我不客气了！”忘流苏眼中闪过一丝冷芒，直接朝墨麒麟倒飞的方向窜了过去，墨麒麟低声怒吼：“天使一族，你别忘了，我墨麒麟一族的天赋神通，照样可以压制你们！”

　　“祥瑞之兆！”墨麒麟低声咆哮，祥云直接悬浮在头顶，九种力量不断涌入，顿时，一阵阵九彩霞光从祥云之中爆发而出，冲向墨麒麟的忘流苏顿时被一阵九彩光芒给炸飞了出来！

　　忘流苏停止身影，退后三步，眼中首次浮现了凝重之色：“祥瑞之兆，麒麟之王，没想到，你竟然会是如今麒麟一族的王者，起先我还只是以为你就只是墨麒麟而已，现在看来，你身上应该拥有最为纯正的王者血脉，否则不可能施展祥瑞之兆！”

　　“天使一族的小子，就算对付恶魔之主的时候，我都没有暴露我的王者血脉，如今，被你发现了我的王者血脉，那你注定必死无疑！”墨麒麟眼中杀机爆闪，身上涌现了庞大的恐怖气势！

　　王者血脉，一直是墨麒麟最大的秘密，因为一旦被发现，那飞升神界之后，等待她的，不止是麒麟一族现在王者的追杀，还有神界无数强者的猎捕，要知道，麒麟王者的血脉，是可以直接帮助神王达到神尊之境的！

　　“必死无疑？”忘流苏不由哈哈大笑：“墨麒麟啊墨麒麟，就算你拥有王者血脉又如何，你以为，凭借一个王者血脉，你就能对付我吗？我就让你知道什么是绝对的差距！”

　　忘流苏眼中精光暴涨，身上乳白色光芒瞬间爆发，墨麒麟脸色一变，低声一喝：“天将祥瑞，麒麟祥云，融合！”

　　“轰隆隆！”墨麒麟身上的九彩祥云顿时轰然震动了起来，墨麒麟眼中冷光爆闪：“祥瑞驱散，镇压！”

　　“嗤！”巨大的祥云陡然变幻了起来，一瞬间变成了巨大无比的手掌，直接就朝忘流苏一掌拍了下来，忘流苏眼中冷光爆闪：“想要镇压我？就凭你这破祥云吗？给我开！”

　　“嗡！”忘流苏手持乳白色天使战剑，高高跃起，一道乳白色剑芒轰然斩了下去，“轰隆隆！”一剑斩下，整个祥云顿时轰然震动了起来，墨麒麟冷哼一声：“压！”

　　“嗡！”九彩霞光猛然涌现，忘流苏低哼一声，整个人直接往下掉落了下去，“轰！”祥云所化的巨大手掌，狠狠压下，直接把整个金帝星的星主府都震得粉碎，若不是封天大结界，只怕这一幕会暴露在金帝星所有人的眼皮底下！

　　巨大的白色手中底下，忘流苏被狠狠的压在底下，嘴角溢出一阵血丝，云不凡顿时倒吸一口冷气，看着墨麒麟的目光之中充斥着震惊的神色，真神，这忘流苏可是真神的实力啊，竟然就真的这样被镇压了？

　　墨麒麟缓缓呼了口气，从远处飞了过来，被镇压的忘流苏眼中闪烁着森然的杀机，怒声喝道：“这样就想镇压我吗？你这是在做梦，天使秘法，荣耀之力，圣物显化，给我开！”

　　“嗡！”“嗡！”被镇压的忘流苏身上爆发出了一阵阵乳白色的光芒，无数白色雾气不断汇聚，竟然形成了一本小书的模样，这本小书猛然打开，一阵阵璀璨的白色光芒顿时爆发而出，甚至夹带着恐怖的力量！

　　“圣经？天父耶和华的至宝圣经？”墨麒麟震惊地看着那白色小书，随后朝云不凡大吼道：“退，速退！”

　　云不凡顿时一惊，他知道，肯定是事态紧急，否则墨麒麟不会如此慌张，云不凡几乎没有任何犹豫，身形直接爆退，随后朝那忘流苏看了过去！

　　此刻的忘流苏，浑身荣耀之力疯狂涌动，无数白色力量不断爆发而起，忘流苏疯狂怒吼：“给我爆开吧！”

　　“轰！”云不凡感觉到了，那本白色的小书之中，陡然爆发出了一阵强大无比的恐怖力量，镇压忘流苏的巨大手掌猛然炸开，九彩祥云更是直接被震飞了回去！

　　墨麒麟吞噬一口鲜血喷了出来，九彩祥云光芒黯淡的飞掠到她的脚下，墨麒麟顿时化为人形，脸色惨白如纸，不断的吐着鲜血，目光却是死死地盯着忘流苏！

　　“墨麒麟！”忘流苏眼中充满了杀机：“这是我唯一的保命的宝贝啊，就这么没了，就这么消失了，我也没想到，在这仙界，竟然还有人能够威胁到我的性命，你很好，非常好！”

　　“天父耶和华，是你什么人？”墨麒麟直直地看着忘流苏，突然沉声开口：“你那是圣经的虚影，没有见过圣经，没有在圣经的内部空间修炼过，你根本不可能凝聚的出来！”

　　“没错，我是进过圣经里面修炼过，甚至里面的圣灵还帮我凝聚了这一枚圣经虚影护符，但却只有一次保命的机会，墨麒麟，你害我失去了这件最宝贵的东西！”忘流苏眼中杀机爆闪，直直地看着墨麒麟！

　　墨麒麟一顿，随后平静道：“你还是想着接下来该如何面对云不凡的杀招吧，如果我所料不错，你这护符应该是为了云不凡的最后一剑所准备的吧？你根本就没想到，我竟然会有用王者血脉，所以，现在你还是先顾好你自己吧！”

　　忘流苏猛然转身，直接朝云不凡看了过去，云不凡一脸平静地看着忘流苏，身上一阵阵九彩光芒隐隐闪烁而起，恐怖的霸道气势不断攀升，一股强大的霸气猛然从他身上爆发了出来！

　　“好霸道的气势！”忘流苏眼中闪烁着诧异的光芒：“如此功法，倒确实是没见过，果然是霸道，这云不凡，身上的秘密倒也确实不少，可惜了，却是我天使一族的敌人！”

　　“轰隆隆！”整个仙界空间陡然轰然颤动了起来，云不凡一把握住屠神剑，身上衣衫无风自动，雪白色的长发肆意飞扬，冷冷地看着忘流苏，一剑在手，气势完全转变，此时的云不凡，却是更像冰冷的杀手！

　　“好！”忘流苏忍不住低声赞叹一声，随后哈哈笑道：“哈哈哈，云不凡，好，很好，我就喜欢你现在这个样子，霸道而又充满杀机，就是这样，就该这样，来吧，让我看看你所谓的霸王之道！”

　　“嗡！”乳白色剑光不断闪烁而起，忘流苏凝重的看着云不凡，他不会轻视云不凡，即便云不凡和他差了整整两个阶段，但云不凡的爆发却是可以威胁到他生命的！

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光芒不断爆闪，无数剑芒直接朝云不凡席卷而去，云不凡眼中九色光彩一闪而逝，一剑直接斩下，“轰！”无数乳白色剑芒顿时炸为粉碎！

　　忘流苏眼中闪过一丝惊异，云不凡猛然抬头，眼中绽放出了嗜血的光芒，看着忘流苏冷喝道：“忘流苏，你既然如此惧怕我那最后一剑，那就先接我第一剑：霸绝天下！”

　　“轰！”云不凡双手握剑，直接高高跃起，无数九彩力量不断汇聚在屠神剑之上，一股恐怖的霸道气势瞬间凝聚，云不凡目光炯炯，低喝一声，一剑直接朝忘流苏狠狠斩下！

　　“来的好！”忘流苏双目精光爆闪，看着这一剑，眼中充满了喜意！


第七百六十六章 秘法

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒从忘流苏身上爆发而出，忘流苏手中的乳白色长剑直接朝云不凡迎了上来，眼中充满了炙热的战意，屠神剑和天使战剑，轰然在半空中碰撞！

　　“轰！”一声强烈的轰炸声彻响而起，恐怖的爆炸使得整个封天大结界都颤抖了起来，云不凡面容冷峻，忘流苏眼神犀利，两人手持长剑，竟然是直接擦身而过！

　　就在擦身而过的同时，云不凡和忘流苏再次同时出剑，“叮！”两把长剑的剑尖竟然互相抵在了一起，忘流苏眼睛一亮，哈哈笑道：“哈哈哈，果然不愧是云不凡，剑诀果然厉害，给我爆！”

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的爆炸声响起，云不凡的身影直接被炸飞了出去，忘流苏眼中精光一闪：“云不凡，你的霸王之道果然神奇，神级力量却能爆发出虚神巅峰，若是等你飞升神界，经过神界空间压迫，重组肉身，神力灌体，恐怕你这霸王之道的气势堪比真神！”

　　“气势压迫，一直是一种绝妙的绝学，以势压人总比以力压人要来的轻松，来的更加简单，但是，要想领悟这一法门，却是难上加难，此时的你，还欠缺了不少火候！”

　　忘流苏低声笑着，身影急速闪烁，化为一道道残影，出现在云不凡的四面八方，一道道剑芒不断闪烁而来，一时之间，云不凡顿时被一阵阵白色剑芒给包围，成了暴风雨中的一叶小舟！

　　云不凡身上九彩光芒不断闪烁，却是奇异地看了忘流苏一眼，忘流苏看似对他招招必杀，但却又好像在教他如何修炼，自己这以势压人的修炼之法，所谓的霸王之道，不知道是不是走入了歧途，但看忘流苏的模样，这霸王之道还真没有走错！

　　云不凡眼中冷光一闪，“轰！”九彩光柱直冲天际，身上的霸道气势更加磅礴，瞬间从那白色剑芒的包围圈中直接飞窜了出来，悬浮在半空之中，目光冰冷地看着忘流苏！

　　云不凡低声一喝，九色光芒暴涨而起，云不凡眼中闪烁着森然的杀机，低声冷喝：“霸王之道第二剑：霸者无敌！”

　　“轰隆隆！”九种力量，猛然朝屠神剑汇聚而去，云不凡心中暗惊：“不好，力量已经消耗三成了，剩余的五成，不知道够不够施展第三剑，只怕其中还会出现什么变故，我必须急速的恢复实力！”

　　“紫府元婴，给我吞吸，吞吸仙灵之气！”云不凡心底疯狂呐喊了起来，紫府元婴顿时紫光暴涨，直接站立了起来，大口地吞吸着周围的仙灵之气！

　　云不凡心中暗暗想道：“我还没有达到神界，没有经过神力的淬炼，体内的紫府元婴受到了太大的限制，何林曾说过，一旦飞升神界，我这紫府元婴将会有不可思议的妙用，只是，在这仙界空间，它却是受到了极大的压制，没有任何作用！”

　　“轰！”云不凡目光炯炯，直直地看着忘流苏，手中的屠神剑，猛然朝忘流苏一剑斩下，巨大的剑芒使得忘流苏眼中顿时精光暴涨：“好，好剑诀，如此霸道的气势，云不凡，我敢肯定，你日后在神界，必定大放异彩，前提是，今日能够活着离开！”

　　“荣耀之力，荣耀圣剑，天使的荣耀！”忘流苏低声轻吟了起来，一道虚幻的模糊身影陡然出现在忘流苏的背后，云不凡一愣，这道身影，竟然让他都感到了模糊不清！

　　云不凡心中暗暗喝道：“风雷之眼！”

　　“轰隆隆！”云不凡双眼陡然化为风雷，直接朝忘流苏背后那模糊的身影看了过去，当看清那模糊的身影之时，云不凡明显一愣，脸色变得异常古怪！

　　“去！”忘流苏眼中精光爆闪，荣耀天使战剑轰然朝云不凡斩了下来，云不凡眼中精光闪烁，第二剑，霸绝天下，直接迎了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵强烈的轰炸声不断彻响而起，云不凡和忘流苏的周围顿时无数风暴席卷，整个封天大结界猛然剧烈的颤动着，墨麒麟身上的九彩光芒顿时暴涨，稳住这封天大结界的颤动！

　　“给我斩！”云不凡疯狂怒吼，强大的霸道气势猛然爆发而出，冷冷地看着忘流苏，怒声喝道：“给我退开！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒再次暴涨，忘流苏眼中一阵精光闪烁，笑着大喝道：“哈哈哈，好，好霸道的气势，可惜，你的实力太弱了，你的气势压迫，对我无效！给我退！”

　　忘流苏同样爆喝一声，一阵乳白色光芒暴涨，云不凡的身影顿时被炸飞了出去，一口鲜血喷洒而出，忘流苏眼中闪过一丝惋惜，直接朝云不凡冲了过来，荣耀天使战剑，化为无数虚影，朝云不凡狠狠刺来！

　　云不凡双目睁开，风雷之眼竟然能看出这一剑刺来的轨迹，云不凡心中一愣，随后狂喜：“原来，原来风雷之眼，竟然拥有如此恐怖的妙用，原来如此！”

　　“哼！”云不凡眼中精光一闪，低声冷哼，身形同样不断爆闪，屠神剑夹带着九彩光芒，直接朝忘流苏冲了过去！

　　“嗯？这云不凡，莫非还想抵挡我这一剑？他难道还有什么底牌？”忘流苏心中惊疑不定，脚下的步伐却是更加快速，那荣耀天使战剑的剑芒却是更多，更加恐怖！

　　“咻！”陡然，就在忘流苏距离云不凡不过百米的时候，云不凡陡然一个闪身，直接出现在他身旁，屠神剑毫不犹疑的朝他狠狠斩了下来，忘流苏心中一颤：“瞬移，糟糕，忘了他会瞬移！”

　　忘流苏一咬牙，身上乳白色光芒暴涨，形成了一个白色光罩，直接把忘流苏笼罩其中，“嗤！”云不凡的屠神剑直接斩到了这白色光罩之上，忘流苏的身影顿时急速倒退！

　　“呼！”忘流苏脸色苍白，看着远处的云不凡微微呼了口气：“差一点，还好，还好他没有使用他那第三剑，他会瞬移不奇怪，不过，他是怎么砍破我这一剑的轨迹的，竟然直接瞬移到了我的身边？”

　　忘流苏疑惑地看着云不凡，随后沉声开口问道：“云不凡，能不能告诉我，你是如何砍破我这一剑的轨迹的，我自信就算是那墨麒麟，也绝不可能砍破我的速度！”

　　“风雷之眼，无物不破！”云不凡指了指自己的双眼，眼中顿时爆发出一阵阵雷霆之力和狂风之力，忘流苏顿时一震，随后一脸震惊：“法宝之眼？你竟然能把双眼凝练成法宝的存在？”

　　云不凡刚想开口说话，陡然，整个封天大结界莫名颤动了起来，墨麒麟的声音突然在云不凡脑海中响起：“小子，出手，封天大结界，一定要稳住空间！”

　　云不凡心中一惊：“这墨姑娘到底是要干什么？竟然要撤掉封天大结界，让我用封天大结界笼罩这星主府？”

　　“轰隆隆！”整片空间，陡然融入了一旁的墨麒麟的祥云之中，墨麒麟猛然睁开双眼，眼中闪烁着一阵冰冷的光芒：“天使一族的小子，不知道你是不是有第二个圣经虚影！”

　　“什么？”忘流苏脸色大变，墨麒麟淡淡开口道：“你或许忘了，这里是仙界，而不是神界，任你实力再高，但没得到仙界本源的承认，你永远无法掌握空间之力，在仙界，仙界本源的力量，才是最为强大的力量，这就是界的力量！”

　　“祥瑞之力，空间之力，融合，去吧！”墨麒麟低声一喝，手中的九彩祥云猛然爆发出了一阵阵银白色光芒，银白色光芒璀璨无比，竟然夹带着一丝空间的气息！

　　墨麒麟眼中冷光爆闪：“天使一族的小子，我麒麟一族的秘法可谓繁多，我身为王族血脉，传承的自然是王族记忆，这，就是银麒麟一族的空间秘法，你好好感受一下吧！”

　　“空间之力的攻击！”忘流苏的脸色顿时变得凝重了起来，而这时候，又是一阵九彩光芒暴涨，一个新的封天大结界陡然形成，忘流苏瞳孔一缩：“只怕现在没那么容易应付了！”

　　忘流苏身上的乳白色光芒全部汇聚到荣耀天使战剑之中，忘流苏深深的呼了口气，看着墨麒麟沉声道：“墨麒麟，不是只有你麒麟一族才有传承秘法的，我天使一族的秘法，你又可曾知道！”

　　“荣耀天使，轮回剑阵！”忘流苏身边陡然一阵阵银色光芒爆闪而起，三十六道人影陡然出现，这三十六道人影，实力最弱都是达到了十级仙帝的层次，而在他们的背后，无一例外，都是两翼的天使套装！

　　云不凡眼睛一亮，看着这面无表情的三十六人，不由脸色一变：“傀儡？”

　　“没错，就是傀儡！”忘流苏眼中冷光一闪：“这就是通灵宝阁这些年来所发出去的神谕令，他们得到了天使套装，自然就成为了我的傀儡，天使剑阵，出！”


第七百六十七章 天父虚影

　　“嗡！”三十六套天使套装瞬间全都金光暴涨，三十六把天使战剑瞬间涌向空中，无数力量不断朝最中央的那把乳白色的天使战剑涌了过去，而在那乳白色的天使战剑之下，忘流苏一脸肃穆的手持长剑而立！

　　忘流苏目光紧紧地盯着那破空而来的祥云，陡然一声爆喝，无数乳白色光芒暴涨而起，忘流苏猛然一剑斩下，顿时带起了一片气浪，这是属于剑气的气浪，威猛无比，煞是恐怖！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”三十六道人影背后的羽翼突然飘飞了出来，忘流苏眼中精光爆闪：“天使守护！”

　　“嗤！”“嗤！”三十六道羽翼，直接在他周围旋转了起来，形成了一片羽翼的护盾，而就在这时候，墨麒麟的空间之力和忘流苏的天使剑阵轰然碰撞！

　　“轰！”“轰隆隆！”恐怖的轰炸声彻响而起，乳白色光芒和墨麒麟的那银白色光芒互相冲击了起来，云不凡的封天大结界陡然不断的颤动着，差点控制不住！

　　云不凡震惊地看着这一幕，眼中满是震惊之色，强烈的爆炸，使得忘流苏的天使剑阵轰然破碎，“嗤！”“嗤！”空间之力席卷而去，那三十六个傀儡瞬间全部化为粉碎，强大的空间之力继续朝忘流苏席卷而去！

　　忘流苏眼中满是凝重之色：“果然不愧是身具王者血脉的墨麒麟，这秘法倒也是真的恐怖，竟然能够引起空间风暴，幸好三十六个傀儡替我抵挡了最为恐怖的冲击，否则的话，我必定重伤！”

　　忘流苏眼中精光爆闪，看着席卷而来的九彩祥云，忘流苏低声一喝：“天使守护，转！”

　　“嗡！”“嗡！”三十六对天使羽翼同时爆发出了璀璨的乳白色光芒，在忘流苏身边不断旋转了起来，席卷出一片白色风暴，墨麒麟的祥云轰然撞上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断响起，忘流苏的三十六对羽翼顿时破碎了一部分，远处的墨麒麟眼中闪过一缕冷光，低声喝道：“爆！”

　　“不好！”忘流苏脸色大变，只见祥云猛然炸开，化为无数白色力量，直接使得忘流苏身边的天使羽翼一阵阵破碎，忘流苏顿时疯狂低吼：“混蛋，这是空间之力凝聚而出的祥云，不是她真正的神器！”

　　忘流苏冰冷的目光陡然朝墨麒麟凝视了过去，墨麒麟嘴角泛起一丝冷笑：“早在你和云不凡大战的时候，我就已经偷偷的利用空间之力，形成了祥云的模样，这祥云，只是纯粹的空间之力凝聚而成，并不是我真正的神器！”

　　“墨麒麟！”忘流苏顿时沉默，看着墨麒麟低声开口道：“历来的麒麟王者都是正直，憨厚，因此被代表着和平跟祥瑞，没想到麒麟王传承到了你这一代，倒是真正的体现了一个真正王者的作风，墨麒麟，我佩服你！”

　　“一成不变，就会灭亡！”墨麒麟眼中冷光闪烁：“当年若不是我麒麟一族太过和善，以至于你们天使，恶魔一族得寸进尺，我麒麟一族怎么会沦落到如此地步，从我开始，以后的麒麟一族，必定会恢复远古时期的辉煌！”

　　“好！”忘流苏眼中精光暴涨：“墨麒麟，那我就等着你把麒麟恢复远古时期的辉煌，但前提是，你今日能够活着离开！”

　　“魂魄牵引！”忘流苏低声轻吟，三十六个白色光团猛然漂浮了起来，墨麒麟顿时急忙喝道：“云不凡，快，随意击碎任何一个魂魄，这是天使一族的魂魄牵引大法，一旦让他融合，他的实力毕竟会达到天神的地步！”

　　云不凡顿时大惊，随后直接一个闪身，朝忘流苏冲了过去，忘流苏死死地盯着眼前的三十六个魂魄，嘴角泛起古怪的笑意，待云不凡临近之时，忘流苏低声冷喝：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，云不凡顿时瞪大了眼睛，眼中充满了震惊之色，恐怖的爆炸风波直接朝他席卷而来，云不凡心中苦笑：“没想到，这一次竟然会载在这里！”

　　云不凡不由绝望地闭上了眼睛，墨麒麟也是一脸苦涩：“错了，他是故意的，我倒是忘了，牵引大法，只有耶和华一个人才能施展，他怎么可能会，原来是要自爆三十六个魂魄！”

　　任凭谁也没有发现，忘流苏的眼眸中也是闪过了一丝痛苦和无奈，隐隐浮现了一抹悲哀的神色，就在那恐怖的风暴即将席卷到云不凡身上的时候，一阵五彩神光陡然从云不凡身上闪烁而起！

　　一道渺小的人影突然出现在云不凡身前，看着这席卷而来的恐怖风暴，这道小小的人影微微一抬手，一把泛着五色神光的短匕陡然闪现，那恐怖的爆炸风暴竟然直接被这小小的短匕给吸收了进去！

　　云不凡好像也感觉到了一丝怪异，不由慢慢睁开了眼睛，当看到这小小的身影之时，云不凡也是微微一愣：“小五行？”

　　风暴散去，那忘流苏脸色凝重的看着小五行，眼中精光爆闪，沉声低喝道：“你是什么人？为什么拥有真神的力量，却没有飞升神界？”

　　小五行淡淡的瞥了忘流苏一眼，手中的五色短匕直接朝忘流苏急速飞掠了过去，忘流苏脸色一变，冷哼一声，乳白色的荣耀之力轰然涌出，一剑斩下！

　　“轰！”五色光芒暴涨，一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，五色光芒直接微微闪烁，忘流苏瞬间爆退，随后一脸骇然：“五行之力，你，你是五行神尊什么人？”

　　小五行微微抬头，声音平淡：“离开吧，回到天使一族！”

　　“我管你是五行神尊什么人，你的实力，不过是真神初期而已，你也挡不住我！”忘流苏身上燃烧起一阵阵白色火焰，忘流苏深深的呼了口气，看着云不凡平静倒：“天父之令，不惜一切代价灭杀你，云不凡，我燃烧天使命运，损失三成实力，你也该自豪了！”

　　“轰！”一股恐怖的气势从忘流苏身上爆发而出，忘流苏目光冰冷地看着小五行：“就让我看看，你要怎么阻止我！”

　　“呼！”忘流苏的身影化为一道道残影，直接朝小五行轰然掠去，小五行目光平静，微微抬手，那五色光芒的短匕顿时在他手中旋转了起来，小五行一挥手，那五色短匕顿时破空呼啸而去！

　　“轰！”一声炸响，一道五彩光芒闪烁而起，五彩光芒之中，一道人影直接被炸飞了出去，一脸震惊的忘流苏看着小五行不敢置信倒：“不可能，你到底是什么人？怎么能砍破我的秘法，你，你难道是五行神尊？”

　　“除非是神尊，不然你绝对看不破我的秘法，就是神王也不行，你到底是谁？”忘流苏死死地盯着小五行，眼中充满了凝重之色！

　　小五行平静地看了他一眼，淡淡说道：“回天使一族，不然，死！”

　　“不对，你不是五行神尊！”忘流苏看着小五行，深深的呼了口气：“传闻五行神尊，为人宽厚，待人诚恳，绝对不会像你这样冷漠无情，杀气凛然，可你却会施展五行之力，从古至今，同时修炼五行之力的，只有五行神尊一人！”

　　“告诉我，你到底是谁？”忘流苏直直地看着小五行，小五行目光平静，淡淡倒：“既然你不回去，那就只有死！”

　　“轰！”一团璀璨的五色神光从小五行身上爆发而出，云不凡眼中闪过了一丝骇然：“这，这就是当初自己在妖界地牢里揪出来的那可怜的孩子吗？多少年过去了，他仿佛永远长不大一般，可他的实力，为什么会暴涨到了如此地步！”

　　“五行本源之力，五行大本源法诀，你，你到底是五行神尊什么人？”忘流苏眼中闪过了一丝骇然，小五行没有多余的废话，手中的短匕直接呼啸而去，刺向了忘流苏！

　　忘流苏一咬牙，眼中充满了愤怒，低吼一声，一阵阵乳白色光芒暴涨而起，手中的天使战剑猛然竖起，“铛！”“轰！”那五色神光闪烁的短匕直接刺到了忘流苏的荣耀天使战剑之上！

　　一阵恐怖的轰炸声彻响而起，忘流苏整个人瞬间爆退，一大口鲜血喷了出来，忘流苏双目充满了血丝，看着小五行疯狂低吼一声，小五行眉头皱起，忘流苏顿时仰天长啸了起来！

　　“轰！”一道乳白色光芒暴涨而起，整个九彩空间顿时被一片乳白色光芒所笼罩，忘流苏眼中充满了不甘：“为什么，为什么我还是要依靠你！”

　　“轰！”一道巨大的乳白色光柱猛然闪现，一个修长的身影陡然出现在忘流苏的身后，虚影，这只是一个虚影而已，然而，从这虚影之中传来的恐怖压迫，即便是小五行也不禁脸色大变！

　　“天父，耶和华？”小五行脸色凝重，看着那巨大的虚影，一字一句，缓缓开口！


第七百六十八章 青衣的动静

　　震惊，极度的震惊，云不凡骇然地看着那巨大的虚影，那巨大的虚影，竟然就是天父耶和华？西方神界最为强大的存在？天使一族的最高统治者，号称天父的耶和华？

　　那巨大的虚影面无表情，一出现之后，就是朝小五行直接一抬手，一道乳白色的力量闪烁而起，小五行脸色大变，身上五彩光芒暴涨，一指，一根细小的手指直接点在了小五行的五色短匕之上！

　　“铛！”“轰！”小五行的五色短匕顿时被炸飞了出去，天父的虚影竟然浮现了一丝惊讶，仿佛对小五行这短匕能承受自己一指而感到惊讶！

　　然而，小五行的短匕在这一指之后却是光芒黯淡，小五行也是一大口鲜血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去，天父的虚影缓缓转身，朝一脸冰冷的忘流苏柔和一笑，随后化为白雾，缓缓消失！

　　小五行整个人脸色煞白，剧烈地喘息着，体内的五行大本源之力更是被这一指震破，小五行深深的呼了口气，看着忘流苏，眼中杀机闪烁：“没想到，你竟然和天父耶和华有这样的关系，让他为你凝聚一道虚影守护你，你是耶和华的弟子？”

　　“不关你的事！”忘流苏脸色冰冷无比，随后看着小五行冷冷道：“你如今体内的力量尽散，你却是要如何让我回去？”

　　小五行深深的呼了口气，而后看着云不凡淡淡开口道：“下面，只能看你自己了，这是你的一个死劫，让我进神府吧，在飞升神界之前，记得找我一下！”

　　云不凡微微点了点头，没有多说什么，身上的神府直接飞了出来，五色光芒一闪，小五行的身影顿时消失，忘流苏看着云不凡缓缓呼了口气：“我以为，此次杀你绝对是十拿九稳，没想到，你身边竟然有这么多秘密，就是我，也得竭尽全力！”

　　“忘流苏！”云不凡也看着忘流苏，而后缓缓一叹：“我也没想到，你竟然会和天父耶和华扯上关系，不过，你杀不了我！”

　　看着云不凡眼中的那一抹坚定，忘流苏倒是微微一顿，随后苦笑道：“若是之前，我肯定会自信满满的跟你说，你必死无疑，但现在，或许我真的可能杀不了你！”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着忘流苏眼中精光暴涨而起：“忘流苏，如果我看的不错，你体内的荣耀之力也消耗的差不多了吧？你现在，应该不是全盛状态吧？”

　　“怎么？难道你还能施展你那第三剑不成？”忘流苏低声一笑，看着云不凡缓缓开口，云不凡郑重地点了点头：“你说得没错，我还能施展我那第三剑！”

　　忘流苏脸上的笑意顿时凝固在了脸上，眼中精光乍现，随后一脸凝重的看着云不凡，沉声开口：“你若是真能施展那第三剑，或许我今日还真杀不了你！”

　　“那你今日，注定杀不了我！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势从他身上爆发了出来，云不凡目光冰冷地看着忘流苏：“忘流苏，接我第三剑吧，这第三剑，我名为：霸空！”

　　“轰！”九彩光芒暴涨而起，恐怖的霸道气势瞬间凝聚在屠神剑之上，云不凡目光微凛，随后低声一喝：“空间碎裂，空间之力，给我融合！”

　　“轰！”一剑划过，整个仙界空间顿时出现一道道裂缝，一丝白色的空间之力从裂缝之中被云不凡的屠神剑吸收，而后融入了屠神剑之中，屠神剑顿时闪烁起一阵白色光芒！

　　云不凡目光冰冷，直直的朝忘流苏看了过去，手中这一剑的恐怖威势，使得忘流苏的眼中充满了凝重，云不凡大声一吼：“忘流苏，接我这一剑吧，霸空！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒的一剑，夹带着恐怖的霸道气势，直接朝忘流苏狠狠斩了下来，忘流苏顿时瞳孔一缩，脸色微变，死死地盯着这一剑，身上乳白色光芒暴涨而起！

　　“荣耀之力，天使之轮回！”忘流苏眼中充斥着一丝不甘，低声轻吟，随后转身，在她身后，墨麒麟脸色苍白，但却是把九种力量都涌入祥云之中，想必也是凝聚着强大的一击！

　　忘流苏的声音缓缓在这个空间中响起：“云不凡，这次没杀了你，日后必定是我天使一族的祸害，没想到，我忘流苏竟然也有轮回的一天，天使轮回，重新成长，云不凡，墨麒麟，我在神界等你们！”

　　“嗡！”忘流苏的身上陡然爆发出了璀璨的乳白色光芒，墨麒麟顿时瞪大了眼睛：“天使之轮回，他，他竟然可以施展轮回秘法？他到底是耶和华的什么人？”

　　“这是什么秘法？”云不凡微微一愣，那璀璨的乳白色光芒顿时暴涨而起，一声炸响，忘流苏的身影顿时消失，云不凡愣愣地看着这一幕：“消失了？”

　　“轰！”第三剑霸空，狠狠的斩在封天大结界之上，封天大结界顿时颤动了起来，“砰！”整个结界，轰然爆碎，云不凡顿时脸色大变：“不好！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，整个金帝星，顿时被这一剑直接斩成粉碎，要知道，如今的云不凡可是神级实力，这剑的威势，绝对比真神的全力一击还要恐怖了！

　　一个仙界的一级星域，就在这一剑之下直接湮灭，而这星域上的所有人，也都在这一剑之下魂飞魄散，云不凡顿时脸色难看无比，这金帝星之中，可有他云不凡辛苦发展的势力，如今，被自己一剑给全毁了！

　　“这就是弱肉强食，云不凡，你记住，天道无情，除非是最低等的下界，否则的话，不管是神界还是仙界，不管你斩杀多少人，天都不会罚你，因为你的实力，够强！”一旁的墨麒麟飞上前来，脸色苍白，平静开口！

　　“数百万生灵，尽数被我一剑毁灭，就算天道无情，可我毕竟是有情之人！”云不凡摇了摇头，低声一笑，随后整个人竟然直接晕倒了过去！

　　面对忘流苏的攻击，云不凡没有办法不出全力，但他的力量，其实早就耗尽了，此时此刻，更是到了油尽灯枯的地步，体内没有丝毫力量残留！

　　墨麒麟低声一叹，一把抓过云不凡，而后直接朝离这最近的青帝星飞掠而去，青帝星，也是生命力最强的一个星域，在那里，或许云不凡会恢复的更快吧！

　　而此时此刻，通灵宝阁却也正面临一场大变，回来的青衣赶紧召开了紧急会议，所有长老和新任的九大殿主全都必须参加，而在会议大厅，青衣直接坐在中央，九霄眉头皱起，按道理来说，那个位置，本来应该是他的！

　　青衣淡淡的瞥了九霄一眼，其他八大殿主和七大长老都是面面相觑，青衣淡淡开口道：“今日开始，通灵宝阁的一切事物将由我掌管！”

　　“什么？”九霄等人都是大吃一惊，尊者，本来应该是镇守通灵宝阁的压轴人物，绝对不会管理宝阁之事，但如今，青衣竟然直接要管理宝阁事物，这让所有人都感到了惊异！

　　“怎么？难道你们还有什么异议？”青衣环视一圈，淡淡开口，所有人的目光都是朝九霄看了过去，毕竟青衣的决定，对九霄的利益是损害最大的！

　　九霄平静开口道：“尊者，按照以往的规矩，尊者是不能插手宝阁事物的，尊者有什么吩咐，尽管吩咐下来就是，我九霄必定为尊者办到，但尊者这样做，却是坏了通灵宝阁数万年的规矩了！”

　　青衣一顿，似笑非笑的看着九霄，随后点了点头，站了起来：“也好，那我就交代你两件事情，第一，马上抽调人手，把离我们最近的寒光星和土皇星给我占领，第二，向妖界开始扩张！”

　　“什么？”九大殿主，七大长老都是大吃一惊，九霄更是大声道：“不行，向妖界扩张也就罢了，那土皇星和寒光星可是云不凡占领的星域，云不凡是什么人你难道不清楚，一旦我们占领他的势力，势必引起他的反攻！”

　　“尊者，你可别忘了，三皇五帝，可都是毁在了他的手上，我通灵宝阁势力虽然不弱，可若是得罪了他，尊者觉得，我们能抵挡他的进攻吗？”九霄直直地看着青衣，眼中精光闪烁，沉声开口道！

　　“如果我说，云不凡已经死了呢？那你们还惧怕什么吗？”青衣淡淡一笑，举座皆惊，所有人都震惊地看着青衣，青衣淡淡开口：“云不凡现在虽然还没死，但马上就会死，按照我说的去做，我通灵宝阁，势必要成为仙妖两界第一势力！”

　　“不行！”九霄断然否决，青衣脸色一变，冷哼一声，身上青光暴涨，九霄脸色大变，“轰！”一掌拍下，九霄顿时昏迷了过去，青衣继续平静倒：“按我说的去做！”

　　其他八大殿主和七大长老都是身躯一颤，随后恭敬应道：“是！”


第七百六十九章 云不凡苏醒

　　青帝星，墨麒麟一下子就神识扫到了当初青帝闭关的那片密林，在那片密林之中，依旧充斥着浓厚的生命气息，墨麒麟脸色苍白的把云不凡放到一旁，而后自己也盘膝恢复了起来！

　　墨麒麟盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁，庞大的生命气息不断涌入体内，墨麒麟微微一顿，随后一挥手，顿时有一部分生命之气涌入了云不凡的体内，云不凡的身体猛然被一层碧绿色光芒所包围！

　　云不凡却毫无所知，墨麒麟低声一叹，随后管自己闭目恢复，而青帝星之中，所有人都是不知道墨麒麟和云不凡来到了此处，或许他们还在等着青帝大胜的消息传回来，但他们也同样不知道，他们的青帝，永远都回不来了！

　　时光流逝，一个月的时间转眼而过，整个通灵宝阁都紧急戒备，等候青衣的命令，但忘流苏却一直是没有消息传过来，这让青衣也感到了一丝焦急！

　　自从一个月前的大爆炸之后，金帝星却突然消失了，一个星域，就这么诡异的消失了，不管自己派出什么人出去打探，都无法打探出金帝星的痕迹，那一刻，青衣也慌了！

　　当他决意要攻打土皇星和寒光星的时候，九霄只是冷冷对他说了一句，他就打消了念头：“要灭土皇星和寒光星，我劝你还是收到云不凡身死的消息以后再去做吧，不然云不凡的报复，你承受不起！”

　　是啊，云不凡的报复，他承受不起，所以他强忍着去对付土皇星和寒光星的冲动，一直在等，等忘流苏的消息，可他等了整整一个月，忘流苏却是还是没有任何消息传过来，甚至青衣连忘流苏是生是死也不知道！

　　青衣焦急的来回踱步，随后一咬牙，朝地下密室走去，地下密室之中，九霄正盘膝而坐，身上缓缓冒着一阵阵光芒，这里的密室被下了禁制，以九霄的实力，根本就出不去！

　　“轰！”密室大门轰然打开，一脸难看的青衣从外面走了进来，九霄缓缓睁开了眼睛，青衣一进来，直接开口倒：“九霄，你给予云不凡的通灵术有他的灵魂印记，你查探一下，他的灵魂印记破裂了没有？”

　　“没有！”九霄一脸平静，看着青衣淡淡开口道：“你应该知道，若是云不凡的灵魂印记破裂，那我的通灵术会直接破碎，那时候你自然会知晓！”

　　青衣的脸色顿时变得难看无比，九霄淡淡开口：“青衣，我不知道你为什么要对付云不凡，但我可以告诉你，此人可不是那么好对付的，你若是真要对付他，就该有死的准备！”

　　青衣眼中杀机一闪，一个闪身，出现在九霄面前，右手捏着九霄的喉咙冷声道：“你信不信，你会比我早死？”

　　九霄脸色平静，看着青衣淡然一笑：“要杀就杀吧，我欠你的！”

　　青衣脸色难看，冷哼一声，放开了九霄，随后淡淡说道：“你日后飞升神界就知道我现在做的一切是为了什么，我告诉你，神界才是我们最终的目标，只要在神界可以立足，那仙界的一切，都不再重要！”

　　青衣愤怒转身离去，九霄低声喃喃道：“青衣啊青衣，我所做的一切，何尝不是为了以后的神界呢？你没有和云不凡相处过，你是不知道他是有多么的恐怖啊！”

　　青帝星之中，星主府此时正是由青帝手底下的那九级仙帝所控制，在十天之前，他听到自己手下的汇报，说青帝常年闭关的那片密林有异常，他们也去查探过，但却并没有发现什么！

　　而这十天来，不断有怒吼声，咆哮声从那传出，甚至青帝星的仙灵之气更是以一种恐怖的速度朝那汇聚，而就在今日，那仙灵之气又疯狂地朝那密林涌了过去，这九级仙帝一咬牙：“我就不信，找不出是什么原因！”

　　“呼！”这九级仙帝一个闪身，直接消失不见，而此时此刻，在这密林的入口处，已经有不少人聚集在这，见到九级仙帝到来，这群人顿时恭敬开口道：“大人！”

　　“嗯！”九级仙帝淡淡的点了点头，随后缓缓开口道：“你们几个，和我进去看看，这一次，无论如何也要找出是什么原因，知道吗？”

　　被他选中的都是仙帝级别的强者，那六个仙帝顿时恭敬道：“是，大人！”

　　密林之中，墨麒麟直直地看着躺在地上的云不凡，眉头紧锁，这一个月来，云不凡每次醒来就犹如野兽一般发泄，随后直到筋疲力尽，然后又再次晕倒过去，每次都是如此，也不知道发生了什么事！

　　墨麒麟曾想去查探一下，看他到底怎么了，可谁知道，刚近他周围，他就发狂了攻击自己，墨麒麟低声一叹：“看来，应该是力量反噬，使得他迷失了自己的神智，在这庞大的生命力孕育之下，不知道他什么时候会清醒了！”

　　“这群讨厌的苍蝇！”陡然，墨麒麟的脸色阴冷了下来，冰冷的目光直接朝密林外扫视了过去：“看来，不杀几个，还真的要一直烦个不停了！”

　　“嗡！”墨麒麟身上九彩光芒一闪，一个封天大结界就把云不凡的身体给笼罩其中，墨麒麟眼中闪烁着森然的杀机，直接一个闪身就是消失在密林之中！

　　“仙灵之气汇聚的地方，是那！”青帝星这九级仙帝陡然眼睛一亮，他发现这庞大的仙灵之气竟然全都朝北方涌去，就不由脸色一喜，随后带着众人直接朝北方飞窜了过去！

　　“嗡！”猛然，一阵阵九彩光芒爆闪而起，九级仙帝顿时大喊道：“小心！”

　　“轰！”一股恐怖的气势猛然降临，一道美妙的人影突然出现，墨绿色的长发肆意飘扬，这九级仙帝顿时呆住了，墨麒麟冰冷的眼神直接朝他看了过来，那九级仙帝顿时感觉心中一寒，不由连忙恭敬道：“晚辈木机，见过前辈！”

　　“你传令下去，以后不准来这打扰本座修炼，否则的话，你青帝星必定鸡犬不留！”墨麒麟平淡开口，木机却是眼中精光一闪：“如果真是这女子在这修炼，那日前的咆哮想必也是她发出的！”

　　木机心中一动，他响起来了，之前那疯狂的咆哮充满了痛苦，他身为九级仙帝，绝对不会听错，但他心中却是迟疑了起来：“莫非她已经身受重伤，所以故意要把我吓退？”

　　木机急中生智，脸上浮现一丝焦急之色：“前辈，敢问前辈，可否知道我青帝星主人青帝大人的下落？还请前辈告知！”

　　“青帝？”墨麒麟微微一顿，随后淡淡开口道：“他已经死了！”

　　“死了？”木机一愣，眼中却是浮现一丝喜色：“青帝大人的实力，绝对可以说是无敌的存在，但这女子既然说他死了，想必应该不会胡扯，而且对方很可能就是杀死青帝大人之人！”

　　“能杀死青帝大人，她绝对身受重伤，那痛苦的怒吼，肯定是她发出了，这汇聚的仙灵之气，必定也是因为她要疗伤，所以，她现在绝对身受重伤，只是为了吓唬我们而已！”木机眼睛越来越亮，墨麒麟的眉头却是已经皱起！

　　“姑娘，我看姑娘应该身受重伤吧？不如到我星主府上静修如何？”木机目光一闪，笑着开口，这一刻，他已经不叫对方为前辈了，因为木机，准备对墨麒麟动手了！

　　“一个能击杀青帝的女人，她的功法和宝贝应该很多！”木机抿了抿嘴唇，墨麒麟冷然喝道：“滚！”

　　“滚？”木机冷冷笑道：“那就看看今天到底是谁滚，给我上！”

　　木机大手一挥，他身上更是光芒暴涨，而他身后的那几名仙帝却是微微一愣，墨麒麟眼中杀机暴涨：“找死的蠢货！”

　　“轰！”祥云直接飘了过来，九色光芒一闪，在那九级仙帝惊恐的目光当中，轰然压了下去，那九级仙帝顿时被压成粉碎，墨麒麟看着另外几名仙帝冷冷道：“刚才的话，你们听清楚了吗？”

　　“听清楚，听清楚了！”“前辈吩咐，我们一定照办！”一个个都惊恐无比，看着墨麒麟连连点头，生怕墨麒麟会对付他们一般！

　　墨麒麟摆了摆手：“记住，别再来打扰本座！”

　　墨麒麟直接窜入密林之中，看着依旧沉睡的云不凡，墨麒麟低声一叹，金木水火土五种力量涌动，直接朝云不凡体内涌了进去，云不凡身上顿时五彩光芒爆闪，五行之力喷涌而出！

　　墨麒麟眼睛一亮：“对，他是力量耗尽，只要找到和他体内力量一样属性的，那就可以刺激他清醒，一旦他自己清醒过来，那就完全可以自己吐纳，恢复伤势！”

　　墨麒麟身上的五行之力更加磅礴，慢慢的，云不凡身上所散发的五色光芒也越加璀璨，过了片刻之后，一声低哼之声响起，墨麒麟脸上刮起了一丝笑意：“终于是醒过来了！”


第七百七十章 对付青衣

　　“哼！”一声闷哼陡然响起，云不凡幽幽的睁开了双眼，随后看到了一旁的墨麒麟，吃力地坐了起来，摇了摇沉闷的脑袋，声音嘶哑道：“墨姑娘，发生什么事了？那忘流苏？”

　　“忘流苏，已经退了，或者说，他已经轮回了，现在应该在西方神界吧！”墨麒麟低声一叹，摇了摇头：“至于你，可能是因为力量耗尽，油尽灯枯，陷入了昏迷之中！”

　　“西方神界？”云不凡一怔，随后他想起来了，自己那最后一剑直接把整个金帝星给毁了，而那忘流苏则是突然消失，云不凡怎么也想不明白，对方到底是怎么做到的，要知道当时可是布置了封天大结界！

　　“轮回？”云不凡看着墨麒麟疑惑问道：“墨姑娘，这天使之轮回到底是什么样的功法？为什么她可以在我们的封天大结界之中消失？”

　　“天使之轮回！”墨麒麟顿时沉默，随后低声一叹：“这是天使一族的绝密功法，是由天父耶和华的天父神通，整个天使一族绝对没有第二个人会这天赋神通，可没想到，这忘流苏竟然会这天使之轮回！”

　　“轮回轮回，这秘法也很好理解，一旦使用，就犹如再次轮回，保留现在的记忆，重新修炼，但境界和神识都会保留，只需要足够的力量，就能恢复原先的修为，所以非常恐怖！”

　　墨麒麟摇了摇头，低声一叹：“这天使之轮回，一生据说只能使用一次，在亿万年前的屠灭之战，根据先辈的传承记忆，那耶和华就是靠这天使之轮回才逃过一劫，而恶魔之主则被一个大能者所镇压！”

　　“恶魔之主！”云不凡身躯一震，恶魔之主可以说是最巅峰的存在，竟然还有人能够把他镇压，甚至把他分别镇压在了修真界，仙界和神界，云不凡不由疑惑问道：“墨姑娘，这镇压恶魔之主的大能者到底是什么人？”

　　“这个，我也不知道，根据先辈的传承记忆，只知道他非常强大，但具体是什么人，却是没有明确的记忆！”墨麒麟也是摇了摇头，缓缓开口！

　　“天使之轮回，既然是天赋神通，又怎么会被人学会呢？如果可以被人学会，那整个天使一族不都等于是拥有两条命？墨姑娘，你说那忘流苏，会不会就是天父？或者是他的主灵魂跟分身之类的存在？”

　　云不凡心中一震，开口询问，墨麒麟摇了摇头：“绝不可能，如此逆天的天赋神通可不是分身和主灵魂能够施展的，你看那恶魔之主的主灵魂，它的天赋神通就无法施展，要施展天赋神通，就必须是本体才行！”

　　云不凡苦笑：“算了，日后飞升神界，自然就会知道他的身份，只是现在，哎，我力量耗尽，只怕需要不少时日才能恢复啊，这青帝星，道也不错，就在这修炼恢复吧！”

　　“我如今的实力，竟然只是相当于天仙！”云不凡摇头苦笑，自己体内的力量十不存一，如今这力量，只剩下堪比天仙的力量，云不凡缓缓呼了口气：“还是尽快恢复吧！”

　　一年之后，青帝星密林之中，云不凡身上青光闪烁，过了片刻之后，他缓缓睁开了眼睛，随后看着身旁的墨麒麟低声一叹：“一年了，一年时间，我的实力才恢复到仙君的层次，墨姑娘，你的实力已经全部恢复了吧？”

　　墨麒麟平静地点了点头，缓缓开口道：“你放心不下你所管辖的那几个星域吧？”

　　云不凡默然，墨麒麟沉默片刻，随后看着云不凡一脸认真：“云不凡，我想你应该做出相应的决定了！”

　　云不凡一怔，直直地看着墨麒麟，墨麒麟淡淡开口道：“以你的实力，相信很快就会恢复到神级力量，而银月天狼，在你的神府之中，相信也不用多久，体内的星辰之力自然会增涨，加上鸿蒙紫气的帮助，它也绝对会达到神级！”

　　“等银月天狼一达到神级，你们就会飞升神界，拥有本命召唤兽的你是不需要渡神劫的，到时候，你是属于神界的一份子，而不是仙界！”墨麒麟看着云不凡，沉声开口！

　　云不凡脸色阴晴不定，墨麒麟沉声开口道：“仙界如何，对你以后绝对没有任何帮助和影响，现在摆在你面前的，只有两条路，一是成为仙妖两界的霸主，我相信没人能够阻止得了你，二是放开这一切，飞升神界，然后走上至强者的道路！”

　　“不管你做什么选择，我都会帮你，但云不凡你记住，在任何地方，实力才是一切，你若是贪恋权势和地位，那在仙界你必定没有任何作为，但在神界，相信你会爬的很快！”

　　墨麒麟直直地看着云不凡，就凭云不凡的神府，她也绝对会尊重云不凡的选择，云不凡沉吟片刻，随后沉声开口倒：“墨姑娘，还是劳烦你替我去看一下吧，如果可以，顺便灭了那青衣吧！”

　　墨麒麟深深地看了云不凡一眼，她知道，云不凡此时的实力，在这青帝星上肯定没什么威胁，墨麒麟平静地点了点头，而后直接化为九彩祥云，朝通灵宝阁的方向急速飞掠而去！

　　“我又何尝不知道仙妖两界不是我的最终战场，可是，一路走下来，舍不得啊！”云不凡低声一叹，看着天空，只有他自己明白，这种辛苦拼下来的东西，是多么的让人难以割舍！

　　通灵宝阁之中，青衣此时脸色异常凝重，一年了，整整一年时间，他都没有得到任何消息，不管是忘流苏的还是云不凡的，竟然都是没有任何消息传来！

　　“一年了，已经一年了，云不凡的灵魂也没有破灭，通灵术也还存在，那位大人是死是活也不知道，难道，难道我要一直这么等下去吗？”青衣双拳紧握，眼中充满了疯狂！

　　“不行，不能再这么等下去了，等的越久，只怕越麻烦，就算云不凡没死又怎样，只要我控制了他的星域，等他回来，难道还能对我怎么样吗？只要把他的人全部杀光，一个不留，他又能奈我何！”

　　青衣眼中充斥着疯狂之色，随后猛然站起，直接朝通灵宝阁第九层飞窜而去，一路之上，不断的摇起各楼的铃铛，一阵阵铃声在通灵宝阁之中响起！

　　通灵宝阁第九层，瞬间汇聚了八大殿主和七大长老，青衣直直地看着这八大殿主和七大长老，扫视一圈，眼中泛着冰冷的神色：“你们，马上给我集合所有人马，我要攻打土皇星！”

　　八大殿主和七大长老都是一愣，青衣眼中顿时杀机爆闪，这八大殿主和七大长老顿时心底一颤，而后恭敬道：“是！”

　　八大殿主和七大长老都是恭敬的退了下去，青衣眼中泛着冰冷的杀机：“云不凡，你的星域，我一定要攻下，一定要！”

　　“尊者，所有人马已经准备完毕，总共八十万人，至于九霄的那十万人马，我们无法调动！”宝星的星际传送阵之前，八大殿主和七大长老恭敬而立，在他们面前，悬浮着一脸难看的青衣！

　　“九霄，哼，你暗中叫你那十万人不要参与，难道我这八十万人就灭不了土皇星吗？”青衣心中暗暗冷哼，看着这八十万人，目光冰冷无比：“走，前往土皇星！”

　　“嗡！”星际传送阵光芒一闪，青衣等人的身影顿时消失，出现在星域之外，八十万人马，片刻时间全部出现，青衣一脸冰冷，直接朝土皇星的方向急速飞行！

　　“嗯？传送波动？这起码要数十万人吧？通灵宝阁，果然是不安好心啊！”半空之中，墨麒麟目光闪烁，看着这一幕不由停了下来！

　　“果然是那青衣！”墨麒麟眼中带着冷笑，不过对方有数十万人马，这可不是她能对付的，墨麒麟扫视一圈：“九霄竟然不在？看来是被关押了起来，九霄对那云不凡倒也算是有情义！”

　　墨麒麟庞大的神识不断喷涌而出，朝宝星扫视了过去，只不过瞬间就找到了九霄所在，墨麒麟低声喃喃倒：“果然被禁制了，希望九霄能够起到用处，否则的花，八十万大军，云不凡啊，我可也没办法，金帝星一灭，跨域传送阵可也是直接毁了！”

　　墨麒麟身影直接消失，一瞬间出现在通灵宝阁的地下密室之中，地下密室之中，九霄陡然睁开双眼，沉声喝道：“什么人？”

　　当看到墨麒麟的时候，九霄顿时一喜：“墨姑娘！”

　　随后脸色一变：“快，墨姑娘，那青衣要攻打云兄弟的土皇星，我们快去阻止，否则的话，迟恐生变！”

　　“对方有八十万大军，你有把握吗？”墨麒麟直直地看着九霄，平静开口！

　　九霄沉声道：“只要墨姑娘能够对付青衣，那其他几大殿主和长老我可以全部劝服，他们本来就不想和云兄弟为敌！”

　　“好，走！”墨麒麟直接带着九霄，飞速朝星际传送阵窜去！


第七百七十一章 修炼恢复

　　土皇星，星域之中，同样焦急无比的王恒也在不断打听云不凡的消息，自从那日一战之后，云不凡也彻底失去了消息，他也得到了金帝星消失的消息，因此才有些更加恐惧，那金帝星和他所在的土皇星可是一个等级啊！

　　就在王恒焦急等待的时候，一个传令兵满脸惶恐的跑了起来：“大人，不好了，我土皇星被包围了，被完全包围了，八十万大军，对方可是有整整八十万大军啊！”

　　“什么？”王恒一怔，随后身躯一颤，嘴角挂起了一丝苦笑：“云不凡，莫非云不凡他陨落了吗？竟然有人胆敢来打土皇星的主意，若是他还在，又有谁敢来攻打呢？”

　　王恒低声一叹，眼中充满了绝望之色，摆了摆手，那传令兵恭敬退下，王鹤低声呢喃道：“我该怎么办？对方能够控制八十万大军，显然不是我所能抵挡的，我到底该怎么办？臣服吗？”

　　土皇星外，青衣一脸冰冷地看着眼前的土皇星，右手缓缓举起，他们到这里已经半个时辰了，怎么着土皇星的负责人也该知道了，可对方竟然没有出现，甚至连人手都不带过来，明显是认为他青衣不敢攻打这土皇星！

　　“确实，若是云不凡还在，谁也不敢对付土皇星，可现在嘛，云不凡却是已经消失了！”青衣眼中冷光一闪，而后大手一挥，冷声喝道：“给我杀！”

　　青衣身后的八大殿主和七大长老对视一眼，心中都是暗暗一叹，对于他们来说，他们也是极度不想招惹云不凡的，可青衣却说云不凡死了，但如果他真的死了，这么大的消息，通灵宝阁怎么可能会毫不知情！

　　然而，就在这时候，一声大喝陡然响起：“都给我住手！”

　　两道流光，直接从远处激射而来，九彩霞光之中，九霄的身影顿时浮现，八大殿主和七大长老都是一喜，随后齐齐恭敬喊道：“参见阁主！”

　　九霄平静地点了点头，而后看着青衣摇了摇头：“住手吧，或许我可以像云霸王求情，你也不会死，否则的话，你再这样下去绝对是必死无疑！”

　　青衣的目光却是死死地盯着墨麒麟，他认得墨麒麟，竟然帮云不凡解决了各种危机，九霄话一说完，青衣就不由大笑了起来：“哈哈哈，不会死？九霄，你知道我做了什么吗？嗯？我告诉你，一旦我落入云不凡手中，必死无疑！”

　　青衣眼中充斥着一丝疯狂之色：“九霄，你若是帮我这一次，我日后就算是死，那也是死得瞑目，就帮我这一次，攻下土皇星和寒光星，我要彻底毁了这两个星域，这样，我才有一线生机，或许那云不凡会因为两大星域之中的性命，而饶我一次！”

　　九霄低声一叹，缓缓摇了摇头：“青衣啊青衣，我不是不帮你，而是无法帮你，我得为整个通灵宝阁考虑，或许这是可以换取你一线生机，可通灵宝阁到时候必灭无疑，你让整个通灵宝阁的覆灭为你换取一线生机，这，太自私了！”

　　“自私？”青衣双目通红，直直地看着九霄，冷冷一笑：“九霄，人不为己，天诛地灭，就算你为通灵宝阁做的再多，可后人子弟只是记住了你而已，但你或许就会因为通灵宝阁而魂飞魄散，命若没了什么就都没了！”

　　九霄顿时沉默，青衣一直在注视着九霄，当九霄再次抬头之时，青衣眼中精光一闪，九霄苦笑道：“墨姑娘，就劳烦你出手了，一旦制服他，希望墨姑娘能够把他交给我！”

　　九霄身旁的墨麒麟冷淡地点了点头，而后看着青衣淡淡摇头：“你注定要失望了，你的主子已经回神界了，至于云不凡，你应该也知道，他还没死，所以今天注定了你必败！”

　　墨麒麟身上九彩光芒隐现，面对青衣这样的半神，墨麒麟根本就不需要出多大的力气，青衣顿时怒吼一声，身上一阵阵碧绿色光芒暴涨，身上更是凝结出了无数的树藤！

　　墨麒麟眼睛一亮：“植物生命，本命召唤兽？可惜，这植物生命的等级太低了！”

　　“禁锢！”墨麒麟身上九色光芒一闪，封天大结界就直接朝青衣笼罩了下去，青衣顿时瞪大了眼睛，眼中充满了疯狂，然而，在绝对的力量面前，一切的反抗都是徒劳！

　　在墨麒麟的气势压迫之下，青衣只能眼睁睁的看着自己被这九种力量给制服，而后禁锢，墨麒麟身上九色光芒暴涨，九种力量涌入那封天大结界之中，封天大结界顿时缩小了起来，化为了一颗珠子大小，而在这珠子之中，青衣正疯狂的不断攻击着！

　　墨麒麟把九彩珠子朝一旁的九霄丢了过去：“答应你的，禁锢他的这东西你自己放好，若是要放开他的话，可以直接滴一滴本命精血，这禁锢直接破碎！”

　　九霄接过这珠子，看着里面的青衣，脸色复杂，朝墨麒麟点了点头，缓缓道：“多谢墨姑娘了，不知云霸王此时在何处，什么时候回来？”

　　“他在疗伤，至于回来，应该快了吧！”墨麒麟平静开口，而后摇了摇头：“好了，你的人你自己看好点吧，我就先走了，至于云不凡所控制的星域，你现在也多照看一些吧！”

　　墨麒麟直接朝土皇星的星际传送阵飞掠而去，这里的事情既然处理完了，那就该是离开了，九霄看着墨麒麟的背影，低声一叹，随后沉声道：“走吧，我们也回宝星！”

　　“大人，大人，退了，那八十万大军退了，已经退了！”土皇星的星主府之中，那传令兵一脸欣喜的飞奔而来，看着王恒顿时单膝跪下，恭敬大声喊道！

　　“退了？”王恒微微一愣，随后心中呼了口气：“肯定是云霸王，也只有他的震慑才能让八十万大军退却，那说明这云霸王还没死！”王恒心中也是暗暗想着！

　　青帝星密林之中，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒隐现，庞大的仙灵之力疯狂涌入体内，云不凡身上的九色光芒也越加浓厚，此地的庞大生机也是在不断的滋润云不凡的身体！

　　过了一刻钟之后，云不凡这才缓缓睁开了眼睛，看着自己的身体不由低声喃喃倒：“破而后立，这就是破而后立吗？紫府元婴竟然能够转换力量？我的仙灵之力，如今被他完全转变成了神力！”

　　“如今我的霸王之道，完全可以用神力来施展！”云不凡眼中精光一闪，随后一阵九彩光芒闪烁而起，九种力量同时涌现，在这九彩光芒之中，竟然夹带着一丝丝耀眼的金色力量，这就是神力！

　　云不凡脸上满是喜色：“神力，神力，竟然让我的实力增涨了十倍，若是现在面对那忘流苏，我这第三剑霸空完全有把握重伤他，在仙界竟然能够拥有神力，我也算是前无古人了吧！”

　　“这是这神力的转换，却是太过麻烦了！”云不凡心中暗暗一叹，神力，先吸收仙灵之气，而后转化为仙灵之力，再通过紫府元婴的吐纳，最后才会转变为神力！

　　“无妨，如今这仙界，应该也没什么人值得我出手了，那就全力提升实力，我如今的实力，可以算是恢复到了半神吧，再往上突破，定然可以达到神级！”云不凡心中暗暗想着，身上又是一阵阵九彩光芒闪烁而起！

　　又是一年悄然流逝，而在云不凡的神府之中，却已经整整过了一百二十年，在这一百二十年的时间里，受伤的何林等人也基本都差不多恢复，一个个都是努力修炼，争取达到神级！

　　虽然说云不凡拥有无根之水，一滴即可让人成神，但那东西会影响他人日后的潜力，除非是那种觉得自己成神无望之人，才会选择服用无根之水，毕竟再低等的神人，比仙人肯定都要厉害一大截的！

　　自从十个月前，墨麒麟回到这里之后，便也要求回到云不凡的神府之中修炼，云不凡当时还很纳闷，墨麒麟都已经达到神级了，又怎么能在自己的神府中修炼呢？

　　后来小唯告诉他，在这神府之中，这里面的透明力量可以转换为任何力量，例如仙灵之力，例如神灵之力，云不凡顿时目瞪口呆，要知道，他现在最缺的就是神力！

　　云不凡暗暗苦笑，看着眼前的神府，云不凡庞大的神识顿时用了进去：“当初小五行被天父虚影击溃，一直在疗伤，也不知道他现在到底怎么样了，飞升之前找一下他，那我倒要问问他有什么事！”

　　小银月如今已经完全恢复，就剩下那小五行，云不凡不知道他的伤势如何，也从来没人敢走近他修炼的地方，只是所有人都知道，这小五行从修炼以后，几乎就没出现过！

　　小五行的神秘身份，不止让众人疑惑，就是云不凡也迷惑不已，他也曾经问过，墨麒麟，但墨麒麟也不知道，这让他更加好奇！


第七百七十二章 神界势力

　　“就是这！”云不凡的神识窜到了神府之中的一个密室之前，他从众人那里得知，小五行就在这里闭关修炼，云不凡的神识不过刚到这密室门口，密室就轰然打开，一脸平静的小五行从其中走了出来！

　　小五行淡淡开口道：“我知道，你是准备飞升神界了？既然这样，那就我和你说说如今的神界，或者，把你那天神的仆人也一起叫上，或许他比我更了解现在的神界，毕竟我下界的时间，已经很久很久了！”

　　云不凡微微一愣，小五行平静开口道：“要想在神界立足，就先了解神界，然后给自己定下一个目标，而且我在神界，还有一个非常强大的敌人，若是我跟你飞升，就只能躲藏在你这神府之中，无法出现！”

　　“记住，到了神界之后，除非是必死的局面，否则的话，我是不会帮你出手的，一旦我出手，我那对头绝对会知道，到时候你肯定逃不过他的追杀，所以不到万不得已，千万不要让我帮你对付敌人！”小五行一脸郑重的看着云不凡，沉声开口！

　　“非常强大的敌人？”云不凡顿时一怔，小五行摇了摇头：“等你在神界能够真正立足的时候，我再告诉你我的事情，我想你也很想知道我的身份，但不管如何，你只需要知道，我对你是百利而无一害，那样就行了！”

　　云不凡默然，确实，有小五行在身边，他的安全保障就更强了一分，而且这么久下来，小五行对他可以说是倍加照顾，甚至几次救他于必死之境，若不是小五行，或许他现在早就已经死了！

　　云不凡默然的点了点头，随后神识退了出去，五色神府从他体内漂浮了出来，一阵五彩光芒闪烁，小五行跟何林同时出现，云不凡朝小五行跟何林点了点头，小五行身上直接散发出一团五色光团，把周围的空间给笼罩了起来！

　　“小子，我对于如今的神界或许没有你来的了解，你还是先说说现在神界的情况，让你家少主心里有个底，然后飞升神界之后，也好制订一个计划！”做完这一切之后，小五行看着何林，缓缓开口说道！

　　何林微微一愣，随后沉声道：“如今的神界，很混乱，可以说是异常混乱，到处都是杀戮，在现在的神界，必须步步为营，因为当年的屠灭之战，不知道让神界发生了什么变故，神界中神人的繁衍能力，竟然比之前恐怖了数倍！”

　　小五行眼中却是光芒闪烁，云不凡直直地看着何林，何林沉声开口道：“当年的神界，人口数量最多也就百亿而已，而如今的神界，人口数量只怕已经达到了千亿的地步！”

　　“什么？”小五行顿时震惊地看着何林，何林也是苦笑到：“这是事实，如今的神界，人口确实达到了千亿的地步，这也是为什么神界完全不在乎仙妖两界的原因！”

　　云不凡也震惊了，他知道神界很大，但他没想到神界竟然大到了这种地步，千亿人口，那可是怔怔一千亿啊，一旁的何林低声苦笑：“若是以前，仙妖两界的势力必定会有神人坐镇，他们会带着隐天符，以至于不会让神界的规则发现他们！”

　　“但是现在，不说神人，整个仙妖两界，就连达到神级力量的几乎都没有，这就是因为神界的势力，根本就已经不在乎这仙妖两界的力量了！”何林继续开口，声音低沉！

　　“那现在的神界，都有哪些势力？这势力的划分又变成了什么样？”就在这时候，一旁的小五行突然开口，眼中精光闪烁，何林倒是微微一愣！

　　“神界如今的势力却也同样繁多，若是不达到神王之境，就必须处处小心，在神界，即便是天神，那陨落的机会同样很大！”何林沉声开口！

　　“神界势力，现在分别为部落，城池，领地和势力四个层次！”何林眼中精光一闪，沉声开口：“一般的天神都会自己建立一个部落，然后招收没达到天神之境的虚神，散神，甚至是真神，利用他们去挖神矿和神晶，部落则保护他们的安全！”

　　“所以在神界，部落势力是最多的，但同样的，部落势力也是最乱的，随时有部落会被别的部落吞噬，所以现在刚飞升神界，那最保险的做法就是加入一个部落！”何林看着云不凡，沉声开口道！

　　云不凡缓缓点了点头，一旁的小五行也略微沉吟，何林突然凝声道：“少主，在神界切记不要相信任何人，因为所有人都可能会背后捅你一刀，而且切记时刻要隐藏实力，不能让人看透你真正的实力！”

　　云不凡微微一愣，点了点头，何林继续缓缓说道：“至于城池势力，神界的城池和仙界不同，神界的一个城池，起码可以容纳十亿人口，这相对于神界千亿的人口来说，已经可以说是百分之一了！”

　　“因此凡是能在神界建立城池的，必定是天赋异禀，实力极强的神王，只有神王强者才有资格在神界建立城池，一座城池势力之下，应该会有不少部落依附，因此城池势力，在神界也是非常稳固，几乎没什么大的争斗！”

　　何林深深的吸了口气，沉声开口道：“当初我在神界，就是一个部落的首领，因为我所控制的部落无意中发现了一处上等神矿脉，但却意外的被那城池势力的神王得知，因此对方大举来犯，灭了我所在的部落，也就是那年，我才无奈窜入空间裂缝！”

　　“幸好当年我存活下来了，只是不知道为什么会直接传送到了修真界，甚至和祖龙做起了邻居！”何林低声苦笑：“所以一般在神界，城池势力几乎是没什么人会去招惹，对方也是相当霸道！”

　　“至于领地，那是神尊强者的地盘，一般的神尊强者都会有一个领地，而在其领地之下，所控制的城池和部落可以说是极为恐怖的，因此每千年的供奉，领地势力也是收取的极多！”

　　“可以说，一旦达到了神尊的地步，建造了属于自己的领地，那日后只管专心修炼，感悟天道即可，那些修炼资源，丹药之流绝对不会少，所以神尊在神界可以说是最为轻松的！”何林深深的吸了口气，眼中精光暴涨！

　　“少主，若是你日后能发展一处领地，那我们得到的好处都将是极大的，不止是我，就是战狂他们的修炼资源，也完全不必担忧，在神界，最为难得的，就是修炼资源！”何林直直地看着云不凡，眼中精光闪烁！

　　“那你最后说的那势力，莫非是现在至尊所管辖的领域？”一旁的小五行不由疑惑开口，小五行心中暗暗道：“多少年了，神界的变化竟然这么大了，五行啊五行，不知道你现在是否是管辖着领地的势力呢？”

　　“不，势力领域，依旧是神尊所管辖，只不过都是那种巅峰的神尊，在神界，势力级别的存在，就只有十二个，这种级别的领域都说明这神尊已经达到了巅峰神尊的地步，甚至培养自己的势力异常强大！”

　　何林眼中露出了炙热的神色：“在神界，除了至尊之外，就只有这种势力级别的存在才能发展自己的势力，要知道，这可是自己的嫡系力量，而在势力以下，像部落，城池和领地都是依靠控制下一级的力量而称霸，但势力不同！”

　　“一旦成为一个势力，你就可以发展属于你自己的势力，这就是势力的意思！”何林沉声开口：“一个能发展自己势力的领域，那自己所管辖的力量不但凝聚力恐怖，而且忠心不二，团结异常！”

　　“因此在神界，能达到如此地步的，也就十二个巅峰神尊而已！”何林沉声开口，云不凡在一旁消化着何林所说的知识，而小五行则是低头沉思，片刻之后抬头沉声问道：“何林，莫非至尊现在都不管事了吗？”

　　“不，至尊如今控制的领域，名为国度！”何林在一旁低沉开口：“至尊的国度，那才是最为恐怖的力量，在至尊的国度之中，单单是将军，就有百位之多，这将军，必须是神尊级别的强者！”

　　“百位神尊？”小五行彻底震惊了，云不凡也是骇然地看着何林，何林苦笑道：“这才是至尊真正的恐怖之处，每个将军手下又有万名大将，而这大将，必须都得神王级别才行！”

　　“所以在神界，至尊的实力不但是最为恐怖的，就连至尊的势力，那也绝对是最强的存在，否则的话，至尊凭什么震慑神界亿万部落，千万城池和那些领地跟势力，这才是至尊真正的恐怖之处！”

　　何林沉声开口，眼中也泛着无比的崇敬，至尊所达到的高度，绝对足以让任何人感到敬佩，感到崇敬，因为那种高度，绝对是至高无上的，云不凡跟小五行都默然不语，这消息，太震撼了！


第七百七十三章 安顿

　　“云不凡，这神界的势力分布，你也算是知道了，对于飞升神界之后的打算，心里可是有了计较？”这时候的小五行，看起来竟然就像是一个苍老的老者，声音异常低沉！

　　云不凡微微一顿，随后缓缓沉吟道：“如果像何林所说，那我们刚飞升神界，第一件事则是找个部落加入，然后再慢慢渗透这个部落，以提高自身的实力，我想，多参加几次部落战争之后，应该会有所提高！”

　　“部落战争！”何林默然，而后看着云不凡沉声道：“少主，一旦参与部落战争，那么失败就等于是死，所以无论如何，我们一定要慎重选择！”

　　云不凡一愣，随后点了点头，一旁的小五行突然看着何林开口问道：“何林，我问你，在神界之中，五行尊者的所管辖的是不是势力一级的领域？”

　　何林一怔，随后点了点头，缓缓开口道：“五行神尊乃是神界巅峰神尊，掌控的五行领域正是属于势力一级，而且五行神尊的势力，在神界之中，也是绝对靠前的！”

　　小五行眼中顿时爆发出了令人惊颤的寒光，一旁的何林顿时一愣，云不凡发现了，小五行对神界的五行神尊好像非常怨恨，云不凡心中暗惊：“莫非，小五行所说的那强大的敌人，是五行神尊？”

　　云不凡感到了一丝震惊，如果真是五行神尊的话，那小五行在神界到底是什么地位，为什么他会五行大本源法诀？为什么小五行如此痛恨五行神尊？

　　“云不凡，让我进你的神府吧，如今你也有了自己的打算，我看你是时候飞升神界了，仙妖两界已经没有任何值得你留在此处的东西了，那银月天狼，应该随时可以突破，只需要生命宝石中的生命之力，那银月天狼就可以突破了！”

　　小五行缓缓站了起来，云不凡点了点头，身上的五色神光猛然闪烁，小五行顿时消失，这时候，一旁的何林才忍不住开口问道：“少主，我看这小五行好像跟神界的五行神尊有很大的恩怨啊！”

　　“应该是有极大的恩怨，不过和我们无关，他现在既然不想让我们知道，那我们就不需要知道，等真正知道的时候，到时候再说！”云不凡平静开口！

　　何林点了点头，云不凡低声叹道：“何林，你去把寒光星，天阳星和土皇星安顿一下，顺便把狂风和肖狂刀都带过去吧，然后去宝星告诉九霄，这仙妖两界，日后就看他通灵宝阁和狂风，肖狂刀两兄弟的了！”

　　“少主，你？”何林惊异地看着云不凡，云不凡摇了摇头，淡然一笑：“墨姑娘和小五行说的对，我不能一直想着仙妖两界的事情，神界才是最后的战场，所以我准备在这里突破到神级，然后，一举飞升神界！”

　　何林顿时默然，云不凡笑道：“去吧，我要突破，还是需要一段时间，毕竟我现在的实力都没有完全恢复，而且银月也没达到神级，所以短时间内，还是无法突破到飞升神界的！”

　　何林一顿，随后点了点头，而后直接闪身离开，云不凡眼中精光闪烁：“神界，师父，我马上就来了！”

　　“何林兄，不知道云兄要我们前去天阳星和寒光星是为何呢？”飞行在半空之中，狂风和肖狂刀同时看着何林，眼中满是迷惑的神色！

　　何林微微一顿，随后淡淡笑道：“少主是想让你们日后管理整个仙界和妖界，你们如今实力都达到了七级仙帝和八级仙帝，凭借神器套装，足以震慑如今的仙妖两界！”

　　“什么？”狂风和肖狂刀都是微微一怔，何林笑着开口道：“天阳星，寒光星日后就是你们俩兄弟所要管辖的星域，我现在带你们过去，只是下达少主的命令而已，至于能不能震慑住他们，可就看你们自己了！”

　　狂风和肖狂刀顿时愕然，两人对视一眼，眼中依旧有着不敢相信的神色，何林的声音却是继续传了过来：“记住，以后不管如何，都不要对付通灵宝阁，通灵宝阁，你们可以作为生死联盟，共同进退！”

　　“我们知晓！”狂风和肖狂刀都是点了点头，眼中却闪烁着一丝失望，他们更希望的是跟在云不凡身边，因为那神府的妙用，他们可是深有体会，但奈何自己实力太弱，而对方又要飞升神界了！

　　“两位，少主也曾说过，若是日后两位飞升神界，可到神界来找少主，到时候少主在神界必定已有立足之地，修炼资源丰厚，两位的实力也照样可以快速提升！”

　　何林哪会不知道他们心中所想，不由淡淡一笑，狂风和肖狂刀都是一愣，随后大喜，何林哈哈一笑，朝天阳星急速窜去，狂风和肖狂刀如今的实力，足以分别管辖一个星域，至于土皇星，那是云不凡答应王恒和董海涛的！

　　“天阳星到了！”何林看着眼前的天阳星，不由低声一叹，当初为了建立跨域传送阵，没花了无数钱财，只是没想到，一瞬间就全部报废！

　　“走，去星主府！”何林带着狂风和肖狂刀，朝天阳星的星主府飞窜了过去，现在天阳星的管事人是当初云不凡留下来的一名八级巅峰仙帝，久没有云不凡的消息，这八级仙帝已然把天阳星当成自己的来打理！

　　“嗯？高手？好强大的高手，是什么人？”这八级仙帝陡然脸色一变，随后直接一个闪身，出现在星主府门前，当看到那三道飞掠而来的身影之时，这八级仙帝顿时恭敬的飞身上前！

　　“见过何林大人！”对于何林，这八级仙帝是认识的，毕竟何林一直跟随在云不凡身边，不认识他的还真的不多，何林平淡的点了点头，指着狂风缓缓开口道：“霸王令，今天开始，由他接管天阳星！”

　　那八级仙帝的目光陡然朝狂风看了过来，眼中精光爆闪，闪烁着森然的杀机，何林心底暗笑，随后看着肖狂刀笑道：“走吧，你随我去那寒光星，我想傲光那家伙肯定在抱怨了！”

　　傲光，一直以云不凡的管家自居，所有人对他都很客气，这些年月一直在神府之中潜修，几乎就没出现过，自从上次被小唯的本命精血和云不凡的定风珠改造过之后，傲光的天赋比起一般的龙族倒是强大了不少！

　　只是青龙一族的那天龙神甲对他倒是还有些排斥，毕竟他不是纯正的青龙血脉，因此云不凡把他留在了寒光星，告诉他什么时候能够完全控制天龙神甲之时，就是他离开寒光星之日！

　　这可苦了傲光了，不过近段时间，他一直在努力，从没懈怠过，因此达到完全控制天龙神甲的地步也是快了，当何林跟肖狂刀一离开，那八级仙帝眼中就闪烁着森然的冷光，不屑冷笑道：“星主，不知你要先去哪里看看？”

　　“看来，你很不服气？”狂风脸上挂着淡淡的笑意，平静地看着这八级仙帝，这八级仙帝顿时冷然笑道：“是有些不服气，你应该也只是八级仙帝而已吧？”

　　“没错，我也是八级仙帝，但你和我相比，却是天差地别，就是十个你，也不会是我的对手！”狂风摇头一笑，看着这八级仙帝有些哑然失笑！

　　“狂妄！”这八级仙帝顿时愤怒低喝：“小子，你敢不敢和我去比试一场，若是你胜了，这星主之位我自然是心服口服，若是你败了，就自己乖乖地交出星主的位置！”

　　“和我比？”狂风摇头一笑，这八级仙帝正欲冷嘲热讽，一股强大的恐怖气势陡然从狂风身上爆发而出，一套浑身金光闪烁的神器陡然出现在狂风身上！

　　金色的战甲，背后金色的四对羽翼，手中更是手持一把金色长剑，恐怖的威势使得这八级仙帝顿时后退数步，狂风看着这八级仙帝，淡淡开口道：“如果你不服，也不需要去哪里比试什么，只要在这里，你能接下我一剑，星主之位，就是你的！”

　　“这是，神器？”那八级仙帝嘴唇干涩，有些苦涩开口：“三件神器？”

　　“现在，你是否服气了？对我这星主，还有什么异议？”狂风目光冰冷地看着那八级仙帝，随后平淡开口！

　　这八级仙帝顿时脸色一变，三件神器，脸上阴晴不定，咬牙切齿，狂风目光瞬间冰冷无比：“既然你还不服气，那我就打的你服气！”

　　狂风身上的八级仙帝气势猛然爆发而出，一阵阵恐怖的气势朝对方侵袭而去，那八级仙帝顿时脸色大变，看着浑身金光璀璨的狂风，这八级仙帝顿时急忙开口道：“服，我服了！”

　　狂风身上的气势顿时减弱了下来，看着这眼中有着惊恐之色的八级仙帝笑道：“既然服了，那就走吧，带我去看看这天阳星！”

　　“是，星主！”这八级仙帝一脸苦涩的带着狂风往前走去，数年辛苦，一朝尽失，到头来却是为了他做嫁衣了！


第七百七十四章 我答应

　　“何林兄弟，我大哥他不会出什么问题吧？”飞行前往寒光星的路上，肖狂刀一直在担心着狂风，毕竟对方也是一名八级仙帝，虽说明知道狂风不会有什么事，但肖狂刀还是忍不住担心！

　　“你大哥？”何林似笑非笑的看着肖狂刀，哈哈笑道：“肖狂刀啊肖狂刀，你认为以你大哥的势力，可能出现什么问题吗？”

　　肖狂刀一顿，随后顿时苦笑，何林看着眼前的寒光星淡淡笑道：“这寒光星你倒不需要多麻烦，在这寒光星的那星主，可是早就巴不得离开这里了！”

　　寒光星域，星主府的地下密室之中，粗犷的傲光正盘膝而坐，看着身前悬浮的青色战甲，傲光眉头皱起：“天龙神甲啊天龙神甲，到底要怎么样才能让你完全认主呢？”

　　傲光很是苦恼，云不凡曾说过，天龙神甲没有完全控制，就不许他跟在身边，因此他一直在试图完全控制这天龙神甲，可是他发现，这天龙神甲还是比较认准血脉的，他毕竟不是纯正的青龙血脉，因此知道天龙神甲竟然排斥他的祭炼！

　　“嗯？有人来了？那是，何林？”傲光眼中精光一闪，脸上露出了迷惑之色，因为他只感到了强大而后浓厚的黑暗之力，这种熟悉的气息，竟然是他所熟悉的何林！

　　“呼！”傲光直接身影一闪，一阵狂风呼啸而起，直接朝寒光星域外面飞窜了出去，而此时正朝寒光星飞掠而来的何林脸上也浮现了一丝笑意，朝身旁的肖狂刀笑道：“那傲光过来了！”

　　“呼！”一阵狂风呼啸而起，一道人影出现在何林跟肖狂刀面前，正是一袭青色长袍的傲光，傲光在看到何林之时，顿时兴奋大笑飞了上去：“哈哈哈，何林大哥，是不是公子又有什么任务？”

　　“傲光啊傲光，少主让你在这祭炼天龙神甲，看来你还是没有祭炼完成啊，若是祭炼完成，只怕你早就已经离开这了吧？”何林笑眯眯的看着傲光，低声笑道！

　　傲光顿时愁眉苦脸，皱着眉头低声一叹：“何林大哥，你是不知道啊，这天龙神甲，我只能发挥七成威力，这风属性天龙神甲的精魄根本就不承认我这个主人，就因为我体内的青龙血脉不够纯正！”

　　“呵呵，少主就知道你肯定还没有成功，不然你早就跑到少主那去了！”何林低声一笑，傲光和云不凡可是有灵魂联系的，傲光之前曾自愿献出灵魂印记，因此铜鼓感应，他可以知道云不凡所处的位置！

　　傲光顿时苦笑，何林哈哈笑道：“好了，这次来是给你带来两个好消息，这位兄弟名唤肖狂刀，是少主叫过来接手你寒光星星主位置的，这算不算第一个好消息？”

　　傲光顿时眼睛一亮，他渴望在云不凡身边那种一起战斗的感觉，那种热血沸腾的感觉，要真让他这样安静的呆着，那可是一件非常痛苦的事！

　　傲光顿时眼睛一亮，随后看着肖狂刀哈哈笑道：“哈哈哈，狂刀兄弟，谢谢你了啊，我傲光真的感谢你啊，要不是你来，我还真不知道要在这里呆到什么时候啊！”

　　肖狂刀不由苦笑，傲光眼睛一亮，随后看着何林嘿嘿笑道：“何林大哥，这第一个好消息你已经说了，第二个好消息总不会要瞒着我吧？”

　　何林哈哈一笑，随后缓缓道：“少主让你去青帝星一趟，他给你进行换血传承，由龙族之内取出一位青龙老前辈的血脉，然后把你体内的蛟龙血脉给完全转换，使你能够彻底融合天龙神甲，实力倍增！”

　　傲光眼中顿时精光暴涨，兴奋大笑道：“哈哈哈，还是公子厉害啊，血脉转换，据说是一般神人都无法做到的啊，哈哈，何林大哥，多谢你带来这两个消息，我太高兴了，太高兴了，哈哈！”

　　何林不由摇头失笑，随后摆了摆手：“好了，傲光，你先带我们去寒光星，然后把寒光星的重要人物都叫出来，把寒光星的事务交代一下，我们就去土皇星，最后把土皇星的事情办完，就去青帝星找少主！”

　　“好，好，哈哈，狂刀兄弟，走，我倒要看看谁敢不同意你接任星主之位，一个不同意我就打一个，两个不同意我就打两个！”傲光兴奋大笑着在前方领路！

　　宝星，通灵宝阁，厢房之中，九霄静静地看着眼前一袭雪白色长发的云不凡低声一叹：“云兄弟，你真要飞升神界了吗？”

　　对面的云不凡把茶杯缓缓放下，看着九霄微微一笑：“九霄，这一次青衣的举动还是得多谢你阻止了，不然土皇星必灭，不过也正因为你，这青衣才捡回了一条命！”

　　“至于我飞升神界之事，这是一个定局，没人可以改变，不过你放心，我已经把所有事情都安排妥当，日后你通灵宝阁的生意，必定会席卷仙妖两界，成为真正的第一势力！”云不凡看着九霄，平静开口！

　　九霄瞳孔一缩，随后看着云不凡苦笑道：“可你不在仙界，我心里总是没底啊，仙妖两界，时间越久，就知道其中的水有多浑，你在还好，一旦你飞升神界，那些隐藏的半神老怪物，只怕会一个个都窜出来！”

　　云不凡默然，他知道，仙妖两界的半神强者，可不止三皇五帝那里才拥有，一些散修势力和隐藏起来的老怪物同样不少，如今三皇五帝全灭，那这些隐藏的老怪物一旦知道云不凡飞升神界，一定会出来席卷一片腥风血雨！

　　“九霄，以你如今的实力，加上我给你的两滴无根之水，你通灵宝阁是绝对不会有什么大问题！”云不凡沉默片刻，缓缓开口道：“在这，我再送你两套神器，你再我找上两个品质不错的仙兽，一旦若是敌人太过强大，你就可以让人服用无根之水，达到神级，然后和仙兽签订本命召唤契约！”

　　“这样的话，你就不会因为实力达到神级而飞升神界，再加是这一套具备攻击，防御和速度的神器，那你在仙界，应该是无人能敌了！”云不凡留下的，正是一套天使套装，不过只是两翼的而已！

　　两翼天使的天使套装，对于九霄来说已经是绝对珍贵的宝物了，九霄看着这天使套装，眼中泛着欣喜的光芒，九霄直直地看着云不凡，低声一叹：“你放心，我一定会守护好你的势力！”

　　“我的势力？”云不凡一怔，随后摇头笑道：“天阳星和寒光星就不必管它了，至于那土皇星，九霄，你若是能帮的花，就尽量帮那土皇星一下吧！”

　　“土皇星？”九霄微微一顿，随后点了点头：“你放心，日后这土皇星就是我所保护的势力之一！”

　　云不凡这才点了点头，整个人的身影陡然变得虚幻起来，九彩光芒一闪，云不凡的身影竟然直接消失，只留下了一套两翼天使套装，证明了云不凡曾经来过的痕迹！

　　九霄走到桌子旁，拿起这套神器，低声一叹，喃喃道：“云不凡啊云不凡，希望你能在神界站稳脚跟吧，神界啊，若是云不凡能在神界站稳脚跟，那我日后飞升神界，也算是有了一个大靠山啊！”

　　青帝星，密林之中，以云不凡如今的实力，施展星际大挪移再简单不过，就算把整个仙界游览一遍，也不需要花费半个时辰的时间，更何况只是从宝星回到青帝星而已！

　　“下面，是该安排一下神府之中的这些人了！”云不凡庞大的神识涌入了神府之中，在神府之中，如今只剩下了云不凡真正的嫡系力量，云不凡第一个找到了剑无生，就因为当年的承诺和如今的约定！

　　“剑无生！”云不凡的声音在剑无生的脑海中响起，剑无生微微一顿，随后睁开了眼睛，眼中精光爆闪：“云不凡？”

　　“剑无生，根据当年的誓言，你我已经两清了，现在我给你选择，一是和我一起飞升神界，二是留在仙界，你自己选择吧！”云不凡平淡的声音响起，剑无生顿时沉默了下去！

　　一直过了半刻钟的时间，剑无生冰冷的声音才遥遥传了过来：“我可以跟你去神界，甚至当你的手下，但是我有三个要求！”

　　“哦？你说说看！”云不凡眼中精光一闪，若是能有剑无生这样前途无限的未来修罗跟随着，那对他根本就是有利无害，剑无生缓缓开口道：“第一个条件，我跟你飞升神界，我的那四个兄弟必须留在仙界！”

　　“可以！”

　　“第二个，到了神界之后，我可以帮你做任何事，但你也必须帮我得到修罗传承！”

　　“可以！”

　　“第三个，我可以发誓永远不和你为敌，但一旦我得到了修罗传承，我不可能就一直跟在你身边，到时候我若是想离开，希望你不要阻止！”剑无生目光一闪，这个条件，才是其中最重要的！

　　云不凡深深地看了剑无生一眼，随后平静道：“好，我答应！”


第七百七十五章 血脉转换

　　“金烈，水元波，我不日就要飞升神界，你们二人和龙族，有什么打算吗？”神府之中，龙族聚集之地，云不凡朝金烈和水元波缓缓传音！

　　金烈和水元波同时睁开眼睛，眼中精光乍现，甚至出现了一丝兴奋的神色：“终于要飞升神界了吗？神界，多少年了，那里才是我们的家，我们的根，供奉，能否让我整个龙族都飞升神界？”

　　他们记得，云不凡的那神秘白玉瓶是可以带人飞升神界的，前提是对方能够承受神界空间的空间压迫，但龙族本就是神兽，天生神体，神界的空间压迫对他们来说根本毫无压力！

　　云不凡淡淡笑道：“若是你们同意，那就整个龙族都跟我一起飞升神界，至于到底愿不愿意，那就看你们自己的了！”

　　“我们自然愿意！”金烈和水元波毫不犹豫开口，云不凡低声一笑：“好，既然如此，那你们就好好呆在神府之中尽快提升实力，等飞升神界之后，我会去找寻神魂草，然后让你们龙族每人都服用无根之水和神魂草，从而达到虚神之境！”

　　云不凡的神识直接离开，留下了兴奋无比的金烈和水元波，而这一次，云不凡则是找到了战狂和千秋雪，战狂是他必定拉拢的目标，而千秋雪，如今的千秋雪却是变得更为恐怖，修炼速度令人惊颤，云不凡知道，肯定是那紫色玉片的缘故！

　　“鸿蒙紫气，鸿蒙紫气，哎，那紫色玉片到底是什么，竟然会拥有如此奇异的力量！”云不凡知道，千秋雪的变化，和那块紫色玉片脱不了关系，不然的话，她现在怎么可能比战狂还要恐怖，战狂可是融合了战武神尊的空间种子！

　　“战狂兄！”正在神府之中修炼战武真经的战狂猛然抬头，云不凡的声音在他脑海中彻响而起：“战狂兄，我即将飞升神界，此次是来问问你，是否愿意和我一起飞升神界？”

　　“神界？”战狂眼中顿时精光暴涨，随后哈哈大笑：“云兄，先祖就是神界神尊，我战神一族被人完全覆灭，我战狂继承先祖之力，如今自然是要飞升神界，为我战神一族讨个公道！”

　　“好，那我云不凡就陪你一起去向那些灭你战神一族的势力讨个公道！”云不凡朗声开口，战狂哈哈笑道：“如此，就多谢云兄了，只是，秋雪她，她也跟我们一起去神界吗？”

　　战狂唯一放不下的，就是千秋雪，云不凡低声一笑：“千秋雪那边，我还没去问过她，不过我现在就去问，战狂兄是否一起过来呢？”

　　“我？”战狂沉默了，自从上次自己为了救她重伤之后，战狂明显感觉到了，千秋雪好像是在躲避自己，虽然他不知道为什么，但对方既然在躲避自己，那自己又何必去打扰她呢！

　　微微苦笑，战狂叹了口气：“云兄，还是你去吧，我，我就不去了，我继续修炼！”

　　云不凡顿时一愣，随后神识悄然离去，五行神府，自然汇聚了五行之力，而千秋雪，就在水之力最为浓厚的冰洞之中盘膝修炼，云不凡的神识不过才刚进来，千秋雪就陡然睁开双眼，冷声喝道：“什么人？”

　　云不凡心中一惊，自己的灵魂之力可是达到了神魂的地步啊，这千秋雪在半神巅峰就能感觉得到自己的灵魂之力？

　　云不凡平静开口：“千秋雪，是我，我来找你，是为了飞升神界之事，过一段时间，我就要飞升神界了，我来问问你的意见，你是要随我一起飞升神界，还是留在这仙妖两界之中？”

　　“飞升神界了吗？”千秋雪低声呢喃，随后缓缓一叹：“没想到，几百年光阴，仙界都没有看清楚，这就要飞升神界了，不断的修炼，提升实力，为了什么？难道这就是人生吗？”

　　云不凡身躯一震，沉默片刻之后，云不凡才缓缓开口：“有些事情，不是能自己选择的，修炼，提升实力，为的只是生存下去而已，就只是为了，活着！”

　　“活着？”千秋雪微微一叹：“云不凡，给我七天时间吧，让我出你的神府，我要去看一看这仙妖两界，然后再随你一起飞升神界吧！”

　　神府之中，一阵五色光芒闪烁而起，千秋雪直接出现在青帝星之外，云不凡看着千秋雪，平静开口道：“千秋雪，七日之后，我会在金帝星飞升！”

　　千秋雪点了点头，而后化为一道残影，缓缓离去，心中暗暗道：“我知道，你还需要我的帮助，所以我愿意陪你飞升神界，可当哪一天，你不需要我的时候，我会默默离开，痛苦的活着，却是不如快乐的死去！”

　　云不凡或许不知道，千秋雪是一个性子坚毅的女子，爱恨分明，一旦决定的事情很难改变，虽然战狂很爱她，甚至为了她不惜拿自己的生命去守护，但千秋雪不知道为什么，心中却始终就只有一个云不凡！

　　就在千秋雪离去之后，云不凡就把剑无生的那四个兄弟安顿在了青帝星之上，毕竟这里有青帝当年布置的灵气大阵，确实是比外面要好上不少！

　　到了第二天之时，两道人影急速破空而来，一个一身黑袍，一个一身青衣，云不凡眼睛一亮，看着这两道人影，随后缓缓笑了，这两道人影急速落到云不凡身前，都是恭敬开口道：“少主！”“公子！”

　　正是何林跟傲光，云不凡朝傲光看了一眼，目光一闪，傲光顿时感觉自己的所有秘密都好像暴露在云不凡的眼皮底下，心中更是惊惧，云不凡淡笑着点了点头：“不错，没有偷懒，天龙神甲融合了七成！”

　　“嘿嘿，公子，为了能跟你去神界，我傲光可是拼了命的在努力了，公子，听何林大哥说，你这次是要帮我融合天龙神甲的？”傲光双眼泛着兴奋的光芒，直直地看着云不凡！

　　云不凡笑着点了点头，随后朝何林看了过去，缓缓开口道：“何林，你的神魂创伤还没有恢复吗？”

　　何林苦笑着摇了摇头：“少主，我这神魂创伤，看来必须得到神界以神力滋养，然后找寻滋补灵魂的草药，才有可能恢复了！”

　　“滋补灵魂的神药？”云不凡微微点了点头，随后朝一脸焦急的傲光笑道：“好了，你跟我来，我帮你进行换血，让你彻底成为真正的青龙，融合天龙神甲！”

　　傲光顿时兴奋跟上，何林也跟在身后，云不凡缓缓呼了口气，到那密林中央，双手一阵阵九彩光芒爆闪，一个禁制直接被打开，一个巨大的水桶陡然出现，那巨大的水桶之中，赫然是一桶散发着青色光芒的血液！

　　“青龙之血！”傲光顿时兴奋低吼，云不凡身上五色光芒一闪，一道血红色人影落到云不凡身旁，脸色略微苍白的小唯朝云不凡笑道：“不凡，进行换血了吗？”

　　云不凡点了点头，眼中闪过一丝心疼：“唯唯，辛苦你了！”

　　“只有我的化龙池才能让他真正的和青龙血脉融为一体，不过这不耗费我的力量！”小唯柔柔一笑，身上一阵阵血红色光芒暴涨而起，化龙钵从她体内飘了出来，随后整个化龙钵竟然变成了一个化龙池！

　　傲光兴奋地看着这巨大化龙池，云不凡低声喝道：“进入池中，然后用自己的力量，逼出体内的血脉，我再把青龙血脉灌入你的体内，进行换血！”

　　“是，公子！”傲光深深的吸了口气，而后直接飞入化龙池，傲光盘膝而坐，身上一阵阵青色光芒暴涨，傲光脸色涨红，低声一吼，一阵阵鲜红的血液从他身上被逼了出来，傲光的脸色顿时慢慢变得苍白！

　　“青龙血脉！”云不凡看着那巨大的一桶鲜血，而后目光看向了傲光，傲光此时却是一脸痛苦，毕竟把自己的血脉逼出体外，这基本就等于是自杀的行为，要不是有云不凡和那青龙血脉，傲光是死也不会逼出自己体内的血脉！

　　当蛟龙血脉被逼出体外，那天龙神甲竟然也直接从他体内飘了出来，云不凡冷哼一声，手上五色光芒一闪，顿时就把那天龙神甲给禁制住了，任它光芒闪烁，都是无法逃离！

　　“啊！”傲光痛苦大吼一声，身上血如泉涌，一下子喷涌而出，云不凡眼中精光爆闪：“就是这时候！”

　　云不凡直接一闪身，朝傲光飞掠了过去，眼中精光爆闪：“青龙血脉，给我注入，融入！”

　　“嗤！”那巨大水桶之中的青龙之血顿时朝傲光体内涌了进去，云不凡身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，傲光痛苦怒吼了起来，把自己的血脉逼出，青龙之血融入，换血的痛苦，绝对可以叫做生不如死！

　　“傲光，守住心神，让青龙血脉和你的身体完全融合，让青龙之血流淌在你体内的每一个部位！”云不凡低沉的声音在傲光脑海中响起，傲光顿时精神一震，身上青光闪烁！


第七百七十六章 飞升神界的危险

　　“少主，这换血，会成功吗？”何林直直地看着化龙池之中的傲光，看着傲光那满脸痛苦之色，脸色古怪，这换血之法，就是他都没有听说过，也真不知道云不凡从哪找来的方法！

　　云不凡的目光却朝一旁的小唯看了过去，小唯笑着开口道：“放心吧，这个方法是我龙族秘法，一直是不外传的，因为每次换血，必须要我龙族前辈的血脉进行转换，这对我龙族先辈是极为不敬的，因此不到特殊情况，一般是不会进行血脉转换！”

　　小唯的目光也朝傲光看了过去：“如今龙族之中，就留下了傲光一个青龙，这青龙血脉绝对不能断绝，如果不是他本身就是风属性蛟龙，而后经过化龙池化龙的话，那他也绝对无法进行血脉转换！”

　　云不凡跟何林的目光，都是朝傲光看去，此时的傲光，脸上的痛苦之色已经慢慢缓解了下来，脸上苍白的血色竟然也在慢慢的变得红润，甚至身上还夹带着一丝风属性的力量！

　　“他的血脉，已经开始在融合了，等完全融合的那一刻，就是他成为真正青龙的时候！”一旁的小唯笑着开口，云不凡突然问道：“微微，这血脉完全融合，需要多久的时间？”

　　“三天左右吧！”小唯一顿，随后开口说道，云不凡点了点头：“那等傲光的血脉完全融合之后，我们就去金帝星吧，在那里飞升神界！”

　　“金帝星？”小唯一怔，疑惑地看了云不凡一眼，云不凡顿时苦笑：“我和千秋雪有约定，在金帝星等她，带她一起飞升神界，她此时已经出去了！”

　　三日之后，“吟！”一声剧烈的龙吟声陡然彻响而起，“轰！”整个化龙池陡然形成了一个青色风暴，所有人都不由转身看了过去，只见化龙池中的傲光正青光闪烁的悬浮了起来，化为了巨大无比的青龙本体！

　　“吼！”一声龙吼之声响起，傲光的眼睛顿时朝那天龙神甲看了过去，傲光大吼道：“天龙神甲，给我过来，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”傲光和天龙神甲都是一阵青光爆闪，云不凡一挥手，那禁制自然破碎，天龙神甲瞬间朝傲光飞窜了过去，一瞬间就融入了傲光的体内！

　　“龙威，傲光现在算是真正的青龙了！”云不凡感受到了从傲光身上散发出来的一阵阵龙威，脸上也是浮现了一丝笑意，一旁的小唯也是笑道：“青龙，我龙族终于是又有了青龙存在了！”

　　“呼！”狂风呼啸，青色光芒一闪，傲光直接出现在云不凡身旁，一脸兴奋：“多谢公子成全！”“多谢我皇成全！”

　　傲光毕竟是龙族的一员，对于小唯这个龙皇可不敢不敬，不说小唯是龙皇，单单她是云不凡的女人，傲光就必须得尊敬！

　　云不凡笑着点了点头，而后朝小唯缓缓道：“唯唯，你先回神府休息吧，好好恢复，我们随时准备飞升神界！”

　　如今的云不凡，差的只是银月达到神级而已，可银月如今，也就是差了生命宝石的那庞大的生命之气，因此银月也是可以随时踏入神级，云不凡所说，如今随时可以飞升神界！

　　五色神府光芒一闪，小唯被收入了神府之中，云不凡低声一叹，带着何林跟傲光朝那土皇星飞掠而去，还有三天时间，云不凡也去顺便看一下王恒和董海涛，毕竟他们二人是最早跟随自己的！

　　土皇星之中，王恒和董海涛两人相视而坐，眼中都是有着一丝担忧，云不凡要飞升神界了，那日后的靠山可就没了，虽然云不凡说以后有事，可以找通灵宝阁，天阳星和寒光星，可他们自己实力强了，那才是真的重要！

　　就在两人正准备开口说话的时候，三道人影直接出现在他们面前，王恒和董海涛顿时吓了一跳，随后猛然站了起来，看着云不凡一脸欣喜，恭敬开口道：“霸王！”

　　云不凡平静地点了点头，走到一旁坐了下来，看着王恒和董海涛低声一叹：“岁月如斯，你们跟随我的时间虽然不长，但却也是最早跟随我的，我自然也不愿看到你们日后没落！”

　　王恒和董海涛对视一眼，眼中都是充满了欣喜之色，云不凡缓缓开口道：“你王家和董家，日后一定要互相扶持，维持这土皇星，这土皇星，也足够你们两家发展了！”

　　“是！”王恒和董海涛恭敬应道，云不凡点了点头，随后身上光芒一闪，两个玉瓶陡然出现：“这两个玉瓶，你们一人一个，其中放着的东西，乃是叫无根之水！”

　　“无根之水，一滴就可以使人达到神级实力，但却也会飞升神界，我要你二人发下灵魂誓言，这无根之水的运用，你们只能在土皇星发展，而不能扩展星域，当然，别的星域或势力对付你们，你们可以随意反击！”

　　王恒和董海涛顿时大喜，急忙单膝跪地，发下了灵魂誓言，对于他们来说，发展家族才是最为重要的，而土皇星，绝对足够他们发展了，因此云不凡叫他们发下灵魂誓言，他们根本就是毫不犹豫！

　　云不凡淡淡的点了点头：“好了，这两滴无根之水，你们好好收着，记得先找个本命召唤兽，否则的花，会直接飞升神界，此事已了，你们好自为之！”

　　云不凡带着何林跟傲光缓缓离开，王恒和董海涛都是恭敬道：“恭送霸王！”

　　他们对云不凡的感激可谓是发自内心，毕竟云不凡最后飞升神界之前也没有忘记他们，两人对视一眼，嘘嘘一叹，但眼中却都是充满了狂喜之色，土皇星，日后注定成为他王家和董家的天下！

　　金帝星，原本已经突兀消失，而原本金帝星所在的位置，却是突然出现了一个九色光罩，这九色光罩，阻止任何一切人进入，甚至还能抵挡一切攻击，就在这九色光罩出现的第一天，就有人以为是什么至宝出世，于是全都前往打探！

　　结果，要么是没能力进去，要么就是进去的都死着出来，一直到有一名半神哈哈大笑闯进去，但瞬间就戛然而止，尸体被直接丢出的时候，所有人都知道，这里，不是什么至宝出世，而是住着一名强大的前辈在修炼！

　　而在这九色光罩之中，云不凡盘膝而坐，何林跟傲光守护在两边，云不凡可还记得，小五行曾经说过，若是飞升神界之前，一定要先找一下他，现在，也该是找他的时候了！

　　“小五行！”云不凡的神识涌入神府之中，看着小五行缓缓开口，小五行眼中精光一闪，低声一叹：“云不凡，你要准备飞升神界了吗？”

　　“嗯！”云不凡缓缓开口：“你之前和我说过，若是飞升神界之前，一定要先告诉你一下，所以我这才前来问你，是不是有什么要交代我的？”

　　“神界！”小五行目光复杂，虽然叹息一声：“想必你也猜出来了，我在神界的敌人便是那五行神尊，号称神尊之中的最强者，和我一样，修炼的五行大本源法诀！”

　　云不凡并不意外，这一点，他早就猜到了，小五行继续说道：“至于我和五行神尊的恩怨，日后你必定会知晓，我现在要告诉你的是，飞升神界的时候，一定要注意五行神尊！”

　　“我们都修炼了五行大本源法诀，一旦飞升神界，必定会引起神界五行本源之力的震荡，到时候五行神尊必定会知晓，然后派人追杀，以我们的实力，根本不可能在他的追杀之下存活下来！”小五行脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡也是大吃一惊，忍不住开口问道：“难道就没有别的办法？我们就一直不飞升神界？”

　　“办法！”小五行缓缓开口道：“若是你能进入自己的神府，倒也好办，可你却无法进入，在这神府之中，我倒是不会被五行神尊察觉，你这神府倒也奇特，竟然能够隔绝任何力量！”

　　云不凡却是知道，不是自己的神府奇特，而是自己那白玉瓶奇特，是白玉瓶隔绝了一切力量，小五行继续沉声道：“但你不行，你一旦飞升神界，神界的九大本源之力都会震荡，到时候，追杀你的人，可能就不止一波了！”

　　“战武真经，五行大本源法诀，七彩神龙诀和灭世剑诀，无论哪一种功法，都会引起整个神界的动荡，而你四脉同修，自创霸王之道，第一次出现在神界，势必会引起神界九种力量本源的震荡，他们若是不知道是你一个人引起的倒还好，若是知道的话，你可能会被整个神界追杀！”

　　小五行眼中精光爆闪，沉声开口道：“所以飞升神界之后，第一件事就是加入某个部落，千万不要暴露自己的霸王之道，至于五行神尊，他只要发现不是我飞升神界，应该不会对付你！”

　　云不凡却是心神震动，这神界对自己，竟然如此危险？


第十三卷 部落战争


第七百七十七章 飞升神界

　　“如果不是你告诉我，我就这样冒然飞升神界，只怕还真会成为整个神界的共同敌人！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪：“那我就一飞升，然后就逃，逃到偏僻的地方，加入一个部落，我就不信神界那么大，五行神尊的神识能全部笼罩！”

　　“对，飞升神界，就必须要跑，五行神尊的神识绝对不可能笼罩的那么广，但你刚飞升神界之时，引起的本源之力动荡，那时候他们会知道你在什么地方，所以只有看运气了，希望你不要离他们太近！”

　　小五行脸色复杂，随后低声一叹：“你若是离他们太近，那以他们的速度，要追过来却也不难，只要不离他们太近，那你就有机会逃跑！”

　　“看运气了！”云不凡低声一叹，神识涌了出来，而后看着仙界的天空，眼中露出了一丝迷茫的神色：“为什么，为什么我叫他小五行，他一直都没有任何意见？”

　　“以他的实力，在神界应该也是极其强大的存在吧？莫非，我真如那恶魔之主所说，是某个强者的转世之身吗？”云不凡这一刻，竟然有种不知道该怎么往下走的感觉，飞升神界吗？

　　如果他一直是云不凡，那他绝对不会顾虑什么，但如果他不是云不凡呢，他必须要顾忌屠灭之战，顾虑天使和恶魔一族，那他还能像在仙界一样，谁惹他，他就灭了谁吗？

　　“不管神界如何，不来招惹我倒好，若是来招惹我，那就死！”云不凡眼中杀机闪烁：“五行神尊，希望你不要来惹我，在仙界，刚飞升之时，冷光对我来说何尝不是庞然大物，我云不凡什么时候惧怕过？”

　　何林跟傲光感到了云不凡那强烈的杀机，两人脸上都是露出了震惊的神色，对视一眼，两人疑惑地看着云不凡，云不凡微微一笑，看着他们二人淡淡道：“你们先回神府之中吧，等千秋雪到来之后，我就提升银月的实力，然后飞升神界！”

　　何林跟傲光都是点了点头，云不凡身上爆发出了一阵五色光芒，神府出现，何林跟傲光直接消失在神府之中，云不凡随后盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒隐现！

　　三日之后，一道寒光以一种极快的速度朝云不凡的金帝星激射而来，云不凡陡然睁开双眼，随后低声呢喃道：“回来了吗？也是该飞升神界的时候了！”

　　“咻！”一道寒光闪烁，千秋雪的身影直接出现在云不凡身前，云不凡看着千秋雪淡然一笑：“千秋雪！”

　　千秋雪脸上竟然有着一丝疲惫之色，朝云不凡点了点头，而后平静道：“要准备飞升神界了吗？让我进神府之中吧！”

　　云不凡笑着点了点头，把千秋雪也收入了神府之中，而后深深的吸了口气，身上一阵阵银白色光芒顿时暴涨而起，“嗷！”一声狼啸，直冲云霄，整个金帝星方圆万里，尽皆都是这一声震天狼啸！

　　“爸爸！”银月欢快的拱了拱云不凡的胸口，云不凡深深的呼了口气，看着银月笑着说道：“银月，我现在就为你提升实力，让你达到神级，然后我们一起飞升神界，这样你也就可以得到传承记忆，知道你到底是谁了！”

　　银月心中顿时感到一慌，他感到了一阵惊慌的感觉，云不凡低声一叹：“银月，不管你是什么，我们之间都已经有了血契的存在，血脉相连，所以我们的关系不会有任何改变，你明白吗？”

　　银月一怔，深深地看了云不凡一眼，而后点了点头，云不凡笑着说道：“你体内的星辰之力已经累积够了，欠缺的，只是生命之力而已，一旦你的生命力达到了神人的地步，那自然可以突破到神级实力！”

　　银月点了点头，而后身上银白色光芒爆闪而起，云不凡眼中充斥着笑意，低声一喝，青木神针从他体内漂浮了出来，那生命宝石他虽然无法运用，但这青木神针，他还是能用的！

　　云不凡低声一喝，青木神针直接碧绿色光芒暴涨而起，一阵阵强大的生命气息从上面爆发了出来，云不凡朝银月低声喝道：“银月，记住了，青木神针之中的生怕之气，你能吸收多少就尽量吸收，但却也不能吸收太多，达到神级就够了，明白吗？”

　　银月点了点头，云不凡低声一喝，青木神针直接化为一道光线，朝那银月的眉心飞掠而去，银月紧紧地盯着这青木神针，眼中露出了坚定的神色！

　　“嗤！”青木神针直接刺入了银月的眉心之中，银月身上顿时碧绿色光芒暴涨而起，云不凡紧紧地盯着银月，神色有着一丝紧张，能不能让银月达到神级，云不凡可也是没有十级把握！

　　“嗡！”“嗡！”银月悬浮在半空之中，一阵阵银白色光芒暴涨而起，而在这银白色的光芒之中，又是蕴含着一阵阵碧绿色的光芒，碧绿色的光芒之中，却是蕴含着极其庞大的生命气息！

　　云不凡眼中精光一闪，银月陡然仰天长啸了起来，一声声巨大的龙吟声使得方圆万里所有人都不断后退，毕竟这九色光幕之中，当初可是死了一个半神在里面，谁知道其中有什么恐怖的东西存在！

　　“生命力的提升，果然是逆天而行，得到多少好处，就得承受多少痛苦，不知道银月能不能坚持下去！”云不凡能够听出来银月这一长啸之中的痛苦，眼中也露出了一丝焦急！

　　“轰隆隆！”银月身上的气势猛然爆发了出来，甚至在一步步的提升，云不凡眼睛一亮：“气势，达到半神了，还在攀升，看来银月是准备突破了！”

　　“轰！”银月身上的恐怖气势，瞬间达到了半神巅峰，然而，在半神巅峰的时候却是突然停了下来，云不凡眉头皱起：“瓶颈，半神瓶颈，不知道银月是不是可以通过生命之力，打开这瓶颈，直接达到神级！”

　　银月陡然大声咆哮了起来，身上那达到半神巅峰的气势再次往上涨了一分，云不凡眼睛一亮：“松动了，瓶颈竟然松动了，银月在突破，在往神级的地步突破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声彻响而起，银白色光芒夹带着恐怖的碧绿色光芒，一瞬间直接冲天而起，整片仙界的空间顿时震动了起来，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪！

　　牵引之力，他竟然感觉到了神界的牵引之力，这牵引之力的力量却是越来越强，好像要把他吸入神界一般，云不凡知道，这是银月即将突破的征兆，银月一旦突破，那自己势必就会飞升神界！

　　“轰！”又是一声炸响，云不凡身上的气势陡然完全爆发，一股恐怖的威压以他为中心，直接朝四周扩散了出去，“嗡！”青木神针直接从它的眉心之中飞掠了出来，光芒有些黯淡，云不凡低声一叹，收回体内！

　　“神级，银月，也终于达到神级了，牵引之力，也已经落下来了，不需要多长时间，牵引之力临身，那我也必须飞升神界了！”云不凡朝下方看了过去，仿佛整个仙界都被他尽收眼底！

　　不止是墨麒麟，他又何尝完整的看过仙界呢？自从飞升仙界，就一直在被追杀，然后不断的杀人，整个仙界到底是什么模样，他倒还真是不知道！

　　“嗡！”银白色光芒一闪，银月缓缓睁开了眼睛，云不凡脸上浮现了一丝笑意：“银月这下子应该得到传承记忆了吧？那它应该也知道自己是银月天狼王了，希望，它不会因为签订了血契而愤怒吧！”

　　银月的眼中银光一闪，随后露出了一丝迷茫的神色，云不凡却是脸色一变，不由轻声开口道：“银月？”

　　“爸爸！”银月欢快的朝云不凡飞掠了过来，云不凡却是脸色一变：“不可能，莫非，莫非银月没有得到传承记忆？这绝对不可能？”

　　云不凡正准备细问，那神界的牵引之力却是已经陡然落下，云不凡顿时一惊，急忙把银月收回了体内，一丝金黄色的力量涌入云不凡体内，云不凡身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒，整个人凌空而起，慢慢朝天空中飞去！

　　九彩霞光，笼罩了整片仙界，仙界之中，所有人都不禁抬头，看向了那九彩霞光笼罩之下的云不凡，宝星，通灵宝阁，九霄看着这一幕，低声喃喃倒：“飞升神界了吗？这一幕，多少年没有看到了！”

　　“飞升神界了，他走了！”土皇星，王恒和董海涛对视一眼，两人眼中都是充满了苦涩之意！

　　天阳星和寒光星，狂风和肖狂刀同时抬头，看着九彩霞光笼罩下的云不凡，两人也是同时呢喃道：“飞升了，等着我，早晚我也会去神界的！”

　　云不凡飞升神界，成了仙界的一个传奇，甚至云不凡在仙界的事迹，也被挖掘了出来，他的飞升，也让仙界所有人都看到了希望，因此，展开了一番修炼狂潮！


第七百七十八章 黑蛇部落

　　一片巨大的山脉之中，两个狼狈的身影正急速飞窜，左侧的那男子一脸苦涩，看着右侧的男子低声苦笑道：“早知道这黑蛇山脉这么危险，我说什么也不来采集黑蛇草了！”

　　“哎，没有办法啊，这是加入黑蛇部落的唯一办法，就看我们的运气了！”右侧的那男子也是低声苦笑：“像我们这种虚神，是不会有部落要的，只能靠完成部落任务来加入，除非是达到散神，还可以通过部落之战来加入！”

　　“散神，散神，连个安静的修炼环境都没有，又怎么可能修炼到散神的地步！”左侧的那男子双目通红，低声吼道：“我达到虚神已经三千年了，整整三千年，我一直都在逃亡，曾去过数百个部落，但每一次部落任务不是放弃，就是失败！”

　　“这是我第一百七十个部落任务！”右侧的那男子也是一声低吼，眼中充满了辛酸：“神界人口数量如此庞大，像我们这种虚神只不过是最低等的存在，随时都可能丧命，为完成一个部落任务，甚至拿命去拼，但还是完不成！”

　　“嗡！”就在这两人逃窜之时，一阵阵九彩霞光陡然从他们身后冒起，这两个男人猛然转身，随后惊喜喊道：“接引之光，是接引之光，有新人飞升神界！”

　　“下界的新人，肯定有神器在身，甚至是大量的仙石，如今为了完成部落任务，我的神器早就在破碎边缘，倒是可以换一把！”左侧那男子目光闪烁，心中暗暗想着！

　　然而，就在他准备开口的时候，他右侧的男子已经朝他狠狠一锤砸了下来，这巨大的锤子闪烁着璀璨的金色光芒，左侧那男子陡然凄厉大吼起来：“王元，我和你近千年兄弟情谊，你竟然，你竟然偷袭我！”

　　“近千年兄弟情谊，就是亲生兄弟，在神界也是不能相信，你以为我不知道你心里在想什么吗？”王元一脸狰狞，笑着朝那男子轰然砸了下去！

　　“轰！”这男子的肉身瞬间破碎，金色的神婴暴露在空气之中，王元低声一笑：“这一路逃亡，你我都消耗不少，你这神婴，就当是给我滋补力量吧！”

　　“嗤！”王元一口就把神婴吞了下去，而后抓过对方的储物戒指，神识一查探，把这储物戒指直接收进了自己的储物戒指之中，而后两眼放过的看着身后那九彩霞光！

　　“接引之光，接引之光，没想到，在下界竟然还有人飞升，而且这飞升的地方竟然是在黑蛇山脉！”王元看着那九彩霞光，低声呢喃着，眼中充满了兴奋之色！

　　“轰！”一道人影，陡然出现在那九彩霞光之中，九彩霞光的光芒开始缓缓消散，这时候，王元才看清楚了，这是一个青年男子，一头雪白色的长发，一袭白色长袍，双目紧闭，虚神的气息从对方身上传了过来！

　　王元眼睛顿时一脸，抿了抿嘴唇，兴奋喃喃道：“果然，虚神的实力，是刚飞升的新人，等接引之光消失的时候，就是你的死期！”

　　“嗡！”九彩霞光瞬间消散，这时候，那霞光中的青年方才睁开了眼睛，眼中一阵精光乍现，随后迷惑地看着四周，王元顿时迫不及待飞窜了过去，嘴里更是大喊道：“哈哈哈，新人，我来了！”

　　这刚飞升神界的新人，正是云不凡，云不凡正疑惑这里是什么地方的时候，陡然就一声大喊传入耳内，云不凡猛然转身，只见一道人影，金光闪烁，直接朝他冲了过来！

　　云不凡眼中闪烁着森然的杀机，看着朝他杀来的王元，低声冷哼一声，九色光芒暴涨，屠神剑迎风暴涨，九彩光芒直接朝那王元狠狠斩了下去，王元冷哼道：“一个刚飞升的小辈也敢对我动手，真是找死！”

　　“死！”王元猛然低喝，巨大的金色铁锤，直接朝云不凡轰然砸去，“轰！”一阵剧烈的轰炸声彻响而起，九彩光芒和金色光芒猛然碰撞，王元脸色瞬间惨白如纸！

　　“这，怎么可能？”王元惊恐地看着这一剑，“噗！”一大口鲜血直接喷洒而出，王元正欲转身逃跑，屠神剑却已经从他的胸口穿透，一个冰冷的声音彻响而起：“再走一步，就是死！”

　　王元惊骇欲绝，恐惧的停留在半空之中，而此时此刻，在云不凡神府之中的小五行却是更加震惊：“没有引起本源之力的震动？这怎么可能，他，他可是第一次飞升神界啊！”

　　“不好，我忘记了小五行的嘱托了，必须快速离开！”云不凡陡然脸色一变，而就在这时候，小五行的声音也直接在他脑海中响起：“不用紧张，没有事情，先把这小子抓了，然后问问此处的情况！”

　　云不凡一怔，随后点了点头，身上五彩光芒闪烁而起，一身黑袍的何林跟一身青色长袍的傲光出现在云不凡身旁，云不凡朝何林淡淡开口：“控制他！”

　　何林点了点头，一指点在那王元的眉心，王元脸色大变，疯狂低吼，云不凡杀机爆闪：“你若抵抗，那便是魂飞魄散，若不抵抗的话，我留你一命！”

　　王元一怔，随后眼中闪现一丝挣扎，何林低声冷笑：“你再挣扎，也是徒劳，我的灵魂之力，你能抵抗的了吗？给我入！”

　　“轰隆隆！”灵魂风暴，漆黑色的力量直接朝他脑海中涌了进去，王元眼中黑光一闪，随后看着何林恭敬道：“属下王元，拜见主人！”

　　王元看向何林的眼神充满了恐惧，在刚才那一刻，他感到了一丝惊惧，那绝对不是虚神的神识，那庞大的神识，他根本就没有一丝一毫的反抗之力！

　　何林看着王元低声冷笑：“本座原本就是神界的天神，灵魂修为虽然倒退，但也是真神巅峰，你一个虚神也妄图阻止我的灵魂渗透？”

　　王元顿时惊恐无比：“天神？”

　　“云不凡，我有事问你！”云不凡身上五彩神光闪烁，小五行直接出现在云不凡身旁，云不凡手一挥，九彩光芒闪烁，封天大结界直接出现，把云不凡和小五行给笼罩了起来！

　　小五行脸色凝重的看着云不凡，沉声开口问道：“云不凡，我且问你，你身上是不是有什么掩盖本源之力的宝物？或者说你是不是修炼了别的什么神诀？”

　　“嗯？”云不凡一怔，随后低头沉思了起来，摇头苦笑：“肯定没有，我也不知道为什么没有引起神界本源之力的震荡，小五行，莫非神界的规则发生了变化？”

　　“神界规则发生了变化吗？”小五行低声喃喃，随后摇了摇头：“罢了，罢了，还是让我回神府修炼吧，在这神界之中，我的实力应该可以提升的更快，切记，没有达到神尊的地步，不要去招惹五行！”

　　云不凡一脸郑重地点了点头，而后把小五行收回了神府之中，撤掉了封天大结界，这时候，何林才朝云不凡恭敬开口道：“少主，已经问清楚了，他是参加黑蛇部落考核的一个散修，所以才会在这片山脉！”

　　“这片山脉，名为黑蛇山脉，是黑蛇部落所掌控的山脉，在这山脉之中，盛产一种独特的黑蛇，经过特殊培育，那黑色的内丹是炼制极品神丹的药材，所以一直是黑蛇部落的重地！”

　　何林低声开口，而后继续说道：“每个来黑蛇部落领取考核任务的，就必须进入这黑蛇山脉，抓捕一条黑蛇，方才有资格加入黑蛇部落，他正是此次的考核者之一！”

　　“哦？竟然有这等宝物，那如果有人混入黑蛇山脉，抓捕大量黑蛇的话，然后说没有抓捕到黑蛇，那黑蛇部落不是为他人做嫁衣？”云不凡不解开口询问！

　　何林笑着开口：“这很简单，第一，他们没有培育黑蛇的方法，这方法只有黑蛇部落会，第二，凡是进入黑蛇山脉的，要么抓捕到黑蛇，要么死，而且凡是加入黑色部落的，必须发下灵魂誓言，所以黑蛇部落才放心让他们进来！”

　　云不凡一怔，随后恍然，点头笑道：“这黑蛇部落倒也算是聪明，如此一来，他们就算是想浑水摸鱼都不可能，何林，打探出这黑蛇部落的实力了吗？”

　　“黑蛇部落，是周围方圆十万里比较强大的部落，部落首领名为黑蛇，是一名高级天神，而在黑蛇之下，还有三名副首领，这三大副首领都是中级天使，其他初级天神十五个，真神一百七，散神接近两千，虚神更是达到一万！”

　　云不凡彻底震惊了，他没想到，在神界之中，一个小小的部落势力竟然就强大到了如此地步，何林看着云不凡低声一笑：“少主，这势力别看着强大，但在神界无数部落之中，黑蛇部落只能算是中下而已！”

　　“中下而已？”云不凡顿时苦笑，何林笑着开口道：“当初我所管辖的部落都比现在的黑蛇部落要强不少！”

　　云不凡眼中精光闪烁，嘴角泛起一丝笑意：“那我们就先混入黑蛇部落！”


第七百七十九章 散神黑蛇

　　“主人，在这黑蛇山脉之中，黑蛇是非常稀少而又狡猾的，因为黑蛇部落的经常猎捕，使得这里的黑蛇都无比团结，凝聚力很强！”黑蛇山脉之中，王元恭敬的看着何林，缓缓开口！

　　“哦？这么说来，这黑蛇山脉之中的黑蛇还算是比较难得的了，难怪你们五千人一批进入，能考核通过的却不到一百！”何林在一旁低声一笑，他们几人的实力，行走在这黑蛇山脉完全不用感到担心！

　　“王元，我且问你，在这五千人之中，你知道不知道有谁已经得到了黑蛇，或者说哪几个人的实力特别强？”最前面的云不凡突然转身，朝王元开口问道！

　　王元微微一愣，随后略微沉吟：“此次来参加考核的，最强的应该是那三大散神，其余都是虚神，而那三大散神想必应该拥有黑蛇了，毕竟以他们的实力，要抓捕一条黑蛇还是比较容易的！”

　　“至于其他虚神，一些虚神巅峰的应该也有黑蛇了，只是虚神巅峰的存在，此次五千人之中，也就只有两百多人！”王元对于这些可是记得非常清楚，不止是他，只怕每个来参与考核的都会记得非常清楚！

　　云不凡在一旁微微点了点头：“你进入这黑蛇山脉已经多久了？对这黑蛇山脉可是熟悉？”

　　“属下进入黑蛇山脉已经有三百年了，距离考核的大限五百年还有两百年的时间，对这黑蛇山脉，也就这山脉的东部比较熟一些而已，因为这黑蛇山脉的东部，是最为安全的地方！”王元看着云不凡异常恭敬，这可是自己主人的少主！

　　云不凡微微点了点头，一旁的王元心中一动：“属下知道东部山脉有一处蛇窝，起码有二十黑蛇一起居住在那，属下之前如此狼狈，就是因为那蛇窝的缘故！”

　　“蛇窝？二十只黑蛇？”云不凡眼睛一亮，随后朝王元笑着开口：“王元，那蛇窝中的二十只黑蛇大部分都是什么实力？”

　　“公子，那二十只黑蛇，几乎都是虚神修为，只有其中一两只是散神的修为，若是它们实力真的很强，那属下也不可能活着逃走了！”王元恭敬笑着开口道！

　　云不凡点了点头，王元想的也没错，如果对方真的很强的话，那王元也不可能活着离开，云不凡朝王元点头笑道：“走吧，带我们去看看那蛇窝到底有何特殊之处！”

　　王元点了点头，而后直接在前方带路，云不凡跟何林，傲光三人跟在身后，何林对云不凡传音开口道：“少主，小心一些，这王元只怕有什么目的，在这神界之中，被控制灵魂而反噬其主的不在少数，甚至还会有成功的！”

　　“我知道，那蛇窝必定有什么凶险之处，但正因为如此，我才要去看看，我倒要看看那蛇窝有什么凶险的地方！”云不凡眼睛一亮，朝何林低声笑着传音道！

　　而在最前方的王元心中却是兴奋无比：“哈哈哈，一旦你们进入了那蛇窝之中，你们到时候必死无疑，那蛇窝的蛇王可是剧毒无比的黑山剑蛇，我倒要看你们怎么逃脱黑山剑蛇王的剧毒攻击！”

　　大约过了整整三个时辰，王元则在一处山谷外停了下来，这三个时辰以来，他们竟然没有碰到一个人，没有碰到一条黑蛇，由此可见此处的地方之庞大，黑蛇之稀少了，五千考核者，就算死了一部分，怎么着也应该遇到两个才是！

　　“主人，前面这山谷，就是那群黑蛇聚集的老窝了，上次属下进去之时，那群黑蛇正聚集在一起炼化神灵之气，化为它们体内的剧毒之力，因此属下才会逃脱！”王元看着这山谷，对一旁的何林恭敬开口说道！

　　何林在一旁微微点了点头，而后眉头皱起，看着云不凡迟疑开口：“少主，这山谷，我们要进去？”

　　“走吧，我们就进去看一看，这山谷到底有什么奇特的地方，王元，你在前方带路！”云不凡淡淡开口，王元顿时一怔，随后一咬牙，直接朝这山谷之中走了进去！

　　“呼！”山谷之中，一阵黑雾漫天，这些黑雾之中，蕴含着极其强烈的剧毒，所有人都仿佛预先知道一般，全都已经屏住呼吸，快速的打量起四周的环境！

　　“主人，那黑蛇的老窝，就在前方的一个巨大坑洞之中，二十多只黑蛇都在其中，这些毒雾，就是它们修炼之后所扩散出来的，当时属下也因为好奇，所以才到那坑洞去会进去查探了一下！”

　　王元在一旁，指着黑雾的前方，恭敬开口说道，云不凡朝何林点了点头，何林对王元沉声道：“王元，你在前方带路，若是遇到什么危险，记得出言提醒！”

　　“是！”王元恭敬开口，心中却是无比激动了起来：“黑蛇王啊黑蛇王，希望你还在修炼之中吧，不然的话，我带他们过来可就是白费功夫了，能不能逃脱控制，这一次就看你的了！”

　　如果何林是个天神，那王元绝对不敢有任何想反抗的意思，可惜的是，何林只是一个曾经的天神，所以王元他想反抗，也敢反抗，至少如今的何林只是个虚神而已，他根本就不怕背叛！

　　一旦逃脱控制，他只需要马上离开，或者在黑蛇山脉之中逃窜，那也完全有把握逃过云不凡等人的追杀，以他的实力，在这黑蛇山脉闯荡了三百年时间，要逃跑还是一件很容易的事！

　　“主人，那就是黑蛇的蛇窝了，就是那巨型的坑洞之中！”王元有些惊惧的指着前方十米外的巨大坑洞，云不凡跟何林对视一眼，那巨大的坑洞，少说也有千米大小，浓厚的黑雾正从那巨大的坑洞之中扩散了出来！

　　云不凡知道，那坑洞必定有古怪，可看王元那惧怕的模样，云不凡心知若是叫他去查探，王元必定会推三阻四，眼中精光一闪，云不凡朝何林平静开口道：“何林，你注意四周，我去看看这所谓的黑蛇！”

　　“少主！”何林顿时一脸着急，云不凡传音道：“你自己小心那王元，我估计这坑洞之中肯定有古怪，你放心，我自己心里有数，若是有变化，马上击杀这王元！”

　　何林深深的呼了口气，云不凡则是一步一步朝那巨大的坑洞中走去，王元心里可是焦急无比，原本他以为云不凡会让何林前去查探的，毕竟何林是云不凡的仆人，但他怎么也没想到，云不凡竟然会亲自去查探！

　　“这下麻烦了，若是他发现那坑洞之中不是什么二十只黑蛇，和是一只巨大无比的黑蛇王，那他的仆人肯定会第一时间灭杀我的灵魂！”王元心中无比焦急，而云不凡距离那坑洞却是越来越近！

　　“先下手为强！”王元看着眼前的何林，暗暗咬牙，而此刻，云不凡却是已经走到了那巨大坑洞的边缘，“嘶！”一声剧烈的嘶鸣声陡然响起，“轰！”一股恐怖的黑气从那巨大的坑洞中爆发而出！

　　“人类，又是你们这群可恶的人类，给我去死！”一只长达千米的巨大黑蛇陡然从坑洞中飞腾而出，待看到云不凡之后，那巨大的黑蛇眼中充满了怨恨和愤怒，直接一口毒气就朝云不凡喷了下来！

　　而与此同时，王元也对何林动手了，脸上挂着狰狞的笑意，巨大的金色大锤闪烁着璀璨的金色光芒，轰然朝何林一锤砸了下来，夹带着一阵阵恐怖的呼啸之势！

　　“早就知道你会对我出手了，死神镰刀，勾魂夺魄！”何林低声一喝，死神镰刀出现在手中，一阵漆黑色光芒闪烁而起，一刀劈了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”何林连退三步，而王元则是身形爆退，何林冷然笑道：“你认为你还有可能活着离开吗？灵魂，灭！”

　　“不！”在王元惊恐的目光当中，他额头黑光一闪，随后整个人双眼黯淡，直直的从半空中掉落了下去，一瞬间，他的整个身体都变成了漆黑之色，甚至有些干枯！

　　何林冷冷一笑，看着那干枯的尸体冷然道：“少主早就知道了你会叛变，又怎么可能没有准备！”

　　“轰隆隆！”而就在这时候，一阵恐怖的轰炸声从那巨大的坑洞之中传了出来，巨大的黑蛇王愤怒咆哮道：“可恶的人类，每次都来抓捕我黑蛇一族的子民，今天我就代表族长大人灭了你们这群可恶的人类！”

　　“轰隆隆！”那粗大的尾巴直接朝云不凡横扫了过来，云不凡眼中精光爆闪，这黑蛇王，绝对是散神级别的强者，他这一击的气势威压都让云不凡感到了惊惧，那说明对方的实力确实够恐怖！

　　“好，果然不愧是散神级别的强者，黑蛇王，就拿你来试验一下我在神界的实力吧！”云不凡眼中精光爆闪，屠神剑出现在手中，九彩光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”霸王之道第一剑，霸绝天下，轰然朝黑蛇王斩下！


第七百八十章 感悟天地

　　“轰隆隆！”霸绝天下，一剑直接朝黑蛇王迎了上来，黑蛇王不屑冷笑道：“一个连天地之势都没有感悟的小子，竟然也妄图来我黑蛇山脉抓捕我黑蛇一族的子民，你是在找死！”

　　“轰！”巨大的尾巴狠狠抽到云不凡的屠神剑之上，云不凡只感到了一股恐怖的力量涌入体内，顿时闷哼一声，一口鲜血喷洒而出，云不凡骇然地看着这巨大的黑蛇王，散神，在仙界达到真神的忘流苏都没有如此恐怖吧？

　　“不好，忘了这是神界，而不是仙界！”远处的何林顿时脸色大变，随后朝云不凡大声喊道：“少主，走！”

　　云不凡也是深深的呼了口气，而后直接朝何林的方向急速飞窜了过来，一把抓过何林跟傲光，背后的风雷之翅猛然振动了起来，直接化为一道残影，猛然消失在那巨大的黑蛇王面前！

　　“混蛋！”那巨大的黑蛇王愤怒的咆哮了一声，可对方的速度他根本无法追击，愤恨的发泄自己心中的不满，而后再次跳入那巨大的坑洞之中，开始了毒气的转换修炼！

　　“刚才，刚才那黑蛇王的实力是怎么回事？为什么，为什么它的实力会如此恐怖？”云不凡不断剧烈地喘息着，朝一旁的何林不解开口问道：“我怎么感觉他的实力好像比仙界的那忘流苏还要强？”

　　“因为，这里是神界！”何林深深的呼了口气，而后直直地看着云不凡：“少主，在神界和仙界唯一不一样的是，神人可以借助神界的力量来对付敌人，神人之间的差距，不止是实力上的差距，而是境界上的差距！”

　　“境界上的差距？”云不凡疑惑地看着何林，何林低声苦笑：“这事我忘记和少主说了，这是我的疏忽！”

　　“在神界修炼，实力的划分则按照境界来分，分别为引天地之势，借天地之力，感本源之力，悟法则之力，转规则之力，创规则空间，达至尊神位等几大境界！”

　　“而这几大境界，也分别对应了虚神，散神，真神，天神，神王，神尊和至尊几大修炼层次，刚才那黑蛇王就是虚神级别的强者，所以它可以借助神界的天地之力来对付少主！”

　　何林深深的呼了口气：“和仙界不同，神界看重的则是境界，就像刚刚那王元，他虽然达到了高级虚神的地步，但他的境界却没有达到引动天地之势的层次，所以他在少主手中连一剑都接不下！”

　　“可若是遇到那种巅峰虚神，能够引动天地之势的存在，那少主必定不是对手，因为对方可以借助神界的天地气势来进行压迫，使得少主根本没有反抗之力！”

　　何林在一旁低声解释着：“所以，少主刚才连黑蛇王的一击都没有接下，不是因为对方实力太强，而是对方领悟了引动天地之力来攻击的法门，因此击败少主的，不是那黑蛇王，而是那神界的天地之力！”

　　云不凡在一旁缓缓呼了口气，神界，不管是实力还是势力，都是比修真界和仙界加起来都要复杂啊，云不凡眼中精光闪烁，看着何林开口问道：“何林，那照你这么说，达到真神，就可以感悟本源力量了？”

　　“是！”何林恭敬地点了点头，脸色肃穆：“少主，你可千万不要试图现在去感悟什么本源之力，否则的话，本源之力很可能会反噬你，把你的灵魂毁灭，这样发例子在神界，已经太多太多了！”

　　云不凡微微一愣，随后点了点头，看着何林沉吟开口道：“何林，照你这么说，你当年也是感悟了本源之力，怎么飞升神界之后，你却还要重新领悟一遍？”

　　“少主，我当年的灵魂是经过神界本源承认的，所以有资格修炼法则之力，但如今，我不但肉体已换，而且连灵魂也是大大受损，处于破碎的边缘！”

　　“所以如今神界的本源之力，已经不承认我了，甚至因为我夺舍巫师一族的身体，神界空间对巫师一族本来就有排斥，因此我感悟本源之力，可能会比之前更加困难！”何林低声苦笑，一旁的云不凡却是微微一愣！

　　“感悟境界，那不是说，把他们放在我的神府之中，只是会耽误他们的修炼？”云不凡眼中精光闪烁，何林却是摇了摇头，低沉开口道：“少主的神府很是奇妙，去其中只会加速感悟的速度，而不会说耽误他们感悟的时间！”

　　云不凡微微一怔，随后点了点头：“何林，按照你这么说，我现在最主要的是感悟天地之势，什么时候能引动天地之势的时候，然后再突破到虚神的层次，尝试引动天地之力？”

　　“没错，在神界，少主要切记，境界比实力更加重要，实力上去了，境界就必须感悟，否则的话，那少主就相当于有力量而没有使用的方法！”何林在一旁脸色凝重，沉声开口道！

　　“何林，这法则之力和规则之力的差别在哪里，而所谓的规则空间又是什么？”云不凡在一旁突然开口，问的却是天神，神王和神尊的境界！

　　何林略微沉吟，随后缓缓道：“神界有神界的天地规则，规则运转，无人能够违反规则，这就是规则之力和规则空间，而据我所知，就算是至尊，他们体内的规则空间也无法抵抗神界的规则之力！”

　　“整个神界，甚至是仙界还有修真界，都是按照天地的规则来运转的，可以说，修真界，仙界和神界的天地，都是属于同样的天，同样的地，因此天地规则，也是相同！”何林在一旁开口解释！

　　“而在神界，本源之力划分无数种，像修炼金之力的，就必须去感悟金之力的本源，一旦本源圆满，那就会产生法则，法则圆满之后便是规则，规则圆满之后便要创出属于自己的规则空间，也就是体内世界！”

　　何林摇头苦笑：“少主，毕竟我只是一个天神，所知甚是有限，到底是怎么回事我也说不清楚，我只知道这些大概的等级划分，至于如何修炼，要怎么感悟，在法则之力后面的规则之力和规则空间，我也是同样一头雾水！！”

　　云不凡略微沉吟，点了点头，随后低声一叹：“看来，我这第一步就是要感悟引动天地之势啊，不然的话，遇到有点底子的虚神都是敌不过！”

　　“何林，这借助天地之势应该如何感悟？”云不凡朝一旁的何林开口询问，何林低声一笑：“少主，这最为简单，借助天地之势，只需要让神识融入天地之中，感受其中的气势，然后利用自己的神识和天地达成共识，就可以借助天地的气势！”

　　“这神界的修炼，倒也算是奇妙！”云不凡摇了摇头，只是一旁的傲光却是异常吃力，脸色苍白，云不凡跟何林都知道，傲光不是不说话，而是不想说话，神界的空间压迫，使得没有达到神级实力的傲光根本无法有多余的力气开口说话！

　　“傲光，我看你还是服用一滴无根之水吧，毕竟你本来就是神兽，这无根之水对你的潜力影响应该不大！”一旁的何林忍不住低声开口，一旁的云不凡也是朝傲光看了过去！

　　傲光强忍着痛苦，摇了摇头：“不必，我本来就是蛟龙，潜力有限，我不能让自己的潜力变得更加弱小，我要凭借自己的力量达到神级，在这神级空间的压迫之下，我体内的力量也在不断地压缩，相信不需要多久，我就可以自己突破到虚神之境！”

　　云不凡眼中闪过一丝赞赏，能够吃苦，有如此毅力，才是他所欣赏的，毕竟他云不凡一路走来，所有人都只看到了他的光辉，但却没有看到过他在无数生死之间的徘徊，能存活下来，凭借的就是自己那超强的毅力！

　　“好，傲光，那我就感悟天地之势，你就在一旁静心修炼，准备突破到虚神层次！”云不凡低声开口，整个人盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起！

　　傲光朝何林看了一眼，吃力一笑：“何林大哥，就麻烦你为我和公子护法了！”

　　傲光也是盘膝而坐，身上一阵阵青色光芒不断闪烁，身上的骨骼更是噼里啪啦不断响动，云不凡眼中精光爆闪，庞大的神魂直接涌了出去，朝神界天空涌去！

　　“不好，少主这神识感应天地，怎么动静这么大，少主的神识，对了，是紫府元婴，这下麻烦了，这么大的动静，无疑是在告诉所有人，少主乃是绝世天才啊！”何林感受到周围的动静，不由是脸色大变！

　　在神界，绝世天才感悟天地的时候，都会引起极大的动荡，所以这些绝世天才很容易呗发现，一旦被发现，就势必会引起其他势力的抢夺，而抢夺不到的，则会使用各种方法前来暗杀！

　　何林脸色微凛，眼中杀机闪烁：“看来这黑蛇山脉，注定要有一番腥风血雨了！”


第七百八十一章 天地之势

　　“轰隆隆！”一阵阵九彩霞光笼罩了云不凡所在的这片天空，云不凡的神识直接感应天地，他感到了天地之威，不可抗拒，云不凡不由心中暗暗震惊：“这就是天地之势吗？果然是恐怖！”

　　“天地之势，神识融入天地之中，得到天地的承认，才能借助它的气势，难怪要达到散神才能借助天地的力量，散神散神，形散而神散，比虚神的形神皆虚要强太多，若是虚神强行借助天地之力，只怕会形神俱灭，魂飞魄散！”

　　云不凡感受着这天地之威的恐怖，心中也是无比惊颤：“好，把神魂融入天地之中，让这片天地接纳我的神魂印记，然后借助天地的气势，引发天地之势，每一招每一式，都会引发一部分天地威势！”

　　“轰隆隆！”云不凡的神魂，直接融入天地之中，云不凡低声一喝，庞大的神魂之力不断爆发而出，眼中精光爆闪：“好，好个天地之威，你不肯接纳我吗？那我就强行借助你的气势，你又能如何！”

　　“给我扯！”云不凡猛然大吼，庞大的神魂猛然包裹了一层天地之势，顿时，整个黑蛇山脉的上空，风起云涌，山脉之中，云不凡陡然睁开双眼，哈哈狂笑道：“天地之势，天地之势，你不肯承认我又如何，那我就抢你的威势，给我来！”

　　“轰！”一股恐怖的威势从云不凡身上爆发而出，一旁的何林骇然地看着云不凡：“这，这是天地之势，好恐怖的天地之势，少主他，少主他到底干了什么？”

　　“天地之威，天地之势，你莫非是害怕吗？那就彻底让你恐惧吧，天地之势，给我来！”云不凡仰天长啸，大声一吼，顿时风起云涌，整个黑蛇山脉，所有人都惊恐地看着这一幕！

　　“天地之势，好恐怖的天地之势，这是什么级别的强者？真神？还是天神？”一个个心中都是不断骇然议论，如此恐怖的天地之势，就是他们这些能够借助天地之力的散神都无法做到啊！

　　“难怪，难怪他飞升神界没有引动神界的本源之力，原来，他被神界规则所排斥，神界规则，也会知道惧怕吗？”神府之中，小五行眼中精光爆闪，也是惊异无比！

　　“云不凡，霸王之道，如果单单是这样，他还不足以引起神界规则的排斥，除非他的身上有什么大秘密，能够成为至尊，才会引起排斥，莫非云不凡，是某个至尊的转世？”小五行眼中精光爆闪，眼中充满了炙热！

　　“不对，神界的至尊就那么几个，至今几乎都有下落，那云不凡几乎不可能是至尊的转世，莫非，他能够登上那个位置吗？或许，只有那个位置，才能让天地规则都感到恐惧吧？”小五行心中暗暗沉思着，随后闭上了双眼！

　　“绝世天才，如此恐怖的天地之势，绝对是恐怖的绝世天才在进行修炼，好，抓了他，控制为傀儡！”黑蛇山脉之中，一名白发老者眼中精光爆闪，露出了炙热的目光，直接朝云不凡的方向飞速窜了过来！

　　“好强大的天地之势，一定是某个绝世天才在修炼，借天地之势吗？虚神而已，没有挑战性！”一名中年男子，背上背着一把巨斧，随后直接朝山峰上一步一步踏了上去！

　　“黑蛇部落之中，竟然还有一名绝世天才？绝对不能留下！”一袭青色长袍，眼中冷光闪烁的青年望着天际，随后直接化为一道流光，朝云不凡的方向飞速窜了过来！

　　云不凡，已然成了暴风雨的中心，但云不凡却是异常兴奋，原来天地之势，不是全靠借的，也可以靠抢，就在这股天地之威的压迫之下，傲光身上的青色光芒陡然暴涨，直接冲天而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵青色狂风呼啸，傲光猛然睁开双眼，眼中精光爆闪而起，随后看着云不凡跟何林充满了激动，突破了，这时候的傲光也突破到了虚神的地步！

　　云不凡微微一笑，这才刚飞升神界，傲光就最先突破了，虽然说有云不凡那股天地之威的缘故，但跟傲光一直坚持在神界的空间压迫之下努力修炼也有关系！

　　“好，傲光竟然是最先突破的一个！”云不凡也是爽朗笑道：“何林，你呢？你能否重新感悟这天地之势？尽快恢复你天神的实力？”

　　“只怕很难！”何林苦笑着摇了摇头，随后低声道：“毕竟这是恶魔一族的身体，神界空间对恶魔一族还是很排斥的，所以我要想恢复天神的修为，只怕需要吞噬别人的境界才行！”

　　“吞噬别人的境界？”云不凡微微一愣，随后猛然转身，他感到了一股强大的气势正朝他呼啸而来，云不凡脸上浮现了冰冷的笑意：“好，那我就先让你恢复到散神修为再说！”

　　“呼！”云不凡直接朝那强大的气势呼啸而去，而此时此刻，那飞向云不凡的白发老者眼中精光闪烁，嘴角挂起了一丝兴奋的笑意：“好，很好，遇到老夫不但不跑，还送上门来，难道，他想投靠老夫？这样最好，发个灵魂誓言，比炼制成傀儡好多了！”

　　“呼！”白发老者的速度陡然倍增，一瞬间就到了云不凡面前，和云不凡遥遥对望，脸上挂着淡淡的笑意，直直地看着云不凡，一幅高人的模样，一句话也不说！

　　云不凡摇了摇头，低声一叹，屠神剑直接出现在手中，那白发老者一愣，随后一脸欣喜：“好小子，竟然知道先给老夫送上一把神器，这神器的品质，还真不错！”

　　“轰隆隆！”一道九彩剑芒，直接朝那老者笼罩而下，云不凡冰冷的声音彻响而起：“死！”

　　“什么？”白发老者顿时一惊，随即愤怒吼道：“好小子，竟然偷袭老夫，亏老夫还想留你一命，现在，给老夫成为傀儡吧！”

　　“轰！”强烈的金光暴涨而起，达到神级的力量之后，不交手，根本就分不出对方修炼的是什么力量，因为神之力的光芒，统一都为金色！

　　云不凡心中一动，在他疯狂催动体内神之力的时候，体内的紫府元婴竟然疯狂地吸收着周围的神灵之气，而且神灵之气一旦经过紫府元婴的淬炼，马上就又转化为神之力！

　　自己的消耗，竟然比不上紫府元婴的吸收，这么说来，自己的攻击，将会永无止境！

　　“永无止境的攻击，就算是真神前来，我也可以完全把他耗死，当然前提是不能和对方硬拼！”云不凡眼中闪烁着冰冷的光芒，看着对面的白发老者冷然笑了起来！

　　对面的白发老者陡然心中一突，随后惊异地看了云不凡一眼，冷哼道：“装神弄鬼，给老夫滚！”

　　“轰！”这老者的神器，竟然是一根青色长棍，风属性的神器，云不凡眼中精光爆闪，哈哈笑道：“何林，不止你的境界有的吞噬了，而且傲光的神器，也算是有着落了！”

　　“破！”云不凡一声低喝，身上九彩光芒暴涨，屠神剑之上猛然席卷起一阵九彩光芒，剑芒狠狠斩下，“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起！

　　青金色光芒和九彩光芒同时炸开，白发老者脸色微白：“这小子，修炼的是什么功法，竟然在力量上，完全压制我，我，我可是散神啊，力量比虚神强大十倍有余啊！”

　　“小子，你自己找死！”那白发老者陡然暴怒了起来，身上一阵阵青金色光芒同时爆发而出，一旁的何林顿时急声大喊：“少主，小心，这是，借助天地之力，他在借助天地之力！”

　　“蓄力吗？”云不凡冷然一笑：“天地之力？那我就看看你所谓的天地之力有多强大，天地之势，给我压，破！”

　　云不凡身上九色光芒暴涨，双手持剑，一剑直接朝那白发老者轰然斩了下去，半空之中，顿时风起云涌，一阵阵恐怖的威压从空中扩散了下来，强大无比的气势直接朝那白发老者笼罩而下！

　　“怎么可能？这气势，他的天地之势，怎么可能如此恐怖？”白发老者心中不禁骇然，直直地看着云不凡这一剑，此时此刻，他心中只剩下了恐惧，这天地之势，不但凝聚的如此之快，甚至还这般强大，即便是自己的天地之力都没有这气势恐怖吧！

　　“拼了！”白发老者暗暗咬牙，身上所凝聚的天地之力也轰然迎了上去，云不凡冷然一笑：“霸者无敌！”

　　“嗡！”九彩剑芒，就犹如一个恐怖的战神，夹带着五帝的气势，直接朝白发老者狠狠斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸不断彻响，一片片山脉狠狠炸碎，云不凡的身体直接倒飞了出去，一口鲜血喷洒而出，死死地盯着白发老者，怒声吼道：“死！”

　　白发老者顿时身躯一颤，眼中浮现了迷离之色：“这是，天地威压，我竟然，我竟然死在天地威压之下？好恐怖的天地之势！”


第七百八十二章 巅峰散神

　　“何林！”在对方恐惧的目光当中，云不凡陡然厉声一喝，一旁早就震惊的何林身躯一颤，而后直接朝这白发老者飞窜了过来，身上漆黑色光芒暴涨而起，一指点在了那白发老者的眉心之上！

　　“吞噬！”何林低声轻吟，一阵阵黑色光晕不断笼罩在那老者的头顶，这白发老者顿时一脸痛苦，低声怒吼起来：“吞噬我的境界，混蛋，你竟然要吞噬我的境界，就是死，我也不会让你得逞！”

　　“破！”何林缓缓低喝，随后冷然一笑：“我的神识之力，岂是你能抵挡的，不让我的神识进入你的意识海倒还好，一旦进入，你的意识海屏障，对我来说只是个笑话！”

　　“吞！”何林大声一喝，一阵阵黑色武器弥漫，那白发老者顿时身躯一颤，两眼变得呆滞了起来，何林嘴角泛起一丝冰冷的笑意，一阵阵力量不断从那老者的体内涌入，那白发老者整个人顿时慢慢干枯了下去，随后化为飞灰！

　　云不凡看着何林低声开口：“怎么？难道没有恢复到散神的地步？”

　　“少主，看来一个散神的境界还不够，我若是想要恢复到天神的地步，只怕要吞噬更多的天神啊！”何林低声一叹，感受着身上的那股境界，就连借助天地之势都还有些困难，别说天地之力了！

　　“怎么会这样？”云不凡眉头皱起，何林低声苦笑：“少主，这吞噬的境界，竟然流逝了七八分，只剩下两三分被我吞噬了，所以要想达到散神的境界，起码还需要再吞噬十个散神！”

　　“而且，这吞噬了散神的境界之后，我无法吞噬虚神的境界了，也就是说，我若是想要恢复，就必须吞噬散神的境界，吞噬虚神的境界，对我无用！”何林无奈地看着云不凡，眼中满是忧愁！

　　原本以为飞升神界，他的实力会急速恢复，甚至在最短的时间内达到当年的巅峰，可现在看来，自己要恢复也不是一天两天的事啊，特别是自己这巫师一族的躯体，本就被神界所排斥！

　　云不凡眼中冷光一闪，陡然朝一旁的空中盯了过去：“十个半神的境界吗？这第二个半神已经送过来了！”

　　“呼！”云不凡直接朝那充满杀气的方向飞掠而去，他能感觉得到，这又是一个半神强者，一旁的何林也急速跟了上来，云不凡眼中闪烁着森然的杀机，一袭青色长袍的青年陡然出现在他面前！

　　“嗯？考核者？”青衣男子目光闪烁，直直地看着云不凡缓缓开口道：“小子，我给你个机会，跟我走，你可以活下去，若是继续参加黑蛇部落的考核，那你必死！”

　　“你是别的部落的人吧？”云不凡目光一闪，看着这青衣男子低声一笑：“好胆识，你混入其中，应该就是要拉拢这里面的天才人物，或者是彻底击杀吧？不然就是混入黑蛇部落？”

　　“你很聪明，所以你应该知道我给你的，就这两个选择，你自己选吧！”青衣男子冷冷地看着云不凡，云不凡咧嘴一笑，冷然开口道：“我还有一个选择，那就是，你死！”

　　“轰！”天地之势，云不凡一出手，便是全力出手，整片天际顿时被一道巨大的九色光芒剑影轰然斩下，青衣男子顿时脸色巨变：“天地之势，好，不愧是绝世天才，不过对付我，还不够！”

　　“轰！”火红色光芒暴涨，这青衣男子，修炼的竟然是火之力，青衣男子冷声低喝：“既然你自找死路，那就别怪我了，火龙现！”

　　“嗷！”一声悲愤的龙吟声响起，青衣男子冷笑道：“怎么？你还不甘心？你信不信我让你尝尝炼魂的痛苦？给我附体！”

　　火龙直直地看着青衣男子，眼中满是屈辱的神色，云不凡的脸色却是变了，龙族，火龙，竟然是一个龙魂，龙魂附体，这火龙显然是肉体被毁，灵魂被控！

　　“奴役龙族，就注定了，你必须要死！”云不凡声音冰冷无比，一阵阵九彩光芒暴涨，“轰隆隆！”这一次，他并没有使用霸王剑诀，而是万剑宗的万剑决！

　　“十剑诀，百剑，千剑，万剑，归一，斩！”屠神剑一化百，百化千，千化万，最后融合成一把参天巨剑，狠狠朝那青衣男子轰然斩了下去，夹带着恐怖无比的强大威势！

　　“哼，一个虚神小子，就这样耗费神力，我倒要看看你能使出几次攻击！”青衣男子不屑冷笑，身上一阵阵火焰暴涨而起，“嗤！”“嗤！”剑芒斩下，青衣男子怒吼道：“破！”

　　“嗷！”龙吟声响起，他手中的火红色长枪猛然一刺，顿时一条火龙席卷而出，巨大的火龙直接朝云不凡这一剑迎了上去，云不凡却是眉头皱起，他可不想伤了这龙族！

　　“何林，准备全力施展灵魂风暴，我要一剑，把他灭杀！”云不凡冰冷的声音在何林脑海中响起，原本他打算利用紫府元婴的优势，死死的耗尽对方，可对方每次攻击，都会拿火龙的龙魂抵挡，这让云不凡有些束手束脚！

　　“你，该死！”云不凡屠神剑一收，风雷之翅陡然振动了起来，化为一道残影，直接绕过了火龙，朝那青衣男子急速飞窜而去，青衣男子眼中杀机爆闪：“来得好！”

　　“灵魂风暴！”而就在这时候，一阵阵黑色光芒爆闪而起，何林的双眼陡然变成了诡异的黝黑之色，死神之左眼闪烁而出，跟死神镰刀合为一体，直接形成了一个漆黑色的风暴，朝那青衣男子席卷而去！

　　“轰隆隆！”一个黑色的小型漩涡直接涌现，那青衣男子顿时脸色一变，感到眼前一黑，一股发展灵魂的刺痛猛然袭来，青衣男子顿觉不好，迅速调动神魂，庞大的神魂之力爆发而出！

　　“噗！”远处的何林一口鲜血喷出，心中却是苦笑：“天神的神魂，可惜我却没有足够的力量来控制，否则的花，单单是这灵魂风暴，就足以让他魂飞魄散！”

　　“嗡！”就在青衣男子刚松了一口气之时，一道冲天剑芒已经狠狠斩下，闪烁着九彩光芒，夹带着一股霸道无比的恐怖气势，霸者无敌，霸王之道第二剑！

　　以云不凡如今的实力，根本无法震破神界的空间，也无法把空间之力融合到那第三剑之中，一时之间，第三剑霸空倒是成了一个鸡肋，没有任何用处！

　　“死！”云不凡冰冷无比的声音彻响而起，青衣男子疯狂怒吼，火红色的火焰直接暴涨，整个人的长发也猛然竖起，青衣男子恶狠狠地盯着云不凡，嘴里猛然吐出了剧烈的火焰！

　　“天地之势！”云不凡低声一喝，轰鸣声彻响，天地之势随之压了下来，青衣男子嘲讽道：“天地之势，再强的天地之势，也没有天地之力来的强大，以势压人，不如以力杀人，给我死！”

　　“轰！”那青衣男子也是一枪此处，恐怖的力量震得云不凡衣衫颤动，云不凡脸色微变：“好恐怖的力量，这就是天地之力？不过之前那老者，为什么凝聚力量的速度那么慢？”

　　“巅峰散神！”何林瞳孔一缩，目光一闪，朝云不凡朗声喊道：“少主，小心，他是巅峰散神，距离真神只有一步之遥，他凝聚天地之力的速度，只需要一吸即可！”

　　“巅峰散神吗？”云不凡眼中冷光闪烁：“那我就，耗死你，拼死你！”

　　“轰！”一剑斩下，轰然爆炸，云不凡冰冷的声音彻响而起：“我倒要看看，你能接下几剑！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”凭借着风雷之翅的速度，云不凡一剑接一剑，每一剑都是霸者无敌，每一剑都融合了恐怖的天地之势，直接在青衣男子周围转动了起来，一剑接一剑的轰然斩下！

　　青衣男子脸上满是愤怒的神色，盯着云不凡低声吼道：“混蛋，混蛋啊，他的力量难道就耗不尽吗？一剑接一剑，他的力量难道就耗不尽吗？”

　　“耗死你！”云不凡心中发狠，青衣男子疯狂怒吼：“混蛋，这是你逼我的，小子，你给我去死，去死吧！”

　　“轰隆隆！”无数火焰暴涨而起，何林顿时脸色大变：“不好，本源，这是本源之力，他竟然触摸到了本源之力的边缘，那少主必定接不下！”

　　“少主，逃，这是本源之力，快跑！”何林疯狂怒吼，青衣男子狞笑道：“跑？已经晚了，小子，这是我刚刚领悟的火之本源之力，你就好好尝一下吧！”

　　云不凡却是目光冰冷，看着青衣男子淡淡道：“你先接下我这一剑再说吧！”

　　云不凡手中的屠神剑，闪烁着九色光芒，青衣男子面带冷笑，但当看到云不凡头顶的那祖龙玉佩之势，青衣男子顿时脸色巨变，祖龙玉佩，二十四倍攻击！

　　云不凡这一刻，也拿出了自己的全部底牌，紫府元婴，祖龙玉佩，屠神剑和龙神之铠，一瞬间全都毫无保留！


第七百八十三章 神界龙族

　　“火之本源，火龙破！”青衣男子顿时也同样疯狂怒吼起来，整个黑蛇山的天空顿时被一阵火红色的火焰所笼罩，青衣男子疯狂低吼：“给我滚！”

　　“呼！”“嗷！”巨大的火龙腾空而来，身上冒着强烈的火焰，云不凡目光冰冷，透明的风雷之翅微微振动着，他有绝对的把握，二十四倍攻击之下，这青衣男子绝对必败无疑！

　　“何林，准备吞噬他的境界！”云不凡冰冷的声音在何林脑海中响起，“呼！”一剑狠狠斩下，九彩光芒顿时暴涨而起，“轰！”“铛！”云不凡这一剑，竟然直接绕过了火龙，直接斩到了对方的长枪之上！

　　“什么？”青衣男子脸色大变，按照他原本的想法是让火龙应付云不凡这一剑，然后他利用长枪结束云不凡的性命，可现在，云不凡的攻击竟然直接绕过了火龙，而轰到了他的长枪之上，那说明云不凡的就算被火龙攻击，也要斩杀他！

　　“找死！”青衣男子脸上浮现了狰狞的笑意：“火龙，灭杀他！”

　　火龙长吟一声，直接朝云不凡扑了过来，“轰隆隆！”云不凡的一剑和对方的长枪却是陡然爆发出了恐怖的爆炸，无数火焰猛然爆发，云不凡和那青衣男子都是死死地盯着对方，九彩光芒和对方的火红色火焰同时暴涨而起！

　　没有理会背后朝他攻击过来的火龙，在青衣男子得意的狰狞面孔之中，云不凡头顶的祖龙玉佩陡然爆发出了一阵璀璨的碧绿色光芒，二十四倍攻击加成，直接朝那青衣男子冷声喝道：“给我破！”

　　“轰！”力量猛然爆发，那青衣男子脸上顿时浮现了惊恐之色，看着云不凡一脸恐惧，云不凡猛然压了下去，那青衣男子顿时被狠狠斩飞了，出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“他的力量，他的力量怎么可能暴涨数十倍，这是什么神器？”青衣男子此时满是惊恐之色，当看到云不凡背后临近的火龙之时，他眼中充满了疯狂：“敢伤我，小子，你也受死吧！”

　　“嗡！”然而，就在他直直地看着云不凡怎么被火龙击杀的时候，一阵耀眼的漆黑色光芒在他眼前闪烁而起，青衣男子顿时一怔，随后便发现，何林的手指已经朝他的眉心点了过来！

　　青衣男子感到自己的身体好像被一股力量给束缚住了，只能眼睁睁的看着对方的手指点在自己的眉心之上，一阵恐惧之感袭来，青衣男子顿时惊恐大吼：“不！”

　　“嗡！”青衣男子的眉心黑色光芒爆闪而起，何林冰冷的声音传了过来：“以你的实力，还阻挡不了我的吞噬，巅峰散神的神魂还阻挡不了我，给我破开！”

　　“轰！”青衣男子只感觉自己的脑海中仿佛刮起了一阵黑色风暴，意识海瞬间湮灭，他的脑海中只剩下恐惧：“他的神魂怎么可能如此强大？”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵黑烟从那青衣男子的身上冒起，不到片刻时间，这青衣男子的境界就被何林全部吞噬，而后直接魂飞魄散！

　　“嗷！”攻击云不凡的火龙猛然停了下来，发出了一声兴奋的龙吟之声，两行泪水从这龙魂眼中滑落，显然这青衣男子对他的控制绝对是让他生不如死，如今摆脱控制，心中自然高兴！

　　“小子，我能感觉得到，你对我没有任何恶意，甚至还会对你产生一种亲切感，这次，多谢你的帮忙，谢谢你帮我杀了他！”火龙直直地看着云不凡，郑重开口说道！

　　这是云不凡第一次听到火龙开口说话，声音宏亮，显然应该也是一名实力极强的强者，火龙直接化为一道火红色光芒，冲向了那青衣男子的储物戒指，火光一闪，储物戒指猛然炸开，何林一脸震惊，连退数步！

　　“吼！”“没有，我的肉体竟然不在这里面，那我的肉体在哪，到底在哪？”火龙不由疯狂怒吼了起来，他一直以为，对方肯定把它的肉身携带在身边，可如今看来，对方显然是把他的肉体给藏了起来！

　　“呼！”火龙愤怒不断喘息着，眼中闪烁着森然的杀机和暴怒的怒火，这时候，一道残影朝他激射而来，火龙眼中精光爆闪，一把抓住了这东西，这是一个令牌，可火龙的眼中却是充满了震惊之色：“供奉令？”

　　火龙猛然朝云不凡看了过去，云不凡平静开口道：“走吧，此处经过一场大战，对方甚至使用了本源之力，必定会引起有心人的查探，甚至是黑蛇部落首领的查探，到时候难免会引起不必要的麻烦，我们先离开这里再说！”

　　何林在一旁，眼中精光闪烁，看着云不凡低声笑道：“一个散神巅峰的境界，竟然比得上五六个散神的境界，少主，若是再吞噬一个巅峰散神，我的实力就可以直接恢复到散神的地步！”

　　“巅峰散神吗？”云不凡缓缓点了点头，而后朝北方的山脉急速飞窜，何林紧紧地跟在身后，火龙也是一脸凝重的跟了上来，眼中流露出了一丝复杂之色！

　　就在云不凡他们刚离开不到一刻钟的时间，就有一道人影急速飞窜而来，这道人影直接停留在大战的地方，朝四周看了看，眉头皱起，虽然喃喃道：“本源之力，看来是一个巅峰散神，而此次参加考核的散神，只有三人，看来是想混入我黑蛇部落啊！”

　　“死亡的气息，看来那巅峰散神杀人之后就离开了，不过既然知道了你的实力，等考核任务的时候，你难道还能跑得掉吗？”这男子低声冷笑了两声，而后又再次飞速离去！

　　而此时此刻，正在一座巨大山脉的山腰上，一名魁梧的中年大汉，背上背着一把巨斧，朝这大战的地方看了过来，随后低声道：“本源之力，没想到这黑蛇山脉的考核者当中，竟然还有比我森牧更加强大的存在！”

　　黑蛇山脉，一座山丘之上，云不凡停落了下来，直接轰出一个山洞，而后就飞身窜了进去，火龙一进来，整个山洞就猛然照亮，火龙直直地看着云不凡：“你到底是什么人？为什么会有我龙族的供奉令？”

　　“龙族供奉令，只有一人才能拥有，那就是龙族的供奉，你说我是什么人？”云不凡平静地看着火龙，淡淡开口！

　　“我龙族的供奉，如今就只剩下紫琼大人一人，小子，你这供奉令，是否在外面无意得到？”火龙眼中火焰跳闪，看着云不凡脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡微微一愣，随后猛然大笑起来：“哈哈哈，火龙啊火龙，难懂啊你龙族的供奉令还可以在外面无意得到吗？这供奉令和供奉的性命息息相关，供奉一死，令牌自散，你说我要如何得到？”

　　火龙一怔，随后看着云不凡摇了摇头，沉声开口道：“可我龙族的供奉，如今确实只剩下了紫琼大人一个，你得告诉我，你这供奉令，到底从何而来！”

　　云不凡摇了摇头，身上五彩神光爆闪而起，火龙顿时警惕地看着云不凡，“嗡！”“嗡！”血红色光芒和金色光芒同时暴涨而起，一袭红色长裙的小唯跟一身金色长袍的金烈陡然出现！

　　那火龙顿时瞳孔一缩，眼中充满了震惊：“龙族？”

　　“龙魂？”小唯和金烈也是微微一怔，云不凡苦笑道：“唯唯，金烈，他一直在追问我这供奉令的来历，还是你们和他解释一下吧，我和他说什么他都不相信！”

　　小唯朝云不凡笑着点了点头，随后看着那龙皇，浑身的气势猛然暴涨，血红色光芒爆闪而起，血玉王冠之中，两条鲜红的血龙正不断盘旋，巨大的龙威朝那龙魂压了过去！

　　“血脉威压？”那龙魂脸上满是惊恐之色，看着小唯惊惧道：“你，血龙，你是血玉晶龙，我龙族皇者？”

　　火龙的声音有些颤抖了起来，脸上不由浮现了激动的神色，小唯淡淡的瞥了他一眼，而后身上血红色光芒爆闪而起，血红色的血玉晶龙顿时出现，那火龙的龙魂顿时朝小唯跪拜了下来：“火龙一族火正，参见我皇！”

　　红光一闪，小唯再次化为人形，指着金烈淡淡道：“他是仙界龙族的族长，历代金龙之子，因此拥有赐予供奉令的权力！”

　　随后指了指云不凡，淡淡开口道：“以后，他就是我整个龙族的供奉，如今神界的龙族是个什么情况？你和我说说！”

　　“是，我皇！”那龙魂异常恭敬，在神界的整个龙族之中，也没有血玉晶龙的存在，如今的龙族，照样也是金龙做主，所以血玉晶龙的出现，如今就是整个龙族的王者！

　　小唯朝云不凡点了点头，脸色略微有些苍白，毕竟刚飞升神界，小唯可还没有达到神级的实力，傲光是因为机缘巧合，而小唯跟金烈，必须回仙府继续修炼才行，否则长时间下去，有害无利！


第七百八十四章 黑蛇争夺战

　　“供奉！”火龙的灵魂恭敬的看着云不凡，云不凡笑着点了点头，随后开口说道：“不用这么拘谨，你和我说说神界龙族的情况吧，我对神界不是很了解！”

　　“我龙族在神界，那是最为强大的种族！”火龙眼中精光爆闪，看着云不凡充斥着一丝骄傲之色：“在整个神界，我龙族可以说是最为庞大的一族，拥有我龙族自己的势力，方圆十亿里的领地，在神界，任何一个势力都无法和我龙族比拟！”

　　“势力？”云不凡微微一怔，随后看着火龙哑然失笑：“我记得神界应该有不少强大的势力吧？例如五行神尊的势力，五行神尊被誉为神界第一神尊，莫非他的势力比龙族还要弱？”

　　“五行神尊？”火正不屑冷哼道：“神界第一神尊应该是战武神尊才对，当年要不是战武神尊被害，这五行神尊怎么可能会成为新的第一神尊，但他和战武神尊相比，还是差上不少！”

　　“五行神尊的势力在神界来说虽然也算强大，但和我龙族一比，却还是差了不少！”火正一脸骄傲：“在神界，我龙族的势力无可争议的是神界第一，除了至尊的国度，没有任何势力能够和我们相比！”

　　“我龙族的势力，遍布神界各个部落，城池，领地，甚至我龙族和各个种族都有联姻关系，所以我龙族的血脉，如今在神界也可以算是最为庞大的！”火正声音中充满了骄傲和激动，这，是他身为龙族的骄傲！

　　“哦？既然如此，那为什么你会变成这幅模样呢？”云不凡心中也是震惊无比，他没想到龙族在仙界如此没落，但神界的龙族竟然如此恐怖，而金烈他们竟然还丝毫不知情！

　　火正顿时一怔，随后眼中爆发出了愤怒的火焰：“该死的灵安部落，他们竟然投靠了火源神尊，背叛了我们龙族，我和我的另外两个族人，本是这灵安部落的守护者，谁知道他们勾结货源神尊，使得货源神尊的三大使者把我们彻底控制！”

　　“之后他们跟是把我们的龙魂强行逼出，和他们灵安部落同属性的修炼者合体，可以增强他们的实力，甚至还可以为他们抵挡别人的攻击！”火正身躯颤抖着，显然暴怒的无以复加！

　　“我们龙魂被控制，若是不听他们的话，就要被他们以炼魂之法所折磨，这千年下来，龙族之中还不知道灵安部落背叛之事，所以我必须夺回肉体，向族内汇报此事！”火正眼中精光闪烁，直直地看着云不凡！

　　云不凡微微一愣，他明白，火正这是在求自己帮忙，帮他找回肉体，云不凡低声一叹：“火正，你那肉体必定在那灵安部落内部，我根本就无法混入灵安部落，以我现在的实力，一旦被发现也是必死无疑！”

　　火正知道云不凡说的乃是实话，不由有些失望，云不凡平静开口道：“我如今是打算混入黑蛇部落，然后提升实力，你若是愿意跟在我身边，那也得等我把实力提升了才能帮你，你若是要自己离去，那也随你！”

　　火正微微一愣，脸色阴晴不定，随后看着云不凡一咬牙，沉声开口道：“我身为龙魂，已经没有了力量，如此出去必定会被他人所抓捕，你是龙皇钦定的供奉，我相信你！”

　　云不凡点了点头，随后笑道：“既然如此，你就寄居在我的体内吧，没有特别的事情，我也不会唤你你出来，如果有机会，你的那两个兄弟我也会救他们出来！”

　　“多谢供奉！”火正感激一笑，随后直接朝云不凡体内融入了进去，云不凡顿时感到一团烈火燃烧，自己体内的火之力竟然更加强大了几分！

　　云不凡深深的呼了口气，看着一旁沉思的何林眉头皱起：“何林，你在想什么？”

　　“少主，你不觉得很古怪吗？”何林一脸古怪：“这龙族自从传闻祖龙陨落之后，一直就是神界所有人的猎杀目标，要知道龙族的每条巨龙都浑身是宝，但龙族不但没被追杀，反而发展成为神界最强势力，这背后，应该是有至尊在支持！”

　　“至尊的支持？”云不凡也略微沉吟，随后缓缓道：“不管是不是至尊在暗中支持，对我们是有利无害，况且我本来就是龙族供奉，这帮它们也算是应该，走吧！”

　　何林一怔，跟在云不凡身后，心中暗暗一叹：“只怕至尊支持龙族，也是存在某种目的啊，或者说，支持龙族的那强大存在不是至尊，那他要从龙族得到什么呢？”

　　黑蛇山脉，两道人影急速飞窜，一个闪身，其中一道人影就是抓住了前方飞速逃窜的一人，神识一探，眉头皱起：“还是没有黑蛇，这些考核者，就没有一个拥有黑蛇吗？”

　　“轰！”这虚神一瞬间就被轰然炸碎，爆炸之中，云不凡跟何林的身影缓缓出现，云不凡叹了口气：“这是第十五个了，死在我手中的第十五个人，可还是没有黑蛇！”

　　“少主，此次考核的人数众多，那黑蛇只怕是在一些实力比较强的强者手中，可惜的是，之前那两个散神都被我吞噬了境界，有没有黑蛇都不知道，有的话也是被我吞噬了！”一旁的何林不由低声苦笑！

　　云不凡摇了摇头，而后缓缓开口道：“继续去找吧，如果找不到黑蛇，那就去继续找人吧，看看运气，说不定别的人身上就拥有黑蛇！”

　　何林点了点头，而后跟着云不凡朝黑蛇山脉南方急速飞掠，南方，最顶点就是交任务的地方，所以云不凡才走这条路线，凡是前去交任务的，又怎么可能会没有黑蛇呢！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断响起，云不凡跟何林都是一顿，在他们前方百里之外，竟然是一处密林，而密林之中，一阵阵轰炸声正不断彻响而起，云不凡跟何林对视一眼，暗暗潜伏了过去！

　　根据云不凡所知，再往这飞上千里路，那就可以达到交任务的地点，把黑蛇交给黑蛇部落的人，然后发下灵魂誓言，就可以进入黑蛇部落之中！

　　“有人在激斗！”云不凡看着前方起码数十人的混战，眼中一阵精光闪烁，一旁的何林陡然眼睛一亮：“少主，是黑蛇，他们在争那条黑蛇！”

　　“黑蛇？”云不凡瞳孔一缩，随后朝何林指着的方向看了过去，那里正有一条巨大的黑蛇被束缚着，显然是别人准备拿去交任务的东西！

　　“黑蛇！”云不凡眼中精光爆闪：“难怪，难怪他们要抢夺这黑蛇，这黑蛇即便是在黑蛇山脉也不多见啊，那王元呆在此处三百年都没抓到一条黑蛇，这黑蛇显然是极为稀少！”

　　“何林，准备出手，这黑蛇我们一定要得到，到时候你回神府，我有这一条黑蛇，足以交任务！”云不凡眼中精光爆闪，一旁的何林却是脸色凝重：“少主，那灵魂誓言？”

　　“灵魂誓言？”云不凡冷笑一声：“你忘了你巫师一族的那傀儡操控术了吗？随便控制一人，让他发下灵魂誓言，然后把进入黑蛇部落的令牌交给我们滴血认主，不就可以了！”

　　何林顿时眼睛一亮，这个方法一般人都知道，但却并不像云不凡这般控制拥有灵魂的傀儡，一令换一命，这就是每个部落考核的标准，要想混入部落不难，先让一人发下灵魂誓言，一命换取一令！

　　这样的事情，除非是在两个仇怨极深的部落，否则很少有部落会去安插奸细到对方那里，毕竟你安插的人同样是自己看重之人，这样一命换一令，若是被对方发现，进行搜魂之法，那不但得不到对方的消息，自己这边的讯息都可能被对方得知！

　　“虚神巅峰！”何林眼睛一亮，看着其中一个中年男子，低声一叹：“可惜了，不是散神，不然的花，倒也是可以吞噬一下！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“何林，你神识查探一下，周围是不是有隐藏的人，我们一定要最后一个出手，负责的话，很可能会引起众怒！”

　　云不凡跟何林的实力，足以让他们警惕，甚至是联手对付他们，云不凡眼中精光爆闪，看着场中的战斗，云不凡低声开口道：“还有十五个虚神，其中两个巅峰虚神，不知道周围还隐藏着什么人物！”

　　“少主，查探出来了，周围果然还隐藏着几个人，有两个巅峰虚神，还有八个高级虚神隐藏着，至于中级虚神和低级虚神则已经全部逃跑，甚至，其中还有一名散神！”

　　片刻之后，何林缓缓睁开了眼睛，眼中一阵精光闪烁，充满了嗜血的光芒，云不凡也是一愣，随后陡然一笑：“散神，又是一个散神，此次参加考核的，也就三个散神而已，这第三个，不知道是什么人！”

　　“少主，如果这是高级散神和巅峰散神，那吞噬了他，我就可以恢复到散神的实力！”


第七百八十五章 黑蛇到手

　　“巅峰散神！”云不凡目光一闪，朝何林低声传音道：“无妨，这散神既然敢呆在这，那他必定会出手，我们到时候最后一个出手就可以了！”

　　何林在一旁点了点头，而此时此刻，场中的战斗已经到了白热化的地步，只剩下了七个虚神还在那为黑蛇展开生死争斗，那巅峰虚神一把捏碎其中一个高级虚神的脑袋，而后直接朝黑蛇激射而去！

　　“不好，快拦住他！”一个个虚神顿时朝那巅峰虚神追来，巅峰虚神冷冷一笑，身影陡然暴涨数倍：“若是能加入黑蛇部落，我这神石的燃烧，完全值得！”

　　“他有神石，他燃烧了神石，混蛋啊！”其他五个虚神，目光死死地盯着那巅峰虚神手中一颗闪烁着金色光芒的石头，疯狂低吼了起来！

　　“这下完了，那黑蛇必定会被他得到，我们算是白斗了！”其他虚神一个个都一脸绝望，黑蛇被夺，那他们进入黑蛇部落的机会就等于是没有了！

　　“呼！”就在那巅峰虚神一脸兴奋，即将抓捕那黑蛇之时，六道璀璨的金色光芒陡然从两边爆发而出，那巅峰虚神顿时一愣，随后狂吼一声：“不！”

　　“轰！”六道金色力量，直接轰炸到那巅峰虚神的身上，那巅峰虚神顿时被炸成粉碎，六道人影，同时急速朝那黑蛇冲刺了过去，这时候，远处的六个虚神都是眼睛一亮，想也不想也冲了过去！

　　“少主，那散神在击杀虚神了，如今虚神也就剩他们十二个了，那散神还没出手！”何林时刻注意着周围，他那真神巅峰的神识，根本就没有人能够察觉的到！

　　云不凡点了点头，随后缓缓道：“那散神估计还在一旁观望，何林，你时刻注意那散神的动静，一旦他有开始动手的迹象，那我们就必须准备对付他！”

　　“好！”何林点了点头，而后都直直地盯着那黑蛇的方向！

　　突然出现的六道人影，每一个都是虚神实力，而且其中还隐藏着两个巅峰虚神，但那两个巅峰虚神此时爆发的战力，却是和高级虚神相差无几，显然是在隐藏了实力！

　　“死！”其中一个巅峰虚神陡然爆发出了真实实力，将他身旁的两个高级虚神直接撕成碎片，其他几个虚神顿时反应了过来，不由惊呼道：“他是巅峰虚神，快，联手杀了他！”

　　“哈哈哈！”那巅峰虚神疯狂长笑，整个人化为一道道虚影，直接朝那黑蛇冲刺了过去，这一下，另一个巅峰虚神终于也是忍不住了，同样瞬间爆发，直接出手击杀了前面的高级虚神，而后也朝黑蛇的方向冲刺了过去！

　　“没想到，竟然还隐藏了一个巅峰虚神，哈哈，好，隐藏的好！”前方那巅峰虚神的大笑声彻响而起，而在他身后的那巅峰虚神则是眉头皱起，紧追不舍！

　　“呼！”那前方的巅峰虚神速度暴涨，身后的巅峰虚神不由咬牙切齿，对方的神技完全展现在速度上，他根本就追不上！

　　“轰！”就在那巅峰虚神即将抓捕到黑蛇的时候，一道巨大的斧芒直接斩下，那巅峰虚神甚至都没反应过来，直接就被这巨大的斧芒一瞬劈成了碎片！

　　“散神！”身后紧追不舍的那巅峰虚神头也不回，直接转身逃窜，一脸的惊惧，一斧就灭杀虚神巅峰，这也就只有散神能够做的到！

　　“轰隆隆！”那散神眼中精光爆闪，一斧头直接接连劈下，一阵阵轰炸声不断响起，那一片虚神顿时被这巨大的斧芒直接斩成粉碎！

　　“噗！”反倒是那巅峰虚神，竟然凭借着自己的天地之势硬扛下了这一击，只是重伤但却没死，突然出现的散神只是静静地看着逃窜的虚神，没有任何动作！

　　“嗡！”就在这巅峰虚神眼中出现一丝狂喜的神色之时，一道九彩光芒闪烁的巨大剑芒猛然从他眼前闪烁而起，“轰！”在那巅峰虚神惊恐的目光之中，这九彩剑芒轰然斩了下来！

　　“嗤！”逃跑的巅峰虚神，直接白一剑斩成粉碎，巨大的爆炸之中，云不凡的身影缓缓出现，直接朝那散神直视了过去，那散神也是眼中精光爆闪：“绝世天才？”

　　这散神，正是森牧，他依稀还记得，自己当初在找寻黑蛇的时候，这黑蛇山脉曾出现了一个绝世天才，当时自己没有前去找这绝世天才，但现在，这绝世天才竟然出现在自己面前！

　　“你就是前几日在黑蛇部落之中出现的绝世天才吧？”那散神直直地看着云不凡，眼中精光爆闪，云不凡眼睛一亮，看着这散神平静开口道：“据说此次进入这里的散神有三个，那么，你应该就是最后一个了！”

　　“最后一个？”森牧神色一动，随后看着云不凡惊异道：“你是说，他们两个，都已经死在你的手上了？”

　　“你很有可能，就是第三个！”云不凡目光冰冷，直直地看着森牧，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，强大的霸王之道瞬间爆发，一阵阵霸道的气息不断扩散出去！

　　“是吗？”森牧缓缓举起手中的巨斧，看着云不凡冷然一笑，目光陡然变得阴冷无比：“那我就看看，你是如何让我成为第三个！”

　　“轰！”巨大的斧芒，强大的天地之力，直接朝云不凡劈了下来，云不凡眼中精光爆闪，低声一喝：“霸绝天下！”

　　“嗡！”“轰隆隆！”天地之势，霸王之道，直接朝森牧迎了上去，森牧眼中闪过一丝震惊：“好强大的天地之势，果然不愧是绝世天才，不过就凭这样，似乎还对付不了散神！”

　　“轰！”一阵恐怖的轰炸声彻响而起，云不凡的身影顿时倒飞了出去，而云不凡整个人也化为一道残影，竟然直接幻化出无数人影，直接朝四周逃窜！

　　“想跑？”森牧冷然一笑，巨斧顿时化为无数斧影，森牧冷冷开口道：“你跑不掉！”

　　“呼！”“呼！”无数斧影直接朝云不凡飞速斩下，云不凡冷笑声从无数人影之中传了过来，森牧陡然脸色一变：“不好，他根本就无意与我一战，那他的目的必定是那黑蛇！”

　　森牧陡然转身，就看到一层黑雾把整条黑蛇给包围了起来，而后迅速后退逃窜，森牧顿时暴怒：“哪里走！”

　　“轰隆隆！”森牧怒啊，竟然如此欺骗自己，这黑蛇本来就是自己的囊中之物，可现在竟然被这样偷走，森牧如何不怒，若是正面对战，那他倒不会这么暴怒，可关键是，对方根本就不与他一战，而是使用调虎离山偷走自己的黑蛇！

　　“找死！”森牧眼中闪烁着森然的杀机，一斧头就朝那团黑雾直接斩了下去，黑雾之中，响起一阵怪笑，一道道漆黑色的刀芒轰然劈出，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那浓厚的黑雾顿时缓缓消散！

　　“哼！”一声闷哼之声响起，森牧眼神一冷：“竟然能接下我这一斧，不错，那我就看看你是不是能接下我蕴含天地之力的一斧，给我死！”

　　“轰隆隆！”整个天空陡然一阵轰鸣声响动，森牧这一斧，直接使得天空之中无数黑云笼罩，恐怖的力量直接猛然斩下，巨大的斧芒闪烁着冰冷的杀机，黑雾之中，何林的脸庞若隐若现！

　　就在森牧这一斧即将劈下之时，一声炸响陡然在声音响起，一道九彩光芒的剑芒冲天而起，头顶悬浮着一块碧绿色的玉简，碧绿色玉简散发着一股令人惊惧的古老气息！

　　“这一剑，怎么比之前那一剑恐怖了这么多？”森牧眼中冷光闪烁，随后低声一喝，原本劈向何林的一斧陡然转向了云不凡，而森牧浑然没有发现，他身后的何林露出了一个森然的笑容！

　　“死神漩涡斩！”何林低沉的低喝之声彻响而起，死神镰刀猛然出现在他手中，一阵阵漆黑色的光芒不断爆闪而起，何林低声一喝，死神之左眼也漂浮了出来，而后直接融入了死神镰刀之中，一刀劈出，顿时形成一个漆黑色的漩涡！

　　“什么？”森牧陡然转身，目光惊惧，看着这一刀，森牧明显的感到了生命的威胁，森牧心中惊惧无比：“这一刀，好强的灵魂攻击，这一击竟然蕴含如此恐怖的灵魂攻击！”

　　“轰隆隆！”森牧的一斧和云不凡的霸者无敌轰然碰撞，一阵阵强烈的轰炸声彻响而起，森牧连退三步，云不凡则是身形爆退，而这时候，何林的死神漩涡斩也已经攻下！

　　“砰！”“轰！”一声炸响，森牧陡然闷哼一声，脸上浮现一阵阵黑雾，森牧疯狂低吼：“灵魂攻击？”

　　“小子，我在黑蛇部落等着你！”森牧的身影直接朝远处飞速逃窜，云不凡跟何林都是缓缓走了出来，两人的嘴角都是挂着长长的血丝！

　　看着手中缩小的黑蛇，云不凡却是露出了一丝笑意，黑蛇终究是到手了！


第七百八十六章 加入黑蛇部落

　　“少主，前方就是交托任务的地方了，这一路来，还真是凶险！”何林看着前方千米之外的一处茶亭，不由微微一笑，脸上露出了一丝疲惫之色！

　　这一路过来，云不凡跟何林最少遇到了十几次伏击，虽然每一次都被他们击退，但十几次下来，就是云不凡跟何林也是有些吃不消，一路下来，他们起码斩杀了上百名虚神！

　　“何林，你先回神府之中，告诉这傀儡，由他去交任务，而我则跟在他身后，在他交完任务，拿到令牌的时候出手击杀他，然后我们就逃！”这是云不凡跟何林的计划，由傀儡发下誓言，拿得令牌，然后他们击杀傀儡，冲出去加入黑蛇部落！

　　部落之中，只认令牌，不会认人，这也是一命换一令的由来，令牌既然发出，那你没有本事守护，被他人抢去，那也就只怪你自己实力不够，至于混入黑蛇部落，黑蛇部落的首领自然有办法！

　　“嗡！”五色神府五彩霞光闪烁，云不凡朝一旁的那老者淡淡开口道：“去，拿着这黑蛇，前去交任务，拿到令牌的时候，先别滴血认主！”

　　“是！”这老者接过黑蛇，而后朝那凉亭冲刺了过去，云不凡则暗暗潜伏在这老者身后，老者把黑蛇交给凉亭之中的一名青年男子，那青年男子点了点头，平静问道：“就只得到这一条吗？”

　　“是，就只得到这一条！”老者恭敬开口，这就是巫术的奇妙，其他人炼制傀儡，一般都不会有任何灵魂意识，但巫术却是不同，巫术所控制的傀儡却是有血有肉，跟常人无异！

　　那青年拿出一块漆黑色的令牌，令牌上面雕刻着一条巨大无比的黑蛇，青年看着老者淡淡开口道：“这就是我黑蛇部落的令牌，发下灵魂誓言吧，发誓过后，令牌才归你！”

　　老者顿时一脸严肃，发下了灵魂誓言，青年微微呼了口气，把那令牌一丢，淡淡开口道：“滴血认主，精血炼化，这样你胸口就会出现我黑蛇部落的标志，成为我黑蛇部落的一员！”

　　老者接过令牌，陡然眼中冷光一闪，直接就朝那青年冲了过去，一阵阵光芒爆闪而起，青年顿时脸色大变，冷哼一声：“竟然敢对我动手，找死！”

　　“轰隆隆！”一掌之下，整个天空顿时风起云涌，恐怖的天地之力直接笼罩下来，老者低哼一声，顿时整个人倒飞了出去，身体直接炸开，而就在这时候，一道残影闪过，直接抓住令牌，朝山脉之外急速飞窜！

　　“什么人？大胆！”一声怒喝从那青年嘴里喝出，青年一掌再次拍下，但一阵轰鸣声响动，那道残影却是直接闪烁而过，消失在山脉之中！

　　“好，好快的速度，一个虚神的速度竟然能达到如此程度，姑且就看看你是不是奸细，若不是的话，那自然最好！”青年眼中精光爆闪，随后再次缓缓坐了下来！

　　“好恐怖，好恐怖的实力，那绝对是真神，也只有真神才能随手调动天地之力，还好，还好他没有用本源之力攻击，否则的话，单单那一击就足以让我重伤！”云不凡深深的呼了口气，感到了一丝庆幸！

　　“嗡！”五色光芒闪烁，何林出现在云不凡身旁，何林一出现就心有余悸开口道：“少主，那可是真神级别啊，还好他对少主并五杀心，不然少主就真的危险了！”

　　“真神！”云不凡微微呼了口气，而后摇了摇头：“他也是不确定我到底是不是混入黑蛇部落还是真是为了加入黑蛇部落而不择手段，何林，走吧，你神识查探一下，这黑蛇部落在什么位置！”

　　何林顿时苦笑：“少主，即便是天神的神识也覆盖不了神界多远的，少主你可以神识覆盖一下就知道，神界的空间和仙界不同，神界空间的阻力，太大了！”

　　云不凡微微一愣，随后神识涌现，眼中一阵精光爆闪，摇头低声笑道：“这神界的空间阻力倒还真是奇特，竟然只能查探方圆三百里，我这神识，可也算是虚神巅峰了啊！”

　　“少主，我们可以看别人往哪个方向走，我们跟着就是了，从黑蛇山脉活着出来的，我想一般都是去加入黑蛇部落的！”何林低声一笑，随后指了指北方笑道：“那里，就有三个人在急速飞行！”

　　云不凡一顿，随后哈哈一笑：“说的也对，走，我们跟上去！”

　　云不凡跟何林急速跟上，在他们前方的三人，也不过只是虚神而已，所以云不凡跟何林丝毫不担心，即便他们三人联手，也绝对不是云不凡跟何林的对手！

　　飞行了近半天时间，云不凡跟何林始终跟这三人保持了一定的距离，这三人根本就没有发现云不凡跟何林二人，当看到一个巨大的村子之时，云不凡顿时愕然：“这，这就是部落？”

　　“少主，你可别小看了这部落，这部落搭建的木头，那可是青神木，可以抵挡真神的攻击，除非是天神全力一击，不然这大门就无人能破！”一旁的何林低声笑着开口！

　　“这黑蛇部落，也算不错了，像一些低级的部落，只是黑楠木而已，那种木头，就是散神巅峰全力一击也可以击溃，所以那种低级部落非常不安全，竟然会和别的部落发生战争！”何林在一旁低声笑着！

　　云不凡微微一顿，随后开口问道：“那照你这么说，天神的城池，神王的领地和神尊的势力，他们所建设的材料都不一样？”

　　“自然不一样！”何林笑着摇了摇头：“一般的城池，都是用白沙石堆砌而成，可以抵挡神王的攻击，而强一点的城池，更是用金刚石来铸造整座城池，那就是神王，都很难攻破，因此不管是部落还是城池，只需要看门面就知道其强大和弱小！”

　　“哦？原来如此，你先回神府，我先去登记！”云不凡把何林收入了神府之中，而后朝那部落走了过去，在部落前面，有一名老者正懒懒地躺在那，云不凡走上前恭敬道：“老前辈，晚辈前来登记！”

　　云不凡能够感觉到，对方的实力应该是一名真神，或者是巅峰散神，这负责登记的老者淡淡瞥了云不凡一眼：“令牌拿来！”

　　云不凡把那块漆黑色的令牌交给老者，老者身上一阵这黑光闪烁，那漆黑色的令牌背后就出现了一排数字，云不凡拿过来一看，赫然是3517四个数字！

　　云不凡微微一愣，那老者摆了摆手：“进去吧，记住你住的屋子和你的令牌数字一样，还有，凡是加入我黑蛇部落，可以到前厅去领取修炼资源，部落规矩和贡献手册！”

　　云不凡朝老者点了点头，而后直接走入部落，在部落之中，来来往往的人群起码有数百人，这数百人各管各的，几乎没有任何交流，云不凡微微一愣：“这就是部落吗？”

　　“前厅，那里就是前厅了吧？”云不凡看着中间一座巨大的厅堂，云不凡直接朝那厅堂走了进去，在这前厅之中，三三两两有人进进出出，云不凡不由感到一丝惊异！

　　云不凡直接走到前厅中唯一的中年男子面前，恭敬开口道：“前辈，我是刚加入部落的，来领取修炼资源！”

　　“刚加入部落的？”那中年男子淡淡瞥了他一眼，随后看向了云不凡胸口的那条小小的黑蛇刺绣，随后淡淡地丢出了两个玉简和一个储物戒指：“两个玉简一个是记载了赏罚制度和贡献制度，一个记载了部落规矩，储物戒指中是你这一百年内的修炼资源！”

　　云不凡伸手接过，而后退了出去，找寻着周围这一排排房屋，这黑蛇部落被人布置了禁制，真神以下根本就无法使用神识查探，云不凡眼睛一亮，看着一个门前刻着3517的屋子，就直接朝那房屋走了过去！

　　当走到门口的时候，云不凡胸口的那小蛇刺绣一瞬间黑光一闪，房门之上也是黑光一闪，房门直接打开，云不凡不由低声感叹：“这黑蛇部落，这些禁制倒是还看得过去！”

　　云不凡直接走入屋内，而后拿出了那两块玉简，至于那修炼资源，对他来说根本不算什么好东西，云不凡的神识涌入这两块玉简之中，他最先查探的便是那赏罚制度和贡献制度！

　　“这黑蛇部落，这赏罚制度和贡献制度竟然还有这等用处，跟部落换取宝物和神器，看来这样的体系应该也是远古流传下来，而不是这黑蛇部落独有！”云不凡心中暗暗惊异，随后拿起了那块部落规矩的玉简！

　　“这部落规矩还真是！”云不凡查探之后，也不由低声一叹：“不准背叛部落，不准胡乱屠杀同部落子民，不准私自进入黑蛇山脉，这就是黑蛇部落的规矩，三不准！”

　　“难怪那黑蛇部落不准任何人进入黑蛇山脉，这一条黑蛇，可是整整一百点贡献啊，别人不能私自进入，我却可以啊，何林，战狂他们，可都没有加入这黑蛇部落！”

　　云不凡眼睛越来越亮，最近慢慢泛起一丝笑意！


第七百八十七章 张狂

　　“这就是黑蛇部落的百年修炼资源？”云不凡滴血认主，打开那储物戒指的时候，他也是微微一愣，在这储物戒指之中，赫然只有十块神石而已！

　　神石，云不凡听何林提起过，也分品阶，不同的品阶所蕴含的神灵之气就不同，精纯度也不一样，越精纯的神灵之气一被吸收就会化为神力，提升自己的实力，而在神界，真正的大势力弟子修炼所用的几乎都是神晶！

　　神晶之中，蕴含着极为浓厚的神力，直接吸收，根本就不需要转化，而云不凡储物戒指中的十块神石，明显是最为低等的下品神石，其中的神灵之气不但驳杂无比，甚至很难转换！

　　经纯度，关系到的是转换的问题，而不是吸收的问题，这下品神石所蕴含的神灵之气甚至有一些比极品神石还要恐怖，还要浓厚，但在精纯上却是远远不如极品神石，因此这神石品阶越低，就越鸡肋，因为你根本无法转换其中的神灵之气！

　　云不凡摇了摇头，随后身上五色光芒一闪，何林出现在房屋之中，何林刚一出现，就脸色一变，低声喝道：“少主，快让我回神府，此处是天神所建，含有法则之力，我一出现，时间一久就会引起法则之力的波动，那布置此处的天神就会知道这里的变化！”

　　云不凡微微一愣，随后急忙再次把何林收了回去，低声一叹：“看来这天神还真是什么都想到了，什么都准备好了啊！”

　　“百年时间，贡献度没有达到十点的话，那就无法领取下一个百年修炼的资源，这十块下品神石而已，不过战狂他们也需要找一个神灵之气浓厚的地方修炼，为突破做准备，那就顺便去赚取一些贡献吧！”

　　云不凡直接离开房屋，直接朝任务大厅走去，任务大厅是黑蛇部落发布任务的地方，有去挖神矿的，有去找寻神草的，也有斩杀某个部落的某个强者的，自然还有去猎杀神兽的种种任务！

　　每一种任务，所获得的贡献度都不一样，自然，对部落的利益越大，那贡献度就越高，任务大厅之中，不少人在找寻自己的任务，对于云不凡的到来，没有人会在意他！

　　云不凡抬头望去，一个个任务出现在他眼前：“采集青火矿十颗，贡献度为一点！”“采集续命草十颗，贡献度为一点！”“虚神级别神兽尸体十具，贡献度为一点！”“散神级别神兽尸体一具，贡献度为十五点！”

　　一个个部落任务不断在云不凡眼前闪现，云不凡发现，这些部落任务，绝大部分都是采集和猎杀任务，比较简单，但云不凡却是眉头皱起，他要的是能去一个偏僻而又有危险的地方，好让战狂他们突破的同时，也可以磨练一下自己的实力！

　　“罡风峡谷，收集红角犀牛角两百个，贡献度五十点！”云不凡顿时眼睛一亮，这罡风峡谷，位于黑蛇部落北方，里面有不少神兽存在，其中有一种神兽，就名为红角犀牛！

　　这红角犀牛的独角为鲜红色，可发出诡异的血红色雷电攻击，因此非常难缠，最为主要的是，这红角犀牛几乎就不会单独出现，每一次出现，就绝对是一群犀牛群！

　　云不凡伸手一点，自己身上的这块令牌就飞掠了出去，一下子就把那任务收入令牌之中，这就是部落接任务的方式，一旦任务失败，或者云不凡死亡，那这任务自然就会再被放出来！

　　“小美，我跟你说，那任务我可是专门给你留着的，你不是正好顺便需要红角犀牛的独角吗，那就可以顺便接下这任务，就是多杀一些红角犀牛罢了！”就是这时候，任务大厅之外，走进来一名白衣青年，这白衣青年朝他身旁的那冷淡女子笑着开口！

　　那冷淡女子平淡的点了点头，而后一直都到任务台前，随后眉头皱起，那白衣青年顿时怒火冲天，一拍桌子低吼道：“谁，是谁接了我预定的任务？”

　　“啊，张大人，你那任务，被他接下了！”任务台里面，那登记的青年顿时一颤，随后指着正朝门口走去的云不凡颤声开口！

　　这张大人陡然转头，看着云不凡的目光充满了杀机：“你给我站住！”

　　但云不凡却是没有理会他，而是管自己继续历来，那张大人顿时愤怒低吼道：“你给我站住！”

　　“呼！”张大人身上一阵金光闪烁，一道金色光芒直接朝云不凡呼啸而去，云不凡眼中精光闪烁，随后一个闪身直接躲开，冷然转身，看着张大人冷冷开口道：“你找死吗？”

　　“找死？”张大人顿时愕然，随后看着云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，好猖狂的小子，在这黑蛇部落之中，竟然还有人敢对我张狂说找死二字？小子，你的编号是多少？”

　　“三五一七！”云不凡冷冷开口，他知道，在这部落之中，编号就代表着实力，编号越靠前，那就说明实力越强大，因为编号是可以改变的！

　　在部落里面，一旦你击败了编号在你前面的部落之人或者是击杀对方，那对方的编号自然就成为你的，而部落编号前十的存在，每百年的修炼资源比其他人都要丰厚百十倍不止，因此那前十的位置，特别让人眼红！

　　“三五一七？”那张狂陡然大笑了起来：“哈哈哈，三五一七，好个三五一七，你竟然妄图要杀我？小子，记住我张狂的编号，我的编号是五七五！”

　　五七五，在这数千人的黑蛇部落之中，已经可以算是比较强大的存在了，绝对是散神级别的存在，云不凡平静地点了点头，随后淡淡道：“你拦住我，有事？”

　　“小子，奴婢接了那红角犀牛的任务吧？放弃任务，我饶你一次！”张狂冷冷地看着云不凡，不屑道：“那是我预定的一个任务，你竟然也敢接，要么放弃，要么部落决战！”

　　部落决战，就是决定编号排名的一种战斗，毕竟部落之中是不允许发生私下对战的，在部落之中，一旦两个散神的对战，都是有可能会影响到虚神的生存！

　　因此部落规矩之中，就有不准在部落私斗的细则，如果出了部落，那怎么斗跟部落都没有任何关系了，云不凡看着张狂，摇了摇头，管自己离开，张狂顿时暴怒，拦在云不凡面前，阴沉开口道：“小子，你真准备找死不成？”

　　“滚开！”云不凡目光瞬间冰冷了下来，看着张狂冷冷道：“要想杀我，你该知道我任务的地点，现在给我滚开，部落决战我也不会接受，所以要杀我，你只能去一个地方，那就是罡风峡谷！”

　　云不凡直接从张狂身旁离开，张狂顿时一脸阴沉，咬牙切齿道：“罡风峡谷，罡风峡谷，小子，我会让你怎么什么叫做生不如死的，一个刚加入部落的虚神就敢如此放肆！”

　　周围之人，都是惊惧地看着张狂，毕竟张狂在部落中的名气还是挺大的，就因为他那编号，就足以让绝大多数人都惧怕他，唯独那叫小美的冷淡女子，从头到尾，一直都是非常平淡！

　　张狂缓缓走到小美面前，深深的吸了口气，随后笑着开口道：“小美，这一次是我疏忽了，我向你道歉，不过那个抢了你任务的小子，我绝对不会让他完成任务的！”

　　小美看了看云不凡消失的方向，略微沉吟，随后朝张狂点了点头，平淡开口说道：“我先回去闭关修炼一下，如果有消息你再来找我，若是任务呗完成了，那我就只有独自前去走上一趟了！”

　　张狂在一旁笑着点了点头，这小美管自己缓缓离开，小美的编号排名，甚至比张狂还要高上一些，张狂目露阴沉之色：“早晚你会属于我的，至于现在，就先去杀了那小子再说！”

　　黑蛇部落之外，云不凡看了黑蛇部落一眼，随后心中暗暗道：“希望那张狂能够快些追上来吧，散神，若是再让何林吞噬一个散神的境界，那何林就可以恢复到散神修为，到时候帮助唯唯他们突破到虚神，就更加容易了！”

　　“张狂，张狂，绝对不是巅峰散神，巅峰散神应该可以排在三百三四十名之内，这张狂，应该就是一个普通散神！”云不凡心中暗暗想道！

　　在黑蛇部落，有三百零四个真神，这三百零四个真神就算占据了前三百零四个编号，那三百零五之后，必定是巅峰散神所夺，而那张狂，编号却是五七五，这就说明了，对方的实力绝对不是巅峰散神！

　　“是那小子，这一次，我倒要看你往哪跑，出了部落，就算击杀你，也不算犯了部落的规矩！”虚空之中，张狂悬浮在半空，看着底下飞窜的云不凡，张狂脸上满是狰狞，随后直接朝云不凡冲了过去！

　　“来了吗？”感受到背后的杀意，云不凡嘴角也泛起一丝冰冷的笑意！


第七百八十八章 激战

　　“哦？竟然停下了？”张狂眼看云不凡竟然停了下来，不由顿时大喜，直接就朝云不凡冲了过来，云不凡缓缓转身，朝张狂看了过去，脸上露出了似笑非笑的神色，直直地看着张狂，很是平静！

　　张狂微微一惊，随后看着云不凡冷冷笑道：“没想到，你竟然还有勇气停下来，你莫非真就不怕死？”

　　“死？”云不凡淡笑着摇了摇头，看着张狂平静开口：“你应该还没有达到巅峰散神的地步吧？可在我的手中，却已经是陨落过一名巅峰散神，你说到底谁会死呢？”

　　云不凡眼中精光爆闪，张狂顿时放声大笑：“哈哈哈，好，好个有趣的小子，以你虚神的实力就能斩杀巅峰散神，你真以为自己是绝世天才吗？如果你是那样的绝世天才，你根本就不需要加入部落，即便是神尊的势力都会招揽你！”

　　张狂一脸狞笑：“小子，信口开河，也要找个让人心服的借口，如今你若是怕死，只怕已经晚了，任务一接，半个时辰内，无法卸掉任务，除非你死，任务失败，那任务才会继续出现在任务大厅！”

　　“嗡！”张狂身上金光璀璨爆发，一个巨大的鼎炉出现在张狂头顶，张狂目光冰冷地看着云不凡，冷冷开口道：“我会生生炼化你的灵魂，让你尝尝什么是炼魂之痛！”

　　“轰！”巨大的火焰冲天而起，云不凡微微一愣，这张狂感悟的竟然是火之力，难怪会选择鼎炉这种神器作为法宝了，这样的话，只要他的实力够强，控制够精妙，这鼎炉在他手中，倒确实能发挥极强的威力！

　　云不凡也是低声一喝，屠神剑出现在右手之上，闪烁着一阵阵九彩光芒，张狂顿时一愣：“九彩霞光，这是什么修炼方法？竟然是修炼出了九彩霞光！”

　　“张狂，这是你自找的！”云不凡冰冷的声音彻响而起，整个人顿时悬浮了起来，张狂冷然一笑：“小子，对付你，三招即可，给我去！”

　　“轰隆隆！”那巨大的鼎炉，夹带着强烈的火焰，以一种恐怖的威势直接朝云不凡呼啸而去，云不凡眼中精光爆闪而起：“给我斩！”

　　“嗡！”九彩光芒顿时暴涨，霸王之力不断涌入屠神剑之中，屠神剑顿时变成了一道九彩光芒闪烁的巨大剑芒，那巨大剑芒直接就朝这鼎炉狠狠斩了下来，其声势同样让人惊颤！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，一阵阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，九彩剑芒和那鼎炉的火焰死死抵抗，直接爆发出了强烈的耀眼光芒，云不凡眼中精光爆闪：“回去！”

　　“轰！”“铛！”剑芒一闪，那巨大的鼎炉顿时发出一声悲鸣，呗直接震飞了回去，张狂脸上浮现了一丝惊讶，身上火红色光芒暴涨：“好，很好，没想到你竟然还能挡住我这一击，给我吸！”

　　张狂猛然厉声一喝，巨大的鼎炉直接漂浮了起来，鼎盖猛然掀开，一股股火浪涌下，一股巨大的吸力直接朝云不凡吸了过来，云不凡只感到一股热气袭来，一阵阵巨大的吸力不断的拉扯着他的身体！

　　云不凡脸色一变，看着那吸力越来越强的鼎炉，眼中精光闪烁：“这鼎炉，竟然拥有如此强大的火焰和吸力，想必是一件不错的神器，我日后若是炼制神丹，倒是还缺一个丹炉，这鼎炉也勉强可以使用！”

　　云不凡眼中冷光一闪，直接就朝那鼎炉低声一喝，一阵阵九彩光芒的剑气肆意飞射而出，正是万剑宗的万剑决最后一式万剑归宗，但这每一剑，竟然又都是真实的存在，由此可见云不凡已经把这剑诀修炼到登峰造极的地步！

　　“轰！”“轰！”上万道剑气，直接朝那巨大的鼎炉轰炸而去，巨大的鼎炉顿时颤抖了起来，但那股巨大的吸力却是越来越恐怖，云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声：“霸者无敌！”

　　霸王之道第二剑，霸者无敌轰然朝那巨大的鼎炉斩了下去，夹带着恐怖的霸道气势，此刻的云不凡距离这鼎炉只有不到十米的距离，但云不凡却依旧目光平静，冷冷地看着鼎炉！

　　“轰隆隆！”天地之间，风云色变，云不凡猛然低喝，那巨大无比的九彩剑芒轰然斩下，远处的张狂顿时脸色一变，看着这一剑喃喃道：“好恐怖的天地之势，他竟然能借助如此恐怖的天地之势，莫非，他真是绝世天才？”

　　“轰！”“轰！”一剑斩下，整个鼎炉顿时颤动了起来，一阵阵轻鸣之声不断彻响而起，云不凡眼中精光闪烁：“张狂，今日你就留下你的性命吧！”

　　“大言不惭！”张狂冷声低喝，一阵阵火焰猛然席卷而出，张狂冷声喝道：“鼎炉，灭！”

　　“呼！”巨大的火焰猛然袭来，竟然直接形成了一条巨大的火海，云不凡是身上也陡然爆发出了火红色的光芒，“嗷！”一声巨大的龙吟声突然响起，原本寄宿在云不凡体内的那条火龙陡然出现！

　　“嗤！”巨大的火海被火龙张口一吸，直接全部吸入体内，张狂顿时脸色大变：“火龙，怎么可能，小子，你到底是什么人？竟然拥有火龙的龙魂！”

　　“嘶！”“嘶！”没有理会张狂的怒吼，云不凡依旧让龙魂吸收那鼎炉的火焰，张狂顿时怒吼一声，一阵火红色光芒冲天而起：“小子，那你接我第三招：炼！”

　　“轰！”巨大的鼎炉猛然爆发，冲天火焰席卷而下，此时此刻，这张狂竟然不担心火龙的吸收了，反而释放出了更为强烈的火焰，顿时，云不凡也陷入了熊熊烈火之中！

　　感受到这火焰的剧烈温度，云不凡一瞬间明白了张狂的想法，对方是想要利用这火焰生生炼化自己啊，这样的花，就算火龙吸收再多的火焰，那自己也已经魂飞魄散了！

　　云不凡眼中冷光一闪，低声冷哼：“就凭这温度就想炼化我吗？避火珠，给我避！”

　　“嗡！”一阵火红色光芒暴涨而起，一颗闪烁着火红色光芒的珠子陡然出现在云不凡头顶，散发着火热的气浪，云不凡周身的火焰竟然直接被这珠子隔开，云不凡冰冷的目光朝张狂直视而去！

　　“什么？怎么可能？”张狂顿时脸色大变，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，就在这时候，张狂的背后突然闪烁起一道漆黑色的恐怖刀芒，刀芒直接夹带着让人惊颤的气息，狠狠劈了下来！

　　“什么？还有人埋伏！”张狂顿时脸色大变：“怎么可能，我已经用神识查探过了，周围绝对不可能会有第二个人，他是怎么躲过我的神识查探的，莫非他是，真神级别的强者？”

　　张狂脸色难看无比，如果对方真是真神级别的强者，那今天自己势必会陨落在此处，这时候，那巨大的鼎炉正和云不凡纠缠，而面对背后的漆黑色刀芒，张狂第一次感到了神器少的无奈感！

　　身上一阵火焰爆闪而起，一套火红色神甲出现在张狂身上，这就是他最后的底牌，部落之中，几乎所有人都不知道他拥有神甲，而他自己也自信，若是凭借着这一套神甲，他绝对能闯入编号前四百！

　　但张狂是一个心机深沉之辈，在他看来，除了前十之外，其他的编号根本就没什么区别，所以他隐藏了自己的实力，甚至他知道，排在他前面的，绝对也有隐藏自己实力的，甚至隐藏的可能比自己更深！

　　“灵魂风暴，死神漩涡斩！”何林这一次是绝对的拼命了，为了对方的散神境界，他直接连续斩出了两刀，每一刀都夹带着恐怖的黑暗气势，直接狠狠劈了下去！

　　“灭！”“轰隆隆！”巨大的刀芒轰然斩下，那张狂瞬间倒飞了出去，脸色巨变，一口鲜血喷洒而出，闷哼之声接连响起，随后双目通红，死死地盯着站立不稳的何林疯狂地吼道：“灵魂攻击！”

　　“没错，就是灵魂攻击！”何林目光冰冷，阴森无比：“此时此刻，你的灵魂已经受到了极大的重创，根本就不可能接下少主的攻击！”

　　“轰隆隆！”无数轰鸣声不断彻响而起，恐怖的天地之势直接笼罩了下来，八大神器漩涡在屠神剑周围，这一刻，张狂顿时瞪大了眼睛，眼中充满了惊恐之色：“不，这一剑，不可能！”

　　“霸者无敌！”云不凡目光冰冷，祖龙玉佩悬浮在头顶，二十四倍攻击加成，这一剑，夹带着恐怖的天地之势，二十四倍攻击轰然朝那张狂狠狠斩了下去！

　　“死！”云不凡目光冰冷，张狂顿时双目通红，低声吼道：“给我挡住，挡住啊！”

　　巨大的鼎炉轰然砸了过来，云不凡这一剑直接斩下，“铛！”“轰！”一阵阵强烈的轰炸声彻响而起，张狂猛然倒飞了出去，一大口鲜血喷了出来，而这时候，一道黑光一闪，一个人影已经出现在他面前！

　　“吞噬！”


第七百八十九章 血灵大阵再现

　　“轰隆隆！”何林身上黑雾暴涨而起，直接连带张狂也一起包围了起来，一阵阵黑色光芒闪烁而起，一阵浓厚的黑光把那张狂给笼罩了起来，张狂脸上顿时露出了痛苦之色！

　　“吼！”张狂猛然低声一吼，整个人身上的衣衫陡然炸开，何林冷然一笑：“你抵挡不住我的吞噬，给我吞！”

　　“轰！”张狂只感觉到自己的意识海陡然炸开，他双目猛然睁开，盯着何林声音嘶哑吼道：“巅峰真神，巅峰真神的灵魂，你到底是什么人，为什么会是巅峰真神的灵魂！”

　　“哼，本座千万年前还是天神呢！”何林冷哼一声，黑雾形成了一个巨大的黑色嘴巴，猛然就把那张狂的意识海整个吞噬了下去，张狂的意识海顿时被黑雾淹没！

　　云不凡眼看张狂没有了生命气息，不由伸手一抓，对方那闪烁着金色光芒的神婴直接出现在他的手中，云不凡看着手中的神婴略微沉吟，随后淡淡开口道：“何林，找个地方，你恢复散神的实力，我利用这神婴布置血灵大阵！”

　　“血灵大阵？”何林微微一顿，随后笑着开口道：“当年少主在修真界所吸收的那些蝙蝠之血，现在也确实算是派上用场了，这血灵大阵，足以让少主母他们都达到虚神之境！”

　　“没错，就是要让他们先都达到虚神之境，然后引动天地之势，这样我们的实力才算增强一些，我们目前的目标就是夺下整个黑蛇部落！”何林眼中精光爆闪，沉声开口！

　　何林微微一愣，随后眼中也泛着血光：“少主，那我们就去那罡风峡谷，那罡风峡谷，根据介绍乃是轮回罡风所在之处，若是遇到轮回罡风，少主还可以利用轮回罡风来淬炼他们的肉体！”

　　“走，去罡风峡谷，你把那张狂的境界吞噬，也就差闭关一下，达到借天地之力的地步了，到时候你也达到了散神境界，在罡风峡谷我们也更安全一些！”云不凡直接继续朝北方飞掠而去！

　　罡风峡谷，到处都充斥着轮回罡风，云不凡跟何林站在峡谷之前，静静地看着罡风峡谷之中的轮回罡风，云不凡低声一叹：“记得第一次遇到这轮回罡风之时，我差点被他撕成碎末！”

　　“走吧！”云不凡一步踏入，那轮回罡风在他身上形成一团团青色旋风，但对他却是没有任何影响，云不凡微微一笑，在轮回罡风之中闲庭信步，何林则没有云不凡这么轻松了，一阵阵黑光把他包围住，甚至还有些吃力！

　　“嗤！”“嗤！”行走了一刻钟的时间，仿佛穿过了一道门，云不凡跟何林直接出现在一片茂密的森林之中，郁郁葱葱的森林充满生机，云不凡深深的吸了口气：“好清晰的口气，这地方，简直就是世外桃源啊！”

　　“少主，这里就是那罡风峡谷！”何林也是低声赞叹：“这里的神灵之气也很精纯，只是可惜，危险多了些，在罡风峡谷之中修炼，随时会被神兽发现，而且此处的神兽异常狡猾，但对人类，都绝对是下死手的！”

　　云不凡也是一顿，看着罡风峡谷低声一叹：“走吧，我给你护法，让你先突破到散神之境再说，若是有虚神或者散神的神兽来捣乱，那就顺便夺取了对方的神兽内丹，然后融入血灵大阵！”

　　何林恭敬地点了点头，云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁，封天大结界把何林给笼罩了起来，何林盘膝而坐，身上一阵阵黑色光芒闪烁，何林低声一喝，气势顿时暴涨而起！

　　“散神境界，灵魂意识海，给我吞吸！”“轰隆隆！”在何林上空，一阵阵黑云密布，何林低声以后，无数黑雾陡然炸开，直接涌入何林的眉心之中，何林整个身躯顿时漂浮了起来！

　　何林身上的气势顿时不断暴涨而起，一阵阵黑色光芒笼罩，云不凡目光紧紧地盯着何林，何林身上的气势陡然爆发，散神的气势瞬间扩散而出，云不凡摇头低叹：“这何林，吞噬境界恢复修为竟然如此简单快速！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，何林上空的黑雾陡然旋转了起来，形成了一个黑色漩涡，何林顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈，天地之力，天地之力，这就是掠夺天地之力的妙用，原来如此，不承认我的存在，那就掠夺你的力量！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪，何林随后直接飞掠了下来，对云不凡兴奋道：“少主，神界规则也不承认我的存在，或许是因为我巫师一族的肉体缘故，所以我也无法在神界规则之上留下烙印，我也就学少主，掠夺他的天地之力！”

　　云不凡笑着点了点头，而后沉声开口道：“何林，掠夺天地之力也是一种方法，但你切记不可过度，一旦过度了，那就会引起神界规则的惩罚，到时候神罚之下，即便你是天神也会魂飞魄散吧？”

　　何林顿时心中一颤，随后恭敬道：“是，少主！”

　　云不凡这才微微点了点头，随后朝何林低声笑道：“运气不好，你突破这么大的动静，竟然是没有任何神兽来打扰！”

　　何林也是微微一笑，云不凡对何林沉声开口道：“好了，何林，下面由我来布置血灵大阵，好让他们全都一举突破，你切记帮我们护法，以免发生什么意外！”

　　“是，少主放心，何林一定会小心四周！”何林也一脸郑重的看着云不凡，沉声开口说道！

　　云不凡点了点头，随后身上一阵阵五彩神光爆闪而起，小唯，金烈，水元波，剑无生，战狂和千秋雪同时出现在云不凡面前，云不凡看着迷惑的众人沉声开口道：“全力抵挡神界的空间压迫，我马上帮你们都突破到虚神之境！”

　　小唯，金烈和水元波还好，他们本就是神兽之体，反倒是战狂三人已经有些吃力，在这神界的空间压迫之下，他们即便是走路都是非常困难，因为他们的神体和神魂都还没有全部凝聚！

　　“嗡！”云不凡手中的金色神婴陡然漂浮了起来，云不凡眼中精光爆闪，低声一喝，那金色神婴陡然散发出了一阵阵金色的雾气，金色雾气弥漫而出，直接笼罩了整个封天大结界！

　　“散神的神婴，力量果然充足！”何林看着那漂浮的巨大神婴，心中不由暗暗想着，云不凡眼中陡然精光爆闪：“神婴为眼，血液为基，血灵大阵，起！”

　　“嗡！”祖龙玉佩闪烁着碧绿色的光芒直接闪现，在祖龙玉佩之中，一阵阵鲜红的血液不断席卷而出，云不凡眼中精光闪烁：“血灵大阵，开！”

　　“轰！”无数血液猛然炸开，整个封天大结界顿时被一阵血雾所笼罩，而那金色神婴的金色雾气也是不断弥漫而出，和空中的血液融合在一起，散发着强大的能量！

　　云不凡眼中精光爆闪，陡然厉声一喝：“给我散！”

　　“轰！”巨大的血雾轰然爆炸，云不凡沉声低喝道：“快，吸收这血雾的力量，让你们尽快突破到虚神之境，记住，每个人突破到虚神就停止吸收，否则的话，这些血雾只怕会不够！”

　　所有人都点了点头，随后一个个都盘膝闭目，缓缓吸收这血红色雾气，云不凡身上一阵阵光芒闪烁，储物戒指之中的神石出现在手中，云不凡低声一喝：“爆！”

　　“轰！”云不凡的所有神石全部炸开，云不凡却是心中一动，微微一愣，脸色顿时变得古怪了起来：“这神石之中的神力，怎么会这样？如果驳杂的神力，竟然不需要淬炼就会如此精纯？”

　　云不凡愕然发现，这神石之中的神力，一旦吸入体内，紫府元婴根本就不需要重新炼化，一经过紫府元婴，就会变成最为纯粹的神之力！

　　“莫非自己这紫府元婴还有自动炼化神力的妙用？”云不凡心中顿时激动无比，如果真是这样的话，那他以后就可以专门找一些力量驳杂，但却蕴含极多神力的神石来修炼了！

　　或许别人眼中最不值钱，最为破烂的下品神石在他手中会变得比上品神石还要有用，因为别人吸收里面的神力炼化，会浪费九成的驳杂神力，但自己不一样，自己可以十成十的全部吸收！

　　云不凡眼中精光爆闪：“等到时候出去试一试就知道了，如果真是这样的话，那以后修炼就方便多了，现在，就暂且浪费这些神石吧，让他们尽快吸收，好达到虚神之境！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰鸣声彻响而起，云不凡陡然转身，朝那轰鸣声看了过去，只见原本修炼的千秋雪陡然身上爆发出一阵阵寒光，冰冷的气息从她身上爆发了出来！

　　“虚神，这千秋雪，竟然这么快就突破了，莫非是因为那紫色玉片？可唯唯也吸收了一块啊，难道，跟玉片大小有关系？”


第七百九十章 战神之力的动荡

　　云不凡震惊的发现，千秋雪竟然直接突破到虚神之境了，虽说千秋雪也达到了半神巅峰，可小唯和战狂也同样达到了半神巅峰啊，而且战狂还融合了战武神尊的空间种子，但却依旧没有千秋雪来的快速！

　　“那紫色玉片，到底是什么，竟然能够让千秋雪得到如此巨大的好处！”云不凡心中却是沉吟了起来，随后暗暗想道：“那紫色玉片，应该就是所谓的鸿蒙紫气，但是那鸿蒙紫气，到底又是什么呢？”

　　云不凡摇了摇头，微微一叹：“可惜，上次那块最大的呗银月吞噬了，我也没有见到过，不知道这神界之中是不是有那紫色玉片的存在，若是能得到一片，倒是可以研究研究！”

　　“轰！”就在这时候，又是一阵轰炸声彻响而起，云不凡陡然转身，眼中精光爆闪，这第二个突破到虚神之境的赫然是战狂，云不凡心中暗暗道：“果然，那紫色玉片的大小决定了天赋的强弱！”

　　“轰隆隆！”战狂身上一阵阵璀璨的金色光芒暴涨而起，一个巨人的虚影在战狂身后若隐若现，战狂的身上陡然爆发出了一阵强烈的战意！

　　“轰隆隆！”随着战神的突破，他头顶的空间猛然变为一片璀璨的金色，金色风暴不断席卷而起，形成了一个巨大的金色漩涡，云不凡震惊抬头，看着那金色风暴，眼中充满了骇然之色！

　　“好强烈的动静，这战狂达到虚神之境，竟然会引起如此大的动静，这是怎么回事？”云不凡震惊地看着空中那巨大的金色风暴，金色风暴不断席卷而起！

　　“嗤！”“嗤！”金色的力量不断涌入战狂体内，战狂身上的气势顿时不断攀升，恐怖的气势使得周围的众人都感到一阵剧烈的压迫，云不凡顿时脸色大变！

　　这种变化，是出乎他意料之外的，他也没有想到战狂一突破到虚神之境的时候，竟然会引起这么恐怖的变化，云不凡看着战狂，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，封天大结界，一瞬间就把战狂的身体给推出了结界之外！

　　战狂一离开，小唯，金烈，水元波和剑无生四人才恢复了正常，就在刚才那一瞬间，他们感到了一种恐怖的气势威压，使得他们根本喘不过去来，更不要说修炼突破了！

　　“快，你们管自己修炼，这能量马上就要散了，尽快突破到虚神之境！”云不凡的声音彻响而起，而他自己则朝阵法之外飞窜了出去，朝何林传音道：“何林，你守护着他们突破，我去看看战狂！”

　　“是，少主！”何林恭敬应了一声，随后目光直直地凝视着封天大结界之中的众人，此时此刻，小唯，金烈，水元波和剑无生都还在突破之中，就在云不凡刚刚离去之时，一声轰然的爆炸声也同样随之而起！

　　小唯，就在云不凡刚刚离开，小唯也突破了，达到了虚神之境，小唯刚达到虚神之境，身上就冒出了一阵阵血红色的雾气，猛然化为本体，响起震天龙吟！

　　结界之外，云不凡惊异的朝小唯的方向看了一眼，随后注视着半空中的战狂，此时的战狂，双目紧闭，在半空之中挥舞着一套套拳法，金光闪烁之中，无数个金色的“战”字随之飘起！

　　一阵阵金色光芒不断在战狂身上爆发而出，云不凡死死地盯着战狂的一举一动，不敢置信低声喃喃道：“战神奥义，这才是真正的战神奥义，一拳一脚之间，都是夹带着强烈的战意！”

　　“战狂他，他的战神传承已经完全融合了，战神奥义，可以说是极为高深的战斗技巧，其中包含了战武神尊一生的战斗！”云不凡看着这金色流光和这一拳又一拳，他也修炼过战武真经，自然知道这代表着什么！

　　“战武真经，拥有战武神尊的空间种子，战狂根本就不需要自己凝聚战意，而我则必须要靠自己凝聚，否则的话，根本无法发挥战武真经的妙用，还有五行大本源法诀和七彩神龙诀，必须搞清楚它们的真正奥秘所在！”

　　云不凡深深的呼了口气，目不转睛的盯着战狂，战狂舞拳，对于他来说也是有巨大的帮助的，毕竟战狂得到了战武神尊空间种子的传承，他的拳法可以说是战武神尊亲自施展也不为过！

　　“不好，有神兽！”云不凡陡然脸色一变，朝左侧看了过去，一只巨大的黄色巨虎出现在云不凡的视线之中，那巨大的黄色老虎直接朝战狂看了过去，眼中闪过一丝惊惧，但更多的却是炙热！

　　云不凡眼中杀机爆闪，这巨虎，显然是想吞噬了战狂，但又惧怕战狂身上所散发的气势，云不凡闪身一掠，直接拦在那巨虎面前，看着这黄色巨虎声音冰冷道：“不想死，就给我滚！”

　　黄色巨虎眼中杀机暴涨，看着云不凡低声咆哮道：“一个小小的虚神，也敢跟本王如此说话，你信不信本王吞了你？本王问你，那人是什么人？什么实力？他在干什么？”

　　云不凡眼中冷光爆闪，屠神剑直接出现，二话不说，九彩剑芒暴涨而起，那黄色巨虎顿时有了一丝退意，但看着云不凡的目光充满了凶狠之色：“小子，你找死！”

　　“轰！”“嗡！”土黄色光芒暴涨而起，这黄色巨虎感悟的赫然是土之力，顿时黄沙漫天，云不凡眼中精光爆闪：“散神级别，不过这力量，却是比我遇到的那几个散神都弱了不少！”

　　“一个刚踏入散神的小老虎也敢如此大放厥词，你就等死吧！”云不凡心中一动，身上九彩光芒暴涨，强大的霸王之道瞬间涌出，一剑就朝那黄色巨虎一剑斩了下去！

　　黄色几乎眼中精光爆闪，怒吼一声，那漫天黄沙竟然形成了一个硕大的杀球，沙球狠狠朝云不凡这一剑激射而来，“轰！”一剑之下，剑芒直接斩到了那黄色沙球之上！

　　无数黄沙肆意飞散，云不凡眼中冷光爆闪：“给我破开！”

　　“嗡！”祖龙玉佩悬浮在他头顶，一阵阵碧绿色光芒涌入，二十四倍攻击加成，“轰！”“嗤！”那巨大的沙球顿时被一剑斩成粉碎，化为黄沙缓缓消散！

　　“什么？”黄色巨虎心有余悸的看着云不凡，云不凡目光炯炯，死死地盯着黄色巨虎，黄色巨虎忍不住后退一步，云不凡冷然开口道：“再不滚，下一剑就取你性命！”

　　云不凡也不想和这巨虎缠斗，这罡风峡谷之中，神兽可有不少，若是一旦缠斗引起别的神兽的注意，那就得不偿失了，因此他也就只是想震慑这巨虎，所以一出手就用了祖龙玉佩！

　　黄色巨虎顿时怒吼一声，无数土黄色光芒暴涨而起，看着云不凡眼中凶过爆闪：“滚？一个虚神竟然叫我滚？虎王的尊严，不是你能侮辱的，小子，给我死！”

　　“嗤！”“嗤！”土黄色光芒凝聚了四面巨大的土黄色盾牌，而在这盾牌的上空，一把闪烁着土黄色光芒的巨型大刀也陡然出现，直接朝云不凡席卷而来！

　　云不凡眼中冷光爆闪，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，然而，就在这时候，璀璨的金光陡然从他背后亮起，一道人影，一个闪烁就出现在他面前，金光璀璨之中，云不凡就看到，这今色的人影一拳就朝那巨型砍刀砸了过去！

　　“铛！”“轰！”一阵阵恐怖的力量不断爆发而出，那金色砍刀和四个土黄色的盾牌顿时呗这强烈的金光给震飞了出去，金色的人影则直接朝那黄色巨虎激射而去！

　　黄色巨虎眼中充满了惊惧之色，咆哮一声，整个身躯瞬间爆退，一阵阵土黄色光芒闪烁而起，一个个土墙不断的叠加在自己身前，而这金色人影则直接冲击了过来！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”势如破竹，那土墙根本就不堪一击，一个接一个不断的破碎，黄色巨虎的眼中充满了绝望的神色，仰天咆哮道：“不！”

　　“砰！”“嗤！”一拳，直接砸到黄色巨虎的身上，那黄色巨虎顿时身躯一颤，巨大的虎眼猛然瞪了出来，云不凡眼中也充满了震惊之色，那金色人影，赫然就是战狂！

　　战狂的实力，完全出乎了云不凡的意料之外，这可是散神级别的神兽啊，可在战狂手中，竟然连一拳都接不下，云不凡震惊无比的看着战狂，莫非战狂现在达到真神了不成？

　　“轰！”黄色巨虎的身体陡然轰然爆炸，战狂这才缓缓转身，一个个金色的“战”字不断悬浮在他身体周围，战狂身上金光一闪，一步直接出现在云不凡身旁，宛若瞬移！

　　而天空中的金色漩涡依旧存在，一阵阵金色力量直接涌入战狂体内，整个神界这时候都震动了起来，整片神界天空，都变成了一片耀眼的金色力量！

　　“战神本源之力的动荡！”云不凡的神府之中，小五行震惊地看着这一幕，心中暗暗呢喃道！


第七百九十一章 五七五

　　“轰隆隆！”无数金色力量的涌入，战狂身上的金色光芒也越加璀璨，云不凡死死地盯着这一幕，眼中精光爆闪，虽然战狂的实力没有继续提升，但是云不凡知道，战狂必定得到了巨大的好处！

　　“嗡！”“嗡！”战狂的身体陡然爆发出了强烈的金色光芒，战狂猛然睁开双眼，一步踏出，身后那巨大的虚影再次出现，只是这次出现的虚影赫然变得有些凝实了起来！

　　云不凡眼中精光闪烁，看着战狂背后的虚影，但无论他怎么努力看，都无法看清这虚影的真实面目，云不凡脸上浮现一丝惊异的神色！

　　战狂缓缓朝云不凡微微一笑，身上金光一闪，无数金色光芒顿时消散，而天空中的那金色漩涡也消失不见，战狂朝云不凡感激一笑：“云兄，这次多亏了你，战狂谢过了！”

　　云不凡摇头苦笑：“战狂兄，我到现在都还是一头雾水，你谢我什么？”

　　“哈哈哈，若不是云兄，战狂也根本不可能突破到虚神之境，若不是突破到虚神之境，也不可能得到先祖的真正传承，如今我已经得到了先祖的真正传承，可惜身体力量太过脆弱，无法容纳更多的本源力量，否则的话，刚才就可以直接突破到真神了！”

　　战狂看着那消散的金色天空嘘嘘一叹：“可惜了，这种机会只有一次，当年先祖成为战神，得到神界本源空间的承认，因此战神本源之力一直存在神界的本源空间，我因为得到了先祖的传承，才被本源空间所承认，接受本源之力的洗礼！”

　　“但因为我自己实力不够强的原因，所以只是吸收了一部分的本源之力，其他本源之力，都是浪费了！”战狂低声一叹，随后苦笑着摇了摇头：“不过能得到先祖的真正传承和战神本源之力的承认，我也该知足了！”

　　云不凡微微呼了口气，他也没想到，战狂竟然一突破就达到了散神之境，云不凡看着战狂陡然眼睛一亮：“战狂兄，不知道你此时达到了散神的哪个境界？”

　　战狂微微一顿，随后苦笑道：“只能算是中级散神吧，毕竟我从虚神突破到散神，也算是个奇迹了，所以只能提升到中级散神的地步！”

　　随后战狂眼中精光爆闪：“但我已经融合了部分战神本源之力，如果等我适应了神界的空间压迫，必定可以达到真神的地步！”

　　云不凡微微一愣，眼中也是精光爆闪，哈哈笑道：“哈哈哈，好，以战狂兄如今的实力，也足够我们自保了，战狂兄，此次出去之后，你便跟何林一同加入黑蛇部落吧，到时候我们三人还可以在黑蛇部落之中商讨相关事宜！”

　　战狂笑着点了点头，而就在这时候，一阵阵轰鸣响动之声传了过来，云不凡和战狂同时转身看了过去，只见那九彩光芒闪烁的封天大结界不断的颤动着，一阵阵强大的气息从里面传了出来！

　　云不凡眼睛一亮：“战狂兄，走，我们去看看，可能是他们都突破了！”

　　而此时此刻，那封天大结界之中，一阵阵光芒不断闪烁而起，小唯，金烈，水元波和千秋雪已经全都达到了虚神之境，只剩下了一个剑无生还在苦苦挣扎，一脸痛苦！

　　“吼！”剑无生身上白色光芒爆闪而起，一阵阵痛苦的低吼声不断传了过来，剑无生双目通红，死死地盯着封天大结界，心中疯狂怒吼道：“为什么，为什么我突破不了，总是感觉还差点什么，到底还差什么！”

　　剑无生身上的白光越来越浓烈，而此时血灵大阵之中的能量，足以让他突破到虚神之境，可剑无生却是始终都无法突破，何林也皱着眉头看着这一幕：“古怪，这剑无生还真古怪，为什么会这样？”

　　“这里的神力足够他突破到虚神之境，可他为什么好像就是无法突破？就好像，就好像被什么东西阻止了一般！”何林眼中闪烁着疑惑的神色，也是不明所以！

　　“呼！”“呼！”而就在这时候，两道光芒从远处激射而来，何林猛然抬头，朝这两道光芒看了过去，云不凡和战狂缓缓从远处飘来，一个身上闪烁着九彩光芒，而战狂身上则是金光爆闪！

　　“少主！”“战狂兄弟！”何林见到云不凡和战狂之时，点了点头，云不凡的目光则是直接朝剑无生看了过去，战狂也是眉头皱起，朝何林低声问道：“何林兄，这剑无生，我看这里的力量足够他突破到虚神之境，可他为什么还是突破不了？”

　　“我也不知道！”何林也是摇头苦笑：“从来没有见到这样的情况，也不知道他怎么会这样，这里的能量，都足够任何一个半神巅峰达到虚神之境了，他天赋本就不弱，而且还是修炼的无生杀道，应该更容易突破才对！”

　　“果然有古怪，剑无生的突破，好像是欠缺点什么！”云不凡也是眉头皱起，他隐隐感觉，剑无生应该需要某种契机才能够突破，这从他在神界的空间压迫之下，竟然毫无压力就能看得出来！

　　“契机，他到底欠缺的什么？”云不凡眉头紧锁，而这时候，云不凡脑海中响起了小五行平淡的声音：“杀戮，他欠缺的是杀戮，无生杀道，以杀戮为主，况且他如今正在朝修罗转变，若是没有杀戮，又怎么称得上是修罗？”

　　“杀戮？”云不凡微微一顿，随后点了点头，朝剑无生低沉喝道：“剑无生，你所欠缺的，是一场杀戮，这里的修炼对你来说已经没什么用了，你跟我去杀戮一场，应该就可以突破了！”

　　“杀戮？”剑无生眼睛一亮，眼中泛着血红的嗜血光芒，云不凡摇头一叹：“走吧，我反正有个任务是要猎杀红角犀牛，你就跟我们一起去吧，你们都一起去，记得，实力刚刚突破，找红角犀牛，也好试验下你们如今的实力！”

　　“红角犀牛！”剑无生眼中精光闪烁，随后跟云不凡一路朝罡风峡谷南方飞掠而去，小唯，千秋雪，金烈和水元波都是跟了上去，红角犀牛，绝大部分也都是虚神实力！

　　而云不凡却是不知道，因为那张狂，整个黑蛇部落早就已经闹翻天了，黑蛇部落之中，张狂可是接受了一个没有丝毫危险的任务，目的也就是为了护送那小美进入罡风森林，顺便完成任务而已！

　　可是，这任务竟然又突然在任务大厅出现了，这引起了任务大厅所有人的惊呼，被接受的任务一旦再次出现在任务大厅，那就说明对方自动放弃，活着已经死亡了！

　　这引起了任务大厅所有人的议论，因为这任务根本就没有丝毫危险可言，但任务却重新出现了，那张狂到底是死了，还是自动放弃了，这让所有人都是在不断的猜测！

　　“这张狂，怎么会放弃这任务？据说他去找那两个接了阿美任务的小子，可从没见他回来说取消任务啊！”任务大厅之中，一名阴冷的青年正坐在一旁，眼中冷光闪烁！

　　“死了，张狂死了，绝对是死了！”任务大厅，前台的那年轻男子一脸震惊的喃喃摇头：“他前去找那新加入部落的小子，可现在竟然死了，莫非那刚加入部落的小子不止虚神实力？这件事，必须马上禀报首领！”

　　黑蛇部落，最为高耸的竹楼之中，一名中年男子盘膝而坐，身上一阵阵光芒闪烁，而这时候，他缓缓睁开双眼，眼中黑光一闪，此人，正是黑蛇部落的首领，黑蛇！

　　“五七五竟然死了？”黑蛇拿出一块玉简，看着里面传来的消息，不由眉头皱起：“五七五的实力，已经达到了散神的地步，而那刚加入部落的小子，根据测试只是虚神而已，还只是高级虚神，怎么可能杀的了五七五？”

　　“三五一七？”黑蛇缓缓沉吟，随后目光一闪，嘴角泛起一丝笑意，庞大的神识涌入玉简之中，顿时一个消失就这样传送了出去！

　　任务大厅之中，那任务发布人身上光芒一闪，随后直接拿出玉简，查探之后，这年轻男子低声喃喃道：“首领竟然知道是那三五一七所杀？那就按照首领的吩咐来办吧！”

　　年轻男子随后看向任务大厅议论此事的所有人，而后淡淡开口道：“首领已经发布命令，五七五已经确定魂飞魄散，而杀死五七五之人，正是我黑蛇部落的三五一七！”

　　“什么？”一阵阵惊呼之声不断响起，年轻男子淡淡瞥了他们一眼，随后平静道：“首领吩咐，三五一七代替五七五的位置，取代三五一七的修炼资源，若是有人不服的，可等三五一七完成任务回来之后，向他挑战！”

　　年轻人的命令顿时引起一阵阵惊呼，那阴冷青年眼中冷光一闪，心中暗暗道：“三五一七吗？等你任务完成，我倒要看看你有没有资格接任五七五的位置！”


第七百九十二章 杀戮

　　而此刻身在红角犀牛群的云不凡却是丝毫不知道，自己这三五一七的编号在整个黑蛇部落却已经成了所有人纷纷议论之事，已经有不少人准备等云不凡回来，然后找云不凡决战一场！

　　红角犀牛群，这一群红角犀牛差不多有三四十只，实力最强的一个乃是虚神巅峰，因此对云不凡等人倒是没有任何压力，云不凡身处半空之中，静静地看着底下战斗的小唯，金烈，水元波，千秋雪和剑无生五人！

　　对于红角犀牛，云不凡，战狂跟何林已经不需要出手了，这对他们来说，红角犀牛就是一击必杀的猎物，因此留那给小唯他们练练手，熟悉下自己现在的实力也是不错的选择！

　　过了片刻之后，云不凡身上胸口陡然一阵黑光闪烁，云不凡一愣，眉头皱起，发现胸口的那块黑蛇令牌竟然有了细微的变化，那编号三五一七突然换成了五七五！

　　“五七五？”云不凡眉头皱起，看着这令牌上的编号疑惑道：“五七五，这不是那张狂的编号？莫非，部落知道我击杀了战狂，所以让我取代了他的位置？”

　　“看来，我也必须尽快提升实力了，若是一般的散神倒也是不惧，只怕那些拥有绝技的高级散神和一些巅峰散神啊！”云不凡暗暗摇了摇头，心中低声一叹：“可惜，我若要突破到散神的地步，最好的应该就是那所谓的下品神石！”

　　紫府元婴的妙用，云不凡一飞升就发现了两个，一个就是炼化下品神石之中的那驳杂神力，转化为纯粹的神力修炼，第二个就是吸收神灵之气的速度，自己如今虚神之境，和别人战斗，神力几乎就是无穷无尽的！

　　但真正让云不凡烦恼的却是霸王之道，霸王之道的第四剑又该如何入手，云不凡没有丝毫头绪，此时此刻，他才明白，自创一道是有多么的艰难！

　　云不凡不由低声一叹：“难怪每一部顶级功法都如此宝贵，这一部功法才创造得经历多少岁月，花费多少精力，历经多少生死危难才能创造出来啊！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”剑气纵横，杀气肆虐，一道道剑气激射之下，一个个红角犀牛竟然直接被斩杀，云不凡陡然眼睛一亮，此刻的剑无生却是浑然忘记了一切，把自身都融入了杀戮之中！

　　血腥的杀戮，在整片红角犀牛群中展开，无数白色剑芒直接带走一个个红角犀牛的性命，云不凡直直地看着剑无生，剑无生身上的杀气也是越来越浓厚，气势同样在不断的攀升！

　　“轰隆隆！”就在这时候，整个大地陡然轰鸣响动了起来，又是一群红角犀牛从远处飞奔而来，这群红角犀牛，赫然是一个散神领头，云不凡眉头皱起：“何林，把那散神级别的红角犀牛杀了！”

　　“是！”何林应了一声，身上黑光一闪，就朝那群红角犀牛窜了过去，猎杀红角犀牛一般都很难，毕竟红角犀牛的队伍大部分都是数十个，若是遇到庞大的队伍，起码会有数百个！

　　云不凡运气不错，碰到的第一个队伍才二三十个，而这的个由散神红角犀牛带领的犀牛群虽然比第一个犀牛群要多，但也就四五十而已！

　　以云不凡和战狂如今的实力，控制几十个虚神还是可以做到的，特别是何林也达到了散神的地步，何林直接化为一阵阵漆黑色的光芒，死神镰刀直接朝那最前方的红角犀牛劈了下去！

　　“哞！”红角犀牛怒声以后，一阵阵红光从那红角之上激射了出来，何林低声一笑，黑光闪烁之间，巨大的刀芒直接劈下，“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声彻响而起，那红角犀牛的冲势顿时被遏制了下来！

　　红角犀牛怒吼一声，他周围的其他虚神红角犀牛顿时把何林包围了起来，然而，就在这时候，一道白色剑气陡然冲天而起，朝这群虚神的红角犀牛斩了下来！

　　云不凡眉头皱起，朝那飞起来的剑无生看了过去，此时此刻，剑无生眼中充满了炙热和嗜血的疯狂，云不凡低声喝道：“剑无生，如果你无法控制自己的杀意，那你永远只会成为杀意的傀儡，无法成为真正的修罗！”

　　剑无生的身躯顿时微微一颤，随后朝云不凡这边看了一眼，眼中的嗜血顿时平淡了一些，但那冲天杀气的剑芒依旧朝这群红角犀牛狠狠斩了下去！

　　“嗤！”“嗤！”顿时又有两个没有防备的虚神级别红角犀牛呗修罗剑一剑斩碎，那散神级别的红角犀牛也是一震，随后怒吼一声，旁边的红角犀牛的红角顿时亮了起来！

　　“轰！”“轰！”一阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，剑无生的身影猛然倒飞了出去，口中一大口鲜血喷洒而出，但他的脸上却满是兴奋之色，身上的杀气越来越浓厚，一股股杀气冲天！

　　“轰！”整个天空，陡然变得阴沉的漆黑色，剑无生仰天长啸，神界天空猛然霹雳闪烁，云不凡愕然地看着这一幕：“千秋雪突破雪花飘落，小唯突破红霞漫天，战狂突破战神本源之力引入，这剑无生突破，却是霹雳雷霆！”

　　“在这里面，好像就我显得最为平凡了！”云不凡顿时苦笑无比，他们一个个突破，都势必引起天地异象，这虽然说明他们自己本身天赋的恐怖，可这动静，也实在是有些大了！

　　“无生杀道，以杀戮证道，第一百三十一代修罗，本座乃是第一百三十代修罗，现在，继承我修罗一族的杀戮之力！”那漆黑色的天空之中，一个威严的声音在剑无生脑海中轰然响起！

　　剑无生整个人都漂浮了起来，一丝灰色的力量不断涌入体内，剑无生的气势陡然不断攀升，直接突破到了虚神的地步：“无生杀道，杀戮吧，让神界为你颤抖！”

　　“轰！”剑无生身上猛然爆发出一股强大的力量，一阵阵浓烈的杀气不断从剑无生身上爆发而出，剑无生眼中杀机暴涨，随后低声一喝，直接就朝那群红角犀牛窜了过去！

　　“斩！”剑无生低声一吼，一道道白色剑气轰然斩了下去，顿时一个个红角犀牛猛然炸开，剑无生眼中充满了灰色的杀戮气息，云不凡却是眉头皱起：“好强的杀气，这剑无生，不会出什么问题吧！”

　　“何林，这红角犀牛王交给我！”一声大喝，剑无生直接朝那散神级别的红角犀牛窜了过去，杀戮，也是杀越强大的存在，杀戮之气也就越强大！

　　何林顿时一惊，随后飞身抽退，回到了云不凡身旁，惊异地看着剑无生：“杀戮本源，看来，这些强大的神尊都为自己留下了传承和后路，在神界本源空间之中，留下了他们的本源之力传承！”

　　“本源空间？”云不凡微微一愣，何林低声笑道：“等少主达到散神巅峰，就可以接触本源空间了，到时候能获得什么本源之力的承认，也就看少主自己的了！”

　　“轰！”“轰！”一道道白色剑芒斩下，强大的杀气使得那红角犀牛王不断后退，心中更是惊惧：“这，好强的杀气，他到底是什么人，竟然有如此恐怖的杀气！”

　　“死！”剑无生疯狂低吼，一道白色剑芒轰然斩下，剑无生低声轻吟：“武无生杀道，修罗剑道，杀戮！”

　　“嗤！”“嗤！”诡异的灰色力量不断盘旋在剑尖之上，直接斩到了那红角犀牛王的独角之上，“嗤！”一剑斩下，那红角犀牛王顿时被直接斩成了两半！

　　“哞！”“哞！”一声声惊恐的怒吼声响起，那其余的红角犀牛顿时一个个惊慌的退却，剑无生低声冷笑：“一个，都跑不掉！”

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑气闪过，那达到虚神的红角犀牛被一个个灭杀，剑无生身上的杀气也越来越强，甚至实力都在不断的攀升，两方加起来，总攻七八十的红角犀牛，而剑无生一人，就杀戮过半！

　　当所有红角犀牛都躺下之后，剑无生这才停了下来，眼中泛着血红色的光芒，随后身躯一颤，惊异的朝四周扫视了过去，剑无生眼中闪过一丝惊慌，随后低头沉默不语！

　　云不凡跟何林对视一眼，两人眼中都是闪过一丝震惊，小唯，金烈，水元波和战狂看着剑无生的目光都流露出了古怪的神色，剑无生缓缓抬头，苦笑一声：“我也不知道为什么，好像不受控制一般，就是想着杀戮！”

　　“剑无生，你必须要能控制自己的杀意，否则的话，你跟一头嗜杀的野兽不会有任何区别，真正的修罗，应该是知道什么该杀，什么不该杀，可以收敛自己的杀气，而不是被杀气所控制！”云不凡郑重的看着剑无生，沉声开口！

　　剑无生一顿，随后也点了点头，云不凡低声一叹：“收拾好红角犀牛的红角，我们继续去找别的红角犀牛群吧！”


第七百九十三章 杀出一条血路

　　红角犀牛角，部落任务需要两百个，云不凡又带领着他们绕了两圈之后，终于是找齐了两百个红角犀牛角，这时候云不凡才知道，为什么那么多人都不喜欢接来罡风峡谷的任务了！

　　这罡风峡谷之中，几乎所有神兽都是成群结队，或许实力很弱，但却胜在数量够多，一般单独一个人，就是散神也不愿来此，如果不是云不凡身边本来就有战狂他们几人在的话，在这里也得小心翼翼的找一些实力弱小的犀牛斩杀！

　　“罡风峡谷！”云不凡站在峡谷出口处，看着巨大的罡风峡谷，云不凡眼中精光闪烁：“如果不是一个月后的部落排名战，所有人都必须到场的话，我倒是想看看你这罡风峡谷到底有什么秘密！”

　　一个月之后，便是黑蛇部落编号排名战，这次的排名战，云不凡知道绝对会有很多人会挑战自己，从而想得到自己这五七五的编号，毕竟也是属于五百到六百之间的排名，修炼资源比六百以后的编号要好上不少！

　　“我的实力，还是没有达到散神的地步，如今最多也就是虚神巅峰而已，我感觉我强行借用的天地之势，好像已经遇到了瓶颈了，无法再增强了，下面，应该必须引用天地之力了！”云不凡心中暗暗想道！

　　“走吧！”云不凡低声一叹，只是，在他身后却是只剩下了小唯，千秋雪，金烈和水元波四人，何林，战狂跟剑无生则是呗他安排去了加入黑蛇部落，黑蛇部落的考核任务，可是随时可以接下的！

　　云不凡给他们的要求只有一个，那就是尽可能的抢夺黑蛇，越多越好，在半个月后加入黑蛇部落，然后他们再四个人一起接下同一个任务，一同完成，这样的话，就等于是在向部落变相的索取神石！

　　云不凡如今所需要的，就是下品神石，越多的下品神石越好，几人穿过了轮回罡风之后，传送阵光芒一闪，云不凡几人同时消失！

　　黑蛇部落，人来人往，所有人一个个都自信满满，一个月后，不但要进行编号之战，而且首领黑蛇更是会亲自出现，这才是部落之中，所有人关注的事情！

　　那可是部落首领啊，传闻达到了天神的强大存在，若是能得到对方的赏识，那绝对可以说是一步登天，必定能够成为真神，甚至有可能和二首领和三首领一样成为天神！

　　黑蛇部落谁都知道，二首领和三首领原本都只是黑蛇部落的成员而已，但因为被大首领看中，因此带在身边，经历数万年，竟然都成为了天神，也因此变成了黑蛇部落的二首领和三首领！

　　所有人都期待着编号之战，然后能有个突出的表现，让首领注意到自己，那样的话就有机会踏入天神的境界了！

　　就在这时候，一道人影从部落外缓缓走了进来，一个惊呼的声音顿时响了起来：“五七五，是五七五，他回来了，他朝任务大厅走去了，他应该是完成任务了！”

　　“五七五？”“是他？那个好运的小子？”“任务大厅？两百红角犀牛角，这么快就完成了？”“走，过去看看！”部落之中，对于云不凡这得到五七五编号的原因就只有一个理由，那就是好运！

　　“我来交接任务！”云不凡走入任务大厅，看着交接任务的那年轻男子平静开口，而这时候，任务大厅人流涌动，一片人围在云不凡身后，云不凡眉头皱起，转头看了一眼，眼中精光一闪！

　　那年轻男子接过储物戒指，随后光芒一闪，点了点头：“满足任务需求，把你的令牌给我，我把任务的奖励给你！”

　　云不凡把胸口那编号五七五的令牌交给年轻男子，这年轻男子接过，一阵光芒闪烁之后，年轻男子缓缓道：“好了，贡献度都在里面了，还有这储物戒指，里面有十块下品神石，是你这次的任务奖励！”

　　云不凡微微一愣，他没想到这任务竟然还奖励下品神石，云不凡接过储物戒指，一转身，就发现周围起码有数十人把他包围了起来，个个都眼中透着凶光，直直地盯着他！

　　云不凡眉头皱起，看着最前面的一名男子平静道：“请让一下！”

　　“请让一下？”那男子一愣，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，来看看，都来看看，这就是五七五，编号五七五，我还真以为是他杀了张狂，却原来是个软骨头！”

　　云不凡明白了，这些都是因为他的编号而来的，云不凡看着那男子，眼中冷光爆闪：“你别找死！”

　　“找死？”那男子也是虚神巅峰，看着云不凡狰狞笑道：“我找死？小子，那你倒是让我死死看啊，在任务大厅，杀人不算违反部落规矩，当然，这也是我先挑衅你的！”

　　云不凡眼中冷光一闪，环视一圈，冷冷开口道：“那你们，都是主动来挑衅我的吗？”

　　“都是来主动挑衅你？”“哈哈哈，五七五，你以为自己是高级散神吗？”“就算是高级散神，你能对付的了我们这么多人？”“主动挑衅你又如何，你难道还能把我们全部击杀？”

　　“嗡！”没有多余的废话，云不凡眼中杀机爆闪，一阵阵紫色光芒暴涨而起，屠神剑光芒大亮，云不凡低声一喝，九彩霞光顿时涌入屠神剑之中，屠神剑猛然爆发出了强烈的恐怖气势！

　　“轰隆隆！”一剑，天地之势，霸者无敌相加，云不凡直接朝那最前面的男子轰然斩了下去，那男子顿时一脸骇然：“不可能，这股天地之势，他，他达到了虚神巅峰，大圆满之境？”

　　“轰！”“嗤！”这名巅峰虚神，甚至连挡都还没来得及挡，就直接被云不凡一剑斩为粉碎，云不凡冰冷的目光朝四周扫视了过去，目光冰冷无比：“你们还要挑衅我吗？”

　　“什么？”“巅峰虚神！”“五七五达到巅峰虚神的地步了！”“他，一击就击杀了一名巅峰虚神！”“他借助的天地之势，好恐怖！”一声声议论不断响起，看到云不凡那冰冷的目光，一个个心里都打了个寒颤！

　　“他就一个人，我们这么多人，难不成还怕他不成，大家一起动手，部落规矩，在任务大厅，杀他不算触犯规矩！”一个声音陡然大喊起来，云不凡冰冷的眼神猛然盯了过去！

　　“好，那你倒是动手啊！”云不凡声音冰冷，祖龙玉佩悬浮在头顶，一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡对那说话之人也同样是一剑狠狠斩了下去！

　　“两件神器？”那说话之人心中后悔无比，他没想到，自己喊出来之后，竟然还是没人动手，面对云不凡这一剑，这男子陡然大吼，一阵阵光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，这数十人竟然没有一人敢出手，一阵阵轰炸声彻响而起，那说话的男子竟然直接被斩飞了出去，云不凡眼中冷光爆闪：“给我死！”

　　“轰！”一阵炸响，那男子顿时目露惊恐之色，整个人都被一股强大的力量直接震成了粉碎，一剑，再次斩杀一名虚神，而且还是巅峰虚神！

　　只有云不凡自己知道，若不是紫府元婴的无尽神力和祖龙玉佩的二十四倍攻击加成，一剑灭杀巅峰虚神倒也没什么，周围的众人都一个个震惊地看着云不凡！

　　云不凡眼中冷光一闪，直接扫视了过去，周围数十人一个个都齐齐后退了一步，云不凡冷哼一声，而后一步一步朝门口走去，周围众人，竟然没有一人敢拦住云不凡！

　　“编号之战马上开始，若是得到五七五编号令牌，那就可以直接参加竞选，就算战斗失败，那也就只是沦落会六百名，到时候修炼资源也我们这些千名之外的好上数倍！”又一个声音大喊了起来，此人大吼一声之后，变朝人群中快速飞窜！

　　“杀！”“动手！”一阵阵怒吼声响起，周围的三十名虚神一个个都光芒闪烁，云不凡杀机暴涨：“来得好，我就看看你们三十个虚神又能奈我何！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的气势爆发而起，云不凡身上九彩光芒爆闪，随后目光冰冷的盯着那三十多人，体内的霸王之力疯狂涌动了起来，云不凡低声一喝，九彩光芒暴涨而起！

　　轰鸣声响动，风雷之翅顿时出现在背后，微微振动，风雷之翅直接划破空间，朝那群虚神冲刺了过去，以云不凡的速度，这些虚神根本就无法看清云不凡的速度！

　　“轰！”“轰！”一剑斩下，便是一个虚神直接魂飞魄散，每一剑都是霸者无敌，每一剑都蕴含着云不凡的全力一击，对于体内的神力，他根本就不需要担心！

　　“群攻？我最不怕的就是群攻，既然早晚会被找麻烦，那现在就不如，杀出一条血路！”云不凡直接朝门口一步一步走去，一步踏出，就是一剑斩下！


第七百九十四章 进阶散神

　　“轰隆隆！”一步杀一人，云不凡身上的体力就犹如无穷无尽，让所有人都感到了惊惧，一阵阵恐惧的情绪蔓延在他们胸口，他们无论如何也不敢想象，这云不凡竟然恐怖到了如此地步！

　　“他，他不是人，不是人！”“他的力量，怎么可能永远耗不尽？”“难道他是散神，不是虚神？”一个个惊恐的声音响起，所有人都不由自主的后退，云不凡目光阴冷，一步一步走到门口！

　　就在他即将出去的时候，却是陡然眉头皱起，在门口出现一道人影，云不凡眉头皱起，微微抬头，一个身高两米的修长人影出现在云不凡面前，云不凡的目光不由落到了他的胸口之上！

　　“六一三！”云不凡瞳孔一缩，这修长的人影，编号赫然是六一三，云不凡能够感觉得到，对方是一名散神，而且最少也是一名中级散神，甚至可能是高级散神！

　　六一三，距离前六百也就差了十三名，云不凡看着这编号六一三的男子淡淡开口道：“让开！”

　　这修长男子眼中精光一闪，随后看着云不凡淡淡笑道：“五七五，我的编号为六一三，对于你这五七五的编号，我倒是很感兴趣，不知道你有没有兴趣和我去部落擂台斗一斗？”

　　云不凡淡淡的瞥了他一眼，而后缓缓道：“一个月后，便是部落编号之战，到时候你若不服，自可上来挑战，至于现在，我没时间陪你！”

　　云不凡直接从那六一三身旁绕了过去，六一三眼中精光爆闪，但却并没有出手阻拦，这让任务大厅的众人都不由纷纷议论了起来：“这六一三竟然不敢对他出手！”“应该是怕部落规矩吧！”“也是，部落规矩不敢破坏！”

　　六一三冰冷的目光顿时朝他们扫视了过来，这群人都是后退数步，惊惧地看着六一三，一个中级散神，就足以横扫他们了，毕竟引动天地之力和天地之势的差距可不是一星半点！

　　“哼！”六一三冷哼一声，随后直接转身离开，六一三刚一离开，六一三对上五七五的消息就顿时散播了出去，整个黑蛇部落都知道了，六一三约战五七五，在一个月后的编号之战！

　　云不凡缓缓呼了口气，盘膝坐在厢房之中，随后眉头皱起：“一个月的时间，就算何林他们通过考核，进入黑蛇部落，得到那下品神石的话，或许我还有机会尝试着突破一下！”

　　云不凡盘膝而走，身上一阵阵九彩霞光闪烁，而云不凡却浑然不知，黑蛇部落，不止是那六一三，凡是排名前一千的，几乎都对他这五七五产生了极大的兴趣，甚至准备在编号战之时挑战他！

　　半个月之后，黑蛇部落又加入了不少新人，其中就有何林，战狂和剑无生三人，他们三人之中，何林一下子交出七条黑蛇，得到了不少的上次，战狂和剑无生也分别交出了五条跟三条，三人得到的下品神石共计三百来块！

　　云不凡看着眼前的何林，战狂和剑无生三人，微微一笑，缓缓开口道：“这下品神石，对于你们来说或许没什么大作用，但对于我来说，却是作用极大！”

　　“下品神石！”云不凡微微呼了口气，而后笑道：“下品神石之中，蕴含的神力极为驳杂，根本无法吸收提升实力，就算你们勉强吸收，里面的神力也会去掉七八成，只剩下一两成被吸收！”

　　“但是，这对我不同！”云不凡眼中精光爆闪：“这下品神石之中的神力，我完全可以全部吸收，甚至没有一丝的浪费，所以对我来说，这下品神石就是现在我最好的修炼之物！”

　　“什么？”所有人都是大吃一惊，云不凡呼了口气，看着眼前的三百下品神石，脸上露出了凝重之色：“何林，战狂兄，剑无生，我们三人在黑蛇部落，难免会引起注意，今日过后，我们四人就各管各的，记住在编号战之中，排名一定要靠前一点！”

　　“我们的第一步，就是先在这黑蛇部落站稳脚跟，毕竟我们才刚飞升神界，势单力薄，最主要的就是先提升自己的实力！”云不凡一脸郑重的看着他们，沉声开口！

　　何林，战狂和剑无生都是点了点头，云不凡这才缓缓闭上了眼睛，一阵阵九彩光芒闪烁而起，三百多块下品神石盘旋在面前，云不凡体内的紫府元婴猛然鼓胀了起来，猛然吸气！

　　那下品神石之中，顿时有一部分神力呗吸入体内，云不凡身上泛起了淡淡的金色光晕，云不凡身上的气息顿时变得悠长了起来，云不凡缓缓吸气，呼气，而那三百下品神石竟然有一部分已经出现了裂痕！

　　“没有一丝遗漏，完美的吸收，这，就算是神尊吸收神晶，也必定会流逝一定的神力，可少主他，他吸收神石，还只是下品神石，竟然没有一丝逸散，太恐怖了！”

　　何林眼中充满了震惊之色，或许在战狂和剑无生眼里，云不凡的修炼只是有点恐怖，但何林却是知道，这是有多么的让人骇然，云不凡的这吸收，简直是达到了恐怖的地步！

　　“咔！”“咔！”一部分神石竟然出现了破裂，云不凡身上的金色光晕却是越来越浓烈，身上的气息也是越来越浑厚，云不凡陡然睁开双眼，眼中精光乍现，一股强大的气息顿时爆发而出！

　　“不够，还不够，神力还是太少了！”云不凡心中暗暗低吼，随后看着眼前还剩下两百多块的下品神石，顿时低声一吼：“给我吸啊！”

　　“呼！”“呼！”无数金色风暴席卷而起，云不凡眼中精光爆闪，看着何林三人低声吼道：“离开这里，快，我马上要控制不住自己的力量突破了，一旦突破，动静肯定极大，到时候会引起他人的注意，你们不能被发现！”

　　何林，战狂和剑无生都是一愣，三人呢也不是拖拉之人，身影一闪，直接就离开此处，云不凡疯狂的吞吸着那眼前的两百多块下品神石，眼中充满了一丝疯狂之色！

　　“神力，神力，我体内的神力根本还没有达到饱和的状态，这样的话，根本无法去感应天地之力！”云不凡心中暗暗低吼：“两百多块下品神石，蕴含的神力到底够不够，只能拼一拼了！”

　　“轰！”无数金色风暴席卷而起，那两百多个下品神石顿时悬浮了起来，云不凡张嘴疯狂吞吸，两百多个下品神石之中的神力以一种恐怖的速度涌入云不凡体内，云不凡的身上顿时爆发出了一阵阵强大的气势！

　　“吸，给我吸！”云不凡满脸疯狂之色，无数金色力量不断涌入体内，云不凡厢房的上空，顿时出现了一阵阵金色风暴，“咔！”“咔！”一颗颗下品神石接连破碎，云不凡的双眼已经微微泛红！

　　“差一点，还是差一点！”云不凡心中焦急怒吼，那下品神石接连破碎，不到片刻时间，所有的下品神石全部破碎，云不凡低声吼道：“还差一点，还差一点啊！”

　　“天地之力，我就不信，神力没达到饱和，无法引动你的力量，感悟天地！”云不凡怒吼一声，庞大的神魂直接涌向了天空中那股金色的漩涡！

　　“轰隆隆！”云不凡的神识直接融入了那金色漩涡之中，顿时，他感到了一阵天旋地转，这就是天地之力，云不凡感到自己的灵魂好像就要裂开一般，不由痛苦的低吼了起来！

　　“灵魂烙印！”云不凡低声一喝，灵魂印记直接朝这天地之力印了上去，然而，灵魂烙印却是被天地之力直接绞成粉碎，云不凡顿时一口鲜血喷了出来！

　　云不凡双目通红，死死地盯着这金色漩涡，低声吼道：“混蛋，又不承认我的本源印记，好，很好，那我就强行征用你的力量，借？我不借，我抢夺！”

　　“天地之力，给我掠夺！”云不凡的神识疯狂的涌动了起来，但那金色漩涡之中的力量却是纹丝不动，云不凡低声以后，身上九彩光芒暴涨而起，一股强大的气势顿时爆发而出！

　　“给我起！”云不凡疯狂怒吼，那金色漩涡的一丝力量终于是颤动了起来，云不凡暗暗咬牙：“就差一点，只要能让天地之力为我所用，哪怕是一点，我的身体也会蜕变为散神的地步！”

　　“给我起，啊！”云不凡低声一吼，那金色漩涡的一丝金色力量顿时被牵动了起来，整个金色漩涡猛然轰然响动，仿佛暴怒了一般，无数金色力量朝云不凡涌了过来！

　　“噗！”云不凡再次一口鲜血喷了出来，死死地盯着这金色漩涡：“你不借我力量，你不承认我的存在，那我就生生掠夺你的力量，为我所用，给我夺！”

　　“轰隆隆！”那巨大的金色漩涡，猛然疯狂转动了起来，就犹如暴怒的狮子，直接愤怒咆哮，使得云不凡心中狠狠一颤，双目一突，一大口鲜血喷洒而出！


第七百九十五章 黑蛇召见

　　“不行，还是无法强行掠夺它的力量，它的气势可以掠夺，但这力量，却还是无法掠夺！”云不凡金色的灵魂悬浮在那金色漩涡中央，眼睛死死地盯着金色漩涡，在就是神界天地的力量！

　　“天地之力，天地之力，我就不信，掠夺不了你的力量！”云不凡双目充斥着疯狂之色，随后低声怒吼道：“给我扯，掠夺，吞噬，本霸王要掠夺的力量，你无法阻止！”

　　“轰！”虚神巅峰的灵魂之力，夹带着霸气冲天的霸王之道，直接朝金色漩涡冲了过去，那金色漩涡顿时再次咆哮了起来，金色气浪阵阵，云不凡低声怒吼：“给我滚开！”

　　“轰！”霸王之道，霸王之力，云不凡的神识陡然冒出了九彩光芒，恐怖而又强大的霸王之道直接朝那金色漩涡席卷而去，云不凡低声怒吼了起来，一阵阵九彩霞光暴涨而起！

　　“轰！”“轰隆隆！”那金色的漩涡陡然愤怒翻滚了起来，云不凡怒吼道：“给我拿来！”

　　“嗤！”金色的力量，天地之力，顿时被云不凡那闪烁着九彩光芒的霸王之道给掠夺了过来，云不凡低声一喝：“天地之力，引入自身，散神之境，给我突破！”

　　“轰隆隆！”无数金色力量灌入体内，那金色漩涡顿时不甘的咆哮了起来，云不凡咳嗽两声，神魂急忙窜回体内，本体一阵阵金光璀璨，不断闪烁而起，云不凡缓缓的睁开了双眼，眼中金光一闪而逝！

　　看着半空中那还没有消散的金色漩涡，云不凡嘴角泛起了冰冷的笑意：“天地之力，既然你不承认我，那我就掠夺你的力量，我照样可以，踏入散神之境！”

　　“轰！”强大的气势爆发而出，云不凡直接窜出了屋顶，他这里的动静，已经引起太多人的注意，云不凡悬浮在半空之中，在所有人的注视之下，不断地吸收着那金色漩涡的力量，自身的气势更是不断暴涨！

　　金色漩涡在疯狂的怒吼，愤怒的咆哮，无论怎么翻腾，却都是无法阻止云不凡的吸收，不到片刻时间，云不凡的实力瞬间突破到了散神的境界，气势达到了巅峰，轰然突破，一股令人惊颤的气息从他身上爆发了出来！

　　云不凡深深的吸了口气，而后体内的紫府元婴疯狂一吸，原本力量有些枯竭的本体顿时精神舒爽了数倍，方圆的神灵之气都是倍云不凡一瞬间吸入体内，化为纯净的神灵之力！

　　不断疯狂的吞吸，身上的气势同样随之攀升，这时候，黑蛇部落赶来的所有人都震惊地看着云不凡，突破不是没看到，但突破能引起这般动静的，还真是没有几个人见到过！

　　“轰！”散神，云不凡感受着体内澎湃的力量，眼中精光爆闪：“这就是散神的实力，散神的力量，比虚神强大了十倍，难怪一个散神要屠戮一群虚神是如此简单，我这应该算是散神初期，神散和形散！”

　　“散神的境界，竟然也分三重，神散而形散，神散而形不散，神不散而形不散，然后凝散成真，才能成为真神！”云不凡心中暗暗想着，随后朝四周扫视了一眼，直接飞回自己的屋内！

　　“突破了，那五七五竟然突破了！”“散神实力，他达到散神的境界了！”“刚才那动静，未免也太大了！”“这五七五，看来是一个绝世天才！”黑蛇部落，五七五的编号最近总是备受议论，不止是对方的运气，更因为对方突破时的动静！

　　房屋之中，云不凡盘膝而坐，眉头紧锁：“我的境界是突破了，达到了散神的地步，可是我感觉还差点什么，到底是差什么呢？为什么我总是觉得实力还是不够强呢？”

　　“我修炼的灭世剑诀，战武真经，七彩神龙诀和五行大本源法诀，可以说每一种功法都是可以越级杀人的存在，而我四脉同修，应该会更加强大才对，可为什么我现在只是发挥了紫府元婴的妙用，这四本功法的妙用却是没有完全发挥出来呢？”

　　云不凡低头沉思了起来，他的四种功法，最低都是巅峰神尊的功法，越级杀人，算不上什么难事，但四脉同修却和修炼一种功法的效用相差不多，云不凡不知道，问题到底出在了哪里！

　　云不凡缓缓呼了口气：“霸王之道，霸王之道，我的霸王之道好像也是遇到了瓶颈，无法再次突破，总感觉好像力不从心，这是为什么？”

　　“力不从心？”云不凡眼中陡然精光爆闪：“力不从心，对，就是力不从心的感觉，我的实力有了突破，但我的神器并没有，我的神器，几乎都是下品神器，就一个屠神剑算是完整的神尊神器！”

　　“还有师父的第三把剑毁天剑也没去找，毫无头绪，可能也是我的实力不够，但我其他八件神器，却完全可以提升品质，这样的话，或许我的实力会有所突破！”云不凡眼睛越来越亮，他可记得，自己在仙界之时，实力的突破就必须神器突破！

　　“神器，神器进阶，需要太多的神物啊，即便是进阶到中品神器，也是需要极多的神物！”云不凡暗暗沉思，随后低头苦笑，摇了摇头！

　　就在这时候，敲门声突然响起，云不凡眉头皱起，手一挥，九彩光芒闪烁，那房门自动打开，一名年轻男子从外面走了进来，一脸冷淡的走到云不凡面前，拿出一块黑色令牌，淡淡开口道：“首领有令，五七五，去部落大殿，首领召见！”

　　这年轻男子话刚说完，就直接离开，云不凡却是眉头皱起：“这黑蛇，为什么要找我？莫非是我图片的动静，引起了他的注意？有小五行和墨姑娘在，我就前去看一看！”

　　云不凡心中暗暗沉吟，随后直接朝门外走去，部落大殿，屹立是山巅之上，是一座辉煌的宫殿，云不凡知道，这是一座神府，一座天神之中比较低等的神府！

　　这神府或许在虚神，散神和真神眼里是遥不可及的存在，但在云不凡眼里，却是丝毫不放在眼里，因为他根本就不需要，云不凡直接深吸一口气，而后朝那神府飞掠了过去！

　　云不凡的举动，有着无数眼睛在盯着，与此同时，五七五得到首领召见，前往大殿面见首领的消息也一瞬散开，在一个编号为六一三的房屋之中，六一三满脸愤怒地盯着手中的玉简！

　　这上面记载的，正是五七五前往面见殿主的消息，六一三眼中露出了强烈的恨意：“五七五，五七五，我会在编号之战灭了你的，我会让首领知道，谁才是真正的天才！”

　　“五七五吗？”一名青色长袍的青年朝大殿的位置看了一眼，而后淡然一笑：“五七五，希望你不会让我失望，六零零，我这编号，也是该换一换的时候了！”

　　“五七五，你进来吧！”那巨大的大殿之中，一个宏亮的声音直接传了出来，刚走到大殿之外的云不凡却是微微一愣，自己刚到，对方就已经知道了，看来这黑蛇倒也确实实力不错！

　　云不凡深深的呼了口气，而后朝大殿之中走了进去，在大殿中央，一名黑袍男子眼中精光闪烁，看着云不凡哈哈笑道：“五七五，没想到，我这小小的黑蛇部落，竟然还会出现想你这样的绝世天才！”

　　云不凡一顿，随后微微一笑：“首领过奖了，我加入黑蛇部落，也可以算是缘分吧，至少我知道，部落之中，编号前十的都是绝世天才，我可担不起绝世天才这个称号！”

　　“编号前十？”黑蛇一顿，随后怪异地看着云不凡，似笑非笑开口道：“编号前十里面，确实有一个绝世天才，五七五，你倒是猜猜看，这绝世天才会是谁？”

　　云不凡一愣，编号前十只有一个绝世天才？云不凡看着黑蛇，随后苦笑道：“应该是一号吧！”

　　“是三号！”黑蛇淡淡开口，随后笑道：“三号这个小家伙，只是输在了年龄和技巧上，在实力上，实际上三号已经超越了一号和二号，一号跟二号，都达到了真神巅峰，而三号却还只是中级真神，但真正生死相拼的话，一号和二号必死！”

　　“我黑蛇部落的编号之战，只是一种战斗，不允许出现你死我活的情况，如果这样的话，编号前十的，绝对不是你死，就是我亡，那我黑蛇部落这样的编号之战，反倒是在削弱自己的实力了！”

　　黑蛇淡淡开口，云不凡在底下缓缓点头，黑蛇平静道：“凡是绝世天才，或者达到真神巅峰的，就都有可能成为我黑蛇部落的第四个首领，五七五，你也有这个机会，因为，你是绝世天才！”

　　云不凡身躯一震，黑蛇淡淡笑道：“我黑蛇部落，一切以发展部落势力为主，至于首领之位，你能达到天神，那你就有一个位置，五七五，别让我失望！”


第七百九十六章 宝库选神物

　　云不凡身躯一震，随后看着黑蛇摇头苦笑：“首领，你未免太抬举五七五了，我这才刚刚突破到散神之境，上面还有真神，达到天神，不知道是要到猴年马月了！”

　　“哈哈哈，别忘了，你是绝世天才，我黑蛇部落，看的都是战力，而不是境界，你要明白，绝世天才，可是能够越级杀人的！”黑蛇看着云不凡哈哈大笑了起来，眼中精光闪烁！

　　“五七五，我知道你的实力，虚神巅峰，可以一剑灭杀同等级强者，就足以证明了你的天才，你如今刚突破到散神之境，我想比你高一级的中级散神，只怕也不是你的对手吧？”黑蛇看着云不凡，笑着开口！

　　“中级散神？”云不凡一愣，心中却是暗暗道：“本霸王在虚神巅峰的时候就可以斩杀中级散神了，更何况是达到了散神之境！”

　　而这一幕，在黑蛇眼里，却是成了默认，黑蛇不由再次笑道：“五七五，记住，绝世天才和平常强者，是不一样的，你是绝世天才，所以对你，我黑蛇部落是绝对无比看重的，别的不需要管，只要努力修炼，什么时候能够对付天神了，就可以了！”

　　云不凡重重地点了点头，沉声道：“首领放心，五七五一定会努力修炼，尽快达到能够应付天神的地步，不会让首领失望！”

　　“哈哈哈！”黑蛇不由高兴大笑了起来，而后直接站了起来，看着云不凡笑道：“好，我相信你一定可以成为比拟天神的强者，我黑蛇部落首领的位置，必定有你一席，你去吧，好好修炼，日后拿着这个令牌，每百年可以去宝库三次，每次挑选三样宝物！”

　　黑蛇直接丢出一块漆黑色的令牌，令牌中央是一个巨大的“黑”字，云不凡接过令牌，感激道：“多谢首领！”

　　“去吧！”黑蛇笑着摆了摆手，云不凡缓缓退去，黑蛇陡然开口道：“对了，五七五，编号之战，你能争到第几就尽量多争取一下，切记，不要掉落出了五七五之外！”

　　“是！”云不凡虽然心中疑惑，但还是答应了下来，黑蛇这才摆了摆手，云不凡悄然退去，就在云不凡退去之后，又有两道人影从大殿里面走了出来，两人看着云不凡消失的方向，朝黑蛇疑惑道：“大哥，这五七五，真值得大哥现在就下注？”

　　“他的潜力很大，绝对是绝世天才，若是能为我所用，日后我黑蛇部落就是成为黑蛇城池都不是不可能，他的成长空间很大，值得拉拢！”黑蛇笑着点了点头！

　　这两人，赫然就是二首领和三首领，一直沉默的三首领陡然抬头，眼中黑光一闪：“大哥，我实在不明白，你为什么不让我直接吞噬了他？或者控制了他，成为一个傀儡不是更好！”

　　“老三！”黑蛇眉头皱起，沉声道：“你要知道，傀儡虽然听话，但就等于是没了潜力了，对于此子，最好的方法就是拉拢，潜力在，那对我们日后的用处才更大！”

　　三首领顿时沉默，黑蛇挥了挥手：“好了，都去准备编号之战的事吧，编号之战，他能走到哪里，就知道他的潜力是不是够大了，如果潜力无穷，我黑蛇，说什么也要全力培养他，城池势力，我已经等待很久了！”

　　看着黑蛇眼中的那抹精光和炙热，二首领和三首领都是对视一眼，黑蛇这时候又突然开口道：“老二，老三，别去为难他，你们该知道，我若是成为了城主，而不是首领，那你们的好处，会更大！”

　　“是，大哥！”二首领和三首领顿时一愣，随后都是恭敬应道，而后退了下去，黑蛇这才缓缓抬头，低声喃喃道：“五七五啊五七五，希望你不要让我失望，等这一天，我已经等了数万年了！”

　　“这黑蛇，到底是什么意思？”云不凡回到房屋之中，眉头皱起，他实在想不明白，黑蛇为什么对他如此看重，莫非就真是因为他是绝世天才？

　　“他难道就不怕我实力强了，会背叛他？他有恃无恐，绝对是有什么底牌，看来他对自己的底牌很是自信！”云不凡眼中精光闪烁：“黑蛇啊黑蛇，想要利用我吗？那就看谁利用谁了！”

　　云不凡看着手中的令牌，低声一笑：“这令牌，还真是瞌睡来了送枕头，有这令牌，我完全可以去宝库找寻各种属性的神物，让我的神器进阶到中品，中品神器，所需要的神物，根本不用多少！”

　　“中品神器！”云不凡微微呼了口气，眼中精光爆闪：“一旦所有神器都达到中品的地步，那我的实力必然会增涨不少，所以，如今之际，就是去那宝库，挑选神物！”

　　“挑选神物！”云不凡心中一动，直接朝黑蛇部落的宝库飞掠而去，五七五得到部落首领的召见，一回来就前去了宝库，所有人几乎都知道，五七五必定是得到了首领的赏赐！

　　因此，更多的人都红着眼睛，想要在编号战之中击败五七五，因为只有击败了五七五，才能在首领面前证明自己比五七五更加优秀！

　　黑蛇部落宝库，守着宝库的那中年男子看到云不凡手中那黑色令牌之时，也是微微一愣，随后淡淡开口道：“你有权挑选里面的九件神物，而已最多可分三次来挑选，每次最少挑选三件，最多九件！”

　　云不凡微微一愣，每次进入还必须最少挑选三件？皱着眉头，点了点头，那中年男子提醒道：“记住了，如果贪心多拿里面的东西，那首领布置的大阵就会开启，你没有任何侥幸，必定会被发现！”

　　云不凡微微点了点头，而后直接闪身进入宝库之中，一进入宝库，云不凡就顿时愣住了，这宝库，所谓的宝库，竟然是如此空荡，只不过最多寥寥数十件神物摆放在其中！

　　云不凡手持令牌，发现这些神物都是被禁制给禁制住了，云不凡眉头皱起：“难怪，一次必须来取三件，最多九件，可以分三次来取，这几十件神物，其中有用的能有多少，而且一个部落数千人，这宝库里的神物，怎么会这么少？”

　　“金木水火土五行神物，风雷属性的神物，还有金灵珠这种力量型的神物都是可以，只是这里面，好像并没有这么多！”云不凡的神识扫视了一圈，发现这里的神物跟他所需求的竟然相差很大！

　　“那是，神火石，可以让避火珠达到中品神器的地步！”云不凡朝那神火石走了过去，神火石是一件炼制火属性神器的材料，确实是不可多得！

　　“嗡！”云不凡拿起手中的令牌，一道黑色光束朝神火石激射了过去，神火石顿时光芒一闪，“嗤！”禁制破开，云不凡微微一笑，直接拿起神火石，而这黑色令牌的光芒则是微微黯淡了一分！

　　“这黑蛇给的令牌倒也奇特，若是九次用完，只怕会没有丝毫作用了吧，不过这宝库，好像也就这一个神火石对我稍微有用，早知道，就不应该这么早进来了！”云不凡摇头苦笑，这其中的东西，真没几个对他有用处的！

　　“咦？牵引？又是这种感觉？”云不凡眼睛一亮，体内隐隐有一股牵引之力，不断的牵引着他朝一个方向走去，云不凡朝那哥方向看了过去，在那里，只是一个普通的储物戒指而已！

　　云不凡眉头皱起，看着眼前这极为普通的储物戒指，有些不敢相信：“这牵引之力，就因为这储物戒指？这储物戒指，好像也没什么地方特别的啊！”

　　云不凡不解地看着眼前的储物戒指，眼中一阵阵精光闪烁：“莫非，在这储物戒指里面，有什么东西牵引着我？到底该不该选择这储物戒指？”

　　“越靠近这储物戒指，里面的牵引之力就越强，莫非里面的东西，真是我所需要的宝物？”云不凡心中暗暗沉吟，随后一咬牙：“反正每次都要选三样东西，姑且试一试！”

　　“嗤！”“嗤！”黑色光芒一闪，那储物戒指的禁制也顿时被破开，云不凡一把抓过储物戒指，随后缓缓想道：“这储物戒指，等回去再研究看看到底是什么东西，下面选第三件东西，选完三件，就先离开吧！”

　　“那是什么？”云不凡神识扫视了起来，发现了一个晶莹剔透的黑色骨头，那骨头散发着邪恶的黑暗气息，云不凡眉头皱起：“这股气息，好邪恶，这黑蛇怎么会有这种东西！”

　　“好像，跟恶魔之主的气息有些想象！”云不凡眼睛一亮：“这东西，很有可能会是恶魔一族的东西，与其浪费一件神物，倒不如把这东西带给何林，或许还有意想不到的收获！”

　　云不凡脸上挂着淡淡的笑意，随后用那漆黑色的令牌破开了禁制，然而，就在禁制刚破开的时候，一股庞大的气息陡然从那骨头上爆发了出来，云不凡不由骇然！


第七百九十七章 力量本源兽

　　“轰！”狂暴的黑暗气息，直接朝云不凡席卷而来，云不凡顿时脸色大变，低声一吼，一阵阵九彩光芒暴涨而起，“轰！”剧烈的黑雾顿时轰击到云不凡的身上，云不凡身上的九彩光芒竟然开始被腐蚀了起来！

　　“滚！”云不凡低声怒吼，双目之中充满了怒火，一声炸响，那黑雾悲鸣一声，直接再次融入了骨头之中，云不凡一把抓过黑骨，禁制了起来，而后脸色难看的朝门外走了出去！

　　当看到云不凡这么快走出来，那中年男子明显一愣，随后看着云不凡淡淡开口道：“把令牌给我！”

　　云不凡把那令牌交给中年男子，这中年男子身上一阵光芒闪烁，随后点了点头：“你还有两次来这的机会！”

　　云不凡点了点头，而后直接离开，中年男子眼中精光一闪，随后拿出了一块玉简，而此时在那山峰大殿上的黑蛇则是微微一愣，手中出现了一块玉简，脸上浮现一丝笑意：“去挑选了三件神物吗？五七五，希望你能在编号之战上给我点惊喜吧！”

　　黑蛇部落之中，编号五七五的房舍里面，云不凡盘膝而坐，身前悬浮这那颗神火石和那储物戒指，最后还有那漆黑色的头骨，云不凡看着眼前的三件东西，随后把那储物戒指抓了过来！

　　“我倒要看看，这储物戒指之中到底隐藏着什么东西，竟然让我感到牵引之力！”云不凡看着这储物戒指，沉吟片刻之后，滴出了一滴精血，而后认主！

　　认主的过程异常顺利，云不凡都是略微惊讶了一下，随后神识朝储物戒指之中探了过去，“轰！”一股恐怖的力量陡然爆发，云不凡神识一颤，随后直接一口鲜血喷洒而出！

　　“是什么东西？”云不凡骇然地看着储物戒指：“力量，好恐怖的力量，这是力量法则，里面到底是什么东西？竟然还蕴含力量法则之力，显然不是人为控制的，那到底是什么东西？”

　　“力量法则！”云不凡眼中精光爆闪，随后直接深深的吸了口气，盘膝而坐，身上九彩光芒继续暴涨而起，庞大的神识再次涌了进去，“轰！”又是一股强大的力量法则，直接把云不凡的神识给弹飞了出来！

　　“噗！”云不凡骇然地看着这储物戒指：“这储物戒指里面，到底是什么东西？如此强大的力量，只怕是储物戒指都爆碎了吧？可储物戒指却丝毫无损，显然是那股力量在保护着储物戒指！”

　　“到底是什么力量？”云不凡低头沉思着，他身上陡然爆发出了阵阵碧绿色光芒，云不凡微微一愣，祖龙玉佩在这时候竟然从他体内漂浮了出来，静静的悬浮在那储物戒指上空！

　　“祖龙玉佩？”云不凡心中一动，看着那储物戒指不敢置信道：“莫非，储物戒指之内储存的是，力量之石？也就只有力量本源的力量之石，恐怕是这力量本源引起了祖龙玉佩的注意！”

　　“莫非，是祖龙玉佩之中，祖龙的魂魄有了复苏的迹象？”云不凡低声开口，脸上浮现了一丝凝重之色，如果真是祖龙的魂魄有复苏迹象的话，那不知道会不会影响他对祖龙玉佩的使用！

　　“嗷！”一条小小的七彩神龙陡然出现在祖龙玉佩之上，朝那储物戒指张口一吸，顿时一阵阵力量本源之力不断被吸入了祖龙玉佩之中，祖龙玉佩猛然爆发出了七彩光芒！

　　“祖龙！”云不凡眼中露出了一丝震惊：“魂魄凝形，祖龙竟然这么快就达到了魂魄凝形的地步，那下一步，应该是神游魂外了，一旦神游魂外的话，那就估计可以操控别人的肉体攻击别人了！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵力量本源之力不断倍吸入祖龙玉佩，凝形的祖龙陡然爆发出一声震天龙吟，那储物戒指轰然炸开，一块巨大无比的灰色石块出现在半空之中！

　　“嗡！”“嗡！”灰色石块直接灰色光芒暴涨而起，祖龙低声一吼，七彩霞光猛然爆发，那灰色石块陡然震动了起来，“碎！”祖龙魂魄低声一喝，那灰色石块猛然炸开！

　　“小子，布置结界，不要让任何人感应到这里，我要，进阶祖龙佩！”七彩光芒闪烁的祖龙朝云不凡缓缓长吟，云不凡一愣，随后身上九彩光芒爆闪，封天大结界顿时把周围笼罩了起来！

　　“老麒麟的封天大结界？”祖龙一愣，眼中精光闪烁，低声轻吟，随后看着云不凡点了点头：“没想到你这小子倒也算是有不少奇遇，连老麒麟的封天大结界都学会了！”

　　“七彩神龙诀！”祖龙陡然长啸一声，身上九彩光芒暴涨，直接朝那灰色石块吞吸了下去，灰色石块之中，力量本源之力不断涌入祖龙玉佩，祖龙玉佩顿时闪烁着七彩霞光！

　　“吼！”过了片刻之后，一声不甘的怒吼突然从那灰色石块之中彻响而起，一个灰色的身影陡然出现，那灰色的残影朝祖龙魂魄低声咆哮了起来，一阵阵灰色力量不断爆发而出！

　　“本源兽！”祖龙玉佩眼中精光爆闪：“哈哈哈，力量本源兽，没想到，没想到啊，到现在这神界的本源力量之中竟然还有力量本源兽的存在！”

　　“吞噬！”祖龙眼中泛着难以掩饰的兴奋，直接朝那力量本源兽疯狂吞吸了下去，这力量本源兽，灰色身躯的怪物，浑身都散发着恐怖的力量气势！

　　“吼！”怒声咆哮，力量本源兽直接一拳朝祖龙的嘴巴砸了过来，祖龙冷哼一声，微微抬手，一道七彩爪影抓了下去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，那力量本源兽顿时被掀飞了出去！

　　“吼！”力量本源兽愤怒地盯着祖龙，祖龙冷冷开口道：“乖乖让我吞噬，我还能让你的残魂保留下来，日后在力量本源之中恢复，否则的话，你连存在的机会都没有！”

　　力量本源兽不甘怒吼一声，双眼之中充满了愤怒，直接再次朝祖龙冲了过去，祖龙冷冷开口：“没用的，本座在世的时候，只怕还看不上你这力量本源兽，但现在，你却是本座最好的补品，给我吞吸！”

　　“轰隆隆！”无数灰色力量本源再次倍吞吸，力量本源兽疯狂怒吼起来，但却依旧无法阻止祖龙吸收力量本源，力量本源兽凶狠的目光陡然朝云不凡看了过来！

　　“吼！”放弃了祖龙，力量本源兽竟然直接朝云不凡冲刺了过来，云不凡脸色巨变，一阵阵九彩光芒暴涨，如此狭小的空间，他根本就无法躲避！

　　“嗡！”“嗡！”就在这时候，异变突生，一阵阵银白色光芒闪烁，一个巨大的银白色身躯陡然出现，眼中充满了坚定：“要想伤害我爸爸，就先打败我！”

　　“不好！”云不凡脸色大变，低声吼道：“银月，快回来！”

　　但银月的眼神却是异常坚定，那力量本源兽却是大喜，一瞬间就朝银月咆哮着涌了过来，“嗤！”没有强烈的碰撞，怪异的是那力量本源兽竟然直接冲入了银月的体内！

　　“什么？”云不凡脸色大变，而祖龙则已经疯狂地吞噬着那力量本源之力，银月眼中露出了一丝迷茫的神色，云不凡顿时急声道：“银月，你没事吧？”

　　“爸爸，我感觉，我感觉，好舒服啊！”银月陡然看着云不凡，低声轻吟道：“好强大的力量，爸爸，我感觉体内充满了力量，一股好强大的力量，我要睡觉，我要睡觉吸收这股强大的力量！”

　　说着说着，银月就猛然沉睡了过去，云不凡顿时愕然，随后响起银月的话，他不由把银月收回了神府之中，而就在这时候，祖龙的龙魂也是长啸一声，那无数力量本源顿时被疯狂吸入体内！

　　“轰隆隆！”祖龙身上陡然爆发出了一股庞大的力量气息，“嗡！”“嗡！”祖龙玉佩也是光芒暴涨，“嗡！”祖龙玉佩也陡然散发着令人惊颤的气息！

　　“力量本源！”祖龙低声一吼，祖龙玉佩一瞬间飞入了他的体内，祖龙魂魄看着云不凡，随后缓缓道：“小子，我得谢谢你，不是你的话，祖龙玉佩也不可能在这么短的时间大内进阶到如此地步！”

　　“前辈吩咐，晚辈一直铭记于心，若是没有前辈的七彩神龙诀，晚辈也不可能有如此成就，所以为前辈做一些力所能及的事，本就应该！”云不凡对祖龙恭敬开口说道！

　　面对祖龙，他就当是面对自己的长辈一样，谦恭有礼，毕竟祖龙对他有受业之恩，而且整个龙族如今也是以他为主，神界的龙族他不知道，但拥有祖龙佩，就等于拥有祖龙的支持，龙族绝对不会反抗！

　　祖龙略微点了点头，笑着说道：“小子，你也不用担心，那是你的本命召唤兽吧？变异银月天狼王，融合了力量本源兽，你小子只怕要拥有一个真正无敌的本命召唤兽了！”


第七百九十八章 死神头骨和避火珠

　　“力量本源兽？无敌的本命召唤兽？”云不凡心中一动，随后恭敬道：“还请前辈赐教！”

　　“力量本源兽，是力量本源所诞生的一种兽魂，可以说，它是无数力量本源精华所凝聚而出，可以说是汇聚了力量本源的精华所在，一旦给它足够的时间，完全可以成长为变异神兽，甚至是力量无敌的变异神兽！”

　　祖龙看着云不凡，随后低声叹了口气：“可无数年来，力量本源兽都是倍猎捕的对象，一旦被发现，就会被实力强大之人猎捕，然后吸收它的力量本源，壮大自己的力量，因此力量本源兽，一直非常稀少！”

　　祖龙看着云不凡，眼中流露出了一丝怪异：“那力量本源兽或许不知道，我根本就无法收服它，我那随意的两次攻击，实际上已经是我全力一击了，如果它拼死抵抗，或许我还无法吸收它的力量本源！”

　　“可她竟然选择了放弃，甚至因为对我的仇恨，它本来想向你融合的，但随后变异银月天狼王的出现，使得它改变了目标，相对于人类来说，它们力量本源兽还是更喜欢神兽的，因为它们应该也算是神兽！”

　　祖龙看着云不凡低声一笑：“看来你小子天生就带有大气运，反是跟随你的人或者神兽，都会有极大的提升，你身边的那红颜知己也可以说是因为你才有如今的际遇，还有我的龙族，变异银月天狼王！”

　　“小子，记住，好好修炼，如今我吸收了大量的力量本源，需要去强壮我的魂魄，这祖龙玉佩，如今也达到了中品神器的地步，至于妙用，你自己领悟！”祖龙话音刚落，整个人变化为一道七彩霞光，直接消失！

　　在云不凡面前只剩下了碧绿色光芒闪烁的祖龙玉佩，云不凡接过祖龙玉佩，随后眼中精光爆闪：“三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，祖龙玉佩，果然又大大提升了一大截！”

　　“呼！下面，该升级避火珠了，有了这祖龙玉佩，我的实力又大大提升了一大截！”云不凡嘴角泛起一丝笑意，而后直接把祖龙玉佩收入体内，神火石从他体内漂浮了出来！

　　云不凡低声一喝，避火珠也从他体内飘了出来，散发着炙热的气息，云不凡脸色凝重，一阵阵九彩光芒暴涨而起，助融直接出现在云不凡身旁，恭敬道：“主人！”

　　“助融，这神火石，乃是神界神石，你先融化这神火石，把它全部吸收，然后使你进阶到中品神器的地步！”云不凡看着助融，那神火石慢慢飘到了助融的身前！

　　助融眼中精光爆闪，随后一脸兴奋：“好庞大的火之力，主人，我敢确定，若是吞噬了这神火石，我绝对可以进阶，这神火石之中所蕴含的火之力，太庞大了！”

　　“好，那你就尽情吞噬，我给你护法，一定要进阶到中品神器的地步！”云不凡沉声开口，助融顿时兴奋道：“是！”

　　助融直接一把抓过那神火石，把神火石握在手心之中，一股股庞大的火之力不断从神火石之中被助融吸入体内，助融身上顿时火焰暴涨，一阵阵火红色光芒不断爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”庞大的火之力不断涌入助融的体内，助融身上的火之力顿时暴涨而起，一团剧烈的火焰猛然把助融给包围了起来，助融顿时深陷一片火焰之中！

　　“轰隆隆！”助融身上的火焰顿时暴涨而起，助融眼中精光爆闪，随后低声一喝，无数火焰猛然涌入体内，云不凡暗暗点了点头：“助融这次是不会有问题了，绝对可以进阶！”

　　“这黑色头骨，到底是什么呢？绝对是恶魔一族的东西！”云不凡看着这黑色头骨，他可记得，这黑色头骨之中，之前可是爆发出了恐怖的黑暗力量，那黑暗力量，绝对是属于恶魔一族的力量！

　　“恶魔一族的头骨，把何林叫过来看看！”云不凡闭上双目，因为灵魂禁制的关系，云不凡只需要念头微微一动，何林的灵魂禁制就会缩紧一分，这样何林就知道云不凡有事找自己！

　　过了片刻之后，何林直接出现在云不凡的房屋之中，疑惑地看着云不凡，开口问道：“少主，不知少主唤我何事？”

　　“何林，你看看这个东西！”云不凡把那黑色头骨朝何林递了过去，何林一顿，接过头骨，随后脸色一变：“死神头骨，少主，这是巫师一族之中，传说的死神十二头骨的其中一个，少主是从什么地方得到这头骨的？”

　　“死神十二头骨？”云不凡迷惑地看着何林，何林低声苦笑：“传闻死神陨落之时，他的身体化为了十二个部分，每一个部分都有一颗死神头骨，这头骨之中，包含着死神的绝学，地狱无间！”

　　“每一颗头骨都记载了死神这部绝学的一部分，而且还有死神的一部分记忆，少主，这死神的绝学是一方面，但他的记忆，同样是无比宝贵啊！”何林眼中闪烁着炙热的光芒，看着这黑色头骨！

　　“那你能够吸收这头骨的记忆和绝学吗？”云不凡看着何林开口问道，何林微微一愣，随后笑道：“每个巫师一族的人基本上都会，死神也怕他的传承无法被族人得到，因此在头骨之上布置了灭魂之法！”

　　“如果不是巫师一族的巫术，那根本无法驱动里面的残魂，也无法得到死神的传承，死神头骨之中的残魂，没有丝毫意识，只能靠巫师一族的巫术驱使，没有任何方法！”何林笑着摇了摇头！

　　“少主，或许这死神也是因为怕时间久了，他的残魂产生了意识，到时候怕死把自己的绝学和记忆泄漏出去，会影响他恶魔一族吧，因此他才会想到这个方法！”何林看着这死神头骨，目光炙热！

　　云不凡点了点头，而后低声一叹：“既然你能够吸收，那就把它吸收了吧，看看能得到什么好处，至少死神的记忆，对你的帮主应该会很大！”

　　“是，少主！”何林大喜，而后恭敬的接过死神头骨，一脸喜色，盘膝而坐，一阵阵黑色光芒暴涨，何林的漆黑色力量顿时涌入这死神头骨之中，死神头骨猛然爆发出了晶莹的璀璨黑光！

　　“吼！”一声愤怒的咆哮陡然响起，一个漆黑色的黑雾怪兽陡然出现，直接朝何林咬了下去，云不凡眼睛一亮，何林低声一吼：“给我破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那黑雾怪兽顿时颤动了起来，“嗡！”死神镰刀陡然出现在何林头顶，何林低声喝道：“给我滚到一边去！”

　　那漆黑色是黑雾怪兽顿时狠狠一颤，而后看了看死神镰刀，又看了看死神头骨，陡然怒声咆哮一声，直接融入了头骨之中，何林冷冷笑道：“死神估计也早就知道了这一幕吧，所以，才会用巫术破除你这残魂！”

　　“巫师一族大巫术之勾魂夺魄！”何林低声一喝，黑色光芒暴涨而起，一阵阵黑色漩涡席卷而起，把那黑色头骨卷入了黑色漩涡之中，何林低声一喝：“给我吸！”

　　“呼！”巨大的吸力陡然形成，那头骨之中，一阵阵疯狂的尖叫声不断响起，那黑雾怪物顿时被何林给吸扯了出来，黑色光芒暴涨，黑雾怪物陡然融入了死神镰刀之中！

　　何林低声一吼，黑雾怪物不甘的怒吼一声，随后化为一阵阵黑烟，何林看着眼前的死神头骨，深吸了口气，身上黑光闪烁，一阵阵黑色力量不断地涌入头骨之中，头骨顿时爆发出了璀璨的黑色光芒！

　　“嗡！”“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵恐怖的气势从一旁传了过来，云不凡猛然转身，只见那助融倍一团熊熊烈火所包围，身上正散发着一股股强大的气势！

　　云不凡眼睛一亮，助融大吼一声，手中的神火石陡然裂开，“轰！”神火石直接炸开，那火之力顿时不断地涌入助融体内，助融身上火红色光芒暴涨而起！

　　“轰！”气势不断攀升，一瞬间就达到了下品神器的巅峰，助融眼中充满了疯狂和炙热，随后怒声大吼道：“神器屏障，给我突破吧，破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，助融浑身火红色光芒暴涨，随后嘴角泛起一丝满足的笑意，中品神器，在这一瞬间，助融终于突破了下品神器的屏障，达到了中品神器的地步！

　　“主人，不负主人所托，助融终于达到了中品神器的地步！”助融恭敬的看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“不错，助融，你可是它们之中第一个达到神器的，你如今在神界，也可以自行修炼，希望你不要偷懒！”

　　“是，主人！”助融恭敬点头，助融身为神器之魂，如今身处神界，完全可以自己吸收神灵之气来修炼，这样的花，日后也更加容易突破到上品神器和极品神器的地步！


第七百九十九章 死神智慧之骨

　　“嗡！”“嗡！”云不凡融合避火珠之后，身上也是一阵阵火红色光芒暴涨而起，强大的火之力不断喷涌而出，一阵阵火焰把云不凡整个人都笼罩了起来，云不凡身上的气势陡然攀升！

　　“轰隆隆！”一股强大的火之力猛然爆发，云不凡双眼睁开，眼中闪烁着一缕火焰，火焰的跳动使得他身上气势再涨几分，云不凡低声一喝，无数火焰汇聚，身上陡然暴涨起一阵阵恐怖的威压！

　　“我的实力，又增涨了一分，这神器的进阶果然是能够增涨我的实力，如此的话，那下面就应该再进阶神器，这应该是目前最好的提升实力的方法之一！”云不凡眼中精光爆闪，心中沉吟！

　　“嗡！”“嗡！”就在这时候，云不凡身旁陡然爆发出一阵阵黑色光芒，云不凡猛然转身，只见何林身上黑光闪烁，那神秘的黑色头骨正悬浮在他身前，不断的闪烁着漆黑色的光芒！

　　何林眼中精光爆闪而起，看着那死神头骨，一阵阵黑光闪烁，何林低声一喝：“头骨，给我开，死神精华，融入，死神镰刀，死神之左眼，智慧进化！”

　　“轰！”那死神头骨猛然列来一道缝隙，一阵阵黑色雾气从那缝隙之中爆发而出，死神镰刀之中，一身黑袍的死神陡然出现，这死神傀儡成为死神镰刀的器魂之后，一直没有丝毫情绪！

　　但此时此刻，这死神傀儡看着死神头骨之时，竟然眼中泛起一阵阵精光，云不凡心中一动：“不好，莫非这死神傀儡吸收了死神头骨会衍变成死神的某个残魂意识不成？”

　　一旁的何林眼中却是精光闪烁，一阵黑雾涌现：“智慧之骨，融入，死神镰刀，进阶！”

　　“嗤！”“嗤！”那死神头骨，一瞬间被分割成两半，其中的一半直接倍死神掠夺了过去，融入体内，死神身上直接爆发出一阵阵耀眼的漆黑色光芒！

　　死神的目光死死地盯着死神头骨的另一半，何林冷哼一声，把另一半直接融入了死神之左眼之中，死神傀儡顿时咆哮一声，莫名的暴怒了起来，死死地盯着何林！

　　何林低声吼道：“混账东西，你想丧失意识不成？给我吞噬一半死神智慧头骨，神器进阶！”

　　死神傀儡顿时不甘怒吼一声，随后一口就把那半个黑色头骨给吞了下去，云不凡眼中精光一闪，他捕捉到了何林眼中那略微松了口气的眼神，云不凡心中也是暗笑：“看来何林也是没有绝对的把握制住这死神傀儡啊！”

　　“嗤！”“嗤！”死神傀儡吞噬那半个死神头骨之后，整个身躯陡然冒起了一阵阵黑雾，何林眼中充满了炙热的神色，随后把死神之左眼丢了出去，直接把另外半个头骨也全部吞噬！

　　整个死神头骨顿时被分成了两半，“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的气势从那死神傀儡身上爆发而出，死神傀儡眼中充满了黑色光芒，随后怒吼一声，剧烈的咆哮顿时彻响而起！

　　“死神之智慧！”死神傀儡声音干涩无比，一字一句，随后猛然转身，眼睛死死地盯着死神之左眼，一丝疯狂的神色从死神傀儡眼中闪过，一道人影缓缓出现在死神傀儡面前，死神傀儡顿时一颤！

　　何林，何林目光冰冷地看着死神傀儡，死神傀儡脸色变幻不停，最后还是低下了脑袋，随后闷声道：“主人！”

　　何林看着死神傀儡，淡淡开口道：“你不要忘记是谁赋予了你神智，若是再做一些让我不喜欢的事，那我可以让你诞生神智，照样也可以抹杀你的神智！”

　　“是，主人，属下知错！”死神傀儡眼中闪过一丝怨愤，何林淡淡开口：“你本就是一具傀儡而已，有了死神的半颗智慧之骨让诞生了神智，所以你和死神是两个存在，我希望你不要倍他留下的残留意识给吞噬！”

　　死神傀儡身躯一颤，随后恭敬地点了点头，何林不由呼了口气，朝一旁的死神之左眼看了过去，眼中充满了紧张之色，而此时此刻，死神傀儡看向死神之左眼的眼神却是充满了复杂！

　　“嗡！”“嗡！”死神之左眼顿时不断旋转了起来，一阵阵黑色光晕不断浮现，死神之左眼顿时疯狂转动了起来，黑暗的气势顿时不断的攀升而起，何林目光炯炯的盯着死神之左眼，眼中充满了炙热！

　　“轰隆隆！”黑光暴涨，死神之左眼陡然出现了一层层黑雾，云不凡眼中精光爆闪，在那黑雾之中，云不凡赫然看到了一道瘦弱的身影！

　　“器魂，这死神之左眼竟然还产生了变异器魂？”云不凡眼中也是出现了不可思议的神色：“变异器魂，死神之左眼啊死神之左眼，倒是没想到竟然还变异了！”

　　“变异器魂！”何林眼中充满了欣喜：“还是刚刚诞生的全新器魂，就是不知道死神之左眼会到什么程度，可惜这之是死神十二头骨之中的一块智慧之骨，若是力量之骨或者记忆之骨，都完全可以让它们两个都突破到中品神器，甚至更高的地步！”

　　而这时候，死神傀儡看向死神之左眼的目光已经充满了凝重，甚至还蕴含着一丝强烈的杀机，何林陡然转身，眼中充满了警告的意味！

　　变异器魂，一旦产生，那就是全新的意识，所以对何林会绝对的忠诚，而不像死神傀儡，虽然被何林控制，但却有自己的意识，若是实力足够，何林毫不怀疑对方会叛变！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾越来越浓厚，气势越来越强大，黑色的小型风暴陡然在死神之左眼上空形成，死神之左眼的风暴之中，一道人影陡然慢慢凝实！

　　一个身着黑色长袍的年轻男子顿时出现，一张跟何林相差不多的妖异脸庞，身上散发着一阵阵黑暗的气息，何林竟然感到了一种血脉相连的感觉！

　　“好，果然是变异器魂，虽然死神之左眼没有突破，还是下品神器，但至少诞生了智慧，而且吞噬了死神的智慧之骨，日后突破反而更加容易！”何林心中自然是非常满意！

　　“何林！”云不凡这时候才缓缓走了过来，何林顿时恭敬道：“少主，这头骨是死神十二头骨之中的智慧之骨，所以它们才没有进阶为中品神器！”

　　云不凡摇了摇头：“无妨，早晚可以突破，只是这变异器魂是怎么回事？还有那死神头骨，难道还分很多种不成？”

　　“变异器魂！”何林也朝那器魂看了过去，只见此时的器魂竟然是两眼呆滞，随后不由苦笑：“这变异器魂，想必是刚诞生不久，还缺乏灵智吧！”

　　何林低声一叹，把那变异器魂收入了死神之左眼，随后也让死神傀儡回到了死神镰刀，最后看着云不凡苦笑道：“少主，这死神十二头骨，实际上分别被分成了四种不同的属性！”

　　“智慧之骨，力量之骨，记忆之骨和灵魂之骨，一旦这四种属性的头骨全部集合，那就会变成死神最为重要的传承之骨！”何林在一旁低声开口解释了起来！

　　“每种头骨，都被分成了三块，而少主得到的这块，就是三块智慧之骨其中的一块，智慧之骨，蕴含了死神的智慧结晶，也就是说，刚才那块智慧之骨，是死神三分之一的智慧，但又被我分成了两半！”

　　何林缓缓呼了口气，随后苦笑道：“若是力量之骨或者是记忆之骨的花，那估计可以让它们都突破到中品神器的地步，但智慧之骨，也只能说希望它们日后的突破更加顺利吧！”

　　“突破的更加顺利？”云不凡微微点了点头，随后低声笑道：“何林，你现在就让它们吞噬死神头骨，若是日后得到另外十一块头骨，那不是无法获得死神的传承了？”

　　“不可能！”何林摇了摇头，苦笑道：“根据巫师一族的记载，巫师一族如今的大祭司就已经得到了一块死神灵魂之骨，并且已经和大祭司的灵魂完全融合了，所以巫师一族之中，大祭司的实力是最为恐怖的！”

　　“对于巫师一族来说，灵魂就是最为强大的存在，死神头骨之中的灵魂之骨可以说是巫师一族最好的补品，所以一旦巫师一族有谁得到灵魂头骨，都会毫不犹豫的吸收！”

　　何林微微呼了口气，摇头道：“这也是为什么我会让死神镰刀和死神之左眼吸收智慧头骨的原因之一，因为十二头骨根本就无法聚集，死神的传承也绝对没有人能够得到！”

　　“原来如此！”云不凡微微点了点头，而就在这时候，云不凡身上碧绿色光芒陡然闪烁而起，云不凡眉头一皱，随后拿出玉简，一探之后，脸色顿时古怪无比！

　　何林身上的玉简也同样光芒闪烁，何林也拿了出来，随后跟何林对视一眼，云不凡低声一叹：“没想到，这一闭关就是到了编号之战的时候了，明天，开始编号之战！”


第八百章 编号之战

　　编号之战，一直是整个黑蛇部落所有人期待的战斗，特别是有太多的人想要挑战那所谓五七五，就因为这小子的运气实在太好了，张狂先是莫名其妙死了，结果这五七五也是莫名其妙的顶替了张狂的编号！

　　最主要的是，五七五竟然得到了首领的召见，甚至还去了宝库，这才是他们最为嫉妒的原因，一个个都等着把五七五击败，然后用事实告诉首领，自己比五七五要强！

　　次日凌晨，整个黑蛇部落所有人尽皆回归，就算在外的也都回来了，除非一些陨落的，如果没有及时赶回，也就相当于脱离部落，无法享受部落的待遇，令牌会被收回，就算是日后归来，也是重新开始！

　　所以一般在编号之战前一个月，几乎所有人都赶回来了，不赶回来的不是死了，就是脱离部落了，部落势力，几乎都一样，根本就不严格，有人加入，自然也会有人离开！

　　整个黑蛇部落，到处都是人流，人来人往，云不凡走出那房屋之后，就一直被人盯着，而何林，在昨日夜里就已经悄然离去，云不凡看着周围的人群，和一些不怀好意的目光，不由冷然一笑，只管自己朝前方走去！

　　编号之战，被安排在部落的空中战场之上，在半空之中，出现一个巨大的平台，在那巨大的平台之上，已经有不少人影围在了那里，云不凡看向了平台周围最内部的那十个人，不由瞳孔一缩！

　　“那就是部落之中，编号前十的存在吗？”云不凡眼中精光爆闪，那十个人，全都是真神级别的实力，甚至几乎都是真神巅峰，随时可能踏入天神行列的超级强者！

　　在那十个人周围，同样有一百人在最内部，云不凡心中暗暗点头：“编号前一百倒不全是真神，有一部分是散神，应是巅峰散神居多，以我如今的实力，应该可以闯入前二百！”

　　“只是，到底要不要闯入前二百呢？”云不凡低头略微沉吟了起来，前三百的存在，修炼资源一个比一个丰厚，如果闯入前二百，云不凡有把握，凭借那修炼资源，他可以极其快速的提升实力！

　　“提升实力！”云不凡眼中精光爆闪，直直地看着周围那群不怀好意的眼神，随后冷冷笑道：“来吧，你们要这五七五的编号，那就给你们争夺，此次，我的目标便是那前二百，最好是在一九九的位置，越往后，越好！”

　　云不凡深深的吸了口气，编号之战，前三百的人几乎个个都有座位，而前十的则是直接坐在云台之上，让所有人瞻仰，因此那十个位置，所有人都想着上去！

　　编号之战，五百年一次，每次都有人上去，有人下来，因此这一次的编号之战，也同样备受瞩目，云不凡直接飞到了五七五的位置，每个前一千名的编号，都有个属于自己的位置！

　　云不凡刚一落下，周围就有不少人扫视了过来，其中一名胸口绣着五九八的男子盯着云不凡低声冷笑：“你就是五七五？据说你前些日子已经突破到散神的地步，如今实力应该更强了吧？”

　　云不凡一脸淡漠，并不开口，那五九八抿了抿嘴唇，低声冷笑道：“希望这次你不要让我失望，哼，一个走运的小子，有什么资格得到首领的召见！”

　　“首领的召见？”云不凡心中一顿，随后恍然，难怪那么多人敌视自己，原来不只是自己得到五七五编号的缘故，更多的，想必是因为自己得到了首领的召见，云不凡不由低声一笑，那次召见得到的好处确实不小！

　　“五七五！”“是他，那个幸运的小子！”“哼，今天五七五的编号，注定要换一个人！”“他得到了首领的召见？就凭他吗？”就在云不凡身旁，那六七百编号的所有人都朝云不凡盯了过来！

　　云不凡目光冰冷，同样扫视了过去，那一个个人都是暴怒，谁都知道云不凡才刚刚突破，但就如此嚣张，如何不让他们愤怒，而云不凡之前在任务大厅的杀戮，也被他们认为是临近突破，神器强大罢了！

　　“嗡！”就在这时候，一道耀眼的黑色光芒闪烁而起，一条巨大无比的黑色巨蛇陡然从远处腾云而来，所有吵闹的声音顿时安静了下来，朝那巨大的黑蛇看了过去，眼中满是崇拜的神色！

　　部落首领黑蛇，正踩在黑蛇头顶，居高临下的看着下方，黑蛇眼中满是笑意，爽朗的笑声彻响而起：“五百年来，编号之战再次开始，我很高兴，因为这一次的编号之战，前十的位置，没有一个有所变动！”

　　“近两万年来，这是第一次前十位置没有空余的现象，而前一百名的位置，则是空出来七名，而空出来的这七个分别为三五，四九，五六，五八，七一，八四和九九！”

　　“所以，在你们之中，编号前三百的，有资格直接挑战这七个编号的位置，下面，先夺取编号前一百的这七个位置，等这七个位置定下来之后，再继续下面的编号争夺！”

　　黑蛇的身旁，同样跟着两道人影，那两个人一句话也不说，目光淡漠的看着下方，云不凡心中一动，这二人应该就是所谓的二首领和三首领了！

　　黑蛇的目光扫视到云不凡的时候，目光微微一闪，眼中闪过一丝惊异，随后淡淡开口道：“好了，下面开始，编号前三百的人可以进行这七个位置的争夺，有想争夺的，现在可以继续争夺了！”

　　“嗡！”黑蛇首领话音刚落，一阵阵黑色光芒从黑蛇头顶爆发而出，直接把那整个云台笼罩了起来，整个云台顿时被一层层黑色光芒所笼罩！

　　“呼！”光罩刚刚形成，就有一道人影直接闪烁飞掠了上去，这道人影直接沉声开口道：“我挑战，编号四九！”

　　而在此人的胸口，赫然有一条黑蛇的小蛇，小蛇身上，一个细小的一零四出现在胸口，此人在五百年前，赫然就是编号一零四的身影，云不凡眼中精光爆闪！

　　“一零四，争夺四九！”云不凡瞳孔一缩，在四九和一零四之间，可是有着五零和一零三这些人的存在，这一零四果真就有如此把握，直接挑战四九的编号？

　　一零四刚刚飞上云台，一声大笑也同样响起：“哈哈哈，一零四，看来你这五百年来实力提升不少啊，那就让我来领教一下你的实力吧！”

　　“呼！”又一道人影直接闪现，在他胸口，也绣着一个细小的数字，这细小的数字正是八二，一零四看着八二，眼中冷光爆闪：“八十二，又是你！”

　　“一零四，三百年前，你在我眼皮底下夺走一颗水灵石，如今我倒要看看，你的实力比起三百年前，又是强了多少！”八二冷冷地看着一零四，声音冰冷无比！

　　一零四冷哼一声，身上光芒闪烁，直接看着八二冷冷道：“天地宝物，有德者居之，八二，当年我是因为比你快，而不是在你眼皮底下抢了你的，正好，我也想看看你八二这三百年来是不是有所进步！”

　　水灵石，那可是水属性神物，对修炼水属性力量之人可是极好的修炼宝物，云不凡心中暗暗点头：“看来这两人都是领悟的水之力，因为水灵石本来就有仇隙，如今为了编号争夺战，倒是直接翻脸了！”

　　“八二，来吧！”一零四身上猛然气势暴涨，一阵阵寒光闪烁，水蓝色的光芒直接暴涨而起，散神巅峰，云不凡倒吸一口冷气：“果然，前一百多的都是不好惹的，都是散神巅峰的实力！”

　　“哦？实力增涨了不少，不过，还是不够！”八二脸色冰冷无比，身上同样蓝色光芒暴涨而起，一阵阵寒冰之力不断爆发，寒冰之力，冰冷刺骨，而一零四的，明日是走的水柔之道！

　　水之力，凝聚成冰，则是至刚之道，而化水为柔，则是至柔之道，两人走的路截然相反，但同样的，却是各有各的特点，各有各的长处！

　　“只是不知道这两人谁的实力更强一些！”云不凡心中暗暗想着，而此时，云台上的八二和一零四已经直接动手，两人看来都是极为怨恨对方，一出手就是全力出手！

　　“轰！”“轰！”散神巅峰的实力，天地之力的碰撞，使得整个云台都不断颤动了，无数寒冰之力不断爆碎，云不凡瞳孔一缩：“这两人的实力，还真是恐怖，我倒是有些小看了这些人了，它们能有此编号，个个都历经无数生死啊！”

　　“一零四，给我死！”八二眼中充满了疯狂，一阵阵寒冰犹如刺尖一般朝一零四激射而去，一零四也是怒吼道：“想要对付我，凭你还不够资格！”

　　“哗！”无数海浪冲天而起，直接朝八二的寒冰刺尖涌了过去，“轰隆隆！”无数爆炸顿时响起，整个云台猛然不断摇晃了起来！

　　“一零四，败了！”


第八百零一章 巨灵族巨人

　　看着云台上的战斗，云不凡略微摇了摇头，一零四的至柔之道，还是挡不住八二至刚之道的轰击，那无数兵刃之中，就有八二的攻击神器冰针，甚至可以幻化数百冰针！

　　而一零四的防御神器根本无法阻挡对方神器的攻击，一声恐怖的爆炸声响起，一零四顿时闷哼一声，身形爆退，八二冷声喝道：“一零四，给我出去吧，滚！”

　　“轰隆隆！”天地之力，强大的天地威压直接笼罩了下来，一阵阵轰鸣声不断响起，八二冷哼一声，那一零四脸色惨白无比，顿时倍一股巨力击中胸口，整个人都是倒飞了出去！

　　出了云台，便是失败，八二脸上浮现一丝傲意：“一零四，记住了，如果不是编号战不许下杀手，你已经死了，以后在外面别让我碰到你！”

　　八二走到一旁，盘膝坐下恢复了起来，每次战斗的胜利，都会给予足够的时间让对方恢复，云不凡眼中精光闪烁：“这编号前两百的，还真没有一个好惹的，这八二更是前一百，就是那一零四，即便我现在对上了，也没有把握获胜！”

　　“编号之战，据说排名前五十的甚至都已经领悟了一些本源之力，距离真神都是一步之遥，那才是真正恐怖的存在！”云不凡眼中精光闪烁，朝人群中的那前五十名看了过去！

　　“还有谁想要争夺四九编号的？”不到片刻时间，八二就直接站了起来，双目炯炯有神，看着下方充满了战意，云不凡猛然一惊：“不对，他的实力，肯定不止这实力，他，已经触摸到了本源之力的边缘！”

　　“本源之力的边缘，难怪他可以恢复的这么快，只怕这八二的真正实力，足以一击就把那一零四击退，他莫非是想靠战斗来领悟本源之力？”云不凡看着八二，眼中精光闪烁！

　　然而，能修炼到如此地步的，哪个会是傻子，早就看出对方已经可能领悟了本源之力了，又有几人会愿意上去生死相拼，编号之战，一旦一个不好，就很有可能因为受伤太严重而使排名降低！

　　八二环视一圈，发现没有任何人前来挑战，眼中不由掠过一丝失望，黑蛇看着周围，淡淡开口：“四九编号确定，八二晋升为四九编号，下面继续！”

　　编号之战，云不凡总算明白为什么每次编号之战总是需要数年时间了，这每次有人挑战，最多给予一个月的时间恢复，单单是前百名空余的位置，多出来的七个位置就花费了半年的时间！

　　前百名的排名几乎没有多大的变动，而前十名的威信，更是无人敢挑战，十一到十五都挑战失败之后，前十的排名几乎就稳稳地坐住了！

　　一百到两百排名的编号战也是经历了近两年，而两百到三百更是持续了四年时间，三百到四百的编号也持续了五年时间，而此时，正是四百到五百编号战的第六年！

　　“四百到五百编号战到第六年了！”云不凡看着四百到五百编号战的战斗，不由低声呼了口气：“十连胜，来挑战我的，肯定不止十个，只要能保持十连胜，我就有资格挑战前两百编号的所有人！”

　　“那就要，一九九吧，最多再过一年，这里的战斗就会彻底结束，然后开始五百到六百的编号战，到时候，五七五以后，估计有一大片人想向我挑战，十连胜，不是什么问题！”云不凡心中暗暗喃喃着，眼睛却是死死地盯着云台！

　　“七一二成为四三五，还有没有人要挑战的！”黑蛇那充满威严的声音响起，看向云不凡的眼神有着一丝迷惑和不解，按他所想，云不凡应该早就该出手了才对，突破到散神，莫非连前四百都进不去？

　　“难道，真是我看错他了？他并不是那所谓的绝世天才？”黑蛇心中不由狐疑了起来，而就在这时候，一声大吼陡然响起，一个魁梧的身影直接出现在擂台之上，他对黑蛇恭敬道：“首领，我要挑战，四零一！”

　　这魁梧汉子眼中精光闪烁，两米多高的身体就仿佛一个巨人，巨人死死地盯着编号四零一，随后瓮声大吼道：“四零一，你，可敢与我一战？”

　　黑蛇眼中精光爆闪，看着这巨人眼中充满了欣喜：“好个莽汉，精神饱满，气势磅礴，散神巅峰却已经感悟到了土之本源，他的实力，足以进入前两百！”

　　“哼，大个子，你竟然也想挑战我？好，那我就看看你有什么本事！”那四零一直接冷哼一声，他可没有黑蛇的眼里，虽然这大个子在他眼里实力不弱，但却没有让他惧怕的地步！

　　“嗡！”四零一身上猛然爆发出一阵璀璨的金光，直接出现在云台之上，巨人顿时哈哈大笑，眼中充满了炙热，四零一冷光一闪，手中的神器长枪直接朝巨人点了过去！

　　巨人身上金光爆闪，冷哼一声，无数金色光芒闪烁而起，一把闪烁着金色光芒的巨斧直接出现，朝四零一哈哈大笑着一斧头劈了下去，四零一顿时脸色大变！

　　“轰！”“轰！”无数轰炸声彻响而起，四零一整个人赫然被直接斩飞了出去，在半空之中，看着离自己越来越远的云台，他心中只剩下了不可思议：“怎么可能？散神巅峰？竟然到现在才出手？”

　　“何林，这巨人是什么种族？”云不凡突然灵魂传音开口问道，而在云不凡千米外的何林也是传音回道：“少主，这应该是第一神界已经消失无数年的巨灵族！”

　　“巨灵族？”云不凡微微一愣，何林继续开口问道：“少主，你有没有发现，他和少主曾经遇到的一个人很像！”

　　“我曾经遇到的人？”云不凡眉头皱起，何林继续提醒倒：“上古天庭！”

　　“巨灵神！”云不凡眼睛一亮，何林开口解释道：“没错，那所谓的巨灵神应该只是融合了巨灵族族人的一部分血液而已，而这巨灵族人，却是完整的巨灵族人！”

　　“巨灵族人，被称为防御最强，据说实力达到神尊境界的巨灵族王，就算是至尊的混沌神器都无法击杀，这也成就了巨灵族在第一神界无可匹敌的威名！”

　　何林看着擂台上的巨人，低声开口道：“只是每个巨灵族人好像都是性命不长，而且繁衍速度很慢，因此一代不如一代，在第一神界崩溃之时，巨灵族人因为速度太慢，所以全部丧生在时空裂缝之中！”

　　“所有人都以为巨灵族已经消失在天地之间，没想到在这里竟然还能看到它们的后背！”何林眼中精光爆闪：“少主，在如今的神界，我敢说知道这巨灵族人的，绝对没有几人，除了至尊之外，也只有那群非常古老的神尊了！”

　　“第一神界到第二神界，经历的岁月太悠长了，如果当年不是我得到了真龙之气，也无法存活到现在，所以一些第一神界的老怪物，都已经消逝在时光之中了！”何林摇了摇头，低声叹息！

　　“巨灵族！”云不凡眼中也是精光爆闪，何林摇头低笑：“散神巅峰的巨灵族，可以说是无敌的，他要是愿意，甚至可以直接挑战编号前百名内任何没有领悟本源之力的散神！”

　　“一旦完全领悟了本源之力，那力量的层次上完全是两个等级，不可同日而语，所以散神巅峰的巨灵族，可以说是同等级之中无敌的存在，因为没有任何人可以破开他的防御！”何林沉声开口，声音凝重！

　　云不凡却是微微一愣，随后倒吸一口冷气，那巨灵族的巨人哈哈大笑：“四零一，太弱了，还有没有人继续上来，没有的话，首领，我想挑战一五零！”

　　黑蛇眼中精光爆闪，看着巨灵族巨人眼中充满了惊喜，一五零，那也是一名巅峰散神，甚至是领悟了部分本源之力，黑蛇也是大笑道：“哈哈哈，好，那本座就允许你直接挑战一五零，本座倒要看看，你的全部实力！”

　　巨灵族巨人顿时兴奋大声咆哮一声，而这时候，人群中的一五零则直接飞掠了出来，云不凡眉头皱起：“又是一个领悟了金之本源的巅峰散神，这巨灵族的巨人，好像在故意挑选领悟金之力的散神挑战！”

　　一五零静静地站在巨灵族的巨人面前，而后手中一抖，一把金光神剑出现在手中，神剑金光璀璨，爆发出了强大无比的金之力，一五零郑重的看着巨灵族的巨人：“我知道你很强，是哥高手，希望你能让我看看你的真正实力！”

　　“哈哈哈，那就看你有没有本事让我拿出全力了，我看过你的战斗，你的金之本源领悟的不错，如果能破开我的三层防御，那我就认输，来吧！”巨灵族巨人大声一吼，一阵阵土黄色光芒暴涨而起！

　　云不凡也是眼睛一亮，他也没想到，中途竟然还有这么一场好戏！


第八百零二章 挑战十场

　　“好，那我就看看你有什么本事，接我一剑！”一声怒吼彻响而起，那一五零顿时暴怒无比，浑身金光暴涨，直接一剑就朝巨灵族巨人狠狠斩了下来，夹带着强大无比的金之力！

　　巨灵族巨人低声一笑：“金之力，即便再强的金之力，没有金之本源之力的灌入，那对我来说也是没有任何用处，你的攻击，伤不到我！”

　　“轰隆隆！”一阵阵土黄色光芒暴涨而起，巨人族的巨人猛然大吼，巨大的斧头直接一斧头劈了下去，一五零的金色长剑和土黄色光芒暴涨的巨斧轰然碰撞！

　　“轰！”恐怖的爆炸声顿时彻响而起，金色长剑和土黄色巨斧轰然碰撞，一阵阵光芒爆闪而起，金色长剑竟然直接被震飞了出去，巨灵族巨人顿时大笑：“哈哈哈，你这实力，还不够！”

　　暴怒，一五零顿时暴怒无比：“既然还不够，那我就看看你能接我几剑，接我第二剑！”

　　“轰隆隆！”比之前更加恐怖的金之力轰然斩下，依旧没有夹带金之本源，巨灵族巨人哈哈一笑：“还是不够看，用出你最为强大的金之本源吧，否则的话，你怎么可能是我的对手！”

　　“轰！”巨人怒吼一声，无数土黄色气浪暴涨而起，直接朝这一剑轰然迎了上去，“轰隆隆！”无数金色剑气顿时被直接震散，巨人眼中充满了炙热：“来吧，你的金之本源在哪里？使出你的全力！”

　　巨人怒吼一声，那巨大的斧头轰然劈下，“铛！”“轰！”一五零直接被炸飞了出去，所有人都是震惊地看着巨人，就是云不凡也震惊对方的实力，巅峰散神，竟然连领悟了金之本源的一五零都不是他的对手！

　　“果然是绝世天才，土之本源，难怪他选择的都是金之本源的修炼者！”黑蛇眼中精光闪烁，看着巨人的眼神充满了赞赏之色，此刻在黑蛇眼里，或许这巨人比云不凡更加让他心动！

　　“好恐怖的土之力，他竟然也是领悟了土之本源！”云不凡眼中闪烁着震惊之色，一旁的何林低声一叹，喃喃道：“传闻巨灵族的巨人都喜欢利用金之力的强者来磨练自己的防御之道，看来这巨人在征战的同时也是在磨练自己啊！”

　　“好强的防御，好强的力量，他到底是领悟了什么力量！”一五零眼中也充满了震惊之色，而一五零前面的一零一到一四九也都郑重的看着巨人，眼中满是凝重之色！

　　“难怪要我全力出手，你有这个资格让我动用金之本源！”一五零郑重的看着巨人，随后缓缓开口，身上一阵阵金光不断爆闪而起，一五零手中的金色长剑已然金光璀璨！

　　巨人眼中精光一闪，哈哈笑道：“终于是要使出全力了吗？这样才好，本源之力，就让我看看你的金之本源到底修炼到什么地步吧！”

　　“不会让你失望的！”一五零神情淡漠，随后低声轻吟，一阵阵金光陡然暴涨而起，整个神界天空突然形成了一个小型的金色漩涡，一五零陡然厉喝：“金之本源，灌体！”

　　“轰隆隆！”无数金色力量从天空中直接灌入一五零体内，一五零脸色不变，身上金光爆闪而起，而后缓缓的闭上了眼睛，一阵阵强大的金之力气息从他身上爆发而出！

　　“接我最后一剑，这就是你一直让我使用的金之本源之力，接招！”一五零陡然厉声大喝，一剑斩下，顿时整个漩涡的金之力轰然颤动了起来，全都汇聚在一五零这一剑之中！

　　“轰隆隆！”巨大的轰鸣声彻响而起，巨人眼中精光爆闪，充满了炙热的神色：“好，好，金之本源，来得好，给我破开！”

　　“轰！”巨人身上结起一片片土黄色的岩石战甲，而他手中的巨斧也同样土黄色光芒爆闪而起，朝那一五零的一剑直接迎了上去，攻击，防御，都在一瞬间完成！

　　“攻防一体！”云不凡震惊喃喃，何林的声音在他脑海中彻响而起：“少主，这就是巨灵族巨人的优势和强大，它们不但防御恐怖无比，而且攻击也同样不弱，真正的攻防一体，最大的弱点就是速度了！”

　　云不凡目光闪烁，死死地盯着那巨人，“轰！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，土黄色巨斧和金色长剑猛然碰撞，一阵阵气浪四下逸散了出去，两人的刀斧轰然撞在了一起！

　　“铛！”一阵阵爆炸声彻响而起，土黄色的气浪和金色的气浪瞬间爆发，无数恐怖的力量四下逸散了出去，巨人双目怒睁，随后低声咆哮，一步踏出，“轰隆！”整个云台都颤动了起来：“退！”

　　“轰！”“噗！”一五零整个人顿时被震飞了出去，口吐鲜血不止，巨人只是直直地看着一五零，嘴角同样溢出一条血丝，身上的衣衫有些破碎，眼中精光闪烁：“不够，还不够，继续挑战的话，只有试一下真正的真神了，编号九八！”

　　“咳！”“咳！”半空之中，一五零脸色惨白，不断的咳嗽，随后看着巨人，低声一吼：“我认输！”

　　一五零很不甘心，为了今天这个编号，他不知道承受了多少，但现在，竟然就被一个突然出现的无名小卒给破坏了，他如何能够不愤怒！

　　巨人朝他咧嘴一笑，黑蛇淡淡的声音响起：“一五零认输，你现在就是一五零！”

　　“不，首领，我还要继续挑战！”巨人的声音彻响而起，所有人都静静地看着巨人，黑蛇也是眉头皱起：“你还要继续挑战？挑战多少编号？”

　　“编号，九八！”巨人低沉的声音响起，眼中更是精光爆闪，所有人都是彻底呆滞了，九八，那可是初级真神啊，虽然刚刚踏出真神的地步，但也绝对是真神的实力了！

　　黑蛇也是微微一顿，惊异地看了巨人一眼，巨人眼中满是炙热：“首领，按照我如今的实力和战绩，应该有资格挑战九八！”

　　黑蛇眉头皱起，在他看来，这巨人有些自不量力了，九八可是真神，领悟了完整的金之本源，但部落的规矩在那，即便他是首领，也不好这样当面破坏！

　　“好，既然你要挑战九八，那就随你！”黑蛇摇了摇头，淡淡开口道：“给你一个月的时间，你可以修养一个月！”

　　半个月后，九八，领悟了金之本源的真神，依旧败在了巨人的手中，那一战，让无数人感到心惊，甚至是胆寒，到最后的时候，两人可以说是两败俱伤，但巨人的防御却实在是太恐怖了！

　　最后那一幕，就是云不凡也不禁暗暗摇头，巨人的防御，太恐怖了，被强大的金之本源重创，竟然还有余力把九八打出云台之外，而九八更是直接被打晕了出去！

　　“四百到五百的编号之战，你们之中现在还有没有要挑战的？”黑蛇居高临下，随后淡淡开口，但他的目光却是始终停留在云不凡身上：“小子啊小子，你就算进入前五百也比在前六百好吧！”

　　云不凡却是没有说话，黑蛇眉头皱起，心中暗暗一叹，随后淡淡开口道：“下面，进行五百到六百之间的编号战，五百到六百之中，有十三个编号空置，允许六百到七百的人先进行挑战！”

　　“这些空置的编号分别为五零六，五一四，五三三……五八二和五九七这十三个编号，有要挑战的可以上来了！”黑蛇花影刚落，一阵阵喧闹声顿时彻响而起！

　　“我要挑战五七五！”“五七五，跟我一战，证明你拥有这编号的资格！”“我要挑战五七五！”“五七五！”一阵阵喧闹之声顿时不断响起，起码上百人同时开口，一时之间，所有人的目光都朝云不凡看了过来！

　　这时候，就是云台之上，编号前十的存在也都看了过来，云不凡，也就是编号五七五，一瞬间成为了众人的焦点所在，编号战到目前为止，还真没有哪一次像现在这样，一个五七五的编号，惹的上百人同时挑战！

　　黑蛇也是错愕地看着这一幕，这编号之战，完全可以自主挑战，至于选择谁做对手，那就是云不凡自己的事了，云不凡缓缓站了起来，所有人的目光都紧紧地盯着他！

　　云不凡直接闪身一掠，出现在云台之上，看着底下的众人，眼中精光爆闪：“要挑战我的，竟然有一百三十四人，这让我感到非常意外，没想到我这五七五的编号，竟然如此受欢迎！”

　　云不凡淡然一笑，看着底下眼中精光爆闪：“我给你们个机会，一百三十四人，选出十个实力最强的，我五七五，就在这云台之上，连续挑战十场，希望你们不会让我达到十连胜！”

　　“十连胜？”黑蛇一怔，随后眼中精光暴涨：“十连胜，他编号是五七五，莫非是要直接进前三百？”

　　“连续挑战十场？”“找死！”“狂妄，实在是太狂妄了！”一声声怒吼顿时同样响起！


第八百零三章 高级散神

　　“连续挑战十场，你们一百多人中，只有十个人有机会，到底是谁上来挑战，你们自己决定吧！”云不凡目光平静，淡漠的看着下方，在底下这群人之中，可是不泛一些中级散神和高级散神！

　　编号前三百的所有人都朝云不凡看了过来，云不凡此举，无疑是在告诉所有人，他要连胜十场，然后直接挑战前三百的精英人物，五七五，有着极其庞大的自信，加上首领的召见，让它们脑海中都浮现了四个字“绝世天才！”

　　编号前三百的人之中，有一部分把目光朝云台之上，那胸口绣着三的年轻男子看了过去，那就是三号，黑蛇部落之中，唯一的一个绝世天才！

　　“绝世天才吗？”三号也是看着云不凡目光一闪，云不凡无视他人的目光，而是死死地盯着底下那些编号五百到七百之间的挑战者，而后盘膝而坐，他相信，不需要多久，就会有第一个挑战者！

　　“各位，在下编号五一二，相信各位都知道在下，在下有自知之明，知道无法夺得最后的胜利，在下也不是去争夺什么五七五的位置，就是想看看这五七五是不是真有这么狂妄的本事，这第一战，就交给在下来试试他的实力，各位觉得如何？”

　　一名青衣长袍的青年缓缓站了出来，悬浮在半空之中，看着众人朗声开口笑道，众人不由一愣，这五一二，可也算是个人物了，中级巅峰散神，离高级散神也只有一步之遥！

　　但是所有人都知道，他这五一二的编号，也不过是因为运气好而得来的，当年的编号之战，之前的那五一二正好身受重伤，无法在一个月内痊愈，因此倍现在的五一二捡了便宜！

　　五一二站出来之后，底下的众人都是沉默不语，不止是因为五一二的实力，更因为这只是第一战，即便是输了，后面还有九次战斗，也可以借此来看一看五七五的实力！

　　“第一战的人选，已经选好了吗？”云不凡陡然睁开双眼，眼中精光四射，随后看着一脸自信飞掠上来的五一二，云不凡眼中闪过了一缕失望！

　　这一缕失望，并没有逃过五一二的双眼，五一二眼中顿时闪烁着愤怒的火焰：“小子，难道你看不上我？”

　　云不凡淡笑着摇了摇头，低声一叹：“我原本上来的，会是六二六的！”

　　“六二六？”五一二一怔，随后朝底下那所谓的六二六看了过去，众人的目光也瞬间集中到了这六二六的身上，一袭蓝色长袍，脸上挂着淡淡的笑意，温和儒雅，看起来倒是像一个书生！

　　“低级散神？”五一二眉头皱起，看着云不凡怒气冲天：“小子，你是在嘲讽我吗？嘲讽我连一个低级散神都不如？”

　　“低级散神？”云不凡之是摇头笑了笑，而后看着五一二淡淡开口道：“你连他的真实实力都看不出，你又有什么资格来和我交手呢？不过既然你上来了，那我也正好可以让你们这群所谓的中级散神和高级散神看看，境界，不代表实力！”

　　云不凡身上陡然爆发出强烈的九彩光芒，一股霸道的气势冲天而起，一阵阵九彩光芒暴涨而起，黑蛇顿时眼中精光爆闪，随后也朝那六二六看了一眼，眉头皱起，六二六的目光却是始终盯着云不凡，眼中同样精光闪烁！

　　“轰！”霸道的气势瞬间爆发，云不凡直直地看着五一二，五一二顿时感到心中一颤，随后心中冷笑：“只要击败了你，首领就会注意我，不说赏赐我什么，只要首领注意到我就行了，等以后实力强了，首领心里自然就会有我的印象！”

　　“五七五，来吧！”五一二身上同样爆发出了璀璨的金色光芒，一阵阵金之力不断爆发而出，领悟的赫然是金行一道，云不凡一怔，朝那闭目恢复的巨灵族巨人看了一眼，心中暗叹：“难怪它看不上这五一二！”

　　这五一二，虽然达到了中级散神的地步，但神力却根本是虚而不凝，想必是因为什么奇遇而突破的中级散神地步，根本不是靠自己修炼达到这地步，这样的人，日后只怕已经没有了潜力，没有了提升的空间了！

　　云不凡摇了摇头，风雷之翅振动，一阵轰鸣声响起，云不凡的身影就陡然消失，五一二冷哼一声：“速度，能快的上我攻击的速度吗？追魂！”

　　“嗤！”一道金色光线，直接朝云不凡激射而来，云不凡脸上浮现了惊讶的神色，这道金色光线，赫然是一根长针，这长针长达接近两米，细小却犹如沙粒，看起来好像就是一条金线一般！

　　“奇特的神器，就是不知道攻击力怎么样！”云不凡心中一动，随后身上九彩光芒一闪，屠神剑直接就朝这金色长针斩了下来，而五一二眼中，却是闪烁了一丝阴谋的光芒！

　　“轰！”一剑斩下，顿时一阵阵激烈的爆炸声彻响而起，金光璀璨之中，五一二冰冷的声音同样响起：“给我穿透！”

　　“嗤！”那抵在屠神剑之上的细小长针直接不断旋转了起来，带起一片片金色风暴，云不凡脸色一变，他感觉到了一股强大的穿透力，这股穿透力，就好像要把屠神剑穿个小孔一般！

　　“这神器！”云不凡脸色一变，看着这金色长针，低声吼道：“这神器，竟然主要的功用就是穿透，它的攻击力，根本就不强！”

　　“想要刺透我的屠神剑，这个是师父的神器，岂是一个小小的金针所能穿透的，给我破！”云不凡低声冷笑，随后疯狂怒吼一声，一阵阵九彩光芒暴涨而起，一道剑芒直接斩下！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，九彩光芒爆发之下，那金色长针顿时倍震飞了出去，五一二脸色大变，云不凡低声冷笑道：“五一二，你就这点实力吗？既然如此的话，那你就给我出去吧！”

　　“轰！”天地之势，恐怖无比的天地之势，云不凡并没有掠夺天地之力，毕竟一个五一二，还不需要他使用天地之力来对付，单单是天地之势，就足够对付他了！

　　“天地之势？”五一二脸色一变，随后冷哼低吼道：“小小的天地之势，难道也想对付我吗？给我破开！”

　　“轰隆隆！”一把金色大锤，猛然从五一二身后爆发而起，云不凡哈哈一笑：“原来你是有两件神器，不错，非常不错，这样的话，才更有意思，两件神器，那也没有，给我继续破开吧！”

　　“轰！”一股强大的气浪爆发而出，直接席卷了过去，五一二双目一睁，随后怒声低吼：“给我砸！”

　　“砰！”“铛！”屠神剑和金色大锤猛然碰撞，云不凡冷声哼道：“霸绝天下，给我滚！”

　　“轰隆隆！”一阵阵九彩霞光不断涌动，一股恐怖的霸道之力直接爆发，霸绝天下，云不凡达到散神之后的全力一击，顿时一股强大的霸气朝五一二直接轰了过去！

　　“轰！”一声炸响，五一二的整个人顿时被直接炸飞了出去，一大口鲜血喷了出来，“嗤！”穿过了云台禁制，五一二瞬间就到了云台之外，幡然落败！

　　“输了，我竟然输了！”五一二看着眼前的擂台，顿时感到了一阵不可思议，怔怔地看着云台，低声呢喃，眼中充满了失落的神色，他本以为，他绝对会赢的，谁知道，竟然会输了！

　　“五一二输了，竟然输了！”“那五七五的实力，不止是单纯的初级散神！”“他的实力，必定比中级散神都要强！”一阵阵议论之声在底下响起，每个人都震惊地看着云不凡！

　　但是，这场战斗，却是没有让那群编号前一百的任何人提起一丝一毫的兴趣，在它们看来，这样的战斗是非常索然无味的，反倒是六二六惊异地看了云不凡一眼，眼中闪烁着感兴趣的神色！

　　“第一个已经败了，第二个是谁，自己上来吧！”云不凡淡然地看着底下的众人，随后缓缓开口：“一些实力低的，就不需要上来试探了，因为你根本连让我出全力的资格都没有！”

　　“狂妄！”一声怒吼陡然响起，一个浑身闪烁着青色光芒的青年一脸阴沉的悬浮了过来，看着云不凡冷冷道：“五七五，你太狂妄了，我五九九，今日就来教训一下你！”

　　“五九九？”云不凡摇了摇头，淡淡开口道：“你要上来，他们可否同意？”

　　“就是，五九九，你算什么东西？你有什么资格代表我们参见！”“就是，你的编号比我们还要靠后，你凭什么？”“你快给我下来吧，就凭你也妄想去挑战？”

　　一个个不屑的冷嘲热讽顿时彻响而起，显然对于这个五九九，他们也是极度的不看好，五九九脸色阴沉，看着底下众人，顿时冷哼一声，一股强大的气势陡然从他身上爆发了出来！

　　“高级散神？”


第八百零四章 六二六

　　“都可以闭嘴了吗？”五九九看着底下吵闹的众人，声音冰冷，高级散神，在这五百到七百之间，也可以算是前十的人物了，毕竟刚才的五一二，也不过之是中级散神而已！

　　五九九冰冷的目光直接朝云不凡扫视了过去，云不凡瞳孔一缩，高级散神，已经足够引起他的重视了，这五九九，绝对可以排进前四百，但却一直在五百末尾，显然是个隐藏极深之人！

　　“不出手则以，一出手就要一鸣惊人！”五九九看着云不凡心中冷笑：“五七五啊五七五，谁叫你风头出的太大了呢？注定要成为我的踏脚石，踩着你在部落成名，也是一件不错的事！”

　　“轰！”一股强大的气势从五九九身上爆发而出，猛烈的火焰直接在他身上燃烧而起，五九九眼中闪烁着森然的杀机，看着云不凡冷声道：“五七五，来吧，拿出你的真正实力！”

　　“真正实力吗？”云不凡低声冷笑，目光冰冷地看着五九九：“只怕，你还不配！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上九彩霞光暴涨而起，五九九顿时怒极反笑：“哈哈哈，好，好，我还不配，还不配，既然如此，那我就看看你有什么本事吧，火莲，现！”

　　“呼！”一朵巨大的火红莲花，蕴含着极其强大的火之力，直接就朝云不凡激射而来，云不凡瞳孔一缩，随后心中暗惊：“这竟然是道术，没想到在神界，竟然还有人走的道法一路！”

　　云不凡一直以为，在神界之中，攻击技巧一般都以刀剑等攻击神器为主，至少他遇到的对手几乎都是天地之势或者天地之力融于刀剑，而后攻击敌人！

　　而像五九九这种纯粹以道术来对付人的，他还真是第一个遇见，云不凡心中暗暗沉吟：“何林说过，第一神界之时，只有四种力量攻击，一种便是这道法，一种乃是剑诀，一种为武术，最后一种为体术！”

　　“道法玄妙，剑诀攻击奇高，武术近身无敌，体术力量无穷！”云不凡眼中精光闪烁：“四种方式，四种技巧，四种攻击，我倒要看看，这道法的玄妙到底在什么地方！”

　　“轰隆隆！”云不凡背后也是一阵阵九彩光芒闪烁而起，眼睛却是死死地盯着这朵火莲，一剑斩下，“嗤！”屠神剑直接好像斩到了一团棉花一样，无处下力！

　　“火莲，爆！”就在这时候，五九九眼中精光爆闪，低声冷喝，“轰！”一股剧烈的爆炸陡然响起，一阵阵火红色的力量席卷而出，巨大的火浪直接把云不凡冲飞了出去！

　　“好，火之力凝聚为火莲，以玄妙手法控制，把力量扩散到火莲周围，把整个火莲完全包裹，再强的攻击都无法击破，触碰之时陡然引爆，自爆的力量堪比高级散神的全力一击！”云不凡眼中精光爆闪，一瞬间就看透了这道法的玄妙之处！

　　“咦？”五九九惊讶地看着云不凡，随后冷然一笑：“没想到，你还能接下我一击，那就再接我一击：灭神！”

　　“轰！”“轰！”五根巨大的火焰柱子陡然形成，直接把云不凡给包围其中，五九九脸色凝重，看着这五根巨大的火焰柱子冷哼一声：“倒！”

　　“轰隆隆！”五根巨大的火焰柱子瞬间就朝云不凡倾斜倒下，夹带着恐怖无比的气势，云不凡眼中精光闪烁：“果然玄妙，这和阵法之流简直是异曲同工之妙，可惜的是，这五九九好像并没有得到道法的精髓！”

　　“轰！”“轰！”每一根火焰柱子倒下，云不凡的身影便是闪烁一分，直到五根柱子全部倒下之后，却是依旧没有伤到云不凡分毫，云不凡眼中冷光一闪，一剑直接划过！

　　五九九脸上没有丝毫惊慌，看着一剑斩下的云不凡，淡淡开口道：“火墙，挡！”

　　“呼！”巨大的火焰冲天而起，直接形成了一道火墙，把五九九整个人给挡在了前方，云不凡眼中冷光暴涨，冷哼一声：“给我撕裂！”

　　“嘶！”一剑斩下，那巨大的火墙竟然倍云不凡一剑从中间斩成了两半，云不凡眼中杀机闪烁：“五九九，你的道法，难道就学了这点皮毛吗？”

　　五九九身躯一颤，随后眼中杀机暴涨：“五七五，这是你逼我的，精血为引，天地之力，本源动荡，活之本源，降临！”

　　“轰隆隆！”天空之中，顿时形成了一个火红色的小型漩涡，本源之力，不断的从那小型漩涡扩散了出来，云不凡眼中精光爆闪：“好，好个五九九，好个道法，以本命精血为引，竟然可以引动本源之力！”

　　“活之本源吗？那也无法救得了你，给我破！”云不凡直接冲天而起，一阵阵九彩光芒的剑气直冲云霄：“再强大的力量，如果只是借助，那也不是属于你的，既然不属于你，你用出来，那就有着绝对的破绽，给我破开吧！”

　　“轰隆隆！”云不凡直接冲入了那活之本源之中，红色的小型漩涡陡然被一道九彩剑芒轰然刺入，一阵阵九彩霞光不断闪烁，“轰！”那红色的小型漩涡陡然炸开！

　　“噗！”底下的五九九一口鲜血喷洒而出，随后震惊地看着云不凡，他实在想不明白，对方是怎么看破他这一击的破绽，一块巨大的红布飘然落下，直接落到了五九九的手中，赫然是他的神器！

　　“你怎么发现破绽的？”五九九直直地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“我拥有一双砍破时间万物的眼睛，一切弱点都在我的双眼之中，借助的力量始终不是自己的，自然会有破绽存在！”

　　“借助的力量始终不是自己的！”五九九身躯一颤，随后深深的吸了口气，看了云不凡一眼，沉声道：“五七五，我佩服你，我输了！”

　　五九九直接飘然离开，云不凡脸上依旧挂着淡淡的笑意，看着底下的众人缓缓道：“两次了，你们还有八次机会，还可以继续让八个人前来挑战，如果无人挑战，那我就是十连胜！”

　　编号之战，就是如此，可以直接连续挑战十场，如果无人挑战，那对方就是十连胜，拥有直接跳过三百名挑战的资格，例如云不凡如今是五七五，那他要是十连胜，就可以直接挑战二七五，若是再胜利，则可以继续挑战二六五，以此类推！

　　十连胜之战和普通编号之战唯一不同的地方就在于编号之战，有一个月的时间修养，而十连胜之战，只有一天的时间恢复，因此凡是胆敢立下十连胜之战的，几乎都是同等级中无敌，甚至越级击杀一两级的存在！

　　云不凡连战两场，竟然连休息的时间都不要，这大大出乎了所有人的意料之外，但五百到七百编号的两百人，再也没有一个人敢小看云不凡，甚至再也没有了之前的叫嚣！

　　五七五这个编号，也没有人再吵闹着要去争夺，这时候，场面难得的出现了一丝平静，黑蛇眼中闪过一缕赞赏，他同样也好奇，云不凡十连胜之后，是不是会挑战前三百的强者，或者说，进入前四百！

　　“还有没有人继续挑战，如果没有，那五七五的十连胜则算是挑战成功！”黑蛇冷冷地扫视了一圈，随后朝底下冷冷开口，底下的云不凡也是目光闪烁，但眼睛却是死死地盯着那六二六！

　　六二六仿佛注意到了云不凡的目光，也不由朝云不凡看了过去，云不凡眼中充满了战意，六二六低声一笑，云不凡眼中精光爆闪，六二六缓缓呼了口气，身上一阵阵光芒闪烁，一部踏出，直接犹如清风拂柳，朝云台飘了过去！

　　几个闪烁，六二六就出现在了云台之上，半空之中，黑蛇也是眼中精光暴涨：“风之法则？不对，有种法则之力的影子，但却又不像，这小子，竟然也是一个天才？”

　　“我等你，很久了！”云不凡直直地看着六二六，六二六眼中也是精光爆闪，随后缓缓开口一叹：“我真不想和你一战！”

　　“我知道，你也想要十连胜，去挑战前三百的编号，这也是我的目标！”云不凡眼中精光闪烁，看着六二六沉声道：“你我之战，或许可以说是五百到七百之间最为精彩的一战！”

　　六二六直直地看着云不凡，随后缓缓摇了摇头：“面对你，我没有丝毫把握！”

　　“我也没有！”云不凡也直直地看着六二六，两人缓缓对视，身上的光芒同时闪烁了起来，云不凡身上九彩霞光微微不断慢慢闪烁而起，六二六身上则是闪烁着青色光芒！

　　“轰！”“轰！”云不凡身上的九彩光芒顿时冲天而起，直接化为一道九彩光柱直冲云霄，六二六身上同样爆发出了一团团青色飓风，风之力澎湃无比！

　　半空之中，黑蛇眼中也是精光爆闪：“好，好，一下子竟然出现两个天才，都是我黑蛇部落日后的顶梁柱啊！”


第八百零五章 狂风巨人阵

　　“轰隆隆！”一阵阵青色风暴在那六二六身上爆发而出，一出手便是恐怖的气势威压，天地之势，此人的天地之势，赫然比云不凡也差不了多少，云不凡的脸色顿时凝重了起来！

　　实力强不强，一出手就知道了，此人的气势磅礴犹如大海，借助的天地之势更是恐怖无比，这股天地威压就足以引起云不凡的重视，而且对方绝对是散神之境，还可以引动天地之力！

　　天地之势都如此恐怖了，那天地之力更是不用多说，六二六淡淡一笑：“五七五，我也很想看看你真正的实力，就让你我放手一搏，全力出手看看吧！”

　　“嗡！”一阵阵青色光芒爆闪而起，一杠青色大旗陡然飞扬而起，刮起一阵阵青色狂风，青色狂风不断呼啸而过，云不凡眼中精光一闪：“又是道法，好，这是真正的道法，法术之中蕴含阵法，这才是道法！”

　　云不凡低声一笑，一阵阵九彩光芒爆闪而起，屠神剑悬浮在半空之中，六二六低声轻吟：“狂风，卷！”

　　“呼！”青色狂风猛然席卷而来，云不凡眼中精光暴涨：“给我斩！”

　　“嗡！”“轰！”一剑狠狠斩了下去，六二六目光微微闪烁，低声一喝：“风迷，起！”

　　“呼！”“呼！”狂风呼啸，无数青色狂风直接把云不凡笼罩了起来，一瞬之间，云不凡顿时陷入了一片狂风之中，无数青色狂风把云不凡席卷在中央，云不凡眼中顿时冷光爆闪！

　　“好，好个道法，竟然还隐藏着一套阵法！”云不凡低声轻笑，一阵阵九彩霞光不断闪烁而起，直接就朝那青色狂风笼罩了下去：“散开！”

　　“迷雾！”六二六也是低声轻吟起来，一层层青色雾气不断弥漫，云不凡脸色微变：“杀人，迷阵，竟然互相结合，这阵法倒是真是奇妙！”

　　“轰！”一剑轰然斩下，云不凡脸色一变：“不对，这不是迷阵，这是幻阵，这一切都是假的，但那攻击却又是真实存在，好玄妙的阵法，这才是真正的道法！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，那一阵阵的青色力量不断朝云不凡席卷而来，云不凡手中长剑光芒闪烁，一剑轰然斩下，“轰！”青色力量顿时轰然炸开，青色力量顿时被一剑斩碎！

　　然而，就在云不凡周围，另外三股青色狂风的力量也同样席卷而来，云不凡眉头皱起，一阵阵金光闪烁而起，龙神之铠出现在身上，金光闪烁，龙神之铠的周围顿时荡漾出一层层金色的能量护罩！

　　云不凡目光闪烁，没有理会那攻击过来的青色旋风，他能感觉得到，这三次攻击绝对不是真正的杀招，应该根本不可能杀得了他，真正的杀招应该还在这阵法之中！

　　“风雷之眼，显现！”云不凡低声一喝，双目顿时光芒璀璨，左眼狂风呼啸，右眼雷霆霹雳，风雷之眼一瞬间显现，云不凡朝周围的青色狂风看了过去！

　　“呼！”“呼！”云不凡瞬间就看到了那杠青色大旗，青色大旗之上，一个青色异兽在不断的吐着狂风，青色狂风席卷，正好不断攻击着云不凡的战甲！

　　云不凡眼中冷光一闪：“原来是那！”

　　云不凡微微抬手，那三个青色小型漩涡一瞬间轰在云不凡身上，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断响起，云不凡身躯微微颤抖了一下，金色光芒陡然爆发，那三团青色狂风漩涡竟然无法攻破他的防御！

　　“道法，果然够玄妙！”云不凡心中赞叹，眼中精光闪烁，屠神剑陡然九彩光芒暴涨而起，直接就朝右侧上空一剑斩了下去，阵法之外，六二六猛然睁开双眼，眼中一阵青光爆闪！

　　“好，好个五七五，竟然能够发现我的杀招，不过，要破阵，可没那么简单！”六二六低声一笑，身上青色狂风暴涨而起，六二六眼中精光一闪：“天地之势！”

　　“轰隆隆！”一股恐怖的天地威压直接朝阵法中的云不凡笼罩了下去，正要破除杀招的云不凡突然感到一股巨大的气势笼罩了下来，不由脸色微变，随后低声一笑：“六二六啊六二六，你以为这样就可以对付我了吗？”

　　“这应该不是道法的真正精髓吧，既然你以阵法对付我，那我就以阵法破之！”云不凡身上一阵阵光芒不断闪烁，千仞峰的千山印陡然出现，云不凡也是低声一喝：“七绝灭杀阵！”

　　“嗡！”千山印陡然迎风暴涨，直接化为一千座巨大的山峰朝那狂风大阵之中的一把青色长剑压了下去，而云不凡自己则身上同样九彩霞光暴涨，天地之势！

　　“阵法之中，无法借助天地的气势，难怪，六二六，你竟然不用天地之力，看来这不是你最大的杀招啊，就让我先破了你这杀阵再说！”云不凡眼中精光爆闪而起！

　　“幻心镜！”云不凡嘴角泛起一丝诡异，随后幻心镜直接光芒一闪，又一个云不凡凭空出现，突然出现的云不凡朝大阵之中的蓝色长剑诡异一笑，而后两个云不凡赫然同时旋转了起来！

　　阵法之外，六二六顿时皱起了眉头：“七绝灭杀阵，竟然利用一件神器来阻挡我的杀招，这是什么分身术？竟然连气息都是一模一样？”

　　“他要破阵！”六二六眼睛一亮，只见狂风呼啸的中心，两个云不凡同时手持长剑，直接朝狂风中心刺了上来，可以说是直冲云霄之势！

　　“好，好个五七五，竟然能找到我的阵眼！”六二六眼中精光爆闪，一声大吼陡然从那青色狂风之中彻响而起：“给我破！”

　　“轰隆隆！”无数青色狂风猛然爆炸，在爆炸中央，一道九彩光芒闪烁而来，云不凡的身影直接在中央出现，居高临下的看着六二六，龙神之铠金光闪烁！

　　“幻心镜，千山印，回来！”云不凡厉声一喝，他身旁的那个云不凡顿时化为一面镜子，直接融入云不凡体内，而正和一把蓝色长剑相互争斗的千山印也直接飞向了云不凡！

　　“好，好个五七五，我这旋风阵，就是领悟了本源之力的巅峰散神都没这么容易破开，而你竟然如此轻易就破开，果然厉害！”六二六眼中精光爆闪！

　　“他，绝对拥有风属性的道灵之体，否则的话，不可能把道法修炼的如此出神入化，这旋风阵，显然是他威力最小的杀招！”云不凡心中暗暗警惕，看着六二六淡淡一笑：“六二六，我知道，你肯定还有别的杀招，来吧！”

　　“能破我旋风阵，五七五，你有资格接我第二个大阵，狂风巨人阵！”六二六眼中精光爆闪，一面面青色小旗从他背后激射而出，化为七十二道残影，直接在半空之中形成了一个诡异的六角星芒阵！

　　“五七五，这是我由七十二件下品神器组合而成的一道杀阵，若是你能破开我这一道杀阵，那我才会使出我最后的手段！”六二六眼中青光一闪，一阵狂风呼啸，看着云不凡沉声开口！

　　云不凡眼睛一亮，随后哈哈笑道：“哈哈哈，好，我就看看你这第二道杀阵有何独特之处，来吧！”

　　“狂风之力，汇聚！”六二六轻声低吟，那七十二杠小旗子顿时爆发出了璀璨的青色光芒，无数青色光芒都是朝中央的那六角星芒阵汇聚而去！

　　云不凡眼中精光爆闪，六二六低声一吼：“狂风巨人，现！”

　　“轰隆隆！”整个天地之间，风起云涌，无数青色狂风陡然从那六角星芒阵之中爆发而出，六角星芒阵陡然青光暴涨，一个巨大的身影突然出现在星芒阵之上！

　　巨大的身影陡然发出了震天咆哮，云不凡瞳孔一缩，这是一个浑身都闪烁着青色光芒的巨人，高达五米的恐怖巨人，恐怖的巨人浑身都爆发着强大的风之力！

　　巨人一出现，就死死地盯着云不凡，七十二杠小旗子之中，青色力量疯狂涌动，巨人的身躯不断暴涨，风之力也是越加恐怖，六二六的声音传了过来：“五七五，这就是我的第二杀阵，狂风巨人！”

　　“我专研道法，自创出这狂风巨人阵之后，更是横扫同等级的存在，五七五，我这第二杀阵，若不是领悟了本源之力的真神，几乎无法破除，你若是能击溃我这狂风巨人，那我自会使用我的最强底牌！”

　　六二六死死地盯着云不凡，眼中精光爆闪，他不怕别人知道这不是他的最强底牌，强者，从来就不会畏惧自己的底牌暴露，云不凡看着那浑身闪烁着青色光芒的狂风巨人，眼中也是精光暴涨！

　　“好个六二六，根据部落记录，这六二六入我黑蛇部落已经三千年时间，三千年前，他只是中级虚神，难怪当初可以完成任务，不知道这五七五是不是有什么特别之处！”

　　半空之中，黑蛇眼中精光闪烁，却掩饰不住那欣喜之色！


第八百零六章 最强底牌

　　“狂风巨人吗？”云不凡眼中精光闪烁，随后一阵阵气势不断爆发而出，一股强大的力量不断爆发而出，屠神剑握在手中，九彩霞光闪烁，云不凡冷声低吼：“给我斩！”

　　云不凡高高跃起，直接朝那狂风巨人轰然斩下，狂风巨人两眼顿时怒睁，一阵阵青色狂风不断呼啸，狂风怒吼，狂风巨人一步踏出，一阵阵青色光芒暴涨，一步踏出，狂风巨人轰然直接朝云不凡砸了过去！

　　“轰！”巨大的青色棒子轰然直接砸了过去，巨大的青色棒子直接和屠神剑轰然碰撞，一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，青色光芒直接爆发，屠神剑顿时被直接震飞了出去！

　　“什么？”云不凡脸色大变，狂风巨人怒吼着朝云不凡咆哮冲了过来，云不凡心中震惊无比：“好强的力量，这狂风巨人，竟然这么强的力量，甚至还夹带着风属性的力量！”

　　“好快！”狂风巨人那巨大的青色铁棒已经直接出现在云不凡面前，云不凡面色微变，随后死死地盯着狂风巨人，身上一阵阵九彩光芒暴涨：“给我退！”

　　“轰隆隆！”天地之势，云不凡这一剑，不但参杂了天地之势，更是拥有恐怖的霸王之道，云不凡低沉的低喝之声彻响而起：“霸绝天下！”

　　“轰！”屠神剑夹带着恐怖的九彩光芒，直接朝那青色的巨大棒子轰然斩了下去，九彩霞光和青色光芒猛然暴涨，云不凡低声闷哼，整个人影直接被震飞了出去！

　　“好强！”云不凡心中震惊无比，眼中却是充满了炙热：“好，越强才越好，我就看看，你到底有多强！”

　　“呼！”云不凡直接一闪，背后风雷之翅振动，直接朝那狂风巨人窜了过去，一道道拳影不断轰然砸下，轰鸣声不断响起，狂风巨人顿时双目怒睁，疯狂咆哮了起来！

　　云不凡心中更是震动无比：“这狂风巨人的实力，竟然强到了这种地步，怎么可能？”

　　按照云不凡的想法，这狂风巨人的实力最多就只是高级散神，但如今看来，这汇聚了七十二件下品神器凝聚而出的狂风巨人赫然有着巅峰散神，甚至是真神的实力，只不过它无法使用本源之力而已！

　　“吼！”狂风巨人一声怒吼，直接咆哮着朝云不凡冲了过来，但每一次击散的，却都只是云不凡的残影而已，狂风巨人身上顿时闪现一阵阵浓厚的青色光芒，恐怖的风之力不断汇聚！

　　“风卷！”远处的六二六陡然睁开双眼，眼中青光闪烁，一阵青色旋风席卷而过，六二六轻声低喝，狂暴的狂风巨人陡然平静了下来，随后身上的青色光芒更加璀璨！

　　“轰！”催情的青色光芒瞬间爆发，一阵恐怖的旋风之力直接席卷了出去，“轰隆隆！”无数狂风呼啸，青色狂风顿时把云不凡的所有残影都直接吹散，云不凡脸色巨变！

　　“道法！”云不凡低声以后，无数九彩霞光暴涨：“斩！”

　　“轰！”狂风巨人眼中闪烁着嗜血的光芒，一棒轰然砸了上来，一阵阵恐怖的轰炸声响起，云不凡顿时再次被砸飞了出去，六二六眼中精光爆闪：“风陨，落！”

　　“呼！”“呼！”青色狂风陡然在狂风巨人头顶不断席卷而起，一个巨大的青色光球陡然闪现，充满了狂暴的风之力，六二六眼中青光一闪：“落！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，那青色光球直接朝云不凡的头顶落了下去，云不凡脸色一变：“好浓厚的风之力，这风之力，竟然全部汇聚在了一起，这青色光团之中，我竟然感到了一丝本源的意味！”

　　风之本源的力量，这青色光球，赫然隐藏了一丝风之本源的力量存在，云不凡眼中精光爆闪：“这一击，竟然就是这狂风巨人的最强攻击了吧？”

　　云不凡微微呼了口气，身上一阵阵九彩光芒同样不断暴涨而起，云不凡直直地看着眼前的青色光球和狂风巨人，一阵阵霸道的力量不断攀升，云不凡眼神一凝，九彩光芒一闪！

　　“你就，给我一丝力量吧！”云不凡那股霸道的力量直冲天际，整个天空轰然颤动了起来，九种不同的力量不断汇聚，天地之力，九种天地之力汇聚在云不凡的屠神剑之中！

　　“八大神器，融于一炉！”云不凡地神一喝，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠八大神器直接朝屠神剑包围了过去，随后一个个慢慢融入屠神剑之中！

　　每融入一个，屠神剑的光芒就强烈一分，当八大神器全部融入的时候，屠神剑顿时爆发出了璀璨的耀眼光芒，云不凡眼中精光爆闪，看着屠神剑低声一喝，光芒璀璨！

　　“给我爆！”云不凡低声一喝，屠神剑夹带着恐怖的天地之力和耀眼的九彩霞光，直接就朝那狂风巨人一剑轰然斩了下去，云不凡双目死死地盯着这一剑，眼中充斥着疯狂的神色！

　　“不好！”六二六眼中充满了震惊，看着云不凡这恐怖的霸道气势和冲天的九彩剑芒，六二六顿时感到大事不妙，身上一阵阵青光闪烁，风之力再次涌入那青色光球之中，青色光球顿时光芒暴涨！

　　“给我破！”云不凡疯狂怒吼，恐怖的剑芒轰然斩下，“嗤！”直接切入了青色光球之中，云不凡眼中充斥着疯狂之色：“给我爆开！”

　　“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起，那青色狂风光球顿时直接爆炸，云不凡面容冰冷，直直地看着狂风巨人：“你也给我消散吧！”

　　狂风轰炸之中，云不凡的身影直接出现，一剑朝那狂风巨人轰然斩了下去，狂风巨人不由愤怒咆哮了起来，看着云不凡，那巨大的青色铁棒直接轰然砸了过来！

　　“你以为，还会和之前一样，倍你砸退吗？给我死！”云不凡脸色阴冷，九彩剑芒更加恐怖，直接一剑轰然斩下，和那巨大的青色大棒直接碰撞在了一起！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，青色光芒暴涨直接，那青色铁棒赫然出现了一道裂缝，云不凡陡然厉声大喝：“给我破！”

　　“咔！”“轰！”巨大的青色铁棒，竟然在这一剑之下轰然炸开，云不凡目光冰冷无情，六二六脸色大变：“不好！”

　　“轰！”屠神剑直接斩到了那狂风巨人的头顶，一阵恐怖的轰炸声接连响起，狂风巨人疯狂咆哮了起来，但整个头颅却是直接化为了粉碎！

　　“轰！”狂风巨人化为粉碎之后，一阵阵狂风猛然亮起，那七十二杠小旗子陡然青光闪烁，而后光芒黯淡，六二六一挥手，七十二杠小旗子直接朝他飞掠而去，而后直接小时！

　　云不凡一脸平静地看着六二六，眼中充满了炙热，六二六脸色复杂，低声一叹：“五七五，你是我遇到的第一个，也是唯一一个破除我这第二杀招的散神！”

　　云不凡也直直地看着六二六，低声一叹：“你也是第一个逼迫我使出这般力量的散神！”

　　两人都是互相凝视，眼中充满了炙热的战意，六二六低声一笑：“五七五，想必你也没有使用最强的底牌吧？那就让我们看看最后的手段，到底谁胜谁负！”

　　“如你所愿！”云不凡眼中精光一闪，随后身上九彩霞光不断亮起，“嗡！”祖龙玉佩悬浮在头顶，三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，云不凡的气势猛然攀升！

　　六二六眼中也闪现了凝重之色，看着云不凡沉声开口道：“我这最后的底牌，其实也就是一招攻击而已，但是这招攻击的特别之处就在于它可以引动一丝法则之力！”

　　“风之法则的力量，即便之是百分之一，也足以让散神死无葬身之地，五七五，你若是没有把握接下这招，你可以现在就认输！”六二六看着云不凡，眼中满是平静，缓缓开口！

　　“法则之力？”云不凡震惊地看着六二六，六二六看着云不凡一脸郑重道：“没错，是法则之力，真正的风之法则的力量，五七五，你的实力赢得了我的尊重，我清风，交你这个朋友！”

　　“哈哈哈，好，清风，我云不凡，编号五七五，也交你这个朋友，不过你这最后的杀招，我却是要试一试！”云不凡目光炯炯的看着清风，眼中充满了炙热的战意！

　　“什么？”清风震惊地看着云不凡，不止是清风，就连周围所有人此时都有些发蒙，一个能够利用风之法则攻击的清风也就算了，而现在竟然还有个疯狂到散神就要应付法则之力攻击的云不凡！

　　对于散神来说，天神的法则之力，即便是百分之一，也可以轻易的毁灭任何散神，即便对方是巅峰散神！

　　而现在，云不凡竟然以初级散神的实力就要迎接风之法则的一击，众人又如何不震惊！


第八百零七章 又一个三号

　　“住手！”就在这时候，一声低喝陡然响起，所有人都不由抬头看去，只见黑蛇一脸笑意地看着云不凡和清风，随后朝云不凡淡淡笑道：“五七五，不用比了，你是输了！”

　　云不凡眉头皱起，看着黑蛇淡淡开口问道：“首领，是因为法则之力吗？”

　　“没错！”黑蛇平静地点了点头，看着云不凡缓缓说道：“身为天神，我自然知道法则之力的厉害之处，六二六确实能够施展一丝法则之力的攻击，即便只有本身百分之一的威势，你也不是对手！”

　　看着黑蛇脸上的郑重之色，所有人都是震惊地看着清风，都为他能够施展法则之力的攻击而感到震惊，清风倒是一脸平静，看着云不凡缓缓开口：“认输吧，不信我，你也该相信首领！”

　　“不！”云不凡直直地看着黑蛇，缓缓摇了摇头，黑蛇眉头皱起，云不凡眼中却是充满了炙热：“首领，如果我说，我有绝对的把握接下他这一击呢？”

　　“绝对的把握？”黑蛇脸上浮现了一丝惊异，随后目光一闪，略微沉吟，沉声道：“作为首领，我希望你不要冒险，但编号之战的规矩，我也不能违背，这样好了，我施展法则之力的气势，你感觉一下，若是有把握，你再应战吧！”

　　“六二六，你和五七五都是我黑蛇部落的人才，我这么做，你应该不会反对吧？”黑蛇陡然转身，朝一旁的清风微微一笑，充满了温和！

　　清风一顿，看着黑蛇摇了摇头：“我这次的攻击，我也没把握能收的住手，自然也不希望云兄因此而重伤或者陨落，首领如此做，也正合我意！”

　　黑蛇笑着点了点头，而后看着云不凡沉声道：“我就用初级天神百分之一的法则之力让你感受一下，什么是真正的法则之力，你若是自觉能够接下的话，那再继续应战也不迟！”

　　云不凡也脸色凝重的点了点头，黑蛇朝云不凡一部踏出，一股强大的气势陡然爆发而出，“轰隆隆！”天空之中，顿时呈现出一片火烧云的情景，云不凡猛然抬头，一股恐怖的强大力量陡然从黑蛇身上压了下来！

　　云不凡顿时感到了自己体内火之力不受控制地颤抖着，自己本身的实力更是发挥不出一成，体内火之力的恐惧使得他整个人的情绪都是有所变化！

　　黑蛇低沉的声音彻响而起：“怎么样？感觉到了吗？这就是法则之力，如果你有信心能接下这一击，我不反对你和六二六继续战斗，但法则之力一落下，即便是我，也无法阻止，你千万要想清楚！”

　　云不凡脸色凝重，深深的吸了口气，而后郑重的看着黑蛇，沉声开口道：“首领，我愿意接受六二六的这一击！”

　　黑蛇顿时眼中精光爆闪，在他看来，云不凡再怎么样也只是初级散神而已，就算是绝世天才，能击败高级散神就已经非常难得了，最多也就击溃巅峰散神而已，可法则之力的强大，就是巅峰散神也无法接下这一击！

　　而云不凡在感受到这一击的恐怖之后，却依旧胆敢接受，说明云不凡心中也有一定的把握，黑蛇心中暗暗想道：“这小子的底牌到底是什么？也好，即便最后关头，违反部落规矩，也不得不出手救他一次了！”

　　“好，既然你还要应战，那我也不会阻止，只希望你能够自保存活下来！”黑蛇直直地看着云不凡，低声一叹，在他看来，云不凡此举无疑是稳输不赢，因此他只希望云不凡不会受到重创！

　　云不凡目光炯炯的朝清风看了过去，清风也是微微一顿，脸色复杂地看着云不凡，低声一叹：“云兄，既然你执意要接我这杀招，那你只能小心了！”

　　清风身上顿时一阵阵青色光芒暴涨而起，双目之中闪烁着青色光芒，清风脸色凝重，一根青色的木棍陡然出现，清风眼中精光一闪，一滴精血漂浮了出来，清风低声轻吟道：“狂风吟！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒爆闪，竟然是一阵阵光芒颤抖，青色狂风之力直接朝四周扩散了出去，清风眼中精光闪烁，看着云不凡目光一闪：“云兄，小心了，吟啸！”

　　“吼！”狂风怒吼，天地色变，一阵阵青色狂风不断在半空中席卷汇聚，云不凡眼中精光暴涨，狂风怒吼，呼啸着朝云不凡直接席卷而来，夹带着一阵阵恐怖的天地之威！

　　“法则之力！”云不凡心中骇然，但却是更加警惕，空中的那一丝法则之力，和刚才黑蛇身上所爆发的法则之力竟然是完全一样，只不过力量有所不同，一个是火，一个是风而已！

　　云不凡身上一阵阵九彩光芒暴涨，祖龙玉佩顿时悬浮在头顶，三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，云不凡身上陡然爆发出了九彩霞光！

　　“云兄，小心了，风之法则，入！”清风低声以后，一阵阵青光爆闪，空中陡然亮起一阵青色光芒，风之本源涌入，那狂风的咆哮顿时更加恐怖！

　　“轰！”无数青色光芒暴涨而起，云不凡脸色大变，他感到了定风珠的恐惧，这就是法则之力的恐怖之处，一切力量的法则，风之法则的力量，足以让风之力感到恐惧！

　　云不凡身上的九彩光芒顿时出现了一丝破绽，云不凡眼中精光爆闪，满是坚定的神色，低声怒吼一声，一阵阵九彩光芒暴涨，霸道的气息猛然涌现！

　　“法则之力，即便是法则之力，也无法让我低头，本源之力又如何，给我破开吧！”云不凡白发肆意飞扬，眼中充满了冷酷，在风之本源的面前，他缓缓举起了双手！

　　屠神剑之上，一阵阵九彩能量不断汇聚，霸王之道，云不凡此时此刻，浑然忘记了这法则之力的恐怖，心中充斥着的，只是那强烈的霸王之道！

　　“一个法则之力，就能让我畏惧吗？绝不可能！”云不凡心中低声咆哮，随后看着风之法则的攻击，竟然就这样闭起了双眼，但身上的霸道气息却是越来越浓烈！

　　“霸道，霸王之道，不但是王者霸道，也是无畏之道，第四剑，便是无畏之剑，没有畏惧之心，有的，只是那必胜的信念！”云不凡心中低声呢喃，眼中却是光芒闪烁！

　　“无畏之道，无畏之剑，那我这第四剑，便名为霸者无畏！”云不凡陡然睁开双眼，眼中九彩光芒一闪而逝，一股股强烈的霸道气息猛然爆发！

　　在这股恐怖的霸道气息之中，却是蕴藏着让人经常的大无畏精神，云不凡眼中一阵阵光芒爆闪而起，天空之中无数力量猛然汇聚，九种力量漩涡在半空中缓缓成型！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的力量不断涌入，云不凡抬头望天：“法则之力，本源之力，都只是对天地的一种感悟罢了，感悟到了，力量就可以借助，这一切，都只是这天地的力量！”

　　“这片天地，既然不承认我的存在，那我又何必顾虑你的规则，本源之力，给我来！”云不凡眼中冷光爆闪，金之本源，木之本源，水之本源，火之本源，土之本源，雷霆本源，风之本源，战神之力和毁灭本源之力全部汇聚！

　　九色漩涡在半空之中不断旋转了起来，云不凡身处漩涡中心，看着那不断汇聚的九种本源之力，云不凡眼中冷光一闪：“给我去吧，第四剑，霸者无畏！”

　　“轰隆隆！”紧紧握住屠神剑，空中的九种本源力量顿时涌入屠神剑之中，屠神剑猛然爆发出了恐怖的气息，直接一剑就朝对面的青色狂风呼啸斩下！

　　六二六的眼神陡然一变，脸色凝重的看着这一剑：“好霸道的气息，他修炼的到底是哪一道？我竟然一点都看不出来，这是，本源的气息，他，他一个初级散神，竟然领悟了本源之力？”

　　“本源之力？”黑蛇也不禁为之动容，凡是能在初级散神就领悟本源之力的，那绝对是天才中的天才，而在黑蛇部落，这样的天才原本只有一个，那就是三号！

　　而如今，云不凡以初级散神就领悟了本源之力，不管结果如何，就算是违反部落规矩，黑蛇也绝对会在最后关头出手，这样的天才人物，不好好培养的话，那可是黑蛇部落最大的损失！

　　“本源之力！”二首领和三首领对视一眼，两人眼中都充斥着一丝震惊，这时候，他们不禁更加佩服黑蛇，竟然如此有远见，一下子就看出了云不凡的潜力！

　　“竟然是本源之力！”“他，他竟然领悟了本源之力？这怎么可能？”“他才是初级天神啊！”“他的实力，足以进入前二百了！”一个个议论之声不断响起，这些，是底下那前百名的强者各自议论！

　　而编号前十之中，除了三号之外，其他九人都是脸色一变，心中暗暗道：“又是一个三号！”


第八百零八章 战武神尊后人

　　“又是一个三号！”此时此刻，这就是这群编号前十的强者内心的感想，因为在当年的编号之战，如今的三号也是想在当年编号之战的时候，一瞬间爆发出了本源之力击溃对手，而那时候，三号也只是初级散神！

　　此时此刻，再次见到这样的情景，这让一些部落中的资格较老的一辈都是嘘嘘一叹，而云台之上，三号的目光则是死死地盯着云不凡，眼中更是闪烁着森然的杀机！

　　天才从来都是如此，不是排除异己标新立异就是团结一致，共同探寻天道之路，而云不凡的天才，显然是引起了三号的杀机，而此时此刻的云不凡却是浑然不知！

　　“轰！”云不凡蕴含本源之力的一剑，直接朝清风的这道风之法则斩了下去，“轰！”剑芒和狂风轰然碰撞，一阵阵强烈的爆炸顿时不断彻响而起！

　　九彩剑芒光芒越来越亮，而青色狂风则是越加恐怖，剑芒和狂风猛然碰撞，顿时，整个云台都不断摇晃，甚至周围的禁制都已经直接撼动！

　　远处的黑蛇脸色一变，低声一哼，一道道黑色力量不断涌入，那颤动的云台顿时停止了下来，黑蛇眼泛精光，直直地盯着云台之上的云不凡跟六二六，时刻保持着最高警惕！

　　在他看来，这二人谁也不能受到一丝一毫的伤害，否则的话，那将是黑蛇部落巨大的损失，“吼！”“嗡！”狂风的怒吼，屠神剑的轻鸣，两股不一样的力量，不断的互相碰撞！

　　“轰！”“轰！”整个云台顿时颤动了起来，云不凡脸色冰冷，而清风则是一脸凝重，这是法则之力和本源之力的碰撞，如果云不凡没有领悟本源，那清风有十成的把握，但云不凡却是领悟了本源，那他没有丝毫把握！

　　“这丝法则之力，为什么这么脆弱？”云不凡眉头皱起，感受到这一丝法则之力的时候，他心中也是无比惊异，不是这法则之力太强了，而是这法则之力弱的让他难以想象！

　　“我感觉，好像本源之力随意一动，就可以破了他的法则之力，这是怎么回事？”云不凡脸色古怪，随后看着脸色凝重的清风，低声一叹，缓缓轻吟：“破！”

　　“轰隆隆！”九彩霞光不断侵袭而下，九彩剑芒直接穿透了青色狂风，“轰！”法则之力，一瞬间破开，九彩光芒一闪，轰鸣爆炸之中，云不凡直接一个闪身，顿时消失不见！

　　巨大的轰鸣声使得整个云台都陷入一片青色和九彩光芒交错之中，巨大的浓雾让所有人都紧紧地盯着云台，他们知道，云台雾气过后，结果自然就会有分晓！

　　过了片刻之后，烟雾散去，所有人都被眼前的一幕给惊呆了，只见云不凡单膝跪地，屠神剑握在手中，斗大的汗珠不断滴落，嘴角满是鲜血，衣衫破碎，浑身到处都是伤痕！

　　而六二六则是更加恐怖，胸口一道巨大的剑痕，伤口深可见骨，整个人坐在地上，脸色惨白如纸，披头散发，看着云不凡的目光充斥着感激之色，深深的吸了口气，低声道：“云兄，多谢了！”

　　云不凡微微一笑，没有开口，他知道，六二六谢的不止是自己的手下留情，更谢自己故意把自己搞的那么狼狈，看起来和他平分秋色！

　　其实那一道剑芒之下，风之法则已经完全破碎，只是云不凡不想造成太过骇然的结果，否则的话，难免引起黑蛇的怀疑，因此才出现了这两败俱伤的一幕！

　　云不凡朝清风点了点头，清风看着黑蛇低声道：“首领，我认输！”

　　黑蛇心中也是暗暗松了口气，法则之力爆炸的那一刻，即便他是天神也无法看到里面的情况，他就担心两人会有其中一个会死亡，但现在，却只是两败俱伤而已，只是受伤，那就算付出再大的代价，黑蛇也决定愿意把它们复原！

　　黑蛇眼中充满了欣喜之色，这一次的编号之战，给他的意外惊喜实在是太多了，黑蛇笑着点了点头，随后朝清风温和道：“你拿着我的令牌，去药库，那里的长老会给你疗伤的丹药的！”

　　清风一愣，随后对黑蛇感激一笑：“谢首领！”

　　黑蛇一挥手，一块黑色令牌飘然落下，所有人都是眼露羡慕之色，他们都知道，黑蛇肯定是把清风当成重点培养对象了，但没有一个人会不服，单凭对方那法则之力，就足以让所有人都闭嘴！

　　黑蛇的目光朝云不凡落了下来，而此刻的云不凡却已然盘膝而坐，身上闪烁着九彩光芒，黑蛇眼中掠过一丝惊异：“这小子，莫非还要继续挑战？竟然就地恢复！”

　　不止是黑蛇，其他众人也都惊异地看着云不凡，眼中也闪烁着震惊的神色，云不凡此举，无疑是在告诉众人，他还要继续挑战下去，而这一次的挑战绝对是前两百的对手！

　　编号前两百的对手，一个个都是脸色凝重，他们之中，有一部分感悟了本源之力，而有一部分则是直接是真神级别的强者，真神级别的强者倒并不是很在意，毕竟达到真神实力，清风的那丝法则之力对于他们来说也是随手可破！

　　七天之后，云不凡身上的九彩光芒却是越加璀璨了起来，这七天之中，没有任何人去打扰它们，也没有人敢去打扰它们，毕竟黑蛇一直在注视着云不凡！

　　“轰！”一股九彩霞光直冲云霄，云不凡缓缓睁开了双眼，眼中精光闪烁，随后缓缓站了起来，脸色红润，竟然是没有丝毫受伤的迹象！

　　云不凡朝黑蛇恭敬地点了点头，黑蛇笑着开口问道：“五七五，你如今已经有资格挑战编号前三百，你可否选择继续挑战？”

　　“继续挑战！”云不凡毫不犹豫开口，黑蛇目光一闪，随后看着云不凡呵呵笑道：“以你如此的实力，只怕一百五到三百之间也没有什么挑战性了，这样好了，我破格你可以挑战任何编号！”

　　“前一百五！”云不凡顿时瞳孔一缩，前一百五，那可没有一个是好招惹的角色，几乎都是巅峰散神的存在，而且有一部分更是达到了真神实力，真神强者，那对本源之力的控制可不是云不凡这半吊子水平！

　　云不凡眼中精光闪烁，目光直接朝前一百五一个个扫视了过去，这些人的实力他之前也看到过，毕竟来参加编号战之时，这些人的战斗和能力，他都打听过，任务大厅就有这些人的资料！

　　“我要挑战，九九！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口，直直地看着黑蛇，黑蛇也是一愣，所有人顿时哗然，他们谁也不会想到，云不凡竟然直接选择挑战九九！

　　九九，可是一名巅峰散神，可是，他的实力却是超越了一般的真神，因为他是一名武术修炼者，他最强的近身战斗，就是一般的真神都感到头痛，因此九九的强大毋庸置疑！

　　在云不凡说出九九的时候，黑蛇也是一惊，在他看来，这九九如果全力爆发，生死相拼的话，可以进入八零以内，但九九好像每次战斗都喜欢留一手，所以他才会排在九九！

　　但就算是这样，他也一直没有掉下前一百，由此可见他的难惹程度，黑蛇惊异地看着云不凡，此时此刻，他是绝对不会小看云不凡分毫了，云不凡既然敢挑战九九，那说明云不凡也有绝对的自信！

　　黑蛇只是平静地点了点头：“好，既然你选择挑战九九，那就由你！”

　　九九，是一名沉默寡言的中年男子，云不凡之所以选择九九的原因却是另一个目的，那就是，这九九在云不凡的猜测之中，极有可能拥有智慧之骨，那就说明，对方很可能是战狂的族人！

　　云不凡直直地看着眼前的九九，脸色凝重，九九淡淡地看了云不凡一眼，浑身金光暴涨而起，一股强烈的战意直接朝云不凡冲刺而来，云不凡脸色一变：“战意，战武真经的战意！”

　　九九眼中顿时精光爆闪，闪烁着森然的杀机，看着云不凡的眼神充满了决绝和杀意，一股强大的气势顿时笼罩而来，一个金色的光罩直接把九九和云不凡都给包围了起来！

　　“战神领域？”云不凡脸色一变，此人果然是战武神尊的后人，九九没有说话，一拳就朝云不凡直接轰击而来，云不凡刚想开口，但九九那巅峰散神的气势压迫却是使得他连开口说话的机会都没有！

　　“轰！”云不凡同样一拳迎了上去，只不过却是用的霸王之道，金光一闪，云不凡的身影直接爆退数步，震惊地看着九九！

　　“慢着！”云不凡眉头皱起，冷声低喝，而九九则是眉头皱起，冷冷的瞥了他一眼，一步踏出，一阵阵金光闪烁而起，甚至连给云不凡说话的机会都不给！

　　“轰！”一阵阵金色气浪席卷而来，云不凡眼中精光一闪：“好，那就让你看看真正的战武真经！”


第八百零九章 战神一族洪荒部落

　　“这是，神之领域？”云台上空，黑蛇看着巨大的金色光罩却是眉头皱起：“这九九到底在玩什么把戏，每次战斗都用神之领域，但我也盘问过和他战斗的人，并没有什么特别的地方，他为什么要用神之领域笼罩！”

　　“果然，每次都是这样！”擂台之上，胸口绣着一个一字的那中年男子淡淡一笑：“这九九，每次和人战斗都是如此，我们根本看不到里面的情况，也摸不清他的底细，不过这九九倒也算奇特了！”

　　“赢的时候，输的人也是不明不白，他输给别人的时候，别人却是赢的不明不白！”一旁的白发老者摇了摇头，胸口绣着一个大大的二字：“这九九，身上应该有秘密啊！”

　　“哼，装神弄鬼，这次面对那五七五，倒是看看两人谁强谁弱，那五七五的实力，依我看都可以堪比普通真神了！”一边的三号去是陡然冷哼，显然对于九九极度不满！

　　左侧的一号看了三号一眼，随后淡然一笑：“装神弄鬼也好，真有实力也罢，这九九的潜力也是不能小瞧啊，可别忘了，他如今虽然只是巅峰散神，可是败在他手上的真神可有数个，甚至他有击杀真神的记录！”

　　“一块玉简记录影像而已，我们只看到他击杀了真神，可过程谁看到了，谁知道他是不是使用什么卑鄙手段，或者让他人帮忙对付的那真神！”三号不屑冷笑，嘲讽道：“如果他真有那实力，为什么不挑战前五十！”

　　一号和二号沉默不语，任何天才，凡是潜力巨大的都会遭到三号的敌视，在他眼里，好像整个部落就他一个才是真正的天才一般，所以一号和二号也没说什么，它们知道，三号这种性格，早晚会吃亏！

　　见一号和二号没有说话，三号顿时转头，朝他们阴冷一笑：“一号，二号，你们也不必得意，你们也只不过是修炼的时间久了点而已，这一次的编号之战，我会让你们知道谁才是真正的最强者，等它们挑战完，就是我们战斗开始的时候！”

　　“最精彩的战斗，总应该留在最后，不是吗？”三号嗜血一笑，嘴角泛起一丝阴冷，一号和二号都是一顿，随后眼中精光闪烁，但却依旧没有开口！

　　领域之中，一阵阵金光爆闪而起，两个金色的巨大拳头轰然在半空之中碰撞，金光散去，云不凡的身影和九九的身影同时分开，九九眼中掠过一丝震惊，却是停了下来，看着云不凡沉默半响：“你是什么人？”

　　“反正和你是友非敌！”云不凡摇了摇头，淡然一笑：“如果我没看错，你应该是战武神尊的后人吧？”

　　九九眼中厉芒一闪，随后淡淡开口道：“什么战武神尊？你说什么，我不明白！”

　　云不凡略微叹了口气，而后看着九九淡淡叹息道：“看来战武神尊的后人在神界倍追杀的厉害啊，竟然连自己的身份都不敢承认了，身份可以不承认，可战武真经难道会有假吗？”

　　“你到底是什么人？”九九陡然眼中厉芒闪烁，死死地盯着云不凡，浑身金光璀璨爆发，云不凡哈哈一笑：“我如果是你的敌人，你这战神领域根本困不住我，我大可以破开领域，然后告诉首领，你说首领出手，你会有机会活下来吗？”

　　九九一震，随后低头沉默不语，正如云不凡所说，他也知道这领域根本无法抵挡对方，如果对方真对自己有敌意，那他真的是没有任何办法！

　　九九深深的吸了口气，而后直直地看着云不凡，沉声开口道：“说吧，你是谁，到底想要干什么？”

　　“我？你可以叫我云不凡！”云不凡眼中精光一闪，随后看着九九笑道：“你放心，我对你没有任何恶意，我让你见一个人，你就明白了！”

　　云不凡身上五彩光芒陡然闪烁而起，九九顿时后退数步，警惕地看着云不凡，云不凡摇头一笑，身上五彩霞光一闪，一道人影陡然出现在云不凡身旁，这道人影出现的那一刹那，九九的身体顿时颤抖了一下！

　　“嗡！”金光闪烁之中，战狂的身影直接出现在领域之中，九九看着战狂，眼中充斥着欣喜之色，顿时一阵阵鼓声突然响起，九九眼中闪烁着激动的神色：“战神之鼓，这是战神之鼓，擂台，战神擂台，老祖的空间种子！”

　　“你，是本族人，是我战神一族的族人，得到了战神老祖的空间种子的族人，对不对？？”九九陡然激动无比的一步上前，看着突然出现的战狂，激动开口说道！

　　战狂却是微微一愣，看着这突然出现的九九，他也是愣住了，他实在不知道该怎么说，一旁的云不凡朝战狂低声开口道：“如果我没看错，他也是修炼的战武真经，是你战神一族的族人，或许，是你的前辈也未可知！”

　　战狂一颤，族人，自己的族人，战狂从小就被当成一个孤儿，无父无母，但却又渴望自己会有亲人出现，如今一个简单的族人，却是唤醒了他心底深处那最为浓厚的感情，那是一种呼唤，亲情的呼唤！

　　战狂深深的吸了口气，看着九九颤声开口道：“你，你也是战神一族的族人吗？我，我叫战狂！”

　　“战狂！”九九眼中精光爆闪，眼中溢满了泪花，看着战狂点了点头，激动道：“我叫战一天，你可以叫我一天，我是战神一族洪荒部落的！”

　　“战神一族洪荒部落？”战狂微微一愣，战一天随后深深的呼了口气，看着战狂笑道：“我会慢慢跟你说的，不过战狂，能不能告诉我，他是什么人？”

　　战一天看着云不凡的目光充满了冰冷，杀机闪烁，云不凡却是愕然，眉头皱起：“这战一天怎么回事，好像非要杀了我不可一样，难道这其中有什么隐情？”

　　感受到战一天的杀意，战狂顿时急忙道：“战一天，他是我的兄弟，生死兄弟，我们一路从修真界一起飞升到仙界，一直到如今的神界，可以说是生死与共，说句难听的，他在我心里，可比所谓的战神一族要重的多，希望你别乱来！”

　　“修真界？”战一天微微一愣，随后看着战狂疑惑道：“你是说，他不是神界之人？你们是从下界飞升的？”

　　战狂迷惑不已，但还是点了点头，战一天这才松了口气，看着云不凡满脸歉意：“真对不起，我以为你本来就是神界之人，是有意接近战狂，是我误会你了，战神一族洪荒部落战一天，深表歉意！”

　　云不凡却是微微一愣，不由好奇问道：“一天兄弟，能不能告诉我，为什么我是下界飞升的你就对我这么友好？如果我原本就是神界的，你是不是会拼命击杀我？”

　　“是！”战一天重重地点了点头，看着云不凡沉声开口道：“凡是知道我战神一族的，如果是神界之人，就要不惜一切代价把对方斩杀，就算是付出自己的性命也必须办到，否则的话，就自我毁灭！”

　　战一天眼中闪烁着森然的杀机，云不凡一惊，看着战一天忍不住开口问道：“为什么？”

　　“这位兄弟，这些事，我会慢慢告诉你和战狂，现在，我们先把我们之间的战斗解决了再说吧，然后我去拜访你，我再把这些事原原本本的告诉你们！”战一天看着云不凡和战狂，低声一叹，缓缓开口！

　　“也好！”云不凡朝战狂点了点头，一阵五彩霞光笼罩而下，战狂顿时消失，战一天眼中充满了羡慕：“没想到，你竟然会拥有神府，这神府，就是我洪荒部落也是不超过三个啊！”

　　“不超过三个，莫非这洪荒部落就只有三个天神？”云不凡心中暗暗寻思，随后看着战一天笑道：“既然这次的战斗没有任何意义了，那一天兄弟，这场挑战，就算我输了吧！”

　　“不！”战一天笑着摇了摇头，看着云不凡笑道：“这一战，你赢我输，我可以去夺编号一百，而你赢了我，首领肯定更加重视你，到时候，你在部落的地位会瞬间提高！”

　　“云兄弟，你是战狂兄的生死兄弟，也是我战神一族洪荒部落的生死兄弟，我不瞒你，如今我洪荒部落，需要帮助，所以我才会混入黑蛇部落，提高地位！”战一天眼中精光闪烁，直直地看着云不凡！

　　“你是下界飞升，身份清白，黑蛇一定会重用你，到时候，我希望你能帮我洪荒部落一把，帮我战神一族一把！”战一天陡然朝云不凡单膝跪了下去，脸上满是祈求之色！

　　云不凡一顿，随后把战一天扶起来，一脸郑重道：“一天兄，言重了，就单我和战狂兄的关系，你战神一族若真有危难，我又怎么会置之不理，袖手旁观！”

　　战神一族，个个拥有智慧之骨，一旦给予足够的时间成长，那可是巨大的助力，云不凡怎会放过！


第八百一十章 入魔

　　云台之上，金色的战神领域陡然不断颤抖了起来，黑蛇等人顿时目光一闪，直直地看着那金色的战神领域，眼中精光爆闪：“要结束了吗？这领域倒也奇特，只是不知道他们二人谁胜谁负！”

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，整个金色的战神领域轰然炸开，一阵阵金色烟雾不断暴涨而起，这时候，云台之上，所有人的目光都是朝这金色烟雾看了过去！

　　金色烟雾之中，两道人影若隐若现，所有人的目光不由全都集中了过去，甚至云台之上，编号前十的存在也一个个注视着那金色烟雾，这一战的结果，才是他们最想知道的！

　　“呼！”过了片刻之后，金色烟雾散去，只见一脸惨白的云不凡真摇摇晃晃的站着，而在他面前，战一天则已经彻底被击晕了过去，黑蛇顿时大惊：“九九？”

　　黑蛇脸色一变，直接朝底下飞掠而来，一把抓过战一天的身体，一阵黑光闪烁，随后却是呼了口气，看着云不凡笑着点头道：“好，很好，没想到你倒也是为部落考虑，竟然只是震晕了他，看来你的实力比他要强上不少！”

　　“他是个人才！”云不凡咳嗽一声，随后朝黑蛇缓缓深吸了口气：“只要是人才，那对我黑蛇部落想必就作用极大，又怎能轻易损失！”

　　“很好，知道为部落考虑，五七五，你，可否想继续挑战？”黑蛇直直地看着云不凡，目光炙热，他想看看，云不凡凭着初级散神的实力，到底可以走到哪一步！

　　云不凡摇了摇头，苦笑道：“首领，我之所以能够击败九九，并不是因为我实力有多强，而是因为我的功法可以克制他，所以这才选择和他一战！”

　　黑蛇一愣，随后点了点头，笑着开口道：“好，既然你选择不继续的话，那你暂且为编号九九，下面，开始六百到七百之间的编号之战！”

　　云不凡恭敬的退到了一边，他知道，后面百名外开肯定还会有人挑战他，但此时此刻，他却是必须抓紧时间来恢复实力，通过和战一天的交流，他明白了这黑蛇部落极其的求贤若渴！

　　虽然不知道为什么，但其中肯定有什么原因，就在云不凡坐到九九的位置之上的时候，百名开外，起码有数十人的目光都集中在了他的身上，而百名之内，则没多少人去注意他！

　　毕竟云不凡自己都说了，能进入九九完全是因为运气，功法克制的缘故，不会继续挑战下去了，既然如此的话，那九九之前的编号，它们根本就无需担心！

　　云不凡盘膝而坐，看似疗伤，实际上却是陷入了沉思之中：“我那第四剑，无畏之剑，霸道之剑，总是感觉还缺了点什么，为什么会这样？”

　　“引动本源之力！”云不凡脑海中光芒一闪：“没错，这天地根本就不承认我，就连天地之力都是我强行征用，那我所谓的本源之力也是掠夺而来，根本就不是我自己的！”

　　“不是自己的，再强大总是会有破绽！”云不凡眼睛越来越亮，随后缓缓低吟道：“没错，我欠缺的，就是本源之力，我自己的本源之力，一旦有属于我自己的本源之力，融入第四剑之中，那才是真正的无畏之剑！”

　　“可是，天地不承认我，我又要怎么来拥有我自己的本源之力呢？”云不凡暗暗沉吟，却是毫无头绪，随后观察起自己体内的紫府元婴，心中暗叹：“我达到散神之后，紫府元婴的吸收速度虽然下降了，但还是能够让我的力量充分发挥！”

　　“紫府元婴，倒是一个奇特的存在，只是，这真的只是至尊的标志，而只有这两个妙用吗？我如今欠缺的，就是在境界上的感悟，而不是力量上的积蓄，有字符元婴，我根本不需要担心力量的积蓄，在这部落之中，下品神石应该很不值钱吧！”

　　云不凡暗暗摇头，体内的八大神器却是光芒各异，五行神器融入五脏之中，定风珠和天雷珠更是停留在五脏上空，而紫府元婴周围，更是有那金灵珠和屠神剑不断围绕旋转！

　　整个紫府元婴，就好像成了他体内的中心一般，主宰着他体内的世界，云不凡心中暗暗一动：“既然这天地不承认我，我为何不能自己创造一片属于我自己的世界？创造我自己的霸道本源之力！”

　　“对，我体内的世界，修炼了多重不同的力量，为什么不能把神界的本源之力化为我自己的本源之力！”云不凡猛然睁开双眼，眼中充满了炙热的神色，而后直接盘膝修炼，身上一阵阵九彩霞光闪烁！

　　“体内世界，应该要有自己的规矩，而这规矩，应该就是所谓的规则！”云不凡陷入沉迷之中，体内的力量，顿时按照九大神器运行的轨迹不断流窜了起来！

　　“对，这样流窜下去，就可以创造我自己的空间！”云不凡心中激动无比：“那就是属于我自己的世界，可以拥有我自己的本源之力，到时候，我的第四剑，无畏之剑才算是真正的无畏之剑！”

　　“轰！”云不凡体内的体力顿时乱窜了起来，云不凡心中骇然：“怎么回事？为什么会这样？我不是一直按照这个轨迹去运行的吗？为什么会出现力量紊乱的问题！”

　　“不好！”云不凡脸色大变，身上一阵阵九彩光芒爆闪，九种力量陡然从体内爆发了出来，远处的黑蛇也是脸色一变：“怎么可能？入魔？”

　　“不好，再这样下去，这小子必定会废掉！”黑蛇脸色大变，而这时候，就在云不凡身边的众人也是发现了异常，三号眼中更是冷光闪烁，随后嘴角浮现一丝冷笑：“入魔了，好，很好，竟然修炼入魔了！”

　　黑蛇顿时一步踏出，直接出现在云不凡身旁，而后一个闪身就消失不见，但他的声音却是遥遥传了过来：“编号战继续，由二首领和三首领把持！”

　　云台之上，二首领和三首领对视一眼，两人眼中也是闪过一丝惊异，二首领淡淡笑道：“老三，看来老大对那小子极为看中，可惜了，入魔了，修神之人一旦入魔了，那就会被神界规则所抹杀！”

　　“入魔了，没想到这小子的天赋竟然如此出众，和那三号也是相差不多，说不定不需要过多久，那三号就会成为我们之中的老四了！”一旁的三首领眼中冷光一闪，冷然一笑！

　　二首领眼中也是精光闪烁，而就在此时此刻，一个巨大的漆黑密室之中，黑蛇脸色凝重的看着体内力量乱窜的云不凡，随后身上一阵阵黑色光芒暴涨，一掌就朝云不凡头顶拍了下去！

　　黑蛇眼中黑光一闪：“不如就趁现在，施展搜魂之术，看看这小子到底是不是混入我黑蛇部落的！”

　　黑蛇身上漆黑色光芒顿时暴涨，低声一喝：“搜魂！”

　　顿时，大量的讯息不断涌入黑蛇的脑海之中，一直持续了一刻钟的时间，黑蛇方才缓缓睁开了双眼，而后眼中充满了惊喜的神色，不由放声大笑：“哈哈，好，好啊，天助我黑蛇部落啊，如此天才人物，竟然会出现在我黑蛇部落！”

　　“绝世天才，真正的绝世之天才啊，一定要不惜一切代价救醒他，然后直接让他立下灵魂誓言，让他成为我黑蛇部落的第四个首领，直接成为第四个首领！”黑蛇眼中充斥着兴奋的癫狂！

　　“仙界，原来是下界飞升上来，修炼的更是神尊神诀，可惜的是那神尊神诀不知道是哪位神尊的神诀，最主要的是他的恐怖天赋和清白的身世，短短数千年时间就达到散神的地步，就算是绝世天才，那也得数万年时间才能达到啊！”

　　黑蛇眼中精光爆闪，看着昏迷中的云不凡，黑蛇一咬牙，一颗金光闪烁的神丹出现在手中：“神魂丹，我花费极大代价才弄来这么一颗，现在用到这小子身上，倒也不算是浪费！”

　　“云不凡啊云不凡，希望你日后不会让我失望，这样才对得起我这极为宝贵的神魂丹啊！”黑蛇摇了摇头，直接一掌拍在云不凡的胸口，云不凡顿时张大了嘴巴，黑蛇一咬牙，直接把那神丹丢入了云不凡的嘴里！

　　“嗡！”神魂丹吞服下去之后，云不凡的整个身体都爆闪出了一片金色光芒，璀璨的金光把整个人都笼罩了起来，一股股庞大的神力不断充斥云不凡的体内，云不凡的身体顿时慢慢漂浮了起来！

　　看着那金光闪烁之中的云不凡，黑蛇眼中闪过一阵阵肉疼之色，那神魂丹，可是他耗费极大的代价换来的，本来是为了自己日后受伤之时能够救下一命，但如今却是被云不凡服用了！

　　“云不凡啊云不凡，希望我这一颗神魂丹能够得到应有的回报啊！”看着半空中的云不凡，黑蛇低声呢喃着，眼中一阵阵精光闪烁而起！


第八百一十一章 力量平衡

　　黑蛇部落，云台之上，一场接一场的战斗不断在继续，二首领和三首领直直地看着下方的战斗，目光偶尔朝部落山巅之上那座宏伟的大殿扫视过去！

　　他们都知道，黑蛇肯定是带着云不凡前去疗伤了，只是入魔这种伤，一旦想要恢复，必须付出极大的代价，他们想知道的却是黑蛇到底付出怎样的代价去救治云不凡！

　　如果就这么放弃了，显然也不大可能，毕竟云不凡这种天才没被发现也就罢了，可一旦被发现了，把绝对会不惜一切代价去救治对方，这样的天才人物，都是部落未来的希望！

　　“老三，这都过去三年了，编号之战也是快要结束了，首领和那五七五却还是没有消息，如果编号之战结束之后，有人挑战他那九九的编号，你说我们该怎么处理？”二首领看着三首领，平静开口道！

　　“按照部落规矩，若是有人挑战，迎战之人无法出战或者不在，则挑战者获胜！”三首领淡淡开口，随后平静道：“这是部落的规矩，就是老大也不会违背，所以我们到时候按照规矩来就是了！”

　　漆黑的密室之中，一身黑袍的黑蛇盘膝而坐，身上一阵阵黑光闪烁，赫然是在盘膝修炼，但他的神识却是一直关注着云不凡的变化，服用神魂丹已经三年了，可三年下来，却还没见他要苏醒的样子！

　　此时此刻，身在一片金光之中的云不凡却是直接把神识融入了神府之中，他早在两年前就苏醒了，只是神魂一直很虚弱，因此又休息了两年时间，如今两年过去，他的神魂也差不多完全恢复！

　　但云不凡此时却是不想苏醒，想着依旧如此昏迷，因为他还有一件事情始终搞不明白，为什么自己在最后会入魔，为什么自己的想法没有成功，刚开始那运行的轨迹，他能感觉得到，那绝对是最为正确的轨迹！

　　“小五行，你说为什么我最后会入魔？”云不凡的神识直接找到了小五行，把自己心中的疑惑给说了出来，甚至是自己的修炼之法，也全都告诉了小五行！

　　小五行一脸复杂，随后低声一叹：“规则空间，你竟然能够感悟规则空间运行的轨迹，可惜的是你体内的世界并没有自成法则，否则的话，你那一次的冲击还真说不定可以创出属于你自己的规则空间，一举达到神尊之境！”

　　“神尊之境？规则空间？”云不凡也是微微一愣，小五行缓缓开口道：“你那力量运行的规矩，应该是某一种规则的运行轨迹，或许这不是你自己的感悟，但却是倍你发现了规律！”

　　“但你体内的世界太脆弱了，运行几次就承受不住那强大力量的搅动，因此才会出现入魔的情况，还好你运气不错，竟然服用了一颗神魂丹，这才保住了你神魂没被规则反噬，问题倒是不算大！”

　　小五行笑着摇了摇头，随后他的目光透过了神府，看到了外面的黑蛇，淡淡开口道：“你重伤之际，他曾搜索过你的灵魂，但却是被我暗中做了手脚，他得到的只是他该知道的记忆，从此以后，他肯定会对你百分百的信任！”

　　“哦？”云不凡眼中厉芒一闪，随后沉吟问道：“小五行，你说我下面该怎么修炼？天地不承认我的力量，我的本源之力根本就是掠夺而来，不是我自己的，这根本无法修炼，难道要我卡在散神永远没办法进步？”

　　“自己的本源之力？”小五行略微沉吟，随后摇了摇头，低声一叹：“你这种情况，我也是没法解决，不如你去问下墨麒麟，她修炼的也是九种力量，或许她有什么办法！”

　　“墨姑娘？”云不凡顿时苦笑，墨麒麟刚飞升神界，就直接在神府之中把她呆的地方完全给布下了禁制，任何人都无法进去打扰，到现在都没出来，也不知道她在干什么！

　　“我虽然不知道该如何让你获得属于自己的本源之力，却是可以告诉你一个提升实力的方法！”小五行在一旁突然开口，云不凡微微一愣，不由急声问道：“怎么提升？”

　　“平衡！”小五行眼中精光爆闪随后沉声开口：“任何力量，都讲究一个平衡，你修炼了九种不同的力量，更是应该掌握好平衡！”

　　“你如今体内的九大神器，你师父留给你的那把剑最为强大，但正因为它的强大，所以不会影响你体内力量的平衡，但其他几样神器，却是对你体内力量的平衡大大的有影响！”

　　小五行眼中精光爆闪：“例如你那水皇匕，她可以直接化为人形，已然拥有成为神尊神器的潜力，而你最弱的土神盾，到现在还只是初级神器的初阶，要到中级神器，这样下去得猴年马月？”

　　“你体内的力量，已然失去了平衡，万物生长，平衡最为重要，你的避火珠不是达到了中品神器吗？那你可以尝试着把其他神器也都提升到中品神器的地步，那你的实力肯定要再涨一分！”

　　小五行缓缓开口，随后平静道：“记住，几大神器的力量要在同一个阶段，例如你的避火珠，它现在只是初阶中品神器，那你的其他神器，也提升到这个地步就好，如果火超出太多，宁可浪费材料，也不要再继续进阶！”

　　“平衡？”云不凡愣住了，他倒是第一次听到这个说法，小五行低声一叹：“五行神尊之所以强大，并不是因为他掌握了五行本源之力，而是因为他的五行之力，已经达到了一种极其平衡的状态！”

　　“他也是拥有五大神器，但五大神器的品质却是相差无几，有人传闻他的五行之道已经有四道踏入了至尊之境，只差最后一道，因此才被称为最强神尊，而实际上，他是五行之道全部都一只脚踏入了至尊之境！”

　　“全都一只脚踏入了至尊之境？”云不凡心神震动，他没想到的是五行神尊竟然强到了这种地步，小五行低声一叹：“这是五行神尊最大的秘密，知道的人不超过十个！”

　　“所以小子，你必须把体内的九种力量平衡才行，这是一种方法，或许这种方法还可以帮你得到属于自己的本源之力，下面你该修炼的方向，就是平衡自己的力量！”小五行目光闪烁，沉声开口！

　　“平衡自己的力量吗？”云不凡缓缓呼了口气，而后眼中精光爆闪：“那黑蛇现在不是极度的信任我吗？那正好，我可以在黑蛇部落爬得更高，得到更多的好处，先把我的力量平衡再说！”

　　“嗡！”云不凡的神识缓缓退了出去，在一片金光之中，他的身体不由也同样爆发出了璀璨的光芒，一旁的黑蛇陡然睁开了双眼，眼中精光爆闪：“要苏醒了吗？三年时间，倒还真能昏迷啊！”

　　“嗡！”一阵阵金光璀璨爆发，云不凡的身体慢慢漂浮了起来，黑蛇直直地看着云不凡，金光轰然炸开，云不凡陡然睁开双眼，眼中一缕金光乍现，黑蛇心中暗暗一震：“神魂，他的神魂果然增强了不少！”

　　“神魂丹，哎！”黑蛇心中暗暗一叹，脸上却是挂满了笑意，看着云不凡笑道：“怎么样？感觉好点了没有？”

　　“我这是，怎么了？”云不凡眼中流露出了一丝迷茫，黑蛇心中顿时松了口气，搜魂之术，若是遇到神魂强大的，还是会留下痕迹，而现在看来，云不凡显然什么都不知道！

　　“你修炼也未免太过拼命了，竟然直接入魔了，还好我部落之中有一神丹，这神丹是我花费巨大代价换来的啊，一直舍不得用，如今倒是便宜了你小子！”黑蛇板着脸，看着云不凡，摇头训斥道！

　　云不凡微微一愣，随后眼中充满了感动：“首领，我！”

　　“好了，什么都不用说了，人没事就好，你现在感觉怎么样？”黑蛇笑着摇了摇头，随后古怪地看着云不凡笑道：“你小子啊，一昏迷就是三年，实力完全恢复了没有？”

　　“恢复了！”云不凡深深的呼了口气，脸上挂着欣喜的笑意：“而且我感觉，我的神魂有强大了几分，这应该是首领那神丹的妙用吧？”

　　“那神丹名为神魂丹，你日后自会知道的，确实是一颗宝丹！”黑蛇笑着开口：“走吧，你三年没有出现，那编号之战不知道有没有结束，一旦编号之战结束的话，那你九九的编号可能就被他人夺去了！”

　　“编号之战！”云不凡一顿，随后笑着点了点头：“那五百年之后，我就夺取编号前五十！”

　　黑蛇一顿，不由哈哈大笑，黑色光芒一闪，把云不凡也包围了起来，而后直接朝云台的方向飞速掠去！

　　而此时此刻，云台之上的编号之战已经到了九百到一千编号战的地步，一千编号战，便是最后一个编号战，在黑蛇部落，能够争夺的编号，也就这前一千个而已！


第八百一十二章 三号的敌视

　　黑蛇部落，云台之上，二首领看着底下的战斗，朝一旁的三首领淡淡笑道：“这编号之战，只怕是快要结束了，前一千个编号几乎也差不多决定下来了，这是最后一场挑战了！”

　　“老大它们还没出现，如果我所料不差的话，这次战斗过后，必定会有不少人要挑战九九的编号，这下倒是有热闹看了，还有之前的那九九，应该还会继续挑战！”一旁的三首领则是淡然一笑，缓缓开口！

　　“轰！”云台之上，一声炸响彻响而起，一道人影直接倒飞了出去，二首领眼睛一亮，随后看着底下淡淡开口道：“编号一千挑战结束，下面开始第二轮，前三百被挑战者，失败的出来！”

　　顿时有数十人从其中飞了出来，这其中也自然包括了战一天，它们都是被人挑战，自己不敌对方，编号被抢的前三百编号里面的众人！

　　二首领看着底下众人，眼中精光闪烁：“你们都有一次机会，一次挑战的机会，你们可以自由选择自己要挑战的编号，胜了，那对方的编号自然就属于你们，败了，那就直接沦为三百编号之外，下一次编号之战才有资格继续挑战！”

　　“好了，规矩你们都清楚，现在有没有人要挑战的，自己上来！”二首领摇了摇头，就在二首领话音刚落，一道人影就已经急速飞窜了上来，众人不由凝视一看，赫然是战一天！

　　二首领眼中精光一闪，看着战一天呵呵笑道：“哦？是你？怎么？你还想挑战九九的编号，夺回自己的编号？”

　　在所有人看来，战一天如今出现，就是为了夺回原本属于自己的九九编号而已，经过几年的修养，战一天自然而然就完整的出现在众人面前，倒也不需要装成重伤的模样！

　　“我要挑战的编号是，一零零！”战一天声音冰冷，随后傲然开口：“我战一天是什么人，九九对我战一天有恩，如果不是他手下留情，我战一天何止是轻伤那么简单，那九九的编号，自然是属于他的，我挑战，一零零！”

　　二首领惊异地看了他一眼，随后点了点头，飞升离开，朝一零零淡淡开口道：“一零零，应战吧！”

　　“呼！”一道人影直接飞上云台，目光冰冷，是一名枯瘦青年，枯瘦青年看着战一天淡淡开口：“我早想和你一战，要不是编号九九和一百确实没什么区别，我想我早就挑战你了！”

　　“那现在，不正好趁了你的意吗？”战一天淡然一笑，平静开口：“出手吧，我知道你修炼的是黑暗之道，你也不希望别人看到你的手段，既然如此，就让我们在神之领域之中一较高下，尽情一战吧！”

　　战一天陡然厉声低喝，一步踏出，一阵阵金光璀璨爆发而起，金色的领域顿时把他们覆盖其中，一零零眼中精光爆闪：“好，好个战一天，既然你如此自信，那我就看看你有什么本事！”

　　“嗡！”金色光芒覆盖，战神领域顿时把战一天和一零零给包围了进来，对于这一幕，所有人显然都是习以为常，平静地看着金色光罩，他们都知道，战斗不结束，这金色光罩是不会消失的！

　　而就在这时候，一道残影直接从远处激射而来，二首领和三首领猛然抬头，眼中精光爆闪，所有人的目光也都朝那边看了过去，只见黑蛇跟云不凡瞬间就到了云台之上！

　　“是他，九九！”“他竟然没死！”“入魔了竟然还没什么事，肯定是首领花费极大的代价才把他治愈！”一个个议论不断响起，云台之上，那三号顿时眼中杀机暴涨！

　　黑蛇目光一闪，对云不凡传音道：“小心那三号，此人心胸狭隘，最看不得比他有潜力的对手，所以极其仇恨有潜力之人，潜力越大，他就越仇恨！”

　　云不凡惊异地看了黑蛇一眼，随后心中恍然：“这黑蛇查探了我的记忆，知道我身份清白而且又天赋绝顶，自然就想着拉拢我，而那三号，虽然也是绝世天才，但毕竟身份不算清白！”

　　云不凡微微呼了口气，直接朝自己九九的位置飞掠了下去，云不凡一落下，就看向了那巨大的金色光罩，这金色光罩，他并不陌生，正是战一天的战神领域！

　　云不凡略微一扫视就发现了，顿时就发现自己身旁的一零零也没了踪影，不由恍然：“这战一天，想必是挑战一零零了，就是不知道这一零零的实力如何！”

　　“战一天也没和我真正一战过，我也不好推测他的实力，但这一零零，据说虽然是巅峰散神，但却已经领悟了本源之力，不知道战一天领悟了多少本源之力！”云不凡心中暗暗沉思了起来！

　　陡然，云不凡突然感到了一阵冰冷的杀机，云不凡不由转头看了过去，正好对上了三号那冰冷而又充满杀机的眼神，云不凡目光一闪，嘴角泛起一丝不屑的嘲讽！

　　三号眼中顿时杀机更甚，一号和二号对视一眼，两人相视一笑，这种古怪的气氛，使得编号前百的所有人都把目光集中在了三号和云不凡的身上，云不凡脸色淡漠，三号则是满脸狰狞！

　　所有人心里都明白，这三号和九九可能是产生怨恨了，如此浓烈的杀机，也无疑说明了三号对九九的必杀之心，不少人心中都是暗暗一笑！

　　一直到三个时辰之后，云台之上，那金色的光罩才轰然炸开，烟雾散去，一脸冰冷的战一天正冷峻地看着一零零，一零零浑身是血，躺在地上，显然是受了重伤！

　　所有人都是大吃一惊，因为战一天此时根本就没有任何受伤的模样，对付一零零，不但完败对方，甚至连自己都没有一丝一毫的受伤，这让众人如何不大吃一惊！

　　“这战一天的表现倒也在情理之中，毕竟他也是要引起黑蛇的注意，不过这一零零的实力到底如何，却是丝毫不知！”云不眼中精光一闪，略微沉思！

　　而就在这时候，战一天直接飞掠到他身旁，看着云不凡眼中精光爆闪，传音笑道：“哈哈，云兄，我就知道你不会有事，果然，看你根本就像是没有受伤的样子啊！”

　　“如果不是首领的那颗神丹的话，说不定我现在都已经残废了！”云不凡笑着摇了摇头：“倒是你，赢得如此干脆利落，一是怕别人的挑战，二也是为了引起黑蛇的注意吧？”

　　“除非我让他施展搜魂之术，否则的话，他是绝对不可能相信我的！”战一天摇了摇头，淡淡开口道：“在他眼里，或许我只是一颗比较有用的棋子，所以他对我会委以重任，但却绝对不会信任！”

　　云不凡也暗暗点头，虽然战一天潜力巨大，但身份却是不明不白，黑蛇也不会冒险把他当成心腹，战一天眼中精光闪烁：“他会赐予你神丹，说明他对你肯定施展过搜魂之术，云兄，你日后必定要小心一些！”

　　云不凡点了点头，而这时候，黑蛇的声音陡然彻响而起：“好了，下面继续开始挑战，有要挑战的，自己上来！”

　　“哈哈，我来！”一声爽朗的长笑陡然响起，一道金光闪过，一名魁梧的大汉出现在云台之上，这名大汉身材魁梧，看似非常豪爽，看着黑蛇大笑道：“首领，俺要挑战！”

　　“哦？你要挑战哪个？”黑蛇也似笑非笑的看着这魁梧大汉，显然对这魁梧大汉还是略有好感，魁梧大汉哈哈笑道：“俺要占点小便宜，俺要挑战九九！”

　　“九九？”黑蛇一愣，随后古怪地看了这魁梧大汉一眼，底下的云不凡却是眼中冷光一闪，这大汉上来之前，他明显看到了三号对他使了个眼色，眼中不由杀机暴涨！

　　云不凡闪身一掠，直接出现在云台之上，魁梧大汉爽朗笑道：“九九，别怪我占你便宜，哈哈，来吧，让我看看你入魔之后是不是真的彻底恢复了实力！”

　　云不凡目光冰冷，杀机森然闪烁：“你会看到的！”

　　云不凡身上杀机暴涨，魁梧大汉顿时瞳孔一缩，眼中精光闪烁，一阵阵璀璨的金色光芒从他身上不断爆发而出，魁梧大汉原本排名一二二，但却是被一个人击败，因此才会继续参与争夺！

　　魁梧大汉低声以后，一把金光闪烁的巨型砍刀陡然出现在他手中，巅峰散神，天地之力疯狂汇聚，一刀轰然劈下，这一刀，蕴含着极其恐怖的天地之力，显然是对方全力的一刀！

　　云不凡目光一闪，冷然笑道：“怕我重伤未愈，一上来就拼命吗？这样最好！”

　　云不凡身上九彩光芒陡然暴涨，一股恐怖的威势瞬间爆发，同样全力掠夺天地之力，霸王之道，屠神剑闪烁着九彩霞光，一剑轰然斩了下去！

　　云不凡这一剑的声势显然更加恐怖，一刀一剑，在半空之中闪烁着截然不同的光芒，轰然碰撞！


第八百一十三章 再现天使套装

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的轰炸声不断彻响而起，一阵阵九彩霞光爆炸之中，那魁梧大汉的身影顿时倍直接震飞了出去，那魁梧大汉顿时震惊地看着云不凡：“不可能，就算他全盛时期，也没有这样的实力吧？”

　　“什么？他的实力，提升了很多！”“怎么会提升的这么快？”“那一二二都不是他的对手？”一声声议论不断响起，编号前百名之内的，几乎都一眼就看穿了云布的实力又有增涨！

　　“混蛋，肯定是首领，首领到底干了什么，为什么他的实力提升了这么多，首领到底给他吃了什么神丹？”三号直直地看着云不凡，不由咬牙切齿！

　　“这下三号估计心里更加嫉妒了吧！”一号和二号眼中却是闪烁着一丝笑意，对于三号和云不凡的斗争，他们倒是极为乐意来看热闹！

　　“斩！”云不凡高高跃起，低声一吼，一道九彩剑芒顿时轰然斩下，整个天地仿佛只剩下了这一剑，只剩下了这轰鸣之声，云不凡那庞大的神魂之力也同样朝魁梧大汉侵袭而去！

　　魁梧大汉身躯一震，眼中闪过了一丝迷茫，随后便是恢复正常，眼中杀机爆闪，然而，云不凡这一剑已然当头斩下，魁梧大汉顿时怒吼一声：“给我破，开！”

　　“轰！”屠神剑一剑斩下，“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，云不凡身上九彩霞光围绕，而那魁梧大汉的巨型砍刀竟然直接倍这一剑压了下去，“砰！”魁梧大汉顿时单膝跪倒在地！

　　“给我滚！”云不凡厉声大喝，屠神剑一剑横扫，魁梧大汉急忙抵挡，“轰！”整个人顿时倍震飞了出去，瞬间就出了云台之外，云不凡冷冷地看着大汉：“若有下次，你必死！”

　　对于这一切，黑蛇仿佛视若无睹，那魁梧大汉脸色苍白，带着一丝惊惧的眼神看着云不凡：“本源之力，我连感悟的本源之力竟然都来不及使用，恐怖，太恐怖了！”

　　“挑战失败，一二二，你的编号暂时为三零六！”黑蛇淡淡开口，一二二脸上浮现了一阵阵失望之色，原本以他的实力，稳入前二百的，如果不是因为三号，或许他还不会沦落到三百开外！

　　“还有没有人要挑战九九的？”黑蛇朝底下扫视了一拳，缓缓开口，此时此刻，黑蛇对云不凡的实力也是相当有信心，在九九这个位置，应该是绰绰有余！

　　下面顿时一阵沉寂，黑蛇眼中也闪过一丝笑意，随后淡淡开口道：“既然没人挑战，那云不凡，你的编号就是九九，还有没有要继续挑战？”

　　底下顿时又一道人影闪烁而起，但这些挑战者，却宁可选择九八，九七等编号，也不愿意选择云不凡跟战一天，战一天太过神秘，而云不凡，则是太过强大了！

　　一场场挑战不断在云台之上进行着，而编号前一百的则都已经全定了下来，现在等待着，就是最后对前十的挑战，根据云不凡所知，挑战编号前十的，只有编号前三十的才有资格！

　　那最后的战斗，才是云不凡一直关注的战斗，因为他知道，必定会有人挑战三号，三号也必定会挑战一号跟二号，这种真神级别的巅峰之战，他也想看看到底会有多恐怖！

　　历经两年三个月，编号之战终于完美落幕，最后的战斗来袭，黑蛇看着底下的数千人，而后朝二首领和三首领笑着开口道：“老二，老三，这禁制，只怕需要我们联手重新稳固一下了！”

　　真神级别的战斗，那可是本源之力的碰撞，禁制若是不够稳固，只怕会毁坏这黑蛇部落，二首领和三首领都是一笑，而后三人身上同时光芒爆闪，一阵阵禁制不断加了上去！

　　整个云台陡然颤动了几下，随后光芒暴涨，三人都是略微松了口气，看着光芒笼罩的云台，黑蛇淡淡的声音传了出去：“好了，现在进行编号战最后的决战，编号前三十的，拥有一次挑战编号前十的机会，编号前十的，可以互相挑战！”

　　“一天兄，这编号前十，首领赐予的修炼资源难道不一样吗？”云不凡陡然朝一旁的战一天传音开口，战一天摇了摇头，沉声道：“编号第一的，自然资源最丰富，据说编号前三，每个人都能得到首领神魂感悟的机会！”

　　“由首领的神魂带着他们的神魂去感悟本源之力，让他们更加容易的感悟本源，所以编号前三，才是所有人都渴望得到的地位！”战一天眼中精光闪烁，沉声开口！

　　云不凡心中一惊，神魂带领，前往感悟本源之力，这样危险的事，只怕是天神，要是一不小心都会神魂受损吧，在心里，云不凡也不禁有些佩服黑蛇的大胆和决断！

　　“呼！”而就在这时候，一道人影直接飞上云台，云不凡转头看去，他认识此人，此人编号二六，之前也有一个排名三二的挑战过他，可惜在这二六手中没有坚持过半个时辰，云不凡当时就认定了，这二六应该隐藏了实力！

　　二六飞上云台，朝黑蛇恭敬的行了一礼，黑蛇眼睛一亮，笑眯眯的看着二六笑道：“二六，倒是没想到你会第一个上来挑战，你要挑战的，是几号？”

　　而后目光炯炯，身上气势陡然暴涨而起，而后直直地看着黑蛇，宏亮的声音扩散了出去：“三号，首领，二六我想挑战的是，三号！”

　　“三号！”所有人都是一惊，随后不由哗然，三号，那代表的是黑蛇部落的一个传奇，可以说三号的威名，其他几大部落甚至都是知道三号的存在！

　　就是三号，也是眼中精光暴涨而起，他也没想到，竟然会有人来挑战他，在他的潜意识里，他的对手只有两个而已，那就是一号和二号，而二六，他压根就没放在眼里，更别说放在心上了！

　　“这二六！”一号和二号都是眼中精光爆闪而起，或许对于别人，他们不敢评判什么，但对于这二六，他们二人却是极为熟悉，这二六本来就是谋定而后动的人物，没有把握，是不敢直接挑战三号的！

　　“传闻二六在三百年前掉落生死涧，所有人都以为他死了，没想到最后却是活着出来了，莫非在那生死涧之中遇到了奇遇，所以才会有如此信心？”一号目光闪烁，当初那件事可谓是闹得沸沸扬扬！

　　“三号！”二六目光死死地盯着三号：“你，可敢与我一战！”

　　“可敢与我一战？”三号顿时暴怒，这可敢二字，可是彻底在侮辱他，云不凡也震惊地看着二六，他没想到的是，这二六竟然直接挑衅三号，战一天说过，这二六也只是普通的初级真神而已！

　　“普通的初级真神，真能够抗衡三号吗？”云不凡心中暗暗疑惑了起来：“那三号可也是初级真神的实力，可他的天赋完全可以越级杀人，因此才被称为绝世天才，这一个小小的初级真神，只怕三号不需要费多大的力气就能解决吧！”

　　“二六！”三号顿时愤怒低吼一声，眼中充满了暴怒的神色，二六毫不畏惧的瞪了过去，随后冷笑道：“怎么？三号，莫非你怕了不成？”

　　“怕？”三号不由放声大笑了起来，随后低声咆哮道：“好，好个二六，竟然如此自大，我怕你？你认为，你有那资格吗？”

　　“呼！”三号直接化为一道残影，一个闪烁就出现在二六面前，脸上满是暴怒的神色，二六低声冷笑，身上一阵阵乳白色光芒顿时暴涨而起，一股恐怖的气势猛然爆发而出！

　　“这是，什么力量？”三号眼中充满了一丝疑惑，一股危机竟然在他心中产生，此时此刻，二六竟然给了他一种危机感，这种危机感，显然是发自内心的危险！

　　“这是，什么力量？这是二六的力量？”云台之上，一号和二号也震惊地看着二六，二六此时攀升的气势竟然达到了一种恐怖的地步！

　　“二六，莫非是那，生死涧？”黑蛇眼中精光爆闪，一瞬间就想到了三百年前二六掉入生死涧之事，黑蛇眼中精光闪烁：“这二六，显然是得到了什么奇遇！”

　　“奇遇，生死涧！”黑蛇眼中精光闪烁，随后心中暗暗一叹：“还是算了，万一遇到什么危险，那我这无数年的努力就算是白费了！”

　　“这是，怎么可能？”云不凡骇然地看着二六，眼中充满了震撼：“光明圣力，竟然是光明圣力，这是，圣天使的力量，这二六竟然也得到了圣天使的传承吗？”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光暴涨而起，天使战剑，天使战甲，天神羽翼，一整套神器陡然出现在二六身上，云不凡顿时身躯一震：“天使套装？”

　　“这二六，为什么会拥有天使套装？莫非天使一族，已经渗透进神界了吗？”云不凡眼中闪烁着惊疑不定的神色，暗暗想着！


第八百一十四章 规则的惩罚

　　“三号，很意外吗？这是我，专门为你准备的！”二六直直地看着三号，眼中闪烁着冰冷的杀机，声音冰冷，笑着开口！

　　三号眼中厉芒一闪，随后摇了摇头：“五百年前，你是初级真神，而我是巅峰散神，我踩你就如同踩一只狗一般简单，而如今五百年时间，我达到真神初级，而你依旧还是初级真神，你说，你在我面前跟狗会有区别吗？”

　　“狗？”二六顿时气息暴乱了起来，疯狂的盯着三号，露出了一丝残忍的笑意：“我知道，我肯定不是你的对手，但是三号，你可别忘了，你只有一个月恢复的时间，我若是拼着重伤把你击伤，那你还能保住自己三号的位置吗？”

　　“你可以试试！”三号脸色淡然，身上一阵阵雷霆爆闪而起，雷霆闪烁，雷霆之力，云不凡也是愕然，他没想到这三号走的竟然是雷霆之道，雷霆之道，主毁灭，难怪这三号杀心如此重！

　　“三号，我等这一天，已经等很久了！”二六直直地看着三号，眼中闪烁着森然的杀机，三号低声一笑：“可我，根本没把你放在眼里！”

　　“是吗？”二六低声冷笑，缓缓轻吟：“圣光，十字斩！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒暴涨而起，一道巨大的剑芒，陡然形成一个乳白色的十字，狠狠朝三号直接斩了下去，三号眼中精光暴涨，随后不屑冷笑道：“给我破！”

　　“嗤！”“嗤！”两道雷霆，相互交缠，直接朝二六这一剑席卷而去，二六顿时脸色一变，十字斩和三号的雷霆之力顿时轰然碰撞！

　　“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起，二六低声闷哼，整个人顿时倒飞，三号负手而立，冷冷地看着二六：“你根本就不是我的对手，你就算拥有神器套装又如何，实力的差距，可不是神器所能弥补的，你以为你那是天神器吗？”

　　“是吗？”二六咧嘴一笑，背后的神器羽翼慢慢光芒璀璨爆发，二六冷然一笑：“在力量上我不是你的对手，可如果是在速度上呢？你认为你会是我的对手吗？”

　　“呼！”二六直接一个闪身，无数残影陡然出现，围绕着三号急速运转了起来，三号淡淡一笑：“这些手段，都是虚的，实力才是一切，二六，你可以给我滚了！”

　　三号一步踏出，整个云台轰然颤动了起来，无数雷霆顿时四下逸散，整片天空顿时乌云密布，“轰！”“咔！”起码上万道雷霆同时轰下！

　　“嗤！”“嗤！”雷霆轰到三号身上，顿时被一阵阵雷光吸收，但二六所化的那些虚影却是没有那么好运了，无数雷霆轰下，那些残影顿时瞬间破碎！

　　“噗！”二六的真身也陡然闪现，一大口鲜血喷洒而出，而后眼中充满了杀机，看着三号沉声低喝道：“本源之力，你的雷霆本源，起码掌握了七成！”

　　“不可能，不可能的，你才初级真神而已，最多只能掌握三成雷霆本源，怎么可能掌握的了七成！”二六眼中满是不敢相信的神色，随后眼睛一亮：“神器，你肯定拥有雷属性神器！”

　　“你总算还不算太笨！”三号目光一愣，随后缓缓开口道：“二六，认输吧，别逼我出手，你应该知道，我就算失手杀了你，首领也不会拿我怎么样的，像你这种废物和天才相比，永远是没有可比性的！”

　　三号花雨之中充满了狂傲，二六不由大笑起来：“哈哈哈，好，好个天才，今天我就让你这所谓的天才知道，就算我这种废物，也照样可以重创你这种所谓的天才！”

　　二六眼中精光爆闪，一阵阵乳白色光芒闪烁而起，二六缓缓闭上了眼睛，那天使神剑之上顿时光芒爆闪，乳白色的剑芒直接蔓延了整个剑身，一股恐怖的气势从其中爆发了出来！

　　三号眼中精光一闪，直直地看着二六，或者说，是盯着二六手中的那道乳白色剑芒，三号感到了一阵危机，二六顿时仰天长笑道：“三号，这一剑，只是为了证明即便是废物，也可以伤害到你，即便代价是，我的性命！”

　　二六眼中顿时闪烁着炙热的光芒，手中的天使战剑乳白色光芒完全覆盖，一股恐怖的气势从上面散发了出来，二六直直地看着三号，随后疯狂怒吼：“天使之圣光剑阵！”

　　“轰隆隆！”无数乳白色光芒爆闪而起，一道道乳白色剑芒不断汇聚，随后形成了一个巨大无比的剑阵，剑阵之中，剑芒肆意飞窜，整个天空陡然风云变幻！

　　二六缓缓抬头，看着天空，淡然一笑：“死亡的惩罚吗？我不怕，不怕，哈哈哈，活着，就是为了证明自己的价值而已，废物又如何，天才又如何，就算是废物，也有重伤天才的手段，圣光剑阵，给我斩！”

　　“轰！”无数乳白色剑芒，轰然斩了下去，二六顿时仰天长笑：“哈哈哈，三号，三号，接我这一剑阵的厉害吧，我知道你接的下，但我也知道，你必定会重伤，重伤你，就够了，够了啊！”

　　“轰隆隆！”无数乳白色剑芒顿时朝三号席卷而来，而就在剑阵落下的那一刻，整个天空顿时风云席卷而起，一种种力量不断汇聚，顿时，整个空中的云团赫然形成了一道十二色光芒的云团！

　　“混蛋，这一剑，这剑阵，竟然有如此威势，这是什么本源之力？”三号此时也是脸色大变，看着这斩下来的圣光天使剑阵，眼中也充满了凝重之色！

　　“雷山，出！”三号低声一喝，一座小小的山丘陡然从他背后冒起，这小小的山丘布满雷霆之力，三号低声一吼：“雷鸣轰鸣，给我炸！”

　　雷山之中，顿时无数雷霆轰然劈下，直接朝那无数剑芒的剑阵狠狠劈了下去，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，整个圣光天使剑阵陡然颤动了起来！

　　“嗤！”“嗤！”剑气激射，四下逸散，三号顿时脸色大变，低声怒吼：“给我破！”

　　“嗡！”“轰隆隆！”雷山顿时霹雳雷霆闪烁，雷霆之力疯狂涌下，那无数道雷霆直接劈下，整个圣光天使阵猛然颤动了起来，三号双目怒睁，怒吼道：“破开！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”整个大阵剑阵轰然破开，“嗤！”“嗤！”然而，依旧是有数道乳白色剑气直接穿透了雷霆光芒，直接穿过了雷霆山丘，狠狠的刺入了三号的体内！

　　三号顿时身躯一颤，整个身上散发出了乳白色的光芒，三号顿时一震，随后仰天怒吼：“啊！”

　　“轰！”一阵白光直冲云霄，直接从三号体内轰然爆发，乳白色剑气从他体内四下飞窜了出来，“噗！”三号一大口鲜血喷洒而出，整个人脸色惨白如纸！

　　“受伤了！”“三号受伤了！”“那剑阵，是什么剑阵？威力竟然如此恐怖！”一阵阵议论顿时响起，所有人的目光都是集中到了三号身上，几乎每个人脸上都浮现了一丝快意！

　　三号，在整个黑蛇部落可以说是人缘最差的一个，因为他最为天才，也因为他几乎都不会正演看任何人一眼，因此绝大部分人都不喜欢他！

　　特别是编号前三十之人和编号前十之中的四号到十号，一个个看着三号的目光都充满了炙热，而此时此刻，谁都忘记了那个疯狂大笑的二六！

　　然而，天空中那汇聚的十二种色彩的力量却是把所有人的目光再次吸引了过去，就在剑阵破开的那一刻，二六的目光朝三号看了过来，三号也恶狠狠地盯着二六，眼中杀机暴涨而起！

　　二六畅快大笑道：“哈哈哈，三号啊三号，你是不是很想杀了我？是不是？哈哈哈，杀不了我，你杀不了我啊，你永远都杀不了我！”

　　“伤了你，重创你，值了，一切都值了，值了啊！”二六眼中充满了疯狂，随后看着天空那十二种力量汇聚而成的云团，二六露出了一丝迷茫的神色：“我违反了你的规则了吗？”

　　“轰！”“咔！”十二种力量汇聚的云团陡然轰然响动了起来，一道十二色光芒的雷霆轰然劈了下来，“嗤！”这十二色的雷霆直接劈到了那低声呢喃的二六身上！

　　“轰！”二六的身体直接轰然炸开，魂飞魄散，而这时候，天空中那十二色的云团才缓缓消散，那恐怖的威压才直接消失，所有人齐齐呼了口气，眼中充满了恐惧！

　　此时此刻，就连三号也是恐惧喃喃道：“神罚，神雷之罚，神界规则的惩罚，这二六，到底干了什么？违背禁忌了吗？”

　　“竟然是神罚，这二六竟然触碰到禁忌了，那生死涧？”黑蛇身躯一颤，想起自己还想去生死涧查探，他就打了个寒颤，他现在是再也没有这想法了！

　　“神罚？规则的惩罚？”云不凡也低声呢喃，眼中充满了迷茫！


第八百一十五章 三号的计策

　　“一天兄，这神罚，到底是什么？”云不凡深深的呼了口气，看着身旁的战一天不由传音开口：“这神罚又是为什么会落到二六的身上，这二六为什么拼死都要重创三号呢？”

　　“神罚！”战一天也是深深的吸了口气，而后缓缓道：“神罚，也叫做规则惩罚，在神界之中，有着天地规则存在，而这规则的存在，就是为了惩罚一些违反他规则的神人！”

　　“神罚之下，即便是神尊也必死无疑，因此就算是神尊也不愿意触碰神界规则禁忌，触怒规则而降下神罚！”战一天脸色复杂：“在神界之中，就有明确的规则禁忌，也不知道这二六到底触犯了什么禁忌！”

　　“明确的规则禁忌？”云不凡微微一愣，战一天也同时愣愣开口道：“你达到虚神之境的时候，难道神界空间就没有给予你警告吗？”

　　“警告？”云不凡微微一愣，随后摇了摇头，战一天顿时苦笑：“也没什么，神界广阔无边，自然有稀奇古怪的传承，可有一些传承，那是不允许接受的，而这些传承的气息和模样，神界规则在你达到虚神的时候就会幻化到你的脑海之中！”

　　“我刚才看二六变身的模样，就知道他肯定触犯了神界禁忌规则，因此神界规则才会降下神罚，直接毁灭二六！”战一天脸色复杂，声音有些低沉！

　　“二六之所以如此痛恨三号，或许也是因为五百年前的编号之战吧，当年的二六就已经是初级真神，而三号则是巅峰散神，那时候是三号挑战了二六，最后二六还是败在了三号手中！”

　　战一天低声叹息：“本来这也不是什么大不了的事，可那三号在胜了二六之后，百般羞辱，甚至还把二六拎起来从他胯下丢了出去，这般屈辱，只怕还真没几个能够忍受！”

　　“从胯下丢出去？”云不凡也是微微一愣，这般羞辱，难怪要你死我活了，云不凡朝战一天沉声开口：“这神罚之下，就真的没有人存活过？”

　　“还真没听说过！”战一天摇了摇头，而就在这时候，黑色一脸阴沉的走了过来，看着底下的混乱，不由沉声开口道：“神界规则，不可违背，违背了，就是这下场，你们明白吗？”

　　“是！首领！”底下的众人都是恭敬开口，黑蛇缓缓呼了口气，看着破裂的云台，摇了摇头：“三号，给你一个月的时间恢复，老二老三，重新布置下禁制！”

　　因为神罚的缘故，云台的禁制已经完全破裂，黑蛇三人联手重新布置之后，黑蛇才继续开口道：“好了，编号之战继续，下一个，你们谁挑战？”

　　又一道人影飞了上去，此人冷然喝道：“一五，出来吧，你我一战！”

　　“我怕你不成？”一道冷哼陡然响起，又一道人影出现在云台之上，两人二话不说，直接动手，甚至一动手就的本源力量的碰撞，强者比斗，从来都是赢也快，输也快！

　　云不凡看着两人的争斗，却是有些索然无味，虽然他们两人都是领悟了本源之力，但对现在的云不凡来说却是没有多大的帮助，云不凡暗暗呼了口气！

　　“这编号之战，却是还要进行一段时间，不如趁这段时间，去那宝库再看一看！”云不凡心中一动，随后看着云台：“编号之战还未结束，如今只是确立前十的地位，前百的地位可还没真正确定，只有真正确定了前百的编号，我才能离开！”

　　“按照这个速度下去，只怕还是需要几年时间，这几年之中，那三号必定还会遇到挑战！”云不凡眼中精光爆闪：“因为二六拼命的缘故，根本就无法探知三号真正的实力，所以等下面的挑战，才能知道三号到底有多强！”

　　一个月之后，一二的编号争夺正好结束，而就在这时候，又是一道青色人影出现在云台之上，看着底下的众人，这青色人影顿时笑着开口：“一个月时间已到，三号，我等你一个月了，我挑战，三号！”

　　一个月时间，每个被挑战者，只要是胜了，就都会有一个月的恢复时间，而如今一个月刚到，却是又有挑战者前来挑战，显然是算计到了三号的伤势不可能那么快复原！

　　三号脸色阴沉，死死地盯着这青色人影，声音冰冷无情：“一八，我就猜到你这个没用的东西会来挑战，你认为赢了我，你能守得住三号的位置吗？”

　　青色人影哈哈一笑，目光一闪：“我一八很有自知之明，就是想感受一下击败你这绝世天才的成就感，三号，你莫非怕了吗？你的狂傲去哪了呢？”

　　“怕？”三号陡然目光阴冷了下来，一个闪身出现在云台之上，而后冷冷地看着一八冷声道：“二六也说我是怕，可他的下场你看到了吗？一八，就算不能杀你，可废你，还是可以的！”

　　一八一愣，心中一颤，随后冷冷一笑：“三号，废我？废了我，你绝对对付不了下一个挑战者，或许下一个挑战者就是四号，五号，甚至是六号，废了我，你对付的了他们吗？”

　　三号目光朝四号，五号和六号扫视了过去，四号，五号和六号等人却都是不为所动，三号目光一闪，看着一八冷冷道：“今天，我就是编号不要了，也要给你们这群捡便宜的家伙一个教训！”

　　“嗤！”“嗤！”无数雷霆闪烁，三号身上顿时电光闪闪，冷冷地看着一八，三号冷哼一声，就是一掌直接狠狠拍了下来，这一掌之下，顿时无数雷霆之力霹雳爆闪！

　　一八脸色微变，随后低声吼道：“三号，你竟然还敢先动手，好，既然你不怕编号丢了，难道我就怕重伤修养吗？大不了五百年后继续争夺，但这一次，我若是能重创你三号，也算是一个莫大的成就！”

　　一八低声怒吼，一阵阵狂风咆哮而起，赫然也是修炼的风之力，两人在云台之上不由疯狂的激斗了起来，狂风和雷霆，本就是两种特殊的力量，此时的本源之力对战，更是不一般！

　　云不凡看了片刻之后，缓缓摇了摇头，心中暗暗道：“只怕这一八根本就不是三号的对手，三号即便是身受重伤，也不是那么好对付的啊！”

　　“轰！”“轰！”雷霆本源之力和风之本源之力顿时疯狂碰撞在了一起，三号面容冷峻，冷冷地看着一八，声音冰冷无情：“一八，今天你就准备残废在这吧，给我压！”

　　“嗤！”“嗤！”背后的雷霆山丘陡然闪烁，直接就朝一八狠狠压了下来，一八顿时一惊，疯狂咆哮，青色光芒闪烁的盾牌顿时出现！

　　“轰！”雷霆山丘狠狠压下，那青色盾牌竟然是直接朝一八掉落了下来，一八顿时脸色大变，“轰隆隆！”连盾牌带人，那雷霆山丘直接就把它们镇压在了底下！

　　“一八，原来你也就这点本事！”三号冷冷地看着一八，一八顿时咆哮道：“三号，你再逼我，信不信我自爆神器也要让你受创？”

　　三号顿时停下了脚步，瞳孔微微一缩，冷哼哼道：“认输吧，我不为难你！”

　　一八咬了咬牙，随后朝远处的黑蛇沉声道：“我认输！”

　　“呼！”一八身上的雷霆山丘顿时飞回了三号体内，三号淡漠的看了他一眼，而后飞回自己的位置，他还有一个月的时间来恢复，因为他又胜了一场！

　　“不对，这一八有古怪！”云不凡心中一动，脸上却是浮现了一丝怪异的神色：“这一八，怎么说也是初级真神，不可能如此毫无反抗之力，这其中必定有着什么古怪之处！”

　　“你也发现了？”战一天陡然朝云不凡传音开口，云不凡微微一愣，战一天冷冷笑道：“这一八，就是三号的人，他上去，无非就是为三号多争取一个月的时间恢复而已！”

　　“他们看似有深仇大恨，但实际上却是一个队伍的，那一八就是三号的狗腿子，这在编号前百之内，不是什么米米，但百名之后却是没几个人知道！”战一天冷笑着开口！

　　云不凡顿时恍然，战一天冷冷笑道：“那一八，也是颇有心计，从一开始就一直和三号过不去，而暗地里却又是为三号办事，所以在外人看来，三号和一八是敌人，还是生死大敌！”

　　“首领不管？”在云不凡看来，黑蛇是绝对知道的，战一天冷冷一笑：“首领管？怎么管？你又没有证据，难不成人家三号实力太强，首领也要管？”

　　云不凡缓缓呼了口气，战一天看着云不凡沉声道：“要想在部落之中呆的好，就必须有自己的势力，就像那三号一样，在关键时刻还可以弃车保帅，所以云兄，你得早做准备！”

　　“早做准备？其实，我早就准备好了！”云不凡心中暗暗一笑，脸上却是挂着笑意：“一天兄放心，我会记住的！”


第八百一十六章 认输

　　又是一个月的时间转眼即逝，一道火红色的人影直接飞上云台，浑身闪烁着剧烈的火焰，一股强大的气势不断的从他身上爆发而出，使得周围众人都感到一股难言的惊悸和压抑！

　　“四号，是四号！”“他竟然也上去挑战了，难道，他想挑战三号？”“或许是挑战一号和二号也说不定呢！”一个个议论之声顿时不断响起，那道火红色的人影，赫然就是四号！

　　一听到周围的议论，盘膝恢复的三号不由陡然睁开了双眼，眼中厉芒一闪，四号悬浮在云台上空，朝黑蛇恭敬地点了点头，而后沉声开口道：“首领，我想挑战，三号！”

　　“三号！”“果然，他是要挑战三号！”“据说四号可是高级真神，不知道他达到巅峰真神没有？”“可三号当年的那一招可还没使出，你们别忘了，当时他就是凭借那一招夺得三号的编号的！”

　　一个个议论响起，其中有看好三号的，也有看好四号的，但无论如何，对于它们二人的这一战，所有人都表示极有兴趣，四号目光冷冽，直接朝三号看了过去，三号瞳孔一缩，心底却是暴怒无比：“二六，都是你！”

　　“如果不是因为二六的那古怪剑气，你们一个个敢向我挑战吗？混蛋！”三号眼中闪烁着森然的杀机，一股强烈的杀气毫不掩饰的朝四号喷涌而去：“都怪二六，都怪二六啊，混蛋！”

　　三号直接一个闪身，出现在云台之上，而后直直地看着四号，眼中冷光爆闪，四号淡然一笑：“怎么？你想杀我吗？不过以你现在的状态，能杀的了我吗？”

　　“杀了你？”三号嘴角泛起一丝冰冷的笑意，摇了摇头，冷声道：“不，我不杀你，也无需杀你，我只需要像对付十八一样把你击败就可以了！”

　　“击败？那就让我看看你这五百年来实力提升到了哪种地步吧！”四号冷然一笑，身上火焰暴涨，火之本源的力量轰然侵袭而下，四号手中陡然出现一把火红色长枪，一枪直接朝三号狠狠刺了过来！

　　“呼！”剧烈的火焰，强大的火之本源力量，三号顿时脸色微微一变，目光闪烁，他感觉到了，四号的实力明显增涨了不少，冷冷地看着四号，三号右手一挥，那雷霆山丘就轰然砸落了下来！

　　“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声彻响而起，雷霆之力和火之力猛然碰撞，四号长枪死死的抵在三号的雷霆山丘之上，四号顿时大吼一声：“给我退！”

　　“轰！”一阵阵火焰爆炸，强大的爆炸气浪直接把雷霆山丘给炸飞了出去，三号顿时连退数步，四号眼睛一亮，随后哈哈大笑：“哈哈哈，三号啊三号，看来二六那一剑让你受伤确实不轻啊！”

　　四号陡然高高跃起，化为一团剧烈的火焰，直接朝三号冲了过来，长枪在半空之中陡然变大，夹带着强烈的火焰，直接轰然砸了下来，三号脸色阴沉，双手电光闪烁，雷霆山丘顿时变大，直接朝四号的长枪抵挡了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断接连响起，三号眼中厉芒一闪，低声以后，那雷霆山丘顿时暴涨，四号怒声低吼：“给我破！”

　　“轰！”一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，剧烈的火焰和雷霆山丘轰然碰撞，一阵阵恐怖的爆炸声彻响，四号哈哈大笑，疯狂怒吼道：“三号，给我爆，退开吧！”

　　“轰！”一声炸响，三号的雷霆山丘陡然炸开，剧烈的火焰疯狂朝三号席卷而去，云不凡眼睛一亮：“火之本源的爆发力，这四号已经将火之本源修炼到如此地步了！”

　　“噗！”三号整个人顿时倍这强大的火焰直接震退，一口鲜血喷了出来，但四号的攻击却是戛然而止，因为三号面前出现了一颗珠子，一颗闪烁着雷霆光芒的珠子！

　　“天雷珠？”云不凡顿时身躯一震，人群之中，何林也是微微一颤，此时的何林也是闯进了前五百的编号，战狂和剑无生也同样是在前五百之中！

　　何林顿时朝云不凡看了过去，而云不凡的目光也恰巧看到了他的身上，云不凡直接朝何林沉声开口问道：“何林，这是怎么回事？你不是说天雷珠是天雷神尊的本命法宝吗？”

　　“莫非天雷神尊出什么意外了？”何林眼中也满是疑惑和不解，随后苦笑道：“少主，我也不知道为什么会这样，但我敢肯定，这天雷珠，必是天雷神尊的法宝，可不知道为什么会多出这么多！”

　　“难道这个也是仿制品？”云不凡惊异地看着那天雷珠，何林点了点头，肯定道：“绝对是仿制品，真正的天雷珠可是神尊神器，甚至可能是至尊神器，而这天雷珠，最多就天神器的地步！”

　　“天神器！”云不凡点了点头，目光闪烁：“难怪那四号一看到这天雷珠就停止了攻击，天神器，那可是天神孕育数万年的神器，一般的天神器，已经是蕴含着法则之力了！”

　　“这天雷珠，更是雷属性的天神器，其中蕴含的应该是雷霆法则，那四号惧怕的，应该就是这天神器之中所蕴含的雷霆法则，法则之力，应该不是三号所能抗衡的！”云不凡心中暗暗想着！

　　而就在这时候，三号身上陡然霹雳闪烁，一阵阵恐怖的强大气势从他身上爆发了出来，三号的目光直接朝四号看了过去，眼中充满了森然的杀机：“四号，你逼我的！”

　　“天神器！”四号深深的呼了口气，看着三号目光闪烁：“五百年前，你就是凭着这天神器才夺得三号的编号，如今，我倒要看看你这天神器是不是能够帮你守住三号的地位！”

　　四号的身上火焰猛然暴涨，越来越浓烈，随后一团火焰爆发而出，手中的长枪顿时冒起了熊熊烈火，三号顿时瞳孔一缩：“燃烧器魂，你竟然把神器的神魂给燃烧了！”

　　“这样的话，短时间内，我的神器至少会变成极品神器，面对你的天神器，才会缩小差距，加上你如今重伤未愈，我才有机会击败你，否则的话，我没有丝毫机会！”

　　四号目光炯炯的盯着三号，手中的火焰顿时暴涨而起，一股股强大的气势爆发而出，手中的火焰神枪直接化为一道火链，直接朝三号席卷而去！

　　三号的脸色前所未有的凝重了起来，心中暗暗沉思：“若是赢了这四号，也必定会重伤，那二六的剑气也没有完全驱除，如果此时重伤的话，那我根本就没有时间恢复！”

　　“看来，必须得暴露一些东西了！”三号心底低声一叹，随后直直地看着三号，双目之中雷霆霹雳，一阵阵雷霆之力不断包围在周围，直接轰然朝四号狠狠劈了下去！

　　四号眼中精光爆闪而起，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，雷霆和火焰直接轰炸，三号的身躯直接被这巨大的爆炸轰飞了出去！

　　“混蛋！你找死！”三号眼中顿时凶过暴涨，一阵阵雷霆之力不断蔓延，整个身体都布满雷霆，死死地盯着四号，天雷珠急速旋转了起来，一阵阵恐怖的雷霆之力不断汇聚！

　　“给我死！”三号疯狂怒吼一声，天空之中顿时雷霆闪烁，恐怖的雷霆之力直接朝四号劈了下来，四号瞳孔一缩：“法则之力，果然不愧是天神器！”

　　四号眼中顿时充满了炙热，一阵阵火焰在手中不断燃烧了起来，四号眼中充满了怒火，低声咆哮了起来：“火之本源，给我汇聚，爆！”

　　“轰隆隆！”手中的长枪直接朝半空中的天雷珠直接激射而去，长枪火焰暴涨，“轰！”“轰！”一阵阵疯狂的爆炸声彻响而起，无数火焰顿时四下逸散！

　　“铛！”那火红色长枪陡然炸开，天雷珠顿时也被炸飞了出去，三号眼中精光暴涨，“轰隆隆！”整个天雷珠顿时被炸飞了出去，“噗！”三号一大口鲜血喷洒而出，再次受创！

　　“自爆极品神器！”三号死死地盯着四号，眼中顿时充满了森然杀机，低声咆哮：“四号，自爆极品神器，自爆本源之力，你竟然就为了重创我，你是在找死！”

　　“三号，你现在还有把握对付别人的挑战吗？”四号整个人脸色惨白如纸，鲜血不断从嘴角流下，直直地看着三号，眼中闪烁着痛快的笑意！

　　三号瞳孔一缩，杀机暴涨，而就在这时候，四号陡然朝黑蛇微微一笑：“首领，此战，我认输！”

　　“认输？”三号眼中杀机更甚，随后不屑冷笑道：“四号，你现在极品神器都已经自爆，为了让我再从重伤，你的地位同样也是岌岌可危吧？”

　　“岌岌可危！”四号摇头淡然一笑：“那要挑战我的，尽管可以试试，我只知道，你的地位应该是保不住了！”

　　四号闪身飞掠离去，三号死死地盯着四号，嘴角泛起冰冷的笑意！


第八百一十七章 手段

　　“三号，这下麻烦了！”云不凡看着这一幕，眼中精光闪烁：“这样的伤势，一个月的时间是绝对无法恢复的，到时候五号六号的挑战，只怕三号没有那么简单应付得了！”

　　云不凡不由朝三号看了过去，而此时的三号则是一脸阴沉，但眼中却是精光不断闪烁，云不凡心中一愣：“不对，这三号，手里肯定还有什么底牌，他好像真不担心接下来的挑战！”

　　“挑战者，最少还有二十四人，其中前十的，除了三号和四号之外，其他人都还有一次挑战的资格，这三号，到底哪来这么大的自信？”云不凡眉头皱起，三号那强烈的自信让他感到了事情没这么简单！

　　“好了，三号，你有一个月恢复的时间！”黑蛇挥了挥手，三号直接飞掠到自己的位置，随手布置了个聚神阵，而后利用手中的神石疯狂的疗伤！

　　挑战依旧在继续，但云不凡却是感到了一阵诡异的气氛，因为前十的编号，竟然没人出来挑战过，甚至也没人去挑战前十的编号，因为感觉，这编号前三十之中，肯定有什么古怪！

　　一个月之后，云不凡也陡然睁开了双眼，今日，必定会有人挑战三号，云不凡刚一睁眼，就有一道人影飞窜了上去，编号二九，云不凡知道这个人，但却从没见他出手过，也没见他被人挑战过！

　　“我要挑战，三号！”二九平静开口，就在他话音刚落，一道人影已经直接出现在云台之上，只是让人惊异的是，三号位置上的聚神阵却是没有停止运转！

　　二九看着三号，随后平静开口道：“我认输！”

　　一片哗然，所有人都震惊地看着二九，认输，任谁也没有想到二九竟然选择挑战，更让人没有想到的是，二九没有开始战斗就已经先认输了！

　　反倒是三号，嘴角泛起一丝诡异的笑容，而后直接回到自己的位置上继续恢复，根据部落规矩，他胜一场，就有休息一个月的时间！

　　这一幕，使得一号和二号都是眉头皱起，而五号六号等人却是脸色微微一变，云不凡也是直直地看着三号，心中暗叹：“难怪他有恃无恐，这样的人，他只怕有好几个吧？这样的话，他起码有半年的时间修养！”

　　“可他的伤势！”云不凡瞳孔一缩：“即便是给他半年时间，他的伤势应该也无法痊愈吧？现在都是别人向他挑战，一旦前十以外的编号确定下来，只怕他就要像一号和二号挑战了！”

　　然而，就在三号这次胜利之后，竟然是再也没有人出来挑战，三号眼中闪过一丝诡异的神色，朝自己身旁的一号和二号看了一眼，只见一号和二号都是一脸平静！

　　三号眉头皱起，心中暗暗道：“莫非是计划出现了什么错误？我安排的棋子，怎么到现在还没有开始挑战，其中肯定是出了什么变故！”

　　“没办法，看来，只能执行第二套方案了！”三号心中暗暗一叹，随后目光朝远处的一个中年男子看了一眼，那男子眼中顿时一阵精光闪烁，直接一个闪身，出现在云台之上！

　　“五号，来吧，五百年没有交手，今天就让我看看你的实力到底有没有增涨！”那胸口绣着一一的中年男子直直地看着云台上的五号，笑着开口喊道！

　　“一一，五百年前你败在我手上，更是从我手上夺去了一颗神丹，今日，我就给你一个教训，让你知道，有些人，是不能招惹的！”五号冷哼一声，一个闪身，直接出现在云台之上！

　　一一哈哈一笑，身上青光暴涨，一阵阵狂风之力不断朝五号呼啸而去，五号冷哼一声，身上同样光芒闪烁，朝一一冲了过来，剧烈的撞击，轰然爆炸，两人的身影都是同时倒退！

　　“呼！”一一又再次冲了上去，恐怖的本源之力直接爆发，五号顿时脸色微变，一一哈哈狂笑：“哈哈哈，五百年不见，五号，你的实力变弱了啊！”

　　“轰！”“轰！”每一击都是用出了全力，甚至一一连防御都没防御，直接放手攻击，五号心中暗暗咬牙，看着一一心中怒吼道：“这一一，疯了吗？竟然以命相拼！”

　　“五号，你就这点本事吗？接我一击！”“轰隆隆！”一一的长笑之声彻响而起，恐怖的风之本源直接朝他压了下来，五号脸色一变，看着一一眼中闪烁着愤怒的神色！

　　“既然你找死，我就成全你！”五号不退反进，身上的强大气势一瞬间爆发，本源之力全部汇聚在神器之上，面对一一的这一击，五号也是全力迎了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，五号和一一都死死地盯着对方，“噗！”“噗！”两人同时一口鲜血喷洒而出，而后两人的身体都是直接倒飞了出去！

　　五号眼中闪过了一缕惊疑不定之色，在一一和他以死相拼的时候，他就感到了一丝不对劲，这根本就不是在挑战，而是以拼命之法来重伤自己，那他自己不死也是重伤，至少伤势比自己肯定要严重太多！

　　“我认输！”就在五号还要继续战斗的时候，一一认输的声音陡然响起，五号微微一愣，一一朝五号神秘一笑，而后直接闪身飞下云台！

　　五号不明所以，但还是回到了自己的位置上盘膝疗伤，黑蛇眉头皱起，仿佛是感觉到了什么，不由朝远处的三号看了一眼，随后淡淡开口道：“下面继续！”

　　黑蛇话音刚落，又一道人影直接出现在云台之上，此人的胸口赫然绣着一二的数字，编号一二，一二缓缓扫视一圈，朝云台上的六号展颜一笑：“我要挑战，六号！”

　　“六号？”六号眉头一皱，感到了一丝古怪，这一二虽然只是一个女子，但六号却是知道，对方可是心机深沉的毒蜘蛛，一不小心，就会死在对方手中！

　　六号一个闪身，出现在一二面前，一二淡淡一笑，身上一阵阵黑色光芒顿时暴涨而起，六号微微一愣，一二一出手，竟然就是权力一步，六号的脸色顿时微微变了一下！

　　“不对，这一一和一二，有古怪，好像根本就没打算赢！”六号脸色一变，不止是六号，就是黑蛇和云不凡等人都是感到了古怪，一号和二号都是低头沉思了起来！

　　“莫非是有人看上了我们五号和六号的编号，所以才叫它们重创我们，好夺得我们的编号位置？”六号眼中精光闪烁，随后却是一顿：“不对，有谁能指挥的动一一和一二！”

　　“轰隆隆！”而这时候，一二的攻击已经轰然攻击了下来，一阵阵漆黑色的光芒暴涨而起，黑色力量不断朝那六号侵袭而去，六号顿时脸色一变，怒声吼道：“混蛋，这是逼着我和她硬拼，不硬拼就要被逼出云台！”

　　“吼！”六号低声一吼，身上一阵阵光芒暴涨而起，一股强大的力量直接朝一二轰击了过去，既然对方已经出全力了，六号知道，她是和自己全力一拼，那自己又何不直接出全力！

　　“轰！”“轰！”一阵阵剧烈的轰炸声不断响起，两人的身子同时爆退，一二一大口鲜血喷洒而出，而六号则是连退数步，脸色煞白，显然也是受了不轻的伤！

　　一二陡然诡异一笑，朝六号冷然喝道：“爆！”

　　“轰隆隆！”那闪烁着黑色光芒的神器陡然炸开，六号整个人顿时再次被炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，六号死死地盯着一二，疯狂怒吼：“自爆中品神器，一二！”

　　“咯咯，六号，我认输了！”一二微微一笑，没有丝毫心疼的神色，仿佛自爆一件中品神器对她来说完全不重要一般，一认输，就直接飞下了云台！

　　“认输？”六号也是微微一愣，随后顿时暴怒的看着一二，一二竟然跟一一一样认输了，这完全是出乎他的意料之外，六号眼中充满了疯狂：“一二，你是找死！”

　　六号直接一个闪身，飞入自己的位置，而就在这时候，又一道人影飞上云台，直接朗声开口：“我挑战，七号！”

　　此人的胸口，赫然有着一个绣着一七的编号，一七目光阴冷，直接朝七号扫视了过去，这一刻，所有人都是感到了不对劲，连续三个挑战者，挑战的却是五六七三个编号，前两个都是直接开始拼命，重伤对方就认输！

　　而根据目前这个情况看来，这一七要挑战七号，想必也是生死相拼，然后重伤七号，再直接认输，众人可不是傻子，自然就猜到了其中肯定有什么猫腻！

　　“莫非这一切，都和那三号有关？”云不凡也静静地注视着这一切，随后目光一闪，看着远处一直疯狂修炼的三号，眼中闪烁着惊疑不定的神色！

　　“这三号，看似狂傲，实则心细啊，只怕这一切，他现在还掌控的住，秘密不小！”


第八百一十八章 生命种子

　　“轰！”“轰！”云台之上，一阵阵轰炸声不断响起，七号和一七两人正如大家所料，倍一七逼得两败俱伤，甚至一七和一二一样，还自爆了一件中品神器！

　　七号重伤之后，马上又有人向八号挑战，但结果却无一例外，八号重伤，对方认输，然后是九号和十号，这一轮下去，就又是一个月的时间！

　　然而，一个月之后，又有人向三号挑战，然没开始就是直接认输，使得三号再次继续拥有一个月的时间来恢复伤势，直到这时候，所有人都是恍然大悟，这一切是那三号的作为！

　　先是让自己的人挑战自己，然后认输，这样他就有一个月修炼的时间，而后面的四号到十号，则是他怕它们会向他挑战，因此安排自己的人和对方两败俱伤，这样的话，就算他们想挑战自己，也是有心无力！

　　云不凡眼中精光闪烁，直接朝一直修炼的三号看了过去，云不凡心中暗暗道：“此人只怕是大智若愚，看起来冲动高傲，实际上不知道已经控制了黑蛇部落多少人，实则腹黑啊！”

　　又是三个月转眼即过，这三个月来，总攻有三个人挑战三号，但每一个人都是自动认输，而这时候，前三十的编号也是已经确定了下来，甚至前百的编号都确定了下来！

　　云不凡没有继续挑战，同样也没有人再来招惹云不凡，因此云不凡在黑蛇部落中的编号可以说是完全确定了下来，那就是编号九九！

　　云不凡暗暗松了口气：“最后一次前三的排位了，如果编号前三没有变化，那编号前一百就算是真正确定下来了，到时候，就可以自己去提升实力了！”

　　编号前百已经全部确定，现在就看二号和三号是不是要挑战一号，如果不挑战，那前百的编号就算是完全确定，云不凡看着依旧恢复的三号，低声一笑：“只怕他现在还没痊愈，无法继续挑战吧！”

　　黑蛇凌空而立，看着底下的众人淡淡开口：“编号之战，前百已经确定，现在就差前三之战，三号，我且问你，你是否要挑战一号或者二号？”

　　“是！”三号陡然睁开眼中，声音彻响而起，眼中雷光一闪，脸色红润，丝毫看不出受过伤的迹象，云不凡心中一震：“这三号，好快的疗伤速度！”

　　三号一个闪身，出现在云台之上，而后直直地看着黑蛇，沉声开口道：“首领，我要挑战二号，获得挑战一号的资格！”

　　编号之战，要想挑战一号，就必须先战胜二号，然后给他一年的时间恢复，最后继续挑战一号，而三号要选择挑战，那第一个选择就是挑战二号，战胜二号，才有挑战一号的资格！

　　黑蛇微微一愣，看了三号一眼，而后平静道：“好，既然你要挑战二号，那就开始吧！”

　　黑蛇话音刚落，二老直接飘然落在云台之上，三号看着二号，眼中杀机闪烁：“二号，这一战，我足足等了五百年，不止是你，就是一号，我也会挑战！”

　　“有没有那个资格挑战我大哥，那还很难说，你还是先战胜了我再说吧！”二号低声一笑，眼中精光爆闪，随后一阵阵恐怖的气势爆发而出，三号受伤，那么严重，二号不相信在这么短的时间内他就恢复了！

　　二号眼中冷光爆闪，一股恐怖的强大气势直接朝三号压了过去，三号眼中冷光一闪，背后的雷霆山丘直接漂浮了出来，雷霆山丘直接闪烁着雷霆霹雳，无数雷霆不断劈下！

　　二号冷然一笑，看着这雷霆山丘冷冷笑道：“三号，你的天神器还是拿出来吧，不然单凭你这雷霆山丘，你以为能够奈何的了我吗？给我破！”

　　二号一掌拍下，直接巨大的手印出现在半空之中，闪烁着金色光芒的手套狠狠拍了下来，“轰隆隆！”恐怖的金之本源直接和雷霆山丘轰然碰撞，无数轰炸声不断彻响而起！

　　“轰！”一声炸响，雷霆山丘直接被一掌拍飞了出去，三号连退三步，二号冷冷一笑：“三号，看来你果然受伤不轻啊，既然如此，那我就看看你如何接下我这弱水三击！”

　　“第一击：柔水叠浪！”二号冷然一笑，手中水蓝色光芒暴涨而起，一阵阵强大的水之力陡然爆发，一个巨大的水之本源凝聚的手掌轰然拍了下来！

　　三号猛然抬头，看着二号森然一笑：“二号，你知道我等这天等了多久吗？为了对付你这弱水三击，我也自创了一套天雷掌，倒是请你赐教一下了！”

　　三号身上雷霆光芒暴涨而起，无数雷霆之力汇聚，一个同样巨大的手掌轰然迎了上去，一个满是水之本源，而另一个则汇聚了无数雷霆本源！

　　强大的本源之力顿时轰然碰撞，“轰！”整个云台顿时颤动了起来，二号顿时眼睛一亮，哈哈大笑道：“哈哈，好，好个天雷掌，那你就再接我第二击：弱水三千！”

　　“哗！”无数水之本源疯狂汇聚，竟然直接形成了三千道细小的掌影，而后直接融合在一起，形成了一道巨大无比的蓝色掌影，轰然朝三号直接拍了下来！

　　“轰隆隆！”巨大无比的掌影，直接夹带着恐怖的水之本源，轰然一掌拍了下来，三号眼中精光爆闪，也是沉声第二道：“奔雷，现！”

　　“轰！”无数雷霆霹雳，直接轰然炸响，三号不退反进，整个人陡然朝那巨大的蓝色手掌冲了过去，云台之下，何林眼中充斥着骇然之色：“天雷掌，竟然是天雷掌？天雷神尊的天雷掌？”

　　云不凡目光一瞥，也注意到了何林眼中的骇然之色，不由疑惑传音问道：“何林，这三号莫非有什么问题？”

　　“天雷掌！”何林深深的吸了口气，随后苦笑道：“少主，那天雷掌，可是天雷神尊的成名绝技啊，一掌震天雷，在那天雷掌之下，已经死了无数强者了，这三号，很可能得到了天雷神尊的传承！”

　　“天雷神尊的传承？”云不凡眼中也是精光闪烁，而后看着三号沉声道：“难怪，难怪他有天雷珠，原来是神尊传承，何林，那他有没有希望挑战一号？”

　　“天神器，天雷神尊的传承天雷掌，对付二号是绝对可以的，但重伤之后，一年时间，对付一号，不知道他还有没有隐藏的手段！”何林低声一叹，摇了摇头！

　　云不凡微微点了点头，而就在这时候，二号的水之本源和三号的奔雷掌已经轰然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声顿时响起，一层层浪花不断拍击，无数浪花顿时轰炸！

　　“砰！”“砰！”云不凡通过风雷之眼，清楚的看到了那二号的手掌和三号的手掌直接碰到了一起，一阵阵轰炸声顿时不断响起，二号和三号直接倒飞了出去！

　　“咳！”三号咳嗽两声，嘴角溢出一条长长的血丝，二号哈哈笑道：“三号，没想到你受伤之后竟然还有此实力，好，那就看你是不是能接下我第三掌：万重浪叠！”

　　一掌接一掌，无数水之本源不断汇聚，形成了一万道手掌，一万道手掌直接叠成在了一起，一阵阵恐怖的水之本源之力不断爆发而出，三号脸色凝重，沉声开口：“万重叠浪！”

　　“好，好，天雷珠，融！”三号眼中一阵阵精光闪烁，一个巨大的雷霆掌影直接和天雷珠融合在了一起，而后直接朝二号那万重叠浪呼啸而去！

　　天雷珠雷光爆闪，直接砸入了那万重叠浪之中，一阵阵蓝色光芒和雷霆光芒不断爆闪而起，云不凡眼中精光爆闪：“本源之力的碰撞，这就是本源之力的碰撞，好强的力量！”

　　“轰！”水之力和天雷之力不断爆炸，水之力和雷之力顿时炸飞，“噗！”“噗！”二号和三号同时一口鲜血喷洒而出，两人的身子顿时同时倒飞了出去！

　　“砰！”“砰！”二号和三号同时落到云台之上，两人同样是脸色惨白如纸，鲜血不断从嘴角留下，衣衫破碎，显然是受了重伤！

　　二号和三号都吃力地站了起来，这种情况一看就知道是两败俱伤，二号笑吟吟的看着三号，随后笑道：“三号，你现在还有把握挑战一号吗？一年时间，你的伤势，能恢复几成？”

　　“恢复几成？”三号深吸了口气，而后缓缓笑道：“我可以恢复十成！”

　　“嗡！”一颗碧绿色的种子顿时出现在手心，那颗碧绿色的种子散发着强大的生命气息，三号直接把这碧绿色的种子吞服了下去，而后一股股强大的生命气息直接从体内爆发了出来，身上涌现一阵阵碧绿色光芒！

　　“呼！”“呼！”几个呼吸之后，三号的脸色竟然慢慢的变得红润了起来，伤势竟然缓缓恢复了起来，气势不断攀升，眼中精光四射，竟然看起来根本就没有受伤一样！

　　二号顿时一脸骇然，随后喃喃道：“生命种子？”


第八百一十九章 一号和三号

　　“你竟然拥有生命种子！”二号死死地盯着三号，眼中充满了沉重，三号冷然一笑：“二号，你现在认为我有没有继续挑战一号的实力呢？”

　　三号顿时默然，生命种子，一名天神死后凝聚而成的本命精华，凝聚了这名天神所有的法则之力，可以瞬间恢复天神以下任何实力修为的伤势！

　　二号深深的呼了口气，随后默然转身，直接飞下了云台，对方的实力已经完全恢复，他根本就不可能是他一招之敌，二号也没有想到，这三号竟然还会一套天雷掌！

　　“天雷掌！”二号苦笑抬起右手，在他的掌心之中，一阵乌黑，青光流转，里面甚至夹带着一丝雷霆之力，二号摇了摇头：“这套掌法，或许也是天神的掌法吧，没想到却是被他得到，而且还是雷属性！”

　　“即便我使用仅仅领悟的那些法则之力，也绝不会是他的对手，若是他发狂，即便不敢杀我，废了我还是敢的，没必要为了一号去冒这个险！”二号心中暗暗想着，随后直接坐在自己的位置上，闭上了眼睛！

　　“生命种子！”一号目光闪烁，直直地盯着云台上的三号，随后重重的呼了口气，他知道，三号既然服用了生命种子，那接下来要挑战的肯定就是他了！

　　三号悬浮在云台之上，目光炯炯的盯着一号，声音冰冷倒：“一号，你还在等什么？我继续挑战，挑战一号！”

　　一号微微呼了口气，而后目光一凛，直接飞上云台，人群之中，云不凡眉头皱起，朝何林低声开口问道：“何林，这生命种子是个什么东西？”

　　“生命种子！”何林微微呼了口气，随后沉声道：“生命种子，是一名天神的生命精华，因此才被称为是生命种子，这种生命种子非常珍贵，达到天神以上，就可以把自己一生领悟的本源之力凝聚成一颗种子，而这种子就叫生命种子！”

　　“天神的生命种子充斥着本源之力，因此可以治愈天神以下任何真神，甚至是散神的伤势，而神王的生命种子则是充满了规则之力，可以至于神王以下任何天神，真神的伤势，这就是生命种子！”

　　何林低沉的声音缓缓响了起来：“生命种子，在神界异常珍贵，因为一个天神几乎不是被杀死，就是寿命达到尽头，而生命种子，必须是一名生命力强盛的天神才可以凝聚！”

　　“三号的那颗生命种子，我能感觉得到是天神的生命种子，因此凝聚那种子的天神必定是全盛时期，寿命也远远没有到尽头，所以才会有如此恐怖的功效！”

　　云不凡却是心中震惊，随后不可思议道：“这样的天神会自愿用自己的性命去凝聚一颗生命种子？”

　　“自然不会愿意！”何林苦笑，随后缓缓道：“可有些事情，就是天神也无法把握的，例如一些大势力的子弟，他们手中就有不少生命种子，这都是他们的前辈抓来全盛的天神，然后进行迷魂或者炼魂来控制和逼迫对方！”

　　“迷魂之术还好，在不知不觉之中你就会自我燃烧，凝聚为一颗生命种子，而炼魂之术，则是极为霸道，一个全盛的天神哪会想死，因此对方会把这天神的灵魂抽离，经过九炼之后，几乎没有任何天神不想死了，炼魂之痛苦，可谓是生不如死！”

　　云不凡微微呼了口气，目光闪烁：“弱肉强食，在哪个地方，都是这样的规则，什么神界规则，这才是神界真正的规则，只要你够强大，神界的规则也无法奈何你，就如同我可以掠夺天地之势和天地之力一样！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声陡然响起，云不凡跟何林顿时转身，云台之上，一身电光闪烁的三号正凌厉的盯着眼前一袭青色长袍的一号！

　　风之本源，这一号领悟的赫然是风之本源，一号一脸淡漠，直直地看着三号，仿佛感觉不到任何威胁一般，三号目光森然，阴冷道：“一号，你来接我的天雷掌看看！”

　　“奔雷，现！”三号直接出手，就是第二掌，一阵阵雷霆暴涨，那雷霆山丘陡然出现，被三号抓在手里，而后直接化为一个巨大的雷霆手掌，狠狠朝一号镇压了下去！

　　一号负手而立，冷冷地看着空中压下来的手掌，身上一阵阵青色光芒闪烁，青光不断流转在他身体周围，一号只是冷冷开口倒：“给我破！”

　　“嗡！”一号身上青光一闪，一道青色光晕直接朝半空中的天雷掌扩散了出去，“轰隆隆！”青光和雷霆之力轰然碰撞，一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，狂风和雷霆之力顿时逸散！

　　“什么？”云不凡一脸震惊地看着一号，只不过一句话，一句话而已，就破了三号的天雷掌？

　　“他的实力！”黑蛇也是瞳孔一缩，直直地看着一号，目光一闪，而后低声道：“好，好，很好，这样离我的目标又近了一步，只怕这黑蛇部落的第四个首领马上就要出现了！”

　　“法则，是风之法则！”人群之中，何林瞳孔一缩，随后急忙朝云不凡传音道：“少主，要极为小心此人，此人已经领悟了风之法则，假以时日，必定可以成为天神！”

　　“天神！”云不凡倒吸一口冷气，直直地看着一号，他没想到一号竟然已经完全领悟了法则之力，云不凡低声呢喃：“那不是说，他必定会成为部落的第四个首领！”

　　“法则之力？”三号瞳孔一缩，直直地盯着一号咬牙沉声道：“你领悟了法则之力？完全领悟了？”

　　“你说呢？”一号低声一笑，看着三号淡淡开口道：“三号，你绝对我们之间的争斗，还有必要继续下去吗？”

　　“当然，有必要！”三号眼中精光一闪，随后直接一个闪身，就朝一号冲了过来，手中的天雷珠更是雷霆光芒暴涨而起，三号冷声喝道：“雷霆万钧！”

　　“轰隆隆！”无数雷霆之力轰然汇聚，三号冰冷的声音遥遥传了过来：“法则之力，你以为我无法控制吗？一号，今天我就让你看看，什么才是真正的绝世天才！”

　　“封印，解！”三号双手连点，一丝丝雷霆之力不断从体内爆发而出，一股庞大的气势犹如苏醒的巨龙，一瞬间完全爆发，三号顿时仰天长啸，风云滚动，雷霆闪烁！

　　“主人他，终于解开封印了！”“解开封印了，主人是要展现他的全部实力了！”“哼，要不是没有达到天神就无法成为首领，主人现在的实力，完全可以坐上我黑蛇部落第四首领的位置！”

　　一个个议论之声彻响而起，而这几个人，赫然就是之前挑战四五六等人的一一和一二等人，此刻的他们，眼中充满了炙热，直直地盯着云台之上的三号！

　　“好强大的气势，他的实力，怎么增涨了这么多！”云不凡直直地看着三号，心中充满了骇然：“这是，真神巅峰，他竟然达到了真神巅峰的地步！”

　　“五百年前，我就已经是真神，只不过我封印了自己的实力，当时的我没有把握夺得你的第一，因此才隐藏了起来，苦修五百年时间，我同样也是巅峰真神，一号，你还有什么手段？”

　　三号居高临下，直直地看着一号，眼中闪烁着森然的杀机，一号瞳孔一缩，直直地看着三号，随后低声一笑：“没想到啊没想到，三号，你竟然隐藏的这么深！”

　　“次子，还真是绝世天才，真正的绝世天才啊！”黑蛇眼中也是充满了惊喜，此时此刻，这三号的地位在他心中又瞬间提升，提升到比云不凡还要重要的地步！

　　毕竟云不凡只是潜力巨大，而三号，可是随时可以踏入天神，然后帮他完成他的计划，黑蛇目光闪烁，谁也不知道他在想些什么！

　　“一号，来吧，让我看看你真正的实力，据说你还没有全力出手过，那今天就让我看看你的全部实力！”三号冷冷地看着一号，身上一阵阵雷霆不断暴涨而起！

　　一号哈哈狂笑：“哈哈哈，好，那就同样让我看看你三号的真正实力！”

　　“轰！”狂风击天，无数青色狂风猛然汇聚，青色的巨大漩涡直接直接朝那雷霆漩涡席卷而去，一号冷声哼道：“给是席卷，破！”

　　“轰隆隆！”狂风之力疯狂席卷，而三号的雷霆漩涡也同样急速轰击了过来，三号冷冷道：“劈！”

　　“嗤！”“嗤！”上万道雷霆之力疯狂劈下，一号顿时冷声低吼：“呼啸！”

　　“吼！”“吼！”雷霆劈下，狂风怒吼，一阵阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，一号和三号都死死地盯着对方，“轰！”一声炸响，狂风和雷霆尽皆散去，而一号跟三号则是同时爆退数十步！

　　这一次的对轰，竟然是平分秋色，所有人都震惊地看着三号，谁也不会想到，三号竟然可以和一号平分秋色！


第八百二十章 宝库内库

　　“好，三号，你果然没让我失望！”一号眼中精光爆闪，目光炯炯的看着三号，三号却是眉头皱起，眼睛一亮，沉声低喝道：“可是，你却让我失望了！”

　　“轰隆隆！”三号低声一吼，无数雷霆不断劈下，天雷珠直接雷光爆闪，三号冷声低喝道：“一号，你的实力，并没有提升多少，你太让我失望了，雷霆法则，劈！”

　　“轰！”“咔！”雷霆光柱，一道巨大无比的雷霆光柱直接轰然劈了下去，一号脸色不变，看着这巨大无比的雷霆光柱，一号也是低声轻吟，一把青色光芒闪烁的羽扇出现在他手中！

　　一号摇了摇头，缓缓开口：“三号，你就这点实力就像对付我吗？天雷，给我散！”

　　“呼！”“呼！”一号狠狠地扇着手中的羽扇，一阵阵青色狂风顿时呼啸而起，青色狂风猛然朝那天雷席卷而去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声顿时彻响而起！

　　“轰！”“轰！”青色狂风和雷霆之力同时爆炸，一号眼中青光爆闪，随后长笑道：“三号，你的法则之力感悟的并不深刻，甚至你那天神器的法则之力都比你要强，今天我就让你看看，天神为什么无法抵抗！”

　　“嗡！”一号手中的青色羽扇陡然青光暴涨，一阵阵狂风之力不断汇聚在半空之中，恐怖的法则之力不断汇聚，一号眼中青光爆闪：“天神器，我难道没有吗？”

　　“轰！”青色羽扇顿时爆发出了强大的气势，三号陡然脸色大变，所有人都震惊地看着那把青色羽扇，就是云不凡也是震惊喃喃道：“天神器？”

　　“不行，不能再这么下去了！”云不凡眼中精光爆闪，他身上神器虽多，但加起来，却是根本挡不住一个天神器，除了屠神剑和祖龙佩之外，其他神器遇到天神器就有被摧毁的危险！

　　“提升神器，我必须要提升神器，还有屠神剑，师父说过，第三把剑在神界，我也必须要找到这第三把剑，然后合成我真正的神器，毁天剑！”云不凡眼中精光闪烁，看到这一战之后，他对自己提升实力已经极为看重！

　　“天神器？”三号脸色凝重的看着一号，随后咬牙道：“好，好个一号，没想到你手中的这极品神器竟然是天神器，很好！”

　　“三号，你以为，就你能够拥有天神器吗？风浪卷云！”一号沉声低喝，一阵阵青色狂风席卷而起，犹如一团青色巨浪，顿时就朝三号席卷而去！

　　三号怒声低吼：“就算是天神器，也改变不了你今天失败的命运，给我破！”

　　“呼！”三号手中的天雷珠光芒暴涨，直接朝这青色风流席卷而来，“轰！”一阵阵狂轰乱炸之声顿时彻响而起，天雷珠在青色风浪之中不断旋转了起来，顿时整个青色风浪轰然炸碎！

　　“穿透！”三号陡然冷声低喝，一阵阵金光突然从那青色风浪之中暴涨而起，强大的金之本源顿时震动了起来，三号脸色一变：“你手中，竟然还拥有别的真神器，本源之力汇聚的真神器！”

　　真神器，真神利用本源之力孕育数万年才能孕育成功，但一般的真神都不会去孕育真神器，因为一般真神都已经领悟了本源之力，根本就无需浪费那精力和时间，真神器在真神手中，效用和极品神器倒也相差不是很多！

　　“轰！”一阵金光暴涨，金之本源的疯狂爆炸，在那青色风浪之中，金之本源直接穿透了狂风的阻挡，直接朝一号的胸口直接激射而去！

　　一号瞳孔一缩，随后冷然一笑，身上气势陡然暴涨，在青色狂风之中，一团熊熊烈火陡然冒起，直接就把那金色长针给包裹了起来，一号冷声哼道：“给我炼！”

　　“嗤！”整个金色长针突然倍直接融化，三号脸色一白，“噗！”一口鲜血直接喷洒而出，一号冰冷的声音直接传了过来：“三号，我就让你知道什么是真正的绝望！”

　　“轰！”青色狂风之中，一团剧烈的火焰陡然冲天而起，在一号头顶，一个火红色的漩涡陡然形成，和那青色漩涡直接形成双色漩涡！

　　“轰隆隆！”一股狂暴的法则之力陡然出现，火之法则，一号身处狂风和烈火之中，浑身气势暴涨，目光冰冷的朝一号看了过来！

　　“一体双修！”一旁的黑蛇眼中也充满了震惊，直直地看着一号：“他竟然是一体双修，感悟了两种法则，风之法则和火之法则，他领悟了两种法则！”

　　黑蛇眼中精光闪烁，随后心中暗暗道：“此人，到底该不该留，一体双修，一旦成长起来，只怕我都不是他的对手，像三号和九九，虽然是绝世天才，但再绝世的天才，也是需要时间成长的！”

　　“一体双修，一旦都修炼到天神的地步，那绝对是天神之中无敌的存在，所以这一号的潜力虽然巨大，但威胁却也同样是大！”黑蛇目光闪烁，心中暗暗猜想着！

　　“一号！”三号沉声开口：“没想到，你竟然同时感悟了两种法则之力，一体双修，一体双修，好，很好！”

　　“怎么？你难道还觉得自己还有胜算？”一号惊异地看着三号，三号脸上浮现冰冷的笑意：“一体双修就想让我认输吗？击败我再说！”

　　“击败你？你认为很难吗？”一号淡然一笑，身上火焰暴涨，狂风呼啸，一号悬浮在半空之中，看着三号冷然道：“击败你，只需要一掌即可！”

　　“轰隆隆！”一掌之中，夹带着无数风之法则和火之法则，狂暴的力量轰然朝三号狠狠拍了下去，三号脸色一变，低声怒吼，天雷珠直接旋转轰击了上去！

　　“轰！”一阵强烈的轰炸声彻响而起，“噗！”三号整个人顿时都倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而粗，一掌之下，三号竟然没有丝毫反抗之力！

　　“不可能，就算你一体双修，比我也就多了一份法则之力而已，怎么可能如此恐怖？”三号顿时愤怒咆哮了起来，直直地看着一号，眼中充满了怒火！

　　“你不知道的东西，有太多！”一号目光冰冷，直直地看着三号淡淡开口道：“三号，你的实力太差了，即便是绝世天才，那也是需要时间成长的，而你成长的时间，太短了！”

　　三号脸色涨红，死死地盯着一号，一号冷然一笑：“怎么？难道你还不肯放弃吗？”

　　三号不由咬牙切齿，随后直直地看着黑蛇，一脸不甘低声道：“我认输！”

　　黑蛇点了点头，看了一号一眼，而后缓缓开口：“编号之战，前百名已经尘埃落定，现在进行前三百名的编号之战，每个人都有一次挑战的机会，开始吧！”

　　“千百编号战终于是结束了，下面，是时候去提升实力了！”云不凡缓缓站了起来，看了周围的众人一眼，而后直接化为一道流光，直接朝宝库的方向飞窜而去！

　　黑蛇目光一闪，看着云不凡消失的背影不由眉头皱起：“这九九是去宝库？莫非是想要提升实力？”

　　黑蛇目光闪烁，随后一块玉简出现在手中，玉简绿光一闪，黑蛇的目光继续平静地看着下方，就在云不凡离开之后，战一天也是悄然离去，前百名的几乎大部分都全部离开，甚至包括了咬牙切齿和一脸不甘的三号！

　　此时的三号，可以说是取代了二号的位置，但却依旧无法夺得一号的地位，部落宝库之外，云不凡直接闪现，而后闪身掠了进去，而就在云不凡刚进去，战一天陡然出现，随后摇头苦笑：“还是来晚一步，等他出来再说吧，宝库！”

　　“又是你小子？”在云不凡刚进来，那守护宝库之人便是认出了云不凡：“令牌拿来吧，首领吩咐下来，你可以进入内库挑选你需要的宝物，内库的禁制我已经帮你打开了，拿着令牌你就知道是哪了！”

　　“又是内库？”云不凡微微一愣，这什么地方的宝库怎么都会建一个所谓的内库？

　　云不凡朝那男子点了点头，接过令牌，而后直接进入宝库之中，刚进入宝库，就感到令牌一阵阵黑光闪烁，云不凡陡然朝前方看了过去，在那巨大的雕像背后，竟然出现了一个小型传送阵！

　　“嗡！”云不凡一步踏入传送阵，一阵光芒闪烁，三个呼吸的时间，云不凡直接出现在一个巨大的金色宫殿之中，看着这巨大的金色宫殿，云不凡不由倒吸了一口冷气！

　　在这金色的巨大宫殿之中，竟然有着一个个神物，每个神物都散发着强大的气息，云不凡顿时愕然：“这些宝物，难怪，难怪之前的宝库都没什么神物，原来真正珍贵的神物却是都在这里！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“我知道了，因为编号之战我的表现，加上他对我的搜魂，所以他现在已经彻底相信了我，才会对我打开这宝库的内库！”


第八百二十一章 战神一族的心酸

　　“内库！”云不凡深深的呼了口气，而后直直地看着眼前的这一大片宝物，眼中精光爆闪：“我现在欠缺的，除了火属性神物之外，其他的都缺少，最好是能把所有神器都进阶到中品神器，那就好了！”

　　“可惜，这里的神物，只能拿六件，六件神物可以让六件神器进阶到中品神器的地步，那就还差一件！”云不凡眼中精光爆闪，看着周围的神物随后深深的呼了口气：“最后一件神物，直接问黑蛇拿！”

　　“挑选神物！”云不凡直直地看着周围的神物，而后眼中精光爆闪，直接一个个查探了过去，这里的神物起码有上百件，只需要随便一件就可以让自己的下品神器进阶到中品神器的地步！

　　“金属性神物，这件东西，可以让金刚斧来进阶到中品神器的地步！”“好，那件水属性神物可以让水皇匕进阶到中品神器的地步！”云不凡眼中精光爆闪，一步一步走了过去，看着那一件件神物！

　　“土属性神物，好，很好！”云不凡眼中精光闪烁，一瞬间就找到了三件神物，云不凡直接朝周围查探了过去：“第四件，第五件，第六件，进阶中品神器的材料果然是好找！”

　　云不凡微微呼了口气，看着手中的六件神物低声一叹：“进阶中品神器，倒是简单，这些神物完全足够，但是进阶上品神器或者极品神器的神物，估计就不是这么好得到了！”

　　云不凡往昔的看了内库里面的宝物一眼，而后心中暗暗想道：“我一定要再来一次，这里的神物，倒是对我极其有用！”

　　云不凡带着六件神物，直接朝宝库外面走去，当看到云不凡这么快出现的时候，那男子也是微微一惊，云不凡苦笑着把令牌递给了他，那男子低声笑道：“六件神物都选完了，你速度还真快！”

　　“晚辈实力尚弱，对自己有用的东西自然就选了，所以速度自然是快！”云不凡恭敬一笑，那男子点了点头，笑道：“你这令牌已经无用了，就此机会已经全部用完，你可以离开了！”

　　云不凡笑着点了点头，而后直接光芒一闪，整个人顿时朝自己的房舍飞掠而去，自己的编号已经变成了九九，因此屋舍也换到了九九的位置！

　　云不凡直接窜入屋舍之中，看着自己身前的六件神物，眼中精光爆闪，充斥着一股喜意，六件神物，正好可以让自己的六件神器进阶到中品神器的地步！

　　就在云不凡刚要进阶神器之时，他眼中陡然爆发出一股冰冷的寒意：“什么人？”

　　通过令牌的感应，他能清晰的感觉到房屋十米内有人靠近，一个声音在外面响了起来：“云兄，是我！”

　　云不凡微微一愣，这声音赫然是战一天，云不凡身上光芒一闪，那房门直接打开，战一天直接从外面闪烁了进来，而后看着云不凡微微苦笑：“没想到云兄弟去宝库这么快就回来了！”

　　“一天兄，我之前去宝库，跟在我身后的原来是你！”云不凡摇了摇头，哑然失笑，他之前还以为是别人和他一样，要前往宝库挑选宝物来着！

　　“云兄，不知道战狂兄在何处？”战一天看着云不凡眼中精光一闪：“之前我见他也在参与编号战，他是不是也加入了黑蛇部落？”

　　“没错，他确实加入了黑蛇部落，但如果你现在想见他，也不是不可以！”云不凡神秘一笑，身上五彩神光闪烁而起，神府出现，五色光芒一闪，战狂直接出现在云不凡身旁！

　　“战狂兄！”战一天身躯一震，随后看着战狂不可思议道：“不对，你这不是本体，但却又像是本体，你此时应该是在黑蛇部落的房舍之中才对，但你怎么会出现在这？”

　　“一天兄，你找我是为了告诉我战神一族的事吧？”战狂笑眯眯的看着战一天，并没有多说什么，而是直接开口说道！

　　战一天眼中满是不可思议的神色，随后指着战狂颤声道：“第二元神，战神分身，你，你修炼成功了？你拥有了第二元神，战神本身？”

　　“战神分身，第二元神！”战狂笑着点了点头，随后缓缓道：“融合了老祖宗的空间种子之后，我不但领悟了战神奥义，甚至已经可以召唤战神虚影，同等级之中，我可以说是绝对无敌的存在，欠缺的，就是意志的磨练！”

　　“战神意志，永不可摧！”战狂眼中一阵精光暴涨而起，而后看着战一天沉声道：“战一天，我战神一族到底发生了什么？为什么从神界第一大家族沦落到东躲西藏的地步？”

　　“果然，老祖的空间种子，你竟然全都融合了！”战一天眼中精光爆闪，随后看着战狂一脸激动：“有你在，我们洪荒部落就有希望了，就有希望了！”

　　战一天深深的呼了口气，看着云不凡和战狂沉声开口道：“我战神一族原本可以说是神界第一家族，嫡传智慧之骨，只要是我战神一族嫡系，就拥有智慧之骨，在武学的造诣上，可以说是无人能比！”

　　“可自从老祖在亿万年前陨落之后，我战神一族就彻底没落！”战一天眼中充斥着一股悲哀：“老祖一死，我战神一族的智慧之骨则成了所有人都惦记的宝物，智慧之骨，是可以取出的，只要杀我们嫡系弟子一名，就可以取出对方的智慧之骨！”

　　“从那以后，我战神一族则成了神界所有人猎杀的对象，各大势力不断的猎杀我战神一族的族人，我战神一族，则成了整个神界的敌人！”战一天眼中充满了悲愤！

　　“老祖在时，他们又怎么敢对付我们，老祖一陨落，他们就出手了，这些人，我们战神一族永远也不会忘记，他们，是我们的灭族仇人！”战一天眼中充满了愤怒的火焰，咬牙低吼！

　　战一天眼中精光闪烁，随后闭上了眼睛：“历经无数年的追杀，我战神部落一个个人不断死亡，我战神一族开始走向没落，也由一个巨大的家族分裂成了数个部落，然后在神界逃亡！”

　　“就算如此，我战神一族也倍覆灭了数个部落，如今就算还有部落存活下来，那也绝对不敢再和对方联系，一旦被神界的人知道，那就将有灭族之祸！”战一天眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“我洪荒部落，被发现过三次，虽然每一次都渡过危机，但都有着巨大的损失，我洪荒部落也从三千多人变成了现在的仅仅百人存活！”战一天眼中满是泪水，一脸痛苦！

　　云不凡和战狂都是沉默不语，战一天所说的这些，可以说是战神一族从辉煌到没落的过程，战神一族，怎么说也是战狂的种族，而战狂现在继承了战武神尊的空间种子，那就可以算是战武神尊所选择的继承人！

　　战狂直直地看着战一天，随后沉声问道：“我能为家族做些什么？”

　　“提升实力！”战一天看着战狂，沉声开口道：“你继承了老祖的空间种子，那就是我战神一族未来的希望，只有你的实力提升上去了，我战神一族才真正的有希望！”

　　“战狂兄！”战一天直直地看着战狂：“老祖的空间种子，我战神一族也同样寻找了无数年，我战神一族如今不知道还剩下几个部落，但当年我们几大部落却是有过约定，一旦谁得到了老祖的空间种子，那就奉谁为我战神一族新的家主！”

　　“所以，战狂兄，你是我如今战神一族新任的家主！”战一天直直地看着战狂：“但是，我希望你能够尽快的提升实力，不管在什么地方，实力才的最重要的，你如今的实力，却还是不够！”

　　战狂一愣，随后重重地点了点头：“战一天，你混入黑蛇部落，应该是想暗中帮助你的洪荒部落吧？你洪荒部落到底遇到了什么困难，看我能不能帮到你！”

　　“我洪荒部落确实是出了一些问题，近年来，我战神一族四处躲藏，但我们提升实力也是需要资源，洪荒部落如今剩下上百人，但个个都拥有智慧之骨，修炼的战武真经！”

　　战一天眼中充满了炙热：“如果我洪荒部落拥有充足的修炼资源，那绝对可以在短时间内把所有人的实力都提升上去，我们都是拥有神尊的潜力，但却是没有修炼的资源，一旦有人突破到神王，就会引起神界规则动荡，然后就被某些神尊追杀！”

　　“我战神一族，老祖陨落之后，出现了不少神王强者，但不是被抓就是为了躲避对方的抓卜而自爆，自毁智慧之骨，我战神一族，这才永无崛起之日！”战一天眼中充满了痛苦，这些，都是战神一族的心酸血泪史！

　　云不凡和战狂对视一眼，两人都是默然，战神一族的强大到没落，这其中的心酸又有几个人能知道，如果不是战一天，云不凡和战狂甚至以为战神一族已经灭族了！


第八百二十二章 六大神器进阶

　　“你加入黑蛇部落，就是为了修炼资源？”云不凡沉默片刻之后，看着战一天低声开口，战一天点了点头，缓缓呼了口气：“资源，修炼资源才是我战神一族目前最缺的东西！”

　　“难怪！”云不凡恍然，一旁的战狂目光一闪，直直地看着云不凡沉声道：“云兄，这件事我需要你的帮助！”

　　云不凡微微一笑，朝战狂开口道：“该怎么做，我知道，既然一天兄都已经有了主意，那我们暂时的计划就是先呆在这黑蛇部落，然后伺机而动，筹谋大量修炼资源，然后去帮助洪荒部落！”

　　“我也是这么想的！”战一天点了点头，而后看着云不凡笑着开口道：“黑蛇对云兄很是信任，所以这修炼资源方面，就靠云兄的了！”

　　“黑蛇近些年，对于天才很是看重，所以我怀疑，他可能是要往城池势力发展了，因此需要大量的天才和强者，云兄现在应该就是黑蛇的重点培养对象之一！”战一天目光闪烁，笑吟吟开口！

　　云不凡微微一愣，随后想起那黑蛇对自己开放了宝库内库，也不由微微一笑：“黑蛇对我现在确实还不错，你的有足够的潜力，黑蛇才会下足够的本钱去培养你，所以光去要修炼资源也不行，必须得让我提升实力再说！”

　　战一天也是笑着点了点头：“相信以云兄的天赋，提升实力绝对不是问题的！”

　　云不凡缓缓呼了口气，朝战一天点了点头：“编号之战完全结束，应该还要十多年时间，一天兄，等编号之战结束之后，应该是领取部落奖励和修炼资源的时候了吧？”

　　“没错，编号之战结束之后，根据自己的编号可以领到相应的修炼资源！”战一天目光一闪，随后眼中充满了凝重：“云兄，其实最重要的是部落放置资源的地方，我来这的目的，也就是这修炼资源的放置地方！”

　　云不凡目光一闪，随后点了点头，一旁的战狂陡然开口道：“云兄，既然事情已经知晓，那还是让一天兄先回去再说，你们虽然心心相惜，一战之后成为至交，但呆久了，也难免会惹人怀疑！”

　　“也好，那我就先走了，云兄，战狂兄，我们来日再会！”战一天点了点头，而后直接离开，战狂看着云不凡低声一叹：“云兄，此事，多谢你帮助了！”

　　“哈哈，战狂兄，在仙界之时，你帮了我那么多，我可没说谢谢你啊！”云不凡微微一笑，战狂顿时一愣，眼中充斥着感激之色，云不凡哈哈笑道：“好了，战狂兄，你这元神还是先进入我的神府吧，战神分身，啧啧，凝聚成实质的分身，倒是少见！”

　　“可惜，你没有得到战神本源的承认，否则的话，这战神分身也未必不可以用本源之力来凝聚！”战狂低声一叹：“这战神分身，确实是战神奥义之中最为强大的存在，日后还可以用法则之力来培育，若是有可能，完全可以自己培养一个神尊分身！”

　　“你这还只是第一个，别忘了，当年的战武神尊可是九大分身，这才引起对方的十二名主神级别的强者围攻而陨落！”云不凡眼中精光闪烁，西方神界的主神，就相当于它们这边的神尊！

　　一个战武神尊，就能够对付对方十二名神尊级别的强者，由此可见战武神尊当年到底强大到了何种地步，战狂也是点了点头，眼中满是炙热的神色：“所以，我也必须达到先祖当年的地步才行！”

　　云不凡暗暗点头，随后身上五彩霞光顿时闪烁，战狂的身影直接消失，被收入了五色神府之中，云不凡这才缓缓呼了口气，看着眼前的六大神物，眼中精光一闪：“实力，实力才是最为重要的！”

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧，水皇匕，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠直接闪现，八大神器，云不凡就是没有找到适合让青木神针进阶的神物，而那生命宝石，他也还是无法认主！

　　“这青木神针如今却是古怪，每天都只吸收生命宝石之上的生命气息，其他木属性的宝物，根本就不会吸收哪怕一点！”云不凡暗暗摇了摇头，把青木神针和生命宝石都收了起来！

　　云不凡看着眼前的六大神物，随后低声一喝：“金刚斧，金甲战神，水皇匕，蓝颜，土神盾，土地，天雷珠，雷公，定风珠，风婆，金灵珠，刑天，全都出来！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金刚斧，水皇匕，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠都是光芒同时闪烁而起，六大神魂同时出现在云不凡周围，同时恭敬开口道：“主人！”

　　云不凡笑着点了点头，看着它们六大神魂笑着开口道：“你们六个，分别吞噬了这些神物吧，然后进阶到中品神器，但切记一点，你们一旦达到中品神器，气息必须保持和避火珠一样，不能超过他，明白吗？”

　　六大器魂都是目光炯炯的盯着眼中的六大神物，听到云不凡的吩咐，都是恭敬地点了点头，云不凡这才呼了口气，笑着说道：“好了，你们吸收吧！”

　　六大神器之魂顿时一脸兴奋，随后直接把各自的神物给吸收了过来，云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一个封天大结界顿时把周围的空间给笼罩了起来！

　　“轰！”“轰！”一股股狂暴的力量陡然在整个房舍之中爆发而出，云不凡缓缓呼了口气，而后盘膝而坐：“小五行曾经说过，这力量主要是在于平衡，可现在却是还少一件神物，如果能得到蕴含生命之力的神物，或许我体内的力量可以真正平衡！”

　　“生命之力的神物！”云不凡顿时默然，随后看着在疯狂吸收的六大神物，云不凡低声叹道：“还是去找找黑蛇问问看，这六大神器要进阶，只怕还需要不短的时间！”

　　“去找黑蛇试试看！”云不凡目光一闪，而后直接飞窜了出去，而后朝云台的方向急速飞窜，此时此刻，黑蛇应该还在继续主持那编号之战才对！

　　云台之上，黑蛇目光闪烁，陷入沉思之中：“按照王忠所传来的消息，那九九进入宝库之中，挑选了六件不算珍贵的神物，而且每一件都还是不同的属性，这九九，到底是想干什么？”

　　“不过不管他要干什么，他选择这些神物，想必是因为这些神物可以提升他的实力，否则的话，他也不会这么傻！”黑蛇目光闪烁，看着底下的编号之战，心中暗暗叹息：“可惜了，还是没有出现什么天才人物！”

　　“呼！”就在这时候，一道人影急速朝他飞窜而来，黑蛇一愣，转头看去，一道九彩霞光直接落下，黑蛇眉头皱起：“九九？他修炼的功法倒是奇特，竟然是九彩光芒！”

　　“见过首领！”云不凡直接一个闪烁，出现在黑蛇身旁，而后恭敬喊道！

　　黑蛇一顿，随后惊讶道：“九九，你专门来找我，应该是有什么事吧？”

　　“属下需要一件木属性的神物，不知道首领这里可否能够赐予一件？”云不凡直直地看着黑蛇，沉声开口道！

　　“木属性神物？”黑蛇眉头皱起，随后古怪地看着云不凡：“他之前选择的神物什么属性都有，唯独是少了这木属性，此时又来问我要木属性神物，他到底要干什么？为什么需要那么多不同属性的神物？”

　　“九九，这木属性神物，我这没有！”黑蛇直直的摇了摇头，云不凡却是微微一愣，黑蛇淡淡开口道：“木属性神物，本就稀少，不说我黑蛇部落没有，就是有，一般也不会轻易赐予你，你要知道，木属性神物，可是充斥着强大的生命气息！”

　　“每一件木属性神物，都是珍贵无比的，就因为它们那庞大的生命气息，你说谁得到了木属性神物，会自动上交给部落呢？估计一个个都会藏匿起来吧！”黑蛇淡淡一笑，看着云不凡开口说道！

　　云不凡一怔，随后恍然苦笑，确实，拥有木属性神物，只怕还真没几个人舍得拿出来，那庞大的生命气息，足以治愈他们的伤势，谁不会放在身边防身！

　　“既然如此，那我就不打扰首领了！”云不凡微微苦笑，而后直接一个闪身离开，黑蛇目光闪烁：“这小子，到底是想干什么？竟然会来向我索要木属性的神物！”

　　“没办法，木属性的神物几乎就没有人会愿意拿出来，那只有试试生命宝石了，希望生命宝石可以让青木神针进阶了！”飞掠在半空之中，云不凡不由低头沉思了起来！

　　云不凡眼中精光爆闪：“那黑蛇，肯定有生命生命，他之所以不给我，也是因为舍不得，既然如此的话，那就只有靠自己了，希望青木神针不会让我失望！”

　　云不凡一个闪身，直接进入屋舍之中，而后看着正在进阶的六大神器，眼中精光爆闪！


第八百二十三章 天威

　　“嗡！”“嗡！”房舍之中，各色光芒璀璨无比，各种力量蔓延整个房舍，云不凡盘膝而坐，目光闪烁，看着眼前的六大神器，心中暗暗寻思：“这六大神器全部进阶之后，我的实力应该可以提升不少！”

　　“只是这青木神针，到底该如何进阶呢？”云不凡眉头皱起，身上碧绿色光芒一闪，青木神针出现在云不凡面前，云不凡身上光芒一闪，那和小五行相差不多，但却是身着绿袍的小孩子陡然出现！

　　云不凡微微一怔，青木神针的神魂原本是绿衣的，但现在却突然变成了一个和小五行长得极为相似的小男孩，这让云不凡感到怪异的同时也是充满了疑惑！

　　“你要如何才能突破到中品神器的地步？”云不凡看着这沉默的绿袍小孩，不由迟疑开口，这身着绿袍的小孩微微抬头，随后朝云不凡看了一眼，低头沉默！

　　云不凡眉头皱起，这绿袍小孩突然开口道：“生命宝石，那是我最好的食物，也是我最好的进阶之物！”

　　“生命宝石？”云不凡一愣，身上光芒一闪，那颗无论如何都无法认主的生命宝石出现在云不凡手中，云不凡看着这生命宝石摇头苦笑：“东西是好东西，可惜不能认主！”

　　“我能！”这绿袍小孩陡然抬头，看着生命宝石缓缓开口道：“我能让它认我为主，然后吸收其中的生命气息来进阶，达到中品神器，根本不需要费多少生命力量！”

　　“你能？”云不凡顿时愕然，绿袍小孩缓缓点了点头，平静开口道：“就看你舍得不舍得了！”

　　云不凡一愣，随后哈哈一笑，把生命宝石直接朝那绿袍小孩丢了过来：“只要你真的能进阶，这生命宝石我有什么舍不得的？”

　　生命宝石，毕竟只是一种神物，神物的作用就是来提升实力，如果真能让青木神针进阶的话，那这生命宝石，云不凡倒也不介意让这绿袍小孩认主吸收！

　　绿袍小孩目光一闪，死死地盯着云不凡，随后平静开口道：“你知道这生命宝石代表着什么吗？你给了我，你以后绝对会后悔！”

　　“你认主吧，我不知道为什么你会变成青木神针的神器之魂，但既然你能让青木神针进阶，那这生命宝石就算送你，那又何妨！”云不凡淡淡一笑，缓缓开口道！

　　绿袍小孩直直地看着云不凡，随后低声一叹，身上一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，而后张嘴一吸，那碧绿色的生命宝石直接被这绿袍小孩给吸入体内！

　　云不凡一顿，这绿袍小孩的身体陡然鼓胀了起来，一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，一股强大的气息不断从这绿袍小孩身上爆发而出，随后气势更是不断攀升！

　　云不凡目光一闪，这绿袍小孩陡然睁开双眼，一股股庞大的生命气息不断从他身上爆发了出来，“轰！”碧绿色光柱之中冲天而起，这绿袍小孩猛然张嘴一吐，那颗碧绿色的生命宝石再次被他吐了出来！

　　“啪！”生命宝石被他直接一拍，然后直接融入了自己的右胸口之中，“轰！”中品神器，青木神针瞬间爆发出了青木神针的气息，绿袍小孩眼中碧绿色光芒闪烁，随后缓缓呼了口气！

　　“好了，现在这力量，应该和你体内的那避火珠相差不多了！”绿袍小孩直接看着云不凡，云不凡一顿，他没想到这青木神针突破到神器竟然速度这么快！

　　感受到上面和青木神针那相差不多的强大气势，云不凡也是眼睛一亮，随后朝那绿袍小孩缓缓点了点头，绿袍小孩直接一闪，融入了青木神针之中，而后青木神针直接朝云不凡胸口窜了过去！

　　“嗡！”青木神针入体，云不凡顿时感到了一股股庞大的生命气息，而就在这时候，云不凡体内的紫府元婴陡然站了起来，眼中闪烁着紫色光芒，一层层紫色雾气不断蔓延在紫府元婴周围！

　　紫府元婴大嘴一吸，一阵阵庞大的生命气息顿时从青木神针的身上流逝了出去，云不凡体内，那绿袍小孩的虚影缓缓地浮现在青木神针之外，而后看着紫府元婴震惊道：“紫府元婴？”

　　“呼！”“呼！”庞大的生命气息不断流逝，而那绿袍小孩却是默然，随后对紫府元婴低声喃喃道：“希望你以后能够帮我一把！”

　　“轰！”一股庞大的生命气息直接从青木神针爆发了出来，直接朝云不凡体内的紫府元婴涌了过去，紫府元婴顿时鼓胀了起来，眼中紫光更加璀璨！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声陡然不断响起，云不凡骇然抬头，天威，此时此刻，他才知道什么是真正的天威，一阵阵轰鸣之声不断在半空中汇聚，云不凡竟然连站立都是有些困难！

　　整个人顿时单膝趴了下来，一脸痛苦，暗暗咬牙，但在他身上，却是一阵阵紫雾弥漫，云不凡骇然无比：“为什么会这样？难道是青木神针搞的鬼？这股天威，明显是针对我来的！”

　　“到底发生了什么情况？”云不凡身躯颤抖，冷汗不断留下，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁：“可恶，这天威到底是怎么回事，就好像是要把我整个人都碾碎一样！”

　　“不行，再这么下去，恐怕真会倍这股天威给碾碎，而且势必会引起极大的动静，我必须得先离开这里！”云不凡一咬牙，低声一吼，屠神剑和祖龙玉佩瞬间出现在头顶！

　　“嗡！”“嗡！”屠神剑和祖龙玉佩一出现，就是全力爆发，云不凡顿时感到轻松了不少：“得赶紧离开这里，否则的话，这股天威的注视，势必会引起黑蛇的怀疑！”

　　云不凡直接闪身一窜，离开屋舍，而就在他刚离开的瞬间，黑蛇就出现在这片屋舍上空，而后目光阴沉：“这股天威，到底发生了什么？这是，编号前百的屋舍，莫非是，那一号？”

　　黑蛇目光闪烁，那一号可是一体双修，能引来如此恐怖的天威也不算奇怪，黑蛇一瞬间就想到了那一号，随后阴沉着脸，直接闪身离开！

　　天威的出现，仅仅只是刹那时间，但黑蛇却是一瞬间就感应到了，能引起天威的注视，那说明此人的天才程度足以引起天地的震动，所以除了一号之外，黑蛇实在想不出有什么人可以引起天威！

　　“黑蛇山脉，离这最近的东西就是黑蛇山脉，必须先到那里去隐藏！”云不凡目光闪烁，部落规矩，一旦有部落中人潜伏进入黑蛇部落，那就是违反部落规矩，必死无疑！

　　而守着黑蛇部落之人更是拥有真神实力，一般黑蛇部落中人，如果不是编号前三十之人，几乎不可能有人潜伏的进去，而编号前三十，根本就不需要来抓捕黑蛇获取贡献度！

　　“呼！”云不凡的身影急速飞窜，看到黑蛇山脉门口的那守山老者，云不凡一咬牙：“我此时的状态，根本就无法暗中潜伏进去，必须得想个办法！”

　　云不凡身上陡然一阵阵五色光芒闪烁，金光闪烁之中，一身金光笼罩的战狂出现在云不凡身旁，战狂直直地看着云不凡，云不凡咬牙开口道：“战狂兄，就劳烦你把那老头引开一下了，我必须得潜伏进去！”

　　这只是战狂的第二元神，战神分身，但如今的实力也是拥有散神的实力，面对真神虽然不敌，但是自保还是绰绰有余的，战狂似有所感，抬头看了天空一眼，一股股恐怖的威压从天空中压了下来！

　　“天威？”战狂瞳孔一缩，随后直直地看着云不凡，点了点头：“好，我去引开那老家伙！”

　　战狂也是知道情况紧急，不由低声开口，而后直接一个闪身，朝那守山的老者冲了过去，强大的战意瞬间爆发，金光璀璨之中，战狂一拳就朝那守山老者轰然砸了过去！

　　山脉之外，那白发老者陡然瞳孔一缩，直接朝战狂看了过来，眼中杀机暴涨：“一个散神，也敢偷袭？找死！”

　　“轰！”本源之力疯狂涌动，一出手便是全力，那老者冷哼一声，直接就朝战狂一把抓了过来，战狂眼中金光一闪，“轰！”一拳直接和对方碰撞在一起！

　　“呼！”战狂的身影直接倒飞了出去，而后毫不犹豫朝远处飞窜了出去，那白发老者手中竟然出现了一个细小的血洞，白发老者脸色铁青：“混蛋，竟然暗中伤人，你还想跑？”

　　“轰隆隆！”无数本源之力疯狂涌动，白发老者直接一个闪身，低声一哼，恐怖的本源之力直接朝战狂涌了过去，战狂一声长笑，而后化为无数残影，直接闪烁逃窜！

　　“分身？分身你也逃不掉！”白发老者低声以后，无数本源之力席卷而去，战狂的分身直接倍轰炸成渣，而战狂的身影也顿时再次被震飞！

　　白发老者或许没有发现，就在他震退战狂的一刹那，一道暗影却已经潜入峡谷！


第八百二十四章 神尊降临

　　“天威，如此恐怖的天威！”云不凡死死地盯着空中，那强大的天威让他感到心悸：“我的体内到底发生了什么变化，竟然会引来如此恐怖的天威？”

　　“不好，这天威，还在继续加强！”云不凡感觉到了，自己身上的压迫竟然是越来越恐怖，这让他不由内心狠狠一颤，如此恐怖的压迫，无疑在告诉他，天威越来越强，甚至在不断的加强！

　　“直接先到一处安全的地方，总得搞清楚我体内到底发生了什么变化！”云不凡眼中暗暗咬牙，直接朝黑蛇山脉的深处疯狂飞奔，直接在一处山脉轰出一个洞穴，而后窜了进去！

　　“我的体内！”云不凡直接盘膝而坐，直接就看到了自己体内的变化，此时此刻，自己体内的紫府元婴已经胀大了一圈，而且还在不断的持续胀大之中！

　　“青木神针！”云不凡心中一颤，他看着体内的那青木神针，此时此刻，那青木神针竟然疯狂的涌出生命之力，强大的生命之力不断涌入了紫府元婴的嘴里！

　　“紫府元婴，竟然是缺少生命之力，它这是在变强？”云不凡看着体内的紫府元婴，顿时感到了一股庞大而又沧桑的力量不断在紫府元婴之内汇聚！

　　“好恐怖的天威，这天威还在持续加强，这天威不是在针对我，而是在针对我体内的紫府元婴！”云不凡暗暗咬牙，“轰！”整个人陡然趴了下去，一阵阵碎石乱飞！

　　斗大的汗珠不断从云不凡身上滴落，云不凡痛苦低吼道：“支持不住了，混蛋，我快支持不住了，这天威，怎么可能会如此恐怖，这怎么可能？”

　　“啊！”云不凡低吼了起来，脸色痛苦无比，他感觉到了，自己的身体仿佛正被一股巨力给疯狂的压迫，甚至要把他碾压成粉碎才会善罢甘休！

　　“我的神器都不在体内！”云不凡低声怒吼：“若是八大神器都在，结合霸王之道，我倒是还能稍微抵挡一下，可现在，我根本无法抵挡这天威！”

　　“不行了，受不了，再这么下去，我必定会被空间压迫成碎片！”云不凡顿时低声一吼，一阵阵强烈的九彩光芒从身上涌出，但无论如何，却都是无济于事！

　　“没想到，最后却是要因为紫府元婴而亡！”云不凡心中苦笑，随后暗暗摇了摇头，内心叹了口气：“只希望唯唯呆在神府之中不会受到什么影响！”

　　“轰！”就在云不凡闭上眼睛，等待着天威把他碾压成粉碎之时，一股恐怖的强大气势陡然从他身上爆发而出，一阵阵紫光暴涨而起，云不凡身上的压力骤然消失！

　　云不凡不由惊异地睁开了双眼，一阵阵紫色雾气不断蔓延在他身上，他顿时感到了这紫色雾气之中的恐怖气息，云不凡身躯一震：“这是？紫府元婴的力量？这股力量，好熟悉！”

　　“果然，是鸿蒙紫气！”云不凡体内，青木神针的虚影一脸虚弱，那绿袍小孩在看到紫府元婴身上的紫色雾气之后，不由露出了一丝欣慰！

　　此时的紫府元婴和之前大不一样，浑身紫气缭绕，紫光闪烁，一层层紫色光晕不断流转周身，紫府元婴仿佛知道青木神针的帮助一般，而后朝青木神针看了过去！

　　紫府元婴微微一指，一道紫气直接没入了那绿袍小孩之中，青木神针之上顿时出现了一颗小小的紫色光点，绿袍小孩脸上顿时露出了欣喜之色：“生命宝石换取一滴鸿蒙紫气精华，无论如何也是赚到了啊！”

　　而此时此额，云不凡却是静静地注视着天空，因为天威的缘故，这里的这一片山脉早就化为粉碎，半空之中，那恐怖的天威不但没有消散，反而是更加的恐怖！

　　“轰！”一声炸响，一个巨大无比的擎天巨掌陡然从半空中直接落了下来，白色的云朵直接汇聚成这巨大无比的手掌，夹带着破空之势，狠狠一掌拍了下来！

　　云不凡陡然感到心中一寒，心里竟然泛起一丝惊颤的感觉，这一掌，可是天威一掌，凝聚的可是恐惧的天威，在天威的束缚之下，云不凡不要说反抗，甚至连移动的力量都没有！

　　云不凡死死地盯着这巨大的手掌，眼中充满了强烈的不甘，然而，就在这巨掌离他头顶不到半米之时，一声长啸陡然从云不凡体内爆发而出！

　　“轰隆隆！”一阵阵紫色雾气冲天而起，在半空之中竟然汇聚成了一条紫色小龙，紫色小龙一声龙吟，而后直接朝那半空中的巨掌直接迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵强烈的爆炸声顿时彻响而起，云不凡整个人都倍狠狠震飞了出去，口吐鲜血，紫色小龙直接穿透了那天威凝聚的手掌，而后紫光一闪，那天威凝聚的手掌顿时炸开！

　　“呼！”紫色狂风一闪，云不凡看到了，这紫色小龙，赫然是自己体内的紫府元婴，云不凡的身体顿时倍紫色狂风带起，直接朝远处飞速窜了出去！

　　“怎么会这样？我的紫府元婴，竟然强到如此恐怖的地步？”云不凡心中骇然，依旧不敢置信，就在刚才那一击，紫府元婴竟然恐怖到了如此地步，直接摧毁天威手掌！

　　“这紫府元婴，要带我去哪？”云不凡顿时不解起来，紫色狂风包裹之中，一瞬间就出现在了黑蛇部落之中，直接进入了九九编号的屋舍之中，云不凡这才停了下来！

　　“回来了？”云不凡微微一愣，随后脸色一变：“不好，战狂兄去对付那老者，不知道现在情况怎么样了，若是被对方击杀了，虽然只是战狂兄的分身，但对战狂兄绝对不亚于失去一条命！”

　　“嗡！”一阵阵紫色光芒笼罩下来，云不凡赫然发现，自己竟然被禁锢了，而禁锢自己的，竟然是紫府元婴，云不凡顿时暴怒：“这紫府元婴，竟然还能禁锢我？”

　　云不凡的神识不由朝体内查探了过去，一看之下，他却是有些愣住了，此时的紫府元婴可以说是枯萎也不为过，甚至云不凡能看到他眼中那深深的疲惫！

　　一股股危险的意念从紫府元婴之中传达了过来，云不凡脸色一变：“它是在告诉我，出去会有危险，莫非是刚才对抗天威的那一幕，会引起某些大人物的关注？”

　　“估计是了！”云不凡微微一叹：“战狂兄啊战狂兄，希望你不会出什么事啊！”

　　云不凡看着那枯萎的紫府元婴，心中暗暗苦笑：“紫府元婴，明显是欠缺大量的生命之力，可生命宝石都已经被它吸收了，我又没有木之力的神物！”

　　“只能以后尽量多搜集一些木之力的神物了，只是，这样一来，恐怕我转换神灵之力的速度会大幅度下降，以后战斗不能无限制的使用神力了，只是不知道紫府元婴到底发生了什么变化，竟然会变成这样！”

　　云不凡眉头紧锁，紫府元婴的变化才是他最为担忧的，就因为紫府元婴的变化是他无法预知的，云不凡低声叹息：“不知道战狂兄怎么样了，哎，希望他会没事吧！”

　　“轰隆隆！”陡然，云不凡感到了一股毁天灭地的气势朝整个黑蛇部落镇压了下来，云不凡心中顿时骇然，这股气势，竟然恐怖到了如此地步？

　　“不是天威，但却比天威更加恐怖，这，这到底是什么大人物的气势？”云不凡心中顿时骇然，而后直接飞出屋舍，就在他飞出来的同时，前百名屋舍之中的所有人也尽皆飞了出来！

　　“所有人，速来云台汇聚！”黑蛇的声音直接在整个部落之中彻响而起，黑蛇部落，三千多人，都直接朝云台的方向急速汇聚，如此恐怖的气势，已经不是他们所能抗衡的了，如今，唯一的希望就是看黑蛇的了！

　　云台之上，黑蛇脸色凝重的朝北方看了过去，云不凡也发现了，这股强大气势的源头，正是黑蛇部落的北方，而那里，正好是黑蛇山脉的方向！

　　数千人，不到片刻时间，就在整个云台周围汇聚，黑蛇看着底下的数千人，随后沉声开口道：“你们，都好好的呆着，然后看看周围的人，再告诉我，都有哪些人不在这里？”

　　底下的数千人，几乎每一百编号就有一处屋舍，因此都会认识几个周围的人，谁没来，几乎一瞬间就会被发下，于是一个个编号不断报了出来，黑蛇的脸色也越来越阴沉！

　　“两百七十二人，竟然有两百七十二人没有在！”黑蛇脸色阴沉无比，看着北方的方向缓缓呼了口气：“你们，都给我安静，这是有大人物降临我黑蛇部落的黑蛇山脉，到时候，一个个都给我闭嘴，恭敬点！”

　　“大人物？”云不凡心中一动，那一号也是目光闪烁：“不会是神王级别的高手吧？”

　　黑蛇冷哼一声，看了一号一眼：“神王能有如此气势吗？这是神尊强者的降临！”


第八百二十五章 查询

　　“神尊？”一号顿时一脸骇然，不止是一号，黑蛇的这话根本就没有丝毫掩饰，直接传播了出去，就连云不凡等人也都骇然地看着黑蛇，神尊级别的强者，就算是在神界，也是最顶尖的强者啊！

　　黑蛇淡漠的扫视了一眼，他故意说出神尊级别强者的降临，为的就是警告他们到时候要注意场合，否则的话，得罪了神尊级别的强者，那它们可是担待不起！

　　云不凡心中一突，整个人都提心吊胆起来，神尊级别的强者，若是发现了什么，自己根本就木反抗之力：“看来，还是必须先找到师父的最后一把剑，那样有师父的一道灵魂之力保护，那也会更加安全一些！”

　　“轰！”一阵阵恐怖的威压直接从半空之中压了下来，云不凡顿时脸色巨变，所有人都大气不敢出一口，死死地盯着半空中那巨大无比的恐怖气势！

　　“轰！”一张巨脸陡然在半空中形成，整片天空仿佛只剩下了这么一张巨脸，那双不带丝毫感情的目光直接看向了黑蛇：“你就是黑蛇部落的首领？北边的黑蛇山脉，就是你所管辖的地方？”

　　“晚辈黑蛇，见过尊者！”黑蛇顿时恭敬无比开口，随后看着那巨脸恭敬道：“北方的黑蛇山脉，确实是黑蛇所管辖，不知尊者有何吩咐？”

　　“你们部落的所有人，都已经到齐了？”那巨脸继续沉声开口，黑蛇恭敬道：“还有两百余人没有到齐，应该是在外任务，不知道尊者有何吩咐？”

　　“两百余人吗？”那巨脸随后陡然光芒暴涨起来，一股令人惊颤的恐怖威压顿时朝云不凡等人压了下来，云不凡顿时感到胸口一窒，眼中充满了骇然！

　　“哈哈哈，白云，你难道想一个人独吞吗？”一个声音陡然轰鸣响起，云不凡等人感受到的压迫突然消失，一道金光直接破空而来，静静的悬浮在半空之中，脸上挂着淡淡的笑意，身披金色战甲！

　　“金鲁？”那巨脸顿时一怔，随后整个巨脸陡然旋转了起来，一阵阵白光闪烁之后，巨脸消失，一名笼罩在白雾之中的身影陡然出现，修长的身材，雪白色的长衫，直接平静地看着眼前的金色战甲男子！

　　“两名神尊？”黑蛇心中狠狠一颤，随后看着两人不由大气不敢出一口，那金色战甲的男子淡淡一笑：“黑蛇部落，好个黑蛇部落，没想到那小小的黑蛇山脉之中，竟然会有鸿蒙紫气残留的痕迹！”

　　“哈哈哈，不止是鸿蒙紫气吧，甚至我还感到了天威曾经存在过，只不过是被击溃了而已！”又是一声大笑声响起，一道火红色的人影直接出现，看着他们二人哈哈大笑！

　　“火镜，没想到你也来了！”金鲁和白云都朝这火红色人影看了过去，这名为火镜的男子哈哈一笑：“这里就我们三人离的最近，自然是我们三个赶来的最快，废话也别多说，赶紧审问完，免得后面那些比我们强大的存在来了，那我们就没有机会了！”

　　白云和金鲁对视一眼，而后点了点头，火镜哈哈大笑：“底下有三千多人，正好我们一人分一部分，谁想查到那引起天威和鸿蒙紫气对抗之人，那就算谁的运气好了！”

　　“哈哈，好！”白云哈哈一笑，随后指着黑蛇等一群真神和散神淡淡开口道：“你，还有你们一千人，跟我过来！”

　　“白云，你未免太不厚道了吧？”金鲁和火镜都是目光一闪，随后笑着开口道：“你把实力达到散神的都调走，剩下一些没用的虚神给我们，你认为虚神可能引起天威和鸿蒙紫气吗？”

　　“按道理来说，我第一次到达此处，我应该有选择这些人的权力吧？”白云平静地看着金鲁和火镜，缓缓开口道！

　　“哈哈哈，白云，你不就是想和我们谈判吗？也不必啰嗦了，这些散神，真神和天神，你一人抽取四成，我和金鲁各自三成，你也算占便宜了吧？”火镜哈哈一笑，看着金鲁缓缓开口！

　　金鲁目光一闪，也没有说话，那白云看着金鲁和火镜，随后点了点头，笑着开口道：“好，那我们就分配吧！”

　　白云白光一闪，直接把他选定的一千多人包裹了进去，而金鲁和火镜也把他们那边的一千多人给包裹了进去，而云不凡则是被分配到了那火镜的手中！

　　云不凡眼中却是精光闪烁，心中暗暗忐忑：“这火镜，看起来豪爽粗犷，实际上却是内心精细，只怕不是那么好糊弄的啊！”

　　一阵火红色的空间之中，火镜平静地看着众人，随后淡淡开口道：“我要找寻一个人，你们谁身上的神器是紫色的？全部都把自己的神器拿出来！”

　　“紫色！”云不凡瞳孔一缩，他的屠神剑就是紫色的，对方可是神尊，如果他看出屠神剑的来历，只怕都不会还给自己了，但如果不拿出来，几乎整个部落所有人都知道他的屠神剑！

　　“该怎么办？到底要不要拿出来？”云不凡心中暗暗挣扎，而火镜冰冷的声音继续彻响而起：“你们可以选择不拿出来，但如果等我查探到你们身上有紫色神器，而又没拿出来的，那可别怪我没给你们机会！”

　　“嗡！”“嗡！”人群之中，顿时有数十把紫色的神器悬浮了起来，有刀有剑，也有长枪，各式各样，云不凡暗暗咬牙，脸上露出了一丝迟疑的神色！

　　火镜目光一闪，直接一个闪身出现在云不凡面前咧嘴一笑：“小子，你应该有紫色神器吧？”

　　云不凡一顿，随后咬牙点了点头，火镜淡淡笑道：“拿出来吧，放心，只要不是我要找的那东西，我是绝对不会贪图你的神器的，就算是天神器我都不会放在眼里，如果你小子运气好，得到的是神尊神器，那也是你的机缘，我更不需要！”

　　云不凡略微迟疑，火镜眼中冷芒一闪，云不凡一顿，随后屠神剑直接从自己体内漂浮了出来，低声开口道：“尊者，这是晚辈在一次意外中获得的一件特殊的神器，应该不是尊者大人要找的东西！”

　　火镜一把抓过屠神剑，随后上下大量了起来，略微惊讶道：“倒是件不错的神器，可惜的是并不完整，甚至连法则都不曾具备，但这硬度和材质倒也是少见，果然是有些奇特！”

　　云不凡心中冷笑，脸上却是迟疑道：“尊者，这，这不是尊者要找的东西吧？”

　　“你身上，就没有别的紫色神器了？”火镜冰冷的目光直视而来，云不凡顿时心中一颤，连连摇头：“尊者，绝对没有了，我就这一件紫色神器！”

　　火镜把屠神剑丢给云不凡缓缓道：“好，如果等下让本座搜到你还有别的紫色神器，那就别怪本座没给过你机会！”

　　火镜看着漂浮的几十件紫色神器，随后一个闪身，直接出现在下一件紫色神器面前，一件接一件的查探了过去，火镜的脸色也越来越阴沉：“莫非，真的在白云和金鲁他们那？”

　　过了不到一刻钟的时间，火镜脸色更加阴沉，直直地看着下方所有人冷声道：“你们真没有紫色神器了？”

　　包括云不凡在内的一千多人都是沉默不语，火镜点了点头，平静道：“好，很好，那就我自己搜了，希望你们别让我查探到你们拥有紫色的神器！”

　　火镜身上陡然爆发出一团团火焰，没一团火焰都直接融入一个人体内，不到片刻时间，火镜掌控的空间之内赫然又是漂浮出两件神器，火镜目光一闪：“天神器？难怪要隐匿，不过，却是不是我要找的！”

　　“机会已经给过你们了，是你们自己不懂珍惜！”火镜冰冷一笑，随后那两件神器的主人瞬间爆炸，云不凡却是瞳孔一缩，那两人他还认识，一个编号第九，一个编号一五，可是黑蛇部落中两个强大的真神！

　　“果然没有！”火镜眉头皱起，随后大手一挥，整个火红色空间顿时破碎，火镜目光阴沉，直直地看着另外两片金色空间和白色空间，目光闪烁！

　　“还好，总算混过去了！”云不凡心中却是暗暗松了口气，可看火镜那阴沉的模样，云不凡心中一凛：“只有它们离开，这危机才算真正渡过，现在，还悬着！”

　　半个时辰之后，那金色空间才缓缓散开，然而，起码有上百人没有出现，想必是直接被那金鲁神尊给灭杀掉了，金鲁也同样脸色难看，火镜目光一闪，随后笑着开口问道：“怎么？金鲁，你也没有得到？”

　　“哦？这么说来，那东西应该是在白云那里了？”金鲁目光闪烁，随后也把目光看向了那最后的白色空间之上，一旁的火镜也是目光闪烁，直直地看着那白色空间！

　　底下的云不凡心中暗暗沉吟：“他们为什么要找我？莫非也是因为紫府元婴？还是单纯的只为了鸿蒙紫气？”


第八百二十六章 远古天翼神尊

　　“轰！”就在所有人的注视之下，那白色的空间一瞬间炸开，一脸暴怒的白云陡然出现在火镜和金鲁面前，金鲁和火镜对视一眼，随后眼中都闪烁着惊疑不定的神色！

　　“莫非，他也没有得到？”金鲁看着火镜，低声传音开口，火镜眼中一阵阵精光闪烁，直直地看着白云，白云眼中的一丝喜色顿时瞬间倍他捕捉到了，火镜嘴角泛起一丝笑意：“他没有得到？不，他已经得到了！”

　　“嗯？”金鲁眉头一跳，此时的白云，只要是人都能看出他已经处于暴怒的边缘，但火镜却说对方已经得到了他想要的，金鲁不由彻底迷惑了起来！

　　“走！”火镜低声一笑，随后一步踏出，就直接出现在白云面前，笑眯眯的看着白云开口笑道：“白云，恭喜你了，得到了自己想要的，不过这种东西，应该大家一起分享一下才对吧？”

　　“得到我自己想要的？”白云眼中精光乍现，神情暴怒道：“火镜，你看我是得到我想得到的东西的样子吗？别以为我不知道，那东西，想必是被你得到了吧？所以你想浑水摸鱼，想要联合金鲁对付我，到时候金鲁一个人又拿你无可奈何！”

　　金鲁的目光瞬间朝火镜看了过来，火镜瞳孔一缩，随后看着白云冷然笑道：“白云，不如你我都发下一个灵魂誓言，都没有得到任何东西，如何？”

　　白云眼中精光爆闪而起，直直地看着火镜，火镜冷冷笑道：“怎么？不敢了吗？或者说，你真在其中得到了什么东西？”

　　“火镜，你在怀疑我吗？”白云直直地看着火镜，眼中冷光闪烁，火镜不由哈哈大笑了起来，朝一旁的金鲁大笑道：“哈哈，金鲁兄，看到没有？现在你应该知道该相信谁的话了吧？”

　　金鲁也直直地看着白云，白云脸色顿时阴沉了下来，看着金鲁和火镜冷然笑道：“怎么？你们两人莫非还要联手对付我不成？”

　　“如果白云兄真没得到什么有用的东西，又何惧发个灵魂誓言呢？既然白云兄不肯发下灵魂誓言，既然白云兄不肯发灵魂誓言，又何不把你得到的东西一起拿出来分享一下呢？”火镜目光闪烁，笑眯眯的看着白云，缓缓开口！

　　一旁的金鲁也直直地看着白云，意思不明而喻，白云的脸色顿时阴沉了下来，看着两人冷声道：“我说没有得到鸿蒙紫气的消息就没有得到，你们爱信不信！”

　　白云身上白光闪烁，顿时整个人都开始慢慢雾化了起来，火镜哈哈一笑：“白云，有我们两人在这，你难道以为那么容易就逃得掉吗？给我锁！”

　　“轰！”无数火焰暴涨，直接蔓延，把金鲁和白云都给笼罩了起来，白云顿时怒声大吼道：“火镜，你竟然施展规则封锁？难道你要和我决一死战不成？”

　　“白云，把你得到的消息和我们分享，我们就不会对付你，否则的话，引来空余，和尚甚至是天雷，五行它们的话，你认为你保得住你那秘密吗？”火镜目光冰冷，冷冷地看着白云！

　　白云顿时愤怒咬牙，看着火镜沉声开口道：“火镜，我可以发下灵魂誓言，绝对没有得到有关于鸿蒙紫气的任何消息，你还不信？”

　　“信，我自然信！”火镜微微一笑，随后目光一闪：“可是，除了鸿蒙紫气的消息之外，你是不是得到了别的重要消息呢？不如拿出来，大家一起分享不是更好？”

　　“火镜，我得到什么别的消息，那是我的事，你可别逼人太甚了！”白云死死地盯着火镜，眼中怒火中烧，看着火镜杀机爆闪：“火镜，你别太过分了，否则的话，别怪我不客气了！”

　　“不客气？”火镜不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，白云，我倒要看看你如何对我不客气，你我都是初级神尊而已，我就不信你的规则之力能比我强，而且我身旁，可还有金鲁兄弟！”

　　“金鲁兄！”白云直直地看着金鲁，随后冷然一笑：“金鲁兄，你只需要和我联手一起对付火镜，然后我就把这消息告诉你，我可以发灵魂誓言，你看如何？”

　　金鲁神情一动，火镜眼中精光爆闪，看着白云哈哈大笑道：“哈哈哈，白云，你倒是打的好主意，如果我猜得不错，你得到的应该是某种宝地的讯息吧？如果金鲁兄和你去了，以你的实力，足以压制金鲁兄吧？”

　　“金鲁兄，我火镜可以发誓，若是真的得到宝贝，那我火镜愿与你共同进退，五五分！”火镜眼中杀机一闪，随后看着金鲁一脸郑重！

　　金鲁一顿，白云也是惊异地看着火镜，金鲁随后朝白云笑道：“白云兄，我看你还是说出来吧，免得大家动手，伤了和气！”

　　白云知道，自己再说什么也没用了，火镜和金鲁必定是联合在一起了，白云直直地看着火镜和金鲁，冷然一笑：“就算你们联手又如何，你们能留得下我吗？”

　　“轰隆隆！”白云滚滚，白雾漫天，白云身上一阵阵白色雾气不断冒起，白云冷声笑道：“雾化！”

　　“嗤！”“嗤！”白云整个人顿时化为一阵阵白雾，直接消失，火镜眼中冷光一闪：“金鲁兄，我把他逼出来，你就用你最强的攻击，直接击伤他！”

　　“好！”金鲁笑着点了点头，火镜冷然笑道：“白云，你难道忘了，你这一招正好被我克制吗？给我蒸发！”

　　“呼！”无数火焰猛然暴涨而起，一层层火焰不断燃烧周围的白雾，周围的白雾顿时化为一阵阵白气，慢慢的，所有白雾全部蒸发，只剩下了最后一朵白色的小云！

　　“破金！”金鲁低声以后，整个人金光暴涨，简简单单的一拳，闪烁着金色光芒的拳头，直接朝那那朵小小的白云轰然砸了过去，浓厚的金之本源气息顿时凝聚在这一拳之上！

　　“轰！”万丈金光，陡然爆发，那朵小小的白云陡然轰然爆炸，直接炸为无数碎片，金鲁眼中精光一闪：“给我散！”

　　“嗡！”“嗡！”无数金色光芒猛然爆发，直接朝四周激射而出，金鲁整个人顿时金光万丈，“轰隆隆！”周围的宝物不断炸开，金鲁瞳孔一缩：“他的白雾规则莫非已经产生了白雾之灵？”

　　“白雾之灵，雾散！”一个低沉的声音响起，一道白色的残影直接闪烁而出，而后直接炸开，无数白色雾气顿时凝聚成了一个个白云，这上百个白云都是冷冷地看着金鲁和火镜：“你们，对付不了我！”

　　“是吗？”火镜目光一闪，眼中火焰喷发：“没想到，你竟然凝聚了白雾之灵，正好，那就让我看看是你的白雾之灵厉害，还是我规则之力更强一筹！”

　　“轰！”“天地规则！”火镜低声一喝，直接一掌就朝那白云拍了下来，巨大的手掌夹带着熊熊烈火，一阵阵恐怖的气息从上面爆发了出来！

　　火镜眼中精光暴涨：“给我爆！”

　　“轰！”一个巨大的火红色拳头猛然砸下，而后直接炸开，火镜眼中精光爆闪：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”无数火焰猛然炸开，那巨大的白云陡然碎裂，剧烈的火焰四下激射，那一个个白云顿时直接化为灰烬，“轰”一声炸响，白云的身影陡然出现！

　　白云脸色略微苍白，金鲁看到白云出现的那一刹那，眼中顿时精光一闪，身上的金光猛然爆发，白云顿时低声喝道：“慢着！”

　　火镜和金鲁都直直地看着白云，白云低沉的声音响起：“好了，我答应你们把事情告诉你们，但你们必须发誓，我们三个必须同心协力，共同应付那里的所有困难，得到的东西，也必须我们三人共同分配！”

　　“那你总得先让我们知道，你到底是得到了什么消息，不然的话，我们怎么知道里面有什么？”火镜目光一闪，笑着开口！

　　“一个远古神尊，天翼神尊的洞府，他的传承之地！”白云看着火镜和金鲁，沉声开口，一字一句说道！

　　火镜和金鲁都是脸色一变，随后一脸凝重，火镜和金鲁对视一眼，两人的眼中都是充斥着肃穆，白云缓缓呼了口气：“怎么样？你们觉得如何？答应不答应？”

　　“真是天翼神尊的洞府？”火镜看着白云沉声开口：“如果真是那传说中远古神尊天翼神尊的洞府，那这事，我答应！”

　　“我也答应！”一旁的金鲁也点头，沉声开口道：“我们应该发一个灵魂誓言吧？共同进退！”

　　三大神尊之间的交易，黑蛇等人自然是不知道，毕竟以他们三人的实力，布置的禁制绝对是没人可以查询的，然而他们却是少算了一个人！

　　那就是云不凡，云不凡一直以风雷之眼观察他们之间的战斗，在感叹他们强大的同时，却是通过它们嘴唇挪动的频率，知道了他们谈话的内容！


第八百二十七章 平衡的力量

　　“远古天翼神尊的神府？”云不凡通过对方的嘴型，一瞬间就读懂了对方所说的话，云不凡目光闪烁：“这远古神尊天翼，必定是一名强大的神尊，否则的话，他们也不会如此心动！”

　　“白云，你是如何得知天翼神尊的洞府的？莫非这一个小小的黑蛇部落之中，竟然还有人知道天翼神尊的洞府不成？”火镜直直地看着白云，疑惑开口问道！

　　“他不知道是天翼神尊，得到了天翼神尊留下来的玉简禁制和一对天翼，因此我才知道那是天翼神尊的府邸所在，而根据这小子的记忆，他只在那神府的第一关就被挡住了，那天翼神尊的神尊，应该有好几道关卡！”

　　白云微微呼了口气，看着金鲁和火镜淡淡开口道：“而且这玉简不止一个，应该是当初天翼神尊留下来的手段，想必是为了找一个传承者，因此这份玉简比较多，而且都分散出去了！”

　　金鲁和火镜顿时脸色凝重了起来，白云平静道：“所以我才会和你们合作，否则的话，单单是天翼神尊的府邸，我自爆一件神尊神器，你们也阻止不了我逃窜，只是那样的话，我自己也会重伤，而且天翼神尊的神府，肯定还会有危险！”

　　金鲁和火镜对视一眼，他们都已经相信白云的话了，毕竟正是白云所说，如果白云真的要跑，只是付出的代价稍微大了点，但照样还是可以逃跑的！

　　“好，我们相信你，我们这就发下灵魂誓言，在天翼神尊的神府之中，共同进退，得到的好处也我们三人共同分配！”金鲁和火镜都是直直地看着白云，而后发下了灵魂誓言！

　　灵魂誓言一出，白云这才松了口气，即便是神尊，也逃脱不了神界规则的制裁，所以灵魂誓言，同样是对神尊最大的束缚，白云点了点头，缓缓道：“走吧，先到我那去，我告诉你们有关于天翼神府的一切讯息！”

　　三道人影直接破空而去，一个闪身就直接消失不见，天空中的气势威压也陡然消失，黑蛇这才松了口气，随后苦笑道：“这是何苦来哉啊，无缘无故就惹得三大神尊齐聚，我的黑蛇部落啊，哎，这一次倒是损失不小，希望不会引起别的部落注意吧！”

　　“所有人，立刻回屋舍之中修炼，没有我的命令，任何人不得走出部落一步，违者，杀无赦！”黑蛇脸色淡漠的看着下方，声音冰冷无情！

　　底下生存下来的数千人齐声应是，云不凡也在人群之中，他明白，黑蛇这是杜绝有人把黑蛇部落遭到神尊注意的消息散播出去，一旦散播出去，周围的部落势必会展开部落战争，而刚才黑蛇部落的损失不少，一旦开战，绝对处于劣势！

　　“编号三十的留下，其他人可以退下去了！”黑蛇摆了摆手，云不凡也随着人群缓缓离开，而生下来的，则是那编号前三十之人，只是，却只留下了二十四个，其中六个，就在刚才神尊盘问的时候，彻底毁灭了！

　　屋舍之中，六大神器依旧不断地吸收着神物精华，云不凡盘膝而坐，深深的呼了口气，就在刚才，他生怕自己体内的紫府元婴会引起对方的注意，也怕屠神剑被那火镜神尊给认出来，现在想来，都是一阵后怕！

　　“他们为什么要找紫府元婴？莫非是那鸿蒙紫气？这鸿蒙紫气到底是什么？银月吞噬了紫色玉片，也同样拥有鸿蒙紫气，但千秋雪和唯唯为什么会没有？”云不凡低头沉思了起来，那三大神尊来这的目的他很清楚，就为了他体内的紫府元婴！

　　“没有理由！”云不凡目光闪烁：“那三大神尊不会如此轻易离开，他们既然是为了鸿蒙紫气，那没有得到鸿蒙紫气，不该如此轻易离开才对，他们应该会去找黑蛇索要那两百多个不在部落的人，或者索要他们的面貌和气息，来进行一个个盘问！”

　　“只要有一丝的机会，他们都绝对不会放过，所以，我必须得小心一些！”云不凡缓缓呼了口气，看着眼前的六大神器，目光闪烁：“十几年的时间，应该就够它们全部进阶了吧，要控制力量的进阶，速度果然慢上了数倍！”

　　而就在此时此刻，黑蛇也是刚刚回到自己府邸的时候，那三大神尊却是已经在那等着他了，三大神尊对视一眼，都是一笑：“看来我们都没放弃那鸿蒙紫气，也对，这等所有神尊都梦寐以求的东西，只要有一丝机会，谁愿意放过？”

　　“小子，你不是说你们部落还有两百多人不在吗？把那两百多人的气息还有面貌全部给我记录下来，然后给我们三人一人一份！”白云看着黑蛇，淡淡开口说道！

　　黑蛇一顿，随后急忙拿出了三块玉简，不到片刻时间，那两百多人的气息和面貌就印入其中，白云，金鲁和火镜都各自大手一挥，玉简就出现在它们手中！

　　“很好，小子，你显然是刚突破到神王不久吧？那你应该是想要创建城池势力了，这是我的白云令，等你能成为城池势力之时，我允许你依附我的领地！”白云朝黑蛇点了点头，一块白色的令牌就漂浮了出来！

　　黑蛇顿时一脸激动的接过令牌，一名神尊当靠山，这可是所有城池势力都梦寐以求的啊，毕竟大部分城池势力，可都没有神尊当靠山，而那些城池势力，才可以说是最弱的城池势力！

　　黑蛇朝白云恭敬颤声道：“多谢尊者赏赐，黑蛇一定会不负尊者的赐予，必定早日把黑蛇部落发展为城池势力，不给尊者丢脸！”

　　“很好！”白云笑着点了点头，而后跟金鲁，火镜两人再次突兀消失，黑蛇眼中泛着兴奋的光芒，随后忍不住大笑了起来，笑声直接扩散了整个黑蛇部落，黑蛇部落所有人都抬头疑惑地看着大殿的方向！

　　“这是，黑蛇的笑声！”屋舍之中，云不凡目光闪烁：“看来，他应该是在那三大神尊那里得到了什么好处，那就说明，三大神尊已经来过了，而且现在也已经走了！”

　　“封天大结界，果然奇特，我已经修炼到了一念衍生的地步，只需要一个念头，就可以布置这结界，这结界的笼罩之下，竟然连神尊也查探不到！”云不凡六大神器进阶，就算是神尊也会被吸引过来，但现在，竟然没有引起神尊的注意，委实古怪！

　　云不凡一瞬间就想到了自己的封天大结界，自然而然的就知道这是封天大结界的功劳，云不凡深吸了口气，看着进阶的六大神器目光闪烁：“六大神器，水皇匕潜力最大，应该会是最早一个达到中品神器的地步！”

　　“嗡！”水皇匕蓝光闪烁，蓝颜甚至一阵阵蓝色光晕不断浮现，蓝颜心中暗暗道：“主人说达到助融的层次即可，可这些神物绝对可以让我超过助融，不知道主人为什么要这样做，但主人的命令，不可违背！”

　　“而且我若是做的让主人满意了，到时候还可以请求主人让我离开水皇匕，独立在神界之外，看看神界又是个什么模样！”蓝颜心中暗暗想着，嘴角泛起一丝微笑！

　　“轰隆隆！”无数蓝光暴涨而起，水皇匕身上的强大气势瞬间爆发而出，一阵阵蓝光爆闪，云不凡陡然眼中精光闪烁：“这才一年的时间，水皇匕竟然就要进阶了？”

　　“轰！”一股强大的气势从水皇匕身上爆发了出来，中品神器，一股股蓝色力量不断汇聚，然而在气势攀升到一半之时，水皇匕却是突然停了下来，任凭那水属性神物的精华消散在空气之中！

　　云不凡却是露出了欣慰的笑意：“这蓝颜，果然没有忘掉我的吩咐，竟然能够抵挡住提升实力的诱惑，不错！”

　　“参见主人，主人，幸不辱命，蓝颜已经达到中品神器的地步，和助融没有什么差别！”一阵蓝光闪烁，蓝颜出现在云不凡身前，恭敬的看着云不凡！

　　“很好，你是其中突破速度最快的一个，蓝颜，你先回到我的体内，我看看你的突破，我的实力增涨了多少！”云不凡目光炯炯的看着蓝颜，眼中充满了欣喜！

　　青木神针的突破，使他的实力并没有增加多少，但却使得紫府元婴产生了变异，而如今水皇匕的突破，他倒是想看看，平衡体内的力量，又能让自己的实力增涨多少！

　　蓝颜直接融入水皇匕之中，而后一瞬间消失在云不凡胸口之处，云不凡眼中精光一闪，身上一阵阵蓝光不断闪烁而起，一团火焰同样暴涨而出，背后的力量顿时分成了两部分，一蓝一红！

　　“平衡，好奇妙的感觉，我感觉我的力量虽然没有霸王之道那样霸道，没有那强大的气势，但是这力量的恐怖程度，却是比霸王之道还要强大数倍，这就是平衡的力量？”


第八百二十八章 部落战争

　　“我的力量，竟然增强了这么多！”云不凡目光闪烁，直直地盯着其他五件神器，目光炯炯，眼中充满了炙热：“如果这五件神器也提升到中品神器的地步，那我的实力，还可以再提升一大截！”

　　“嗡！”云不凡身上蓝光一闪，水皇匕陡然出现，蓝颜的身影出现在云不凡面前，看着云不凡忐忑恭敬开口道：“主人，我想留在主人身边伺候主人，还望主人应允！”

　　“你是想留下来好好玩玩这个神界吧？”云不凡摇了摇头，哑然失笑，蓝颜顿时有些不好意思，云不凡哈哈笑道：“哈哈，那你就留下吧，等以后有机会，我自会带你出去看看整个神界！”

　　“多谢主人！”蓝颜顿时大喜，心中也是暗暗庆幸：“还好遇到个好主人，否则的话，恐怕就要一直呆在水皇匕之中了！”

　　时光流逝，云不凡自从那次神尊降临之后，就一步也没踏出屋舍，一直呆在里面，在外人看来，云不凡只是打坐闭关修炼了，然而这十年时间，云不凡却一直处于狂喜之中！

　　水皇匕的突破，带给了他极大的好处，实力倍增，而随后的两年中，金刚斧却是第二个成功进阶的中品神器，金刚斧的进阶，给云不凡带来了那无坚不摧的恐怖金之力！

　　在第三年的时候，金灵珠也是突破了，金灵珠的突破，使得云不凡多了一股强大的战意，这十年之中，战狂第二元神分身却是音讯全无，云不凡也没有听说战狂有什么消息！

　　“等这土神盾完成进阶，也是该去问问那守山者，战狂兄到底怎么样了，那第二元神，可不能就这样不明不白的损失！”云不凡看着最后一件还在进阶的神器土神盾，心中微微一叹！

　　土神盾，是云不凡身上品质最低的一件神器，云不凡也曾很疑惑，为什么这土神盾的提升这么难，但它的威力却又丝毫不弱，这其中到底是怎么回事，他怎么也不明白！

　　“这土神盾，好像并不是因为品质差才这么难提升，反而是因为提升所需求的能量太过庞大了，但它所发挥的效用又和一般的神器没有什么区别，这到底是怎么回事？”云不凡眉头紧锁，直直地看着土神盾！

　　又过两年之后，土神盾终于土黄色光芒暴涨，强大的土之力不断爆发而出，云不凡眼中精光闪烁：“土神盾，要成功了？”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声不断响起，云不凡陡然站了起来，土神盾漂浮在半空之中，土黄色光芒不断扩散了出去，“轰！”一股强大的气息爆发而出！

　　土之力的气息，中品神器，云不凡眼中闪烁着惊喜的神色：“土神盾，终于是突破了，中品神器，终于所有的神器都达到中品神器的地步了，平衡，就让我看看小五行所说的平衡到底是不是真那么强大吧！”

　　“嗡！”土神盾光芒暴涨，云不凡陡然低声一喝：“土地，融入图神，入我身体！”

　　“咻！”土地直接化为一道光线，直接融入了土神盾之中，土神盾顿时光芒暴涨，化为一道光线，直接涌向了云不凡的胸口，瞬间隐没！

　　“轰隆隆！”云不凡身上顿时九彩光芒暴涨而起，九种不同的力量同时爆发，一层层不一样的光晕悬浮在云不凡身后，竟然是形成了一个诡异的九色光圈！

　　“嗡！”九色光圈猛然一闪，九大神器轰然闪现，金木水火土，风雷，战神之力和毁灭之力同时光芒爆闪而起，九大神器悬浮在云不凡背后，直接融入了那光圈之中！

　　“嗡！”“嗡！”九种不同的力量，却是同样的强大，云不凡脸上充满了激动的神色：“我的实力，我的实力起码比之前增涨了数倍，虽然我现在依旧是初级散神，可我现在，足以灭杀真神！”

　　感受到体内那强大的力量，云不凡心中不由感叹：“难怪五行神尊会被誉为第一神尊，一旦实力达到平衡，那我一个人就等于是拥有九大分身，而且每一个分身的力量都是相同，融合在一起，那可谓是极其的恐怖！”

　　“霸王之道！”云不凡眼中精光暴涨：“这就是霸王之道进阶的道路，进阶神器，每一个神器的力量必须一样，平衡的力量，霸道的气势，这才是真正的霸王之道！”

　　“轰！”霸道的气息，强大的气势瞬间爆发，云不凡缓缓闭上了眼中，脸上浮现了一丝笑意：“这就是霸道的气息，霸王之道，强大的感觉！”

　　云不凡睁开双眼，眼中精光闪烁：“十二年，十二年的时间，竟然使得我的实力翻了几倍，下面，应该去找黑蛇索要进阶上品神器的神物了，这些神物，对于黑蛇来说根本不算什么吧！”

　　“嗡！”光芒隐没，云不凡缓缓打开屋舍，然而，他却是瞬间就愣住了，因为此时的黑蛇部落之中赫然充斥着一股诡异的气氛，这是一股肃杀的气氛！

　　“莫非，发生了什么事？”云不凡心中一动，不由直接朝自己旁边的战一天的屋舍走了过去，刚走近十米，战一天冰冷的声音就传了出来：“什么人？”

　　“一天兄，是我！”云不凡的声音遥遥传了进去，屋舍房门陡然打开，云不凡徒步走入，战一天一脸笑意的走了过来：“云兄，你出关了？”

　　“一天兄知道我在闭关？”云不凡惊讶地看着战一天，战一天哈哈笑道：“五年前就知道了，当时还是首领去找的云兄，但发现云兄的屋舍布置了禁制，所以就知道你在闭关了，怎么样？收获如何？”

　　“还不错，实力增强了一些！”云不凡淡淡一笑，随后看着战一天疑惑问道：“一天兄，你是说五年前首领就到我那去了？他去找我有什么事，你知道吗？”

　　“什么事？”战一天摇头苦笑道：“还不是因为十二年前神尊降临之事，哪个部落没有自己的眼线在别人的部落之中，神尊降临，黑蛇部落的损失都不是什么秘密，自然就会倍某些部落势力的眼线得知！”

　　“近些年来，虽然首领把这消息封锁的很严，但既然已经泄露了，又怎么可能封锁的住呢！”战一天低声一叹：“就在十二年前，我们黑蛇部落旁边的那战火部落就得知了这个消息，在五年前对我黑蛇部落威胁，交出凝练黑蛇丹的方法，否则就攻打黑蛇部落！”

　　“黑蛇部落之所以能够发展如此迅速，就是因为首领拥有那黑蛇炼丹之法，这炼制的神丹可是能够到天丹城换取大量的神石和神物的，可是首领的独门秘法，首领怎么可能会交出去！”

　　战一天摇头苦笑：“因此在五年前，我黑蛇部落就已经发下了戒备令，任何人只能进，不能出，因此整个部落现在可以说是人心惶惶，当时首领让编号前三百的全部汇聚，但因为你，还有少数的几个在闭关，首领就没有叫你们！”

　　“云兄啊云兄，首领既然没有打扰你闭关，这说明首领对你看得很重啊，不然的话，首领早就把你唤醒了！”战一天笑眯眯的看着云不凡，低声赞叹道！

　　云不凡脸上浮现一丝凝重之色，看着战一天沉声开口道：“这么说来，马上就会有部落战争了？”

　　“五年前就已经开始了，不过都是一些小打小闹，最近这两年，倒是打的越来越激烈，估计大战争不久就要开始了！”战一天低声一叹，眼中却是闪烁着兴奋的神色！

　　部落战争，一旦爆发，那死亡的人数必定会非常多，到时候运气好的话，那些死人的宝物和修炼资源，可是能够获得不少，云不凡略微沉吟：“部落战争，是可以赚取贡献度的吧？”

　　“斩杀对方一名虚神算一点贡献度，散神的话则是十点，真神是一百点，而天神，更是一万点！”战一天目光炯炯，直直地看着云不凡：“而这一次的贡献，可以到部落的宝库之中换取所需的物品，而且还可以进入宝库的内库！”

　　“部落的宝库分内外两库，内库必须贡献达到一千才有资格进入，所以部落战争，也是一个谋取贡献度的好机会，前提是你有足够的实力存活下来！”战一天看着云不凡，沉声开口！

　　宝库的内库，云不凡也知道，他有种感觉，那内库之中，势必有让中品神器进阶到上品神器的神物，上一次进入的时候，他并没有深入查探，但那些神物的气息，他却是能够感觉得到！

　　“一千贡献度吗？那不是要斩杀一百个散神或者十个真神！”云不凡目光闪烁：“难怪那宝库的内库很少有人能够进得去，一百个散神或者十个真神，整个黑蛇部落才多少真神！”

　　“怎么？云兄，你对这贡献度很感兴趣？”战一天看着云不凡，笑眯眯开口问道！

　　“不然我为什么这么希望爆发部落战争呢！”


第八百二十九章 闯出去

　　“铛！”“铛！”一阵阵古钟的声音不断敲响，正在和战一天说话的云不凡猛然抬头，战一天眼中精光一闪：“钟声九响，这是在向整个部落召集，云兄，走吧，我们去看看！”

　　部落神钟，钟声九响，就代表着部落大召集，每个部落的人都必须前去汇聚，云不凡跟战一天两人都是闪身一掠，直接朝云台的方向飞窜而去！

　　飞掠之中，云不凡目光微微闪烁，风雷之眼显现，随后却是眉头皱起：“战狂兄竟然不在？到底发生什么事了，战狂兄去哪里了？他的第二元神分身也没回来，莫非是出了什么事情？”

　　“嗯？九九？”云台之上，黑蛇目光一闪，直接朝云不凡看了过来，随后却是眉头皱起：“境界没有突破很正常，可他的实力怎么好像都没有增涨，十二年的闭关，一点都没涨？”

　　“首领，所有人都已经到齐，只不过少了五个人，这五个人在十二年前就已经消失！”云台之上，一道黑影陡然出现在黑蛇身后，恭敬开口说道！

　　黑蛇平静地点了点头，而后直接朝底下扫视了过去，缓缓开口道：“战火部落，觊觎我黑蛇部落的黑蛇神丹，已经对我黑蛇部落发动了大大小小数十次的战争！”

　　“十二年前，我黑蛇部落的编号之战完美落幕，十二年来，有些人已经领到了自己的修炼资源，也有些人没有领到，领到修炼资源的，自然知道我黑蛇部落的黑蛇神丹的妙用！”

　　黑蛇直直地看着下方，而后才平静开口道：“下面，没有领到修炼资源的，编号在前三百的人过来，领取修炼资源，然后，我们再准备部落战争！”

　　包括云不凡在内，一共有四十多人同时飞上云台，黑蛇微微点了点头，黑光一闪，四十多个储物戒指直接出现：“根据你们的编号，自己领取自己的储物戒指！”

　　在那储物戒指之上，刻着一个个数字，而和这些数字相对应的自然是云不凡他们的编号，云不凡直接拿过那刻着九九编号的储物戒指，而后缓缓退下！

　　由始至终，黑蛇的目光都没有看向云不凡，云不凡知道，自己十二年来实力都没什么增涨，想必黑蛇心里有些不舒服，云不凡心中摇了摇头：“等部落战争开始的时候你就会知道你的眼光是有多么的差劲！”

　　“嗡！”云不凡的神识直接融入储物戒指，一堆神石和一些修炼神物出现在储物戒指之中，在这些神石和神物旁边，还有一瓶玉瓶装置的黑色丹药，云不凡心中一动：“这就是黑蛇神丹？”

　　“你们刚领到修炼资源，那黑蛇神丹的妙用本座先和你们说明一下，黑蛇神丹，乃是取自黑蛇山脉的黑蛇所炼，黑蛇一物，本就是吸收天地之神气而修炼，取其蛇胆，蛇心于一体，炼制而成！”

　　黑蛇淡淡的声音传了过来：“黑蛇神丹，在修炼之时，黑蛇所蕴含淡淡天地之神气会直接化为神力，游走于你们的神婴周围，会让你们更加融入天地之中，而后修炼速度事半功倍，会有意想不到的效果！”

　　“而黑蛇神丹最为珍贵的却是感悟本源之力，巅峰散神一旦服用黑蛇神丹，在修炼之时，甚至可以融入本源空间，感悟本源之力，所以本座劝你们，可以把黑蛇神丹保留，达到散神巅峰之时再服用！”

　　黑蛇淡漠的声音缓缓响起：“一旦累积黑蛇神丹十颗的话，即便级悟性再差，一年服用一颗，感悟本源空间的本源之力，十颗之后，你也必定可以达到真神之境，因此每一颗黑蛇神丹都极为贵重，希望你们慎用！”

　　云不凡身躯一震：“这黑蛇神丹，竟然有如此妙用，那不是说掌握了这黑蛇神丹的炼制方法，便是有可能大量制造真神级别的强者？难怪别的部落都对这黑蛇神丹虎视眈眈！”

　　“嗯？一颗？”云不凡揭开玉瓶，一颗黑色的丹药悬浮在玉瓶中央，云不凡缓缓呼了口气，而后低声呢喃道：“看来要储存这十颗黑蛇神丹，只怕还真不容易呢！”

　　“黑蛇神丹，本就难以得到，因为此次战火部落实在是欺人太甚，所以本座现在发布一道额外部落任务，凡是能击杀对方十名真神强者的，本座将额外奖励一颗黑蛇神丹，而能斩杀对方一名天神强者的话，本座则直接赐予十颗黑蛇神丹！”

　　黑蛇的声音直接传了过来，随后沉声开口道：“记住，本座只想要你们去杀人，而不管你们用的什么手段，我只要看到结果，所以不管你们是几个人围杀天神也好，猎杀真神也罢，凡是达到本座要求的，尽可得到额外赏赐！”

　　“击杀对方真神和天神，不但可以照样累积贡献度，而且还可以得到本座的黑蛇神丹，但本座只有一个要求，不许自相残杀，所以和什么人，怎么合作，那是你们的自由，明白了吗？”黑蛇的声音轰然响起，彻响整个部落！

　　所有人都是心中一凛，随后一个个眼中精光闪烁，云台之下，战一天目光炯炯的看着云不凡：“云兄，不如我们合作吧，这是一个赚取大量战功的机会，我们若是联手，就是击杀天神也未必没有可能！”

　　“击杀天神？”云不凡惊异地看了战一天一眼，战一天看着云不凡神秘笑道：“云兄，实不相瞒，在下前段时间突破到了真神后期的地步，而加上我战神一族的战武真经和智慧之骨，就是巅峰真神都有一战之力，我想云兄的实力应该也不是表面这么简单吧？”

　　“真神后期？”云不凡惊异地看着战一天，随后低头沉思了起来，过了片刻之后，缓缓沉吟道：“好，和你合作也是可以，但我必须得先出去一趟，或许战狂兄他遇到了什么麻烦，我们必须先找到战狂兄再说！”

　　“战狂？”战一天顿时脸色大变，激动的看着云不凡：“战狂怎么了？他发生什么事了？”

　　云不凡一顿，他知道战狂对战神一族的重要程度，但没想到却是重要到了如此地步，看着一脸激动和焦急的战一天，云不凡沉声开口道：“我也不知道战狂兄遇到了什么麻烦，但我知道一个人肯定知道，所以我们必须先去找到这个人！”

　　“是谁？”战一天目光冰冷，森然的杀机爆发而出，云不凡缓缓开口道：“黑蛇山脉的守山者，战狂兄最后一个见到的人应该就是他，所以我们必须先去黑蛇山脉一趟！”

　　“黑蛇山脉？”战一天摇头苦笑：“可首领已经下了死令，只准进，不准出，如果我们冒然出去的话，违反了首领的规矩，只怕我们也要倒霉啊！”

　　云不凡目光一闪：“明着走是不行，可暗中离开，我还是有办法的，一天兄，你若信得过我，就先进我的神府之中，待我离开这黑蛇山脉之后，我再放你出来，如何？”

　　云不凡直直地看着战一天，战一天也死死地盯着云不凡，随后缓缓呼了口气：“我相信你，因为我相信战狂，战神一族拥有智慧之骨，战狂更是得到了老祖的空间种子，绝对比我们要聪明，他相信你，我自然也相信你！”

　　云不凡笑着点了点头，五色神光在他身上不断闪烁而起，五色光芒一闪，那神府就从他体内漂浮了出来，光芒一闪，一道五彩霞光笼罩到战一天身上，一股巨大的吸力传了过来！

　　战一天微微一顿，随后任由这五彩霞光把自己拉如了神府之中，云不凡眼中精光一闪，直接出了战一天的屋舍，而后朝那部落门口飞窜了过去！

　　“止步，九九，首领有令，如今部落战争即将开始，部落只准进，不准出！”黑蛇部落门口，两个守门人直接看着云不凡，沉声开口道！

　　“可我有急事，必须得出去！”云不凡一脸阴沉，看着这两个真神级别的守门人沉声道：“我出去，在部落战争之前，必定会赶回来！”

　　“首领的命令，不能违背，九九，我劝你还是回去修炼吧！”其中左侧的那初级真神摇了摇头，好言好语开口，而右侧的初级真神则是声音冰冷，不屑开口道：“首领的命令，就是一号和二号都不敢违背，你算什么东西？还想违背不成？”

　　“嗡！”云不凡一步踏出，一道道残影顿时闪现，数百个云不凡齐齐朝那部落外面飞窜了出去，这两个守门的初级真神都是脸色一变，齐声怒喝道：“大胆！”

　　“轰！”“轰！”本源之力，两道不同的本源之力直接轰然席卷而下，云不凡的数百道残影直接被全部炸碎，一声轰然炸响，云不凡闷哼一声，顿时连退数十步！

　　左侧的那初级真神看着云不凡眉头皱起：“九九，请你自重！”

　　然而，他们谁也没有发现，在那数百道残影落下的那一刻，有一道身影并没有消散！


第八百三十章 葬魂崖

　　黑蛇山脉，以北百里之外，一道人影急速飞窜而来，在距离黑蛇山脉千米距离之时，这道人影急速停了下来，露出了云不凡那惨白的脸颊，云不凡微微呼了口气，身上五彩霞光一闪，战一天直接出现在身旁！

　　“这是，黑蛇山脉？”战一天目光炯炯，直直地看着云不凡，随后一惊：“云兄，你受伤了？”

　　“小伤，没什么大碍！”云不凡咳嗽两声，在两名真神的联手一击之下，即便自己要浑水摸鱼出来就已经很不容易，更别说不受伤了！

　　“在神府之中，我明明看到你不敌退入了部落之中，怎么现在却反而出现在黑蛇山脉？”战一天满脸不解，在神府之中，他可是明明看到云不凡被逼迫回去的，但现在却是出现在黑蛇山脉之外，他如何能够不迷惑！

　　云不凡低声一笑，看着战一天笑道：“那是因为那只是我一件神器的妙用，它可以凝聚一个和本体一样的分身，没有任何攻击力，但却不会被毁灭，就在我那分身承受对方一击的时候，我的本体早已经逃走了！”

　　“原来如此！”战一天恍然点了点头，云不凡心中却是暗自庆幸，要不是因为那幻心镜的奇特，只怕他还没这么容易就逃得出来！

　　“走吧，我们去会一会那守山的老者，那守山的老者也是真神强者，所以一天兄，你到时候务必小心了！”云不凡看着身旁的战一天，沉声开口道！

　　战一天哈哈一笑：“云兄放心，只要对方不是天神，我就有把握对付，况且为了战狂的下落，就算是天神，我也必须拼一拼！”战一天眼中闪烁着森然的杀机！

　　云不凡一愣，随后哈哈笑道：“一天兄，我想你还是隐藏一下自己的面貌吧，你毕竟也在黑蛇部落登记过，那面会倍发现，如果知道战狂兄的下落，也没必要杀了对方！”

　　战一天一愣，随后点了点头，一个金色的面具出现在脸上，这面具完全是由本源之力汇聚覆盖，除非对方是天神，否则根本看不出他的本来面目！

　　云不凡也是低声一笑，身上九彩光芒闪烁，一阵阵九彩霞光把他整个人给笼罩其中，九种力量完美的结合在了一起，给人一种神秘而又平衡的感觉，战一天心中狠狠一颤，对云不凡不由更加敬畏了三分！

　　云不凡的神秘是他一直看不透的，这也是他为什么这么看重云不凡的原因，因为云不凡实在太过神秘了，他根本就无法预测云不凡的真正实力，云不凡低声一笑：“走吧！”

　　“什么人？”黑蛇山脉，守山的那白发老者一脸愤怒低声喝道，直直地看着激射而来的两道霞光顿时脸色一变：“真神？还有一个，我竟然查探不出来他的实力？”

　　“混蛋，这到底是怎么回事，前些时间来了个难缠的散神混蛋，今天又来两个更难缠的，莫非是部落被人攻击了吗？竟然让人穿过部落，达到黑蛇山脉都不知道！”这白发老者顿时心中暗暗怒骂了起来！

　　“你们是什么人？难道不知道黑蛇山脉是我黑蛇部落所管辖的地方吗？”这白发老者直直地看着云不凡和战一天，脸色阴沉，冷声开口低喝道！

　　“前段时间，是不是有一个散神来找过你？那个人，使用的应该是金之力？”战一天眼中满是焦急，声音低沉而又充满杀机，战神之力，和金之力极为相似！

　　“你们是，那小子的同伙？”白发老者顿时脸色一变，战一天眼中杀机爆闪：“这么说，你是真的见过他了？那么告诉我，他现在去哪了？在什么地方？”

　　“哼，老夫为什么要告诉你们？”这白发老者顿时冷哼一声，怒气腾腾的看着战一天和云不凡：“既然你们也是那小子的同伙，那教训教训你们，也一样可以让老夫出出气！”

　　“教训我们？好，那就让我看看你怎么教训我们！”战一天冷哼一声：“既然你不肯说，那我就打到你说！”

　　“轰隆隆！”璀璨的金光顿时暴涨而起，那白发老者顿时脸色一变：“本源之力，你和那小子竟然修炼的一样，诡异的金之本源？混蛋，你是真神？”

　　没有理会老者的咆哮，战一天化为一道金色光线，直接朝那白发老者冲了过去，白发老者一咬牙，脸色难看，低声咆哮，身上光芒暴涨而起！

　　“一个初级真神，也敢如此放肆，给我破！”“轰！”一个硕大的金色拳头轰然砸了下去，这初级真神的老者顿时被一拳砸飞了出去，空中一阵鲜血喷洒而出，眼中流露出了骇然之色！

　　“嗤！”强大的本源之力笼罩了下来，直接把那老者给包裹了起来，把他完全束缚，战一天声音冰冷道：“我不想杀你，所以不要逼我杀你，告诉我，那个人去哪了？”

　　“北方，葬魂崖，他去了北方葬魂崖，不知道为什么突然就跳崖了！”那白发老者一脸恐惧，随后颤声开口道！

　　“葬魂崖是什么地方？”战一天顿时感到一阵不妙，不由低声喝问，白发老者苦笑道：“我也不知道，不过据说葬魂崖是一处非常奇怪的地方，当年好像还是某个神尊的修炼之地，但就算是天神掉落下去，也是杳无音信，彻底消失，因此才有葬魂崖之称！”

　　“什么？”战一天顿时暴怒，看着这白发老者杀机爆闪：“你竟然把他逼了下去？”

　　老者顿时焦急摇手：“我可没逼他，而且，我也逼不了他啊，我在追他追到一半的时候，突然又一道人影窜了出来，两人联手，即便是我也很棘手啊，我根本就奈何不了他！”

　　“既然如此，那他为什么要跳那葬魂崖？”战一天愤怒低吼道，这白发老者都差点哭了，看着战一天无奈道：“我怎么知道他为什么要跳啊？这，我也不知道为什么啊！”

　　“你！”战一天顿时大怒，那白发老者顿时哀嚎起来：“我真不知道他为什么要跳下去啊，我只记得他们两个最后突然融合在了一起，然后就朝那葬魂崖直接跳下去了，至于为什么要跳下去，我真不知道啊！”

　　“难怪！”云不凡心中暗暗呼了口气：“我就说以战狂兄的实力不可能会有危险，难怪十二年来都没来找我，原来是因为跳入了那葬魂崖！”

　　云不凡眼中精光闪烁，一旁的战一天却是低声怒吼道：“那葬魂崖，到底在什么地方？”

　　“此处往北，差不多三百里之外，那里就是葬魂崖了！”白发老者直接毫不犹豫开口，战一天低声哼了句：“要是让我知道你骗我，那我还是会再来的！”

　　白发老者连连摇头：“不敢，不敢！”

　　战一天和云不凡对视一眼，而后两人直接朝北方三百里外飞窜了出去，这白发老者顿时有种劫后余生的感觉：“好险，还好他们只是为了救人，没有杀我，否则的话，这也死的太冤枉了！”

　　“葬魂崖！”云不凡和战一天直接飞掠到那悬崖边上，看着底下那深不见底的悬崖，深深的吸了口气，然而，战一天身上的金光却是猛然爆发而出，璀璨无比！

　　云不凡心中顿时一惊，看着战一天震惊道：“一天兄，你怎么了？”

　　“这里，有种熟悉的感觉，这里竟然有着一种召唤的感觉，云兄，你使用战神之力感受一下，你就明白这是怎么回事了！”战一天脸上浮现了复杂的神色，眼中满是不解！

　　云不凡一愣，随后身上也是金光爆闪而起，陡然，一股发自内心的召唤猛然出现，云不凡脸色一变：“我知道了，就是因为这股召唤，所以战狂兄他跳了下去，这召唤的感觉，就好像是在这悬崖底下一样！”

　　“我也有这种感觉，怎么办？我们要不要下去？”战一天也是脸色凝重，看着这深不见底的悬崖，沉声开口问道！

　　“去，不管是为了战狂兄的下落也好，还是因为那召唤也罢，我们必须得下去！”云不凡一脸凝重，随后看着这深不见底的葬魂崖，深深的吸了口气：“我们都用战武真经的力量下去，这样的话，估计不会有什么问题！”

　　“好！”战一天也是低声一喝，两人身上同时金光暴涨而起，两人的身子直接朝那葬魂崖飘落了下去，速度甚至都保持一致，两人都是一脸凝重，直直地感受着体内的那股召唤！

　　“不对，这股召唤，不在崖底，而是在中央！”云不凡的声音在战一天脑海中响起，战一天也是回应道：“我感觉到了，就是在这中央，下面，八百里！”

　　“六百里，四百里，二百里，一百里，就是这里，进去！”云不凡眼中精光爆闪，就在半空之中，他发现了一个硕大的山洞，那股召唤，就在这山洞之中！

　　云不凡和战一天一瞬间从这山洞钻了进去，而后两人脸上都是浮现出了震惊的神色，看着四周一脸震撼！


第八百三十一章 战争开始了

　　“这是，什么地方？好浓厚的战神气息，这股气势，好属性，莫非是战狂兄的？”云不凡感受着这山洞里面浓厚的战神气息，心中不由感到一阵骇然！

　　“战狂的气息！”一旁的战一天也是脸色一变，直直地看着这巨大的山洞：“不对，这是，老祖的气息，可是和老祖的气息又有所不同，云兄，小心了，此处诡异！”

　　“嗯！”云不凡也脸色凝重的点了点头，而后两人缓缓朝里面走了进去，云不凡目光一闪：“那是，战狂兄，一天兄，战狂兄在那里！”

　　“金色莲台？战神之力？”战一天看着眼前的那个金色莲台就是身躯一震，感受到其中蔓延的强大战神之力，战一天深深的吸了口气：“这是，好浓厚的战神之力，莫非那莲台，就是我战神一族之中四大宝物的战神莲台？”

　　“四大宝物？战神莲台？”云不凡在一旁疑惑地看着战一天，战一天脸色凝重，重重地点了点头：“这战神莲台在我战神四宝之中排第四，也是四宝之中最差的一个，但就算是最差的一个，却也是我战神一族寻找不到的宝物！”

　　“当年老祖陨落，四大宝物传承了下来，但可惜却始终无人能够寻到，那第一件至宝便是空间种子，已经被战狂融合，而第二至宝，则是老祖座下战虎的神兽蛋，而这颗神兽蛋虽然在我洪荒部落，但却是没有任何人能够让它认主！”

　　战一天眼中充满了遗憾：“当年老祖和他座下的坐骑战虎可以说是名震四方，直接杀的整个神界都为之胆寒，而当年老祖陨落，这战虎兽也是自然生命精华，化为一颗神兽蛋，一命换一命！”

　　战一天目光闪烁，直直地看着莲台之上的战狂沉声道：“而第三件就是老祖的武器战神斧，这战神斧也不知道掉落在什么地方去了，无数年来，我们从没放弃过打听，但却是从来没有听说过！”

　　“战武真经之中，最为强大的就是斧经，因此我们修炼战武真经，若是能得到老祖的战神斧，一旦达到神尊，那我战神一族就能够真正崛起了！”战一天眼中满是嘘嘘叹息之色！

　　“这第四宝，应该就是眼前的战神莲台了！”战一天目光闪烁：“传闻战神莲台是当年老祖领悟天地规则之时的莲台，一直无人见过，而坐在这战神莲台之上，可以感悟当年老祖领悟突破之时的气息，能够无线接近老祖修炼战武真经的那种感觉！”

　　“所以这战神莲台，反而是我们洪荒部落如今最为重要的宝物，若是战狂兄能够认主，那回洪荒部落之后，以战神莲台的分化妙用，分出数百数千分身，让我洪荒部落所有人都感悟老祖当年的那一丝气息，对他们的修炼可以说是有着不可估量的帮助！”

　　战一天目光炯炯，死死地盯着战狂：“他融合了老祖我空间种子，若是能够收服这战神莲台，那他日后必定是我战神一族新的族长，这一点，任何人都改变不了！”

　　云不凡直直地看着战神莲台，就在战神莲台之中，战狂浑身金光闪烁，一股股庞大的气势不断涌了出来，战一天目光炯炯，眼中满是欣喜的神色，心中更是暗暗祈祷：“一定要成功，战狂，我战神一族，就全看你了！”

　　云不凡却是四下打量了起来，发现这里的山洞很是简单，除了战神莲台之外，几乎就没有别的什么东西，当整个山洞却是充满了战神之力，云不凡不由深吸了口气，顿时一惊，这些战神之力，竟然可以直接吸收？

　　“一天兄，这些战神之力竟然可以直接吸收，我想这战神之力对你的用处也很大吧？”云不凡刚刚深吸了口气，发现这些战神之力竟然和自己体内的战神之力完全不一样，但是却是更加的精粹，更加的纯粹！

　　战一天也是一愣，随后身上金光闪烁，一股股战神之力不断被他吸入体内，战一天猛然大喜：“这是，老祖的力量，这是当年老祖的力量，云兄，这战神之力才是真正的战神之力，我们可以吸收一下，使我们体内的战神之力更加精粹！”

　　战一天话一说完，直接盘膝而坐，而云不凡却是一愣，随后苦笑，低声呢喃道：“这战神之力虽然纯粹，力量也比我体内的要强，但论精粹程度，却是还不如我的啊！”

　　云不凡身躯一震，眼中精光爆闪：“这战神之力可是当年战神留下来的，为什么会比我体内的还不纯粹？莫非是我的身体出现了什么变故？”

　　而就在这时候，一阵阵恐怖的金色光芒陡然暴涨而起，云不凡顿时一惊，莲台之上，战狂身上的金光却是越来越璀璨，一股强大的战神之力不断慢慢涌现！

　　“嗡！”金光爆闪，一旁修炼的战一天也是陡然睁开眼睛，直直的朝这边看了过来，战一天眼中充满了震惊之色：“这是，本源之力？他竟然直接掌控了本源之力？”

　　“本源之力，真神之境！”战狂陡然睁开双眼，低沉的声音传了出来，而后身上精光暴涨而起，战狂缓缓地站了起来，而后深深的呼了口气：“这就是本源之力，真神之境吗？”

　　“真神，战神本源！”战狂目光露出了迷茫之色，随后才注意到了云不凡和战一天，不由愕然开口道：“云兄，战一天，你们怎么会在这？”

　　“还好只是我们，如果别人也到了此处，你刚才修炼那会，说不定都已经被偷袭了！”云不凡摇了摇头，战狂也是哈哈一笑：“不会的，这神莲会保护我，只是我很奇怪，你们怎么没有受到神莲的攻击？”

　　“或许，是因为我们体内同样存有战神之力吧！”云不凡低声一笑，一旁的战一天却是目光复杂地看着战狂，随后沉声开口道：“战狂，这战神莲台，你能够把他收服吗？”

　　“这战神莲台，如今就仿佛我体内的一部分，好像根本就不需要收服！”战狂眉头皱起，身上精光一闪，那莲台就直接消失，随后又是突兀出现，来去由心！

　　战一天顿时大喜，看着战狂激动道：“好，好，来去由心，证明了这莲台已经完全认你为主了，战狂，你绝对会是我战神一族新任的族长！”

　　“族长？”战狂微微一愣，战一天深深的呼了口气：“以你的实力，加上云兄和我，这一次的部落战争，我们足以击杀天神，若是击杀了对方的天神，得到十颗黑蛇神丹，那云兄你也就可以直接踏入真神了，还有厮杀中的修炼资源！”

　　“部落战争？黑蛇神丹？”战狂却是一愣，战一天笑着开口道：“你在此处已经闭关十二年了，谁都以为你死了呢，现在黑蛇部落引起了战火部落的进攻，为的就啊那黑蛇神丹，这黑蛇神丹的妙用可不差，十颗黑蛇神丹，就可以让巅峰散神进阶到真神！”

　　“云兄，你现在的实力，达到什么地步了？”战狂眼睛一亮，直直地看着云不凡，他知道云不凡现在还只是散神，但他同样知道，云不凡这人，不能以常理来推断，看似散神，云不凡的真正实力应该可以比拟真神了！

　　“我的实力！”云不凡低头沉吟，随后摇了摇头，笑着开口道：“没有真正交手，我也无法确定，不过一般的真神绝对是无法奈何的了我了，我现在，应该达到中级散神或者高级散神吧！”

　　云不凡体内的九种力量完全平衡之后，他也无法知道自己到底到了什么境界，仿佛他以后提升实力，根本就不需要注意境界，只要实力上去了，那境界就自然上去了！

　　云不凡笑着点了点头：“走吧，我们回部落，这次的部落战争，或许就是一次机会，现在战火部落的几次骚扰，也让黑蛇忍无可忍了，否则的话，也不会拿黑蛇神丹来做奖励！”

　　战狂和战一天相视一笑，战狂朝云不凡和战一天开口道：“这葬魂崖，可不好上去，下来容易上去难，根据神莲的记忆，来这的天神都有不少，神王也有，但自从下来了，就无法再上去了，因此枯坐死了！”

　　“不过，神莲说有办法带我们出去，云兄，一天兄，你们不要防抗，让神莲带我们出去！”战狂微微一笑，脚底下金莲出现，金莲金光闪烁，又是两朵金莲出现在云不凡和战一天脚底下！

　　“呼！”“呼！”一阵光芒闪烁，云不凡，战狂和战一天三人眼前精光一闪，随后直接出现在葬魂崖之上，云不凡震惊地看着金莲：“空间撕裂，空间转移？”

　　“这是金莲的其中一个能力！”战狂微微一笑，就在这时候，一阵阵呢鼓声陡然响起，云不凡，战狂和战一天三人眼中同时精光爆闪！

　　“战鼓九响，部落战争，已经开始了！”云不凡目光一闪，低声呢喃道！


第八百三十二章 真神截杀

　　黑蛇部落，云台之上，黑蛇凌空而立，目光凌厉的看着下方，看着部落中的数千人却是眉头皱起：“那九九呢？莫非又在闭关？部落战争开始了，他还有心思闭关？”

　　云不凡十二年都没有突破，已经让黑蛇有些不满了，此时部落战争开始了，他竟然还是没有出现，黑蛇可以说是有了一丝怒气，就在他要亲自前去云不凡屋舍的时候，三道流光却是从远处激射而来！

　　“九九，一零零，还有，十二年前消失的那个没出现的家伙，编号是多少倒是忘了，他们三个怎么会走在一起？”黑蛇目光凛然，直直地看着远处飞掠而来的云不凡，战狂和战一天三人！

　　黑蛇目光闪烁，心里不知道在想什么，云不凡和战狂，战一天三人则是直接分开，各就各位，黑蛇这才点了点头，缓缓开口道：“根据探子回报，如今战火部落的人手已经集结在我黑蛇部落千里之外！”

　　“部落战争，已经马上就要爆发，我黑蛇部落又岂会惧怕他战火部落！”黑蛇目光冰冷，直接朝底下扫视了过去：“此次的部落战争，对于你们来说也是一个机会，赚取足够的贡献度，我黑蛇部落绝对不会亏待你们！”

　　“部落战争的残酷，我也不用多说，到时候你们自然明白，记住，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，在部落战争之中，没有强大和弱小，只有生存和死亡，要想活下来，那就让对方死，知道吗？”黑蛇朗声大喝，身上黑光闪烁！

　　包括云不凡在内，每个人眼中都是精光爆闪而起，云不凡和战狂，战一天三人对视一眼，都是点了点头，何林的存在，云不凡也告诉了战一天，它们四人的联手，绝对是有把握击杀对方的天神的！

　　“好，所有人，迎战，千里之外，既然战火部落敢攻打我们，那我们就去彻底灭了他们！”黑蛇朗声大喝，一阵阵黑光暴涨而起，天神的气势爆发而出，所有人心中都充斥着一团强烈的战意！

　　“呼！”“呼！”黑蛇和二首领，三首领三人领头，直接朝部落外慢慢腾飞，编号前一千的几乎都紧紧地跟在身后，整整三千多人，全都跟在黑蛇身后，一个个眼中只有炙热和野心，没有惧怕！

　　在神界就是如此，如果惧怕死亡，那就不需要在神界存活下去了，因为在神界，每个人都随时随地在经历着死亡的威胁，只有在无数的死亡威胁下存活下来，那才可以算是真正的强者！

　　千里之外，战火部落之中，一大片火红色的人影正一脸兴奋的盯着黑蛇部落的方向，一名中年男子，身着火红色长袍，兴奋大吼道：“今日，攻下黑蛇部落，那黑蛇神丹，就是我们战火部落的，到时候，每人都会得到赏赐！”

　　这中年大汉，赫然就是战火部落的首领火青，这火青的实力也是达到了天神巅峰，在他手底下，同样有两名天神级别的二首领和三首领，战火部落的整体实力和黑蛇部落也同样是相差无几，这也是火青自信满满的原因！

　　火青可是一直想着黑蛇部落的黑蛇神丹，自从知道天尊降临，黑蛇部落损失极大之后，他就打起了这黑蛇神丹的主意，毕竟拥有黑蛇神丹的话，他战火部落的地位绝对可以大大提高！

　　“呼！”黑压压的人影直接朝战火部落侵袭而来，火青眼中冷光暴涨而起：“好，好个黑蛇，蒙受如此巨大的损失之后竟然还敢主动来挑衅我战火部落，真当我战火部落是泥捏的吗？”

　　火青眼中闪烁着暴怒的火焰，在战火部落，领悟火之力的修炼者居多，而不像黑蛇部落，只要你有天赋，有潜力，完成任务就可以加入黑蛇部落！

　　“火青！”黑蛇带领着三千人马，直直地看着火青，随后冷然一笑：“你一个小小的战火部落，竟然也想妄图打我黑蛇神丹的主意，莫非，你真不把我黑蛇放在眼里吗？”

　　“你黑蛇？”火青不由大笑了起来：“哈哈哈，黑蛇，我凭什么要把你放在眼里，你是天神巅峰，我同样也是巅峰天神，你认为我会怕你吗？今日，你只有一个选择，那就是留下黑蛇神丹的炼制之法！”

　　“哦？是吗？那我可以告诉你，你今日，也只有一个选择，那就是你的战火部落，并入我的黑蛇部落之中！”黑蛇眼中冷光暴涨，杀机闪烁，看着战火部落，冷声大吼道：“给我杀！”

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的气势从黑蛇身上爆发而出，黑蛇的目光死死地盯着战火，而他身旁的二首领和三首领也同样盯着战火身旁的那两名天神，然而底下的战斗，却是一触即发！

　　“轰！”第一波的碰撞，就有数十人在这碰撞之中湮灭，实力弱的，永远都在最前面，这就是所谓的炮灰，而云不凡身为编号九九，自然是最后一批，因此当前面最大的冲击力倍抵挡下来之后，云不凡等人展开了血腥的杀戮！

　　“贡献！”所有人的脑海中都紧紧地想着这两个字，因此黑蛇部落编号前一百的人，几乎找的都是比自己实力弱的下手，几乎都是屠杀对方的散神！

　　黑蛇和战火的脸色顿时变了，不止是黑蛇部落，就是战火部落也是如此，自古以来，俩个部落厮杀，都是天神对天神，真神对真神，哪像现在这样，实力强的屠杀实力弱的，完全就是比谁屠杀的更快，更多！

　　黑蛇和战火同时暴怒，两人都是齐声怒吼道：“混蛋，你们不知道斩杀对方的真神吗？”

　　两人话一说完，对视一眼，都是有些错愕，而底下的战斗，黑蛇眼中却是精光爆闪，因为这时候，云不凡已经展开了他的杀戮时刻！

　　“嗡！”屠神剑九彩光芒一闪，一道剑芒闪过，就是一道人影直接炸碎，在云不凡的身上，留有一颗记忆水晶，每杀一个人，就会记录对方的气息，这样可以证明你斩杀的到底是什么级别的强者！

　　“这九九的实力，看起来是中级散神到高级散神之间，可他灭杀散神的速度，倒是奇快无比，几乎就是两三剑就是一个，看来他的真实实力，已经堪比真神了！”黑蛇目光闪烁，眼中泛着一丝喜意！

　　“嗯？”战火也是目光一闪，顺着黑蛇的眼神，他也看到了云不凡，随后脸色一变：“这小子的实力，竟然比一般散神要强这么多！”

　　“五十号，去杀了那个人！”火青直接朝底下的一名战火部落的真神传音开口，而就在这时候，黑蛇部落的战狂和战一天同样爆发了，散神在他们手中，根本没有抵抗之力！

　　“这两个人的配合，好完美的配合，都是金之力！”黑蛇又是眼睛一亮：“难怪，难怪他们三个能走到一起，原来都是天才，天才人物，惺惺相惜！”

　　“黑蛇的部落，怎么有这么多天才？”火青脸色微变，随后低沉的声音缓缓彻响而起：“黑蛇，恭喜你了，没想到你黑蛇部落短短数百年时间，竟然多了这么多天才！”

　　“火青，你的战火部落倒是没有出现什么绝世人物啊！”黑蛇哈哈一笑，显得很是得意，火青脸色抽搐，随后阴森笑道：“再天才的绝世天才，那也是需要时间来成长的！”

　　“真神？”黑蛇陡然脸色一变，他的神识发现了竟然有一个真神朝云不凡冲了过去，黑蛇看着火青怒声喝道：“火青，你卑鄙！”

　　“卑鄙？”火青不由哈哈大笑了起来：“黑蛇，你别忘了，这可是战场，这是部落战争，而不是两个人的决斗！”

　　黑蛇脸色阴沉，朝底下的一号沉声道：“一号，速速去救下九九！”

　　正在激战的一号顿时一愣：“九九？就是那个散神小子？”

　　一号也朝云不凡的方向看了过来，正好也看到了一名真神朝云不凡冲了过来，一号微微一愣，略微讶然：“这九九，竟然引得真神追杀？”

　　一号目光闪烁，直接斩杀了两个拦路的散神，朝云不凡的方向激射而来，毕竟他是要当那黑蛇部落第四首领的，黑蛇的面子无论如何也是要给的！

　　“火旺，拦住他！”火青陡然厉声一喝，一团青色火焰陡然从人群中爆发而起，青色火焰陡然暴涨而起，朝一号冲了过来，一号脸色微变，眼中顿时杀机爆闪！

　　“什么？”黑蛇看着那冲出来的青色火焰沉声喝道：“天生火灵神体，这是，本源真火！”

　　“轰！”青色火焰和一号轰然碰撞，一阵恐怖的爆炸声彻响而起，一号脸色凝重的看着火旺：“火灵神体，本源真火？”

　　“你的法则，很奇特！”青色火焰之中，一名脸色冰冷的青年陡然出现，看着一号眉头皱起，沉声开口道！

　　而就被这火旺一拦截，那战火部落的真神已经冲到了云不凡的面前，强大的本源之力轰然袭来！


第八百三十三章 战争杀戮

　　“不好，那真神，竟然真的不顾身份，直接袭杀九九！”黑蛇脸色一变，但他知道，这是战场，对方即便是真神杀死散神，那也不会有人会多说什么，因为战场就是如此，看重的，只是结果！

　　“火青！”黑蛇眼中精光一闪，强烈的黑雾顿时弥漫而起，然而，不到瞬间，他却是停手了下来，因为他的目光注意到了云不凡的不一样，那是一股自信，强烈的自信！

　　面对真神的来袭，云不凡竟然还抬头微微一笑，显然，他根本不在意对方，黑蛇心中暗暗震惊道：“莫非这小子身上还有什么秘密？竟然如此毫不在意真神的威胁！”

　　“嗡！”九彩光芒在云不凡身上暴涨而起，面对袭来的真神，云不凡不但不畏惧，眼中还充满了欣喜之色：“正好，力量平衡之后，我还没有真正施展自己的实力，也无法预知自己现在的真正实力，就拿这真神来试验一下吧！”

　　“找死！”那真神见云不凡不退反进，眼中顿时凶过暴涨而起，强大的本源之力直接朝云不凡轰然席卷而来，云不凡脸色一变，身上九彩光芒暴涨，九色光环陡然出现！

　　“去！”云不凡低声一喝，那九色光环直接朝那真神席卷而去，那真神眼中顿时露出了不屑的神色：“一个小小的散神，连天地之威都没有融入攻击之中，也妄想对付我吗？”

　　平衡之力，就在于一个平衡二字，若是融合了天地之威，那九种力量就不会再平衡了，那还哪来的什么平衡之力，云不凡目光冰冷，冷冷地看着那真神！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起，云不凡眼中精光一闪，“轰隆隆！”九彩光环瞬间炸开，而云不凡的身影也与此同时冲了过去！

　　那真神却是被这巨大的能量爆炸给炸飞了出去，一阵阵烟雾弥漫，黑蛇眼中终于浮现了一丝震惊的神色：“他的实力，对，他的境界没有提升多少，依旧是中级散神到高级散神之间，可是他的实力？”

　　“死吧！”云不凡淡漠的声音陡然响起，一把闪烁着九彩光芒了巨剑轰然从半空中狠狠斩落了下来，云不凡手持屠神剑，甚至九彩霞光不断闪烁，霸道的气息瞬间爆发！

　　“什么？”那真神惊骇抬头，一把九彩光芒闪烁的巨剑却是已经朝他轰然斩下，这真神愤怒低声咆哮一声，无数光芒暴涨而起，“轰隆隆！”一剑之下，轰然爆炸声不断响起！

　　“轰！”那真神的整个身体猛然炸开，云不凡身上的记忆睡觉光芒一闪，一名真神，就此陨落在云不凡这一剑之下，一剑就灭杀一个初级真神，由此可见云不凡真正爆发力的恐怖！

　　“这九九的实力！”黑蛇也震惊地看着云不凡，中级散神，最多就高级散神，就能灭杀初级真神，黑蛇眼中顿时泛起一阵阵精光：“这九九，果然是绝世天才，好，很好，日后必须得好好培养！”

　　“这黑蛇部落的人才果然层出不穷，此人必定是绝世天才，所以绝不能留，必须得趁早灭杀！”火青目光闪烁，但却陡然感到心中一寒，火青不由转头看去，正好对上了黑蛇那幽深的目光！

　　“这黑蛇，是向我警告吗？”火青却是冷然一笑：“同样是巅峰天神，就你还想警告我？哼！”

　　“火明，不惜一切代价，杀了那小子！”火青陡然朝底下的又一个真神传音说道，这火明可是一个高级真神，不是之前那初级真神能够比拟的！

　　“二号，三号，去保护九九！”黑蛇也是目光一闪，朝底下的二号和三号开口传音，二号眼中却是杀机暴涨，三号也是目光一闪，但他和一号一样，都是选择了听从黑蛇的命令！

　　二号却是故意和对方缠上了，表现的脱不开身，虽然对方也是一名巅峰真神，但以二号的实力，要想脱离对方才就纠缠，还是非常简单的！

　　二号本就是原来的三号，原本就是绝世天才，在部落之中地位甚高，而且手底下的势力也慢慢成型，让人感到震惊，因此二号根本就不惧怕黑蛇会处罚他！

　　黑蛇眼中冷光一闪，冷冷地看了二号一眼，二号心底冷哼一声：“死就死了，死了不是更好，还想我去救他？在做梦吗？”

　　“轰！”强烈的火焰，恐怖的火之本源，云不凡陡然抬头，瞳孔一缩，一个巨大的火球已经轰然朝他砸落了下来，夹带着恐怖的火之本源的力量，使得云不凡浑身都感到一股炙热的气息！

　　“战火部落，果然绝大部分强者都是修炼的火之力！”云不凡眼中精光爆闪：“此人的实力，应该在高级真神和巅峰真神之间，我若是全力施展，也是可以一战，但暴露的太多，对等下猎杀天神只怕会有影响，而且也会引起黑蛇的忌惮！”

　　云不凡目光一闪，随后冷然一笑，背后那透明的风雷之翅顿时震动了起来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身影陡然直接朝一旁一闪，顿时化为千百道残影！

　　“逃跑？”火明微微一愣，他怎么也没想到对方竟然会不战而逃，火明顿时愤怒低吼道：“小子，你竟然逃跑？”

　　云不凡冷然一笑，朝身后的火明冷笑道：“你一个高级真神对付我一个中级散神，我难道还和你硬拼？我嫌命长不成？”

　　火明顿时一愣，随后看着云不凡逃跑的身影愤怒咆哮了起来：“你跑不掉！”

　　“轰！”无数火焰猛然暴涨而起，一道道火焰朝四下激射了出去，火明眼中充满了暴怒，火焰疯狂席卷，云不凡顿时感到一阵强烈的火焰袭来，心中顿时一惊！

　　“轰隆隆！”无数火焰暴涨之下，云不凡的残影竟然在一个个的破碎，云不凡眼中精光爆闪，而就在这时候，一旁一阵金光闪烁而起，一个硕大的金色拳头轰然出现！

　　“轰！”一阵强烈的轰炸声顿时响起，火明连退数步，眼中却是精光爆闪：“好，好一个高手，不知道是哪位强者？在下乃是战火部落执法者火明！”

　　“黑蛇部落，编号一零零，战一天！”金色光芒之中，战一天的身影缓缓浮现，目光冰冷地看着火明，随后朝身旁的云不凡笑道：“云兄，没事吧？”

　　“还好你出现的及时，不然我的分身只怕还真要被他破去，到时候没事也有事了！”云不凡微微一笑，而后看着那火明低声笑道：“一天兄，这火明正好适合你练手，我就去斩杀散神累积贡献度了！”

　　“好！”战一天眼中精光一闪，随后低声笑道：“部落战争最后决定胜利的都是天神级别的强者，但每个部落都不会把天神级别的强者完全暴露，那战火部落，必定有天神级别的强者留守部落，就如同我们宝库的守护者一般！”

　　“云兄，我已经和战狂说过了，大战混乱的时候，到时候就是黑蛇也无法注意到我们，所以那时候我们可以趁着混乱，前去战火部落，灭了战火部落留守的那天神！”战一天话一说完，就直接朝那火明冲了过去！

　　“这战一天，心思细腻，而且头脑灵活，倒是一个不错的合作对象，只是战狂，日后能不能得到整个战神一族，这战一天倒还真是一个关键，希望他不是那种自私自利的小人吧！”云不凡摇了摇头，直接再次朝那群散神冲了过去！

　　“混蛋！”火明不由低声咆哮了起来，一旁的黑蛇目光一闪：“三号，速速去九九身边，切记保护他的安全！”

　　“呼！”人群之中，三号直接朝云不凡的方向窜了过去，二号看在眼里，心中更是暴怒：“好个黑蛇，那九九就算再天才，他能和我比吗？你竟然还专门派三号去保护他！”

　　“这三号？”云不凡目光一闪，没有多说什么，而是直接冲进了散神的人群之中，展开了疯狂的屠杀，三号心中却是一惊：“好强的杀心，这九九，竟然还真是杀人不眨眼！”

　　“轰！”“轰！”一道道剑芒轰然斩下，一个个散神直接倍斩碎，三号心中也是微微震惊，云不凡那杀人不眨眼的手段，确实是很少见！

　　“这九九，杀心极强，倒是不错，这一点，在神界是生存的根本前提！”黑蛇目光一闪，心中却是暗暗赞赏，随后目光朝一号的方向看了过去，脸色这才凝重了起来！

　　“本源神火和一号的对抗，好像是一号处于下风，不过这本源神火也确实够强大！”云不凡凝重的看着一号：“真不知道这火青从哪找来这么一个天才，竟然能够修炼出本源神火，而一号的一体双修也没完全爆发，估计，要获胜，很难！”

　　“这一次的部落战争，因为九九，一零零还有那小子的缘故，我黑蛇部落的胜算有大了三分，此战过后，它们几人必须重点培养！”


第八百三十四章 前往战火部落

　　“本源神火吗？那就让我看看所谓的本源神火到底有多强大吧！”一号冷冷地看着那火旺，身上一阵阵恐怖的气势不断攀升，一号冷然低喝：“风！”

　　“轰！”强大的风之本源瞬间爆发，一号眼中精光暴涨而起：“火！”

　　“轰隆隆！”同样强大无比的火之本源也同样席卷而出，风火之势陡然增强，一号身上的气势不断攀升，使得整个天空都是为之色变，散发着强大的恐怖力量！

　　“一体双修？”火旺感受到这恐怖的风火本源，不由脸色巨变，随后看着一号沉声道：“没想到，你竟然是一体双修，风火本源，好，很好，非常好！”

　　一号目光森然，强大的本源之力顿时轰然汇聚，远处的火青终于脸色大变，黑蛇身上黑光一闪，直接出现在火青面前：“怎么？忍不住了？想要动手吗？”

　　火青脸色难看，看着黑蛇脸色铁青：“好，好个黑蛇，没想到你手底下竟然还有这种一体双修的绝世天才，没想到你黑蛇部落这数百年来天才倒是层出不穷啊！”

　　“火青，我还是那句话，要么你战火部落全部灭亡，要么并入我的黑蛇部落！”黑蛇直直地看着火青，眼中精光暴涨：“今天的战争，只有这两个结果，不会再有第三个结果！”

　　“是吗？真正的大战可还没开始，谁胜谁输可还不一定！”火青冷然一笑，目光闪烁，不知道在想着什么，而黑蛇却是眉头皱起，这样的情况，只要不是傻子就知道战火部落必定会处于下风，但看这火青的模样，好像胸有成竹！

　　“这火青，莫非还有什么隐藏手段？”黑蛇低头沉思着，而就在这时候，一号那边陡然厉喝：“风助火势，风火大劫，给我炼化！”

　　“轰隆隆！”天空之中顿时风起云涌，火焰燃烧，无数狂风和火之本源都是朝那火旺席卷而去，火旺顿时脸色大变，低声一吼：“本源神火，燃尽一切！”

　　“轰！”强大的火焰，散发着炙热的气息，整片天空都被火红色光芒所笼罩，“轰！”一声惊天动地的爆炸声彻响而起，两个巨大的火球在半空中碰撞在一起！

　　“轰隆隆！”火花四溅，火焰爆炸，而在爆炸的火焰之中，一阵阵青色狂风席卷而起，一号冰冷的声音直接传了过来：“席卷，焚烧，风火大劫！”

　　“轰！”“轰！”狂风，烈火，陡然炸开，直接把火旺的本源神火给撕开了一道口子，而后直接朝火旺涌了过去，“呼！”“嗤！”火旺顿时就被狂风和烈火给包围了起来！

　　“啊！”火旺不由痛苦哀嚎了起来，狂风和烈火的力量正在不断的璀璨他的身体，火旺痛苦的哀嚎彻响天际，火青的眼中终于红了，看着黑蛇低吼道：“黑蛇，让开！”

　　“让开？”黑蛇淡然一笑，冷然道：“可以，并入我黑蛇部落，不然的话，你只能眼睁睁的看着他被炼死！”

　　“滚！”火青怒吼一声，直接就要朝火旺冲了过去，黑蛇冷然一笑：“有我在，你还想过去吗？”

　　“嗡！”黑光一闪，黑蛇直接出现在火青面前，黑光暴涨而起，“轰隆！”一声炸响，火青和黑蛇同时后退三步，黑蛇冷冷地看着火青：“你还有十个呼吸的时间，十个呼吸之后，那小子就会化为灰烬！”

　　“黑蛇，你在逼我？”火青直直地看着黑蛇，眼中充满了疯狂和愤怒，黑蛇冷然一笑：“逼你？是你攻打我黑蛇部落的，怎么说是我在逼你？你既然来攻打我黑蛇部落，那就应该做好被我黑蛇部落覆灭的准备！”

　　“黑蛇！”火青低声咆哮了起来，他的目光却是始终盯着火旺，火旺在那风火大劫之中，整个人的身躯已经有一部分被燃烧成了粉末，火青相信，过不了多久，火旺必定会化为粉末！

　　“黑蛇！”火青眼中充满了焦急，随后怒吼道：“黑蛇，这是你逼我的，战火神卫，给我杀！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”战场之中，陡然数百身上冒着熊熊烈火的人影陡然出现，每一个都是达到了散神巅峰的气息，甚至有一部分达到了真神之境！

　　“给我杀，杀，杀光他们！”火青疯狂怒吼了起来，黑蛇却是脸色微变，就在这些战火神卫出现的那一一刻，他脸上的脸色就是变了！

　　“战火部落！”黑蛇脸色阴沉如水：“好个战火部落，竟然隐藏的这么深，好，好个战火神卫，火青，我倒是小看了你！”

　　“轰隆隆！”那一群群战火神卫都是爆发出了一阵阵强烈的火焰，直接不断地轰击着黑蛇部落的众人，这些火焰甚至可以诡异的形成某些阵法，使得火焰的威力更加强大！

　　“哼！”一号冷哼一声，一道道本源之力直接侵袭了过去，顿时一道道人影不断落下，一号面容冰冷，看着这些突然出现的战火神卫，脸上没有丝毫情绪波动！

　　“嗯？九九呢？”黑蛇目光一扫，陡然发现，不止是云不凡，就连战一天，战狂都是不见了，至于何林，黑蛇根本就没有放在心上，而剑无生则是依旧呆在部落之中！

　　以剑无生自己的话来说，自己走的是无生杀道，那就只有靠杀戮来提升自己的实力，而部落战争，就是他最好的机会，因此他想参与这次战争的厮杀！

　　对于剑无生的选择，云不凡并没有多说什么，他们三人则是直接朝战火部落的方向急速飞窜，天神，才是他们的最终目标，否则的话，击杀一百名真神，这战火部落就算有一百名真神，他们也杀不了那么多！

　　“云兄，这战火部落是距离黑蛇部落最近的一个部落之一，前面哪里，那座火山的中间就是战火部落了！”一片片山脉之中，战一天指着远处的一片火山，笑着开口说道！

　　“把部落建在火山中间，看来这战火部落之中修炼火之力的确实不少啊！”云不凡笑着点了点头，一旁的战狂也是低声笑道：“只是不知道现在的战火部落之中留下了多少人来防守呢！”

　　云不凡朝何林看了一眼，何林点了点头，身上一阵阵黑光扩散了出去，跟在云不凡身边，他神魂早就因为紫府元婴的那一丝逸散的鸿蒙紫气而恢复到了天神的地步，甚至比他全盛时期还要强大了一些！

　　战一天惊异地看了云不凡一眼，一旁的战狂也是哈哈笑道：“好了，战一天，不要怀疑何琳兄的话了，消息我们也有了，该怎么对付，我们是不是应该商量一下了！”

　　见战狂都这么说了，战一天心中疑惑更甚，但却是沉吟道：“只有一个天神，十个真神和百名散神，看来战火部落确实几乎是倾尽全力了！”

　　“散神和真神，我们倒也是不惧，但一旦和那天神开战，这些真神和散神却是会成为我们致命的弱点，一旦遭受到他们的围攻，那我们必定是必死无疑！”

　　战一天眼中精光闪烁，一旁的云不凡这时候也是低声笑道：“所以我们没有别的选择，只能选择先击杀那些散神和真神，最后对付那天神，而这方法，也就是各个击破！”

　　“我们四人联手，绝对可以秒杀散神，就是击杀真神也不需要费多大的力气，只要我们的行动够隐秘，速度够快，那就不会被那天神所发现，就算中途被发现了，那也是给我们大大减轻了压力！”何林也是目光闪烁，笑着开口！

　　云不凡看着何林低声笑道：“所以你的神魂才是最关键的，由你来查探那些散神和真神的位置，记住尽量避开那天神的地方，然后我们各个击破，一个个杀过去！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，庞大的神识扩散了出去，过了片刻之后，何林笑道：“少主，那天神在战火部落东部，那我们就从西部开始杀过去！”

　　“好！”

　　一旁的战一天惊异地看了何林一眼，本来云不凡带着何林过来，战一天还不以为意，毕竟对方只是一个散神而已，还真不放在他的眼里，但此时此刻，云不凡竟然叫对方用神识查探战火部落，战一天心就更加迷惑了起来！

　　“莫非在云兄心里，这家伙的神魂比我还强大？”战一天心不敢相信，一个散神而已，神魂又能强大到什么地步！

　　过了片刻之后，何林缓缓睁开了眼睛，眼精光爆闪：“少主，这其留守的真神只有十个，散神百名，而天神确实有一个，还只是初级天神，想必是刚进阶没有多久！”

　　“什么？”战一天震惊地看着何林：“连天神他都能查探到？而且还没被对方发觉？他叫云兄为少主，那他的主人又是谁？”

　　云不凡缓缓点了点头，而后低头沉思了起来，看到战一天脸上的惊异，云不凡笑着开口道：“一天兄，你不必怀疑何林的探测，他的探测绝对不会有错！”


第八百三十五章 暗杀在继续

　　战火部落，一名白发老者忧心忡忡的看着天际，看着黑蛇部落的方向：“首领带领我战火部落的所有人手去攻打那黑蛇部落，不知道结果如何了，那黑蛇部落，也不是那么好招惹的啊！”

　　“算了算了，首领让我留下来看守部落，可那黑蛇部落必定也会留人看守，这黑蛇部落哪来那么多天神，我才刚突破不久，还是先巩固一下我自己的实力再说吧！”这白发老者摇了摇头，随后自己走入了自己的修炼密室之中！

　　而与此同时，在战火部落的西边，一场血腥的暗杀正在进行着，何林的神识加是战狂和战一天的配合，又有云不凡的算计，它们这一路的杀戮可以说是没有任何阻扰！

　　一个个散神不断的死在他们的联手一击之下，偷袭加全力出手，几乎没有哪个散神是他们的一招之敌，不到半空时辰的时间，死在他们手中的散神却是已经达到了二十余人！

　　云不凡，何林，战一天和战狂在击杀掉东部的最后一个散神之时，他们都是停了下来，云不凡目光闪烁，低声开口道：“西部的散神已经被我们全部斩杀，如今还剩下南部和北部，东部那边，我们若是大量暗杀，也势必会引起那天神的注意！”

　　“我们现在只能分开行动，战狂兄，你和一天兄前往南部，何林查探过了，那里有三个真神，而且实力都不弱，我跟何林去北部，那里也同样有三个真神，但是实力较弱！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“对于散神，我们无比要一击击杀，而真神，除非对方给我们机会，否则的话，不要轻易出手，如果我猜得不错，这次的部落战争会持续的比较久，因此我们击杀对方天神，也是不必急于一时！”

　　战狂和战一天都是点了点头，云不凡朝他们低声笑道：“好了，战狂兄，一天兄，我们就在这里分开吧你，你们去南部，我跟何林则去北部！”

　　战狂和战一天都是点了点头，而后两人急速朝南部的方向飞窜而去，云不凡则带着何林朝北方的方向飞掠，一路之上，两人可谓是非常小心，几乎没有碰到任何战火部落之人！

　　“少主，袭杀一个天神，会很难，如果对方有真神或者散神对我们造成牵制，那我们反而可能会倍他们袭杀！”何林眼中精光闪烁，看着云不凡沉声道：“所以少主，等下若是袭杀天神，务必要小心！”

　　“小心？”云不凡微微一愣，何林重重地点了点头：“天神一旦面临死亡的时候，就会拼命，而天神可是领悟了法则之力，一旦拼命之下，可以燃烧自己的法则之力，到时候法则之下，任何真神都会被一击覆灭！”

　　“燃烧自己的法则之力？”云不凡心中一惊，点了点头，心中却是已经有了计较，何林跟在身后，他知道云不凡如此，就表示心里已经清楚了，他也没多说什么！

　　战火部落北部，三十名散神分开分布，把整个北部都给彻底的封锁了起来，如果按照他们的分布，一旦有任何一个散神有异动的话，那其他散神就会全部知晓，到时候整个战火部落留守的人也都会知道！

　　因为在战火部落的四周，都是布置了神魂传音之大阵，一旦出动大阵，就会引起整个部落的神魂传音，到时候，整个部落就都会知道有外敌来袭！

　　然而云不凡跟何林两人的联手，却是足以让他们发不出任何声音就直接魂飞魄散，这也是为什么他们必须要一击必杀的原因，一击不中，就极有可能会被发现，一旦被发现，那面临一名天神和几个真神，外加数十散神的围攻，何林他们就必死无疑！

　　“少主，此处有三个散神，其中一个中级散神，两个初级散神，我们一旦出手，几率是七成，但如果对方会离开一个，那就是十成！”何林目光闪烁，看着旁边的一个屋舍旁边，有三个散神正隐匿在那！

　　云不凡低头沉吟：“七成把握？那还不够，我们不能冒险，必须要有十成的把握才能出手，否则的话，就像你说的，引起这战火部落天神的围杀，那我们就真的危险了！”

　　“少主，那我们现在怎么办？”何林目光闪烁，看着那三个散神眼中杀机爆闪，云不凡沉声开口道：“等，只有等他们离开一个，我们才能出手，记住我们这次的行动很危险，一旦有失误，就会万劫不复，所以等一下也没什么！”

　　“我就不信，他们三个会一直都在这守着！”云不凡眼中精光爆闪，何林在一旁点了点头，随后缓缓呼了口气：“这三个散神后面就比较简单了，有两个散神在一起的，也有一个高级散神单独负责的，就这三个有些麻烦！”

　　三天，整整三天时间，云不凡跟何林都静静的盯着，没有丝毫的动作，直到第三天之后，那三个散神终于是有了动作，其中的一个散神突然离开，也不知道是有什么事情，而其他两个散神则都是没有任何异样！

　　“何林！”云不凡眼中精光爆闪，何林也是猛然睁开双眼，随后低声笑道：“少主，那小子是去会他的情人去了，原来这北部的看守散神之后，竟然还有个女散神和这小子有关系，少主，这是一个绝好的机会！”

　　“好！”云不凡眼中闪烁着森然的杀机：“何林，你对付那初级散神，出手务必要一击必杀，而那中级散神，就交给我来对付了！”

　　“是！”何林恭敬地点了点头，何林如今的灵魂虽然是恢复到了天神的地步，可他的实力却是依旧只是散神，对付一般的散神，何林的实力足够了，但对付中级散神，还是差了不少！

　　云不凡深深的呼了口气，随后朝何林点了点头：“动手！”

　　“呼！”“呼！”云不凡身上九彩光芒一闪，化为一道光线，直接就朝那中级散神冲了过去，而何林则是朝其中的那初级散神冲去，一剑斩下，在那中级散神错愕的目光之中，云不凡这全力的一剑，二十四倍的攻击加成，直接斩了下去！

　　“死！”那中级散神顿时惊恐无比，想要呐喊出声，可对方的剑势却是完全把他给压制住了，甚至连一点声音都发不出，“砰！”一剑之下，那中级散神顿时额被这一剑给斩成了粉碎！

　　“嗡！”一阵黑光闪烁，何林同样出现在另一个初级散神面前，一刀劈了下去，一个小型的黑色漩涡陡然席卷而起，何林低声一喝：“灵魂风暴，给我破碎！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵黑色雾气冒起，那初级散神顿时身躯一颤，随后整个人竟然诡异的倒了下去，何林跟云不凡对视一眼，笑着点了点头！

　　“少主，那去幽会的小子回来了，我们先在这等着，杀了这小子再继续杀下去？”何林陡然眼睛一亮，开口说道！

　　“好！”云不凡也是点了点头，两人暗暗隐藏了起来，而不到片刻时间，那之前离开的初级散神再次回来，但却感到了一丝不对劲的，就在他刚要开口的时候，一刀九彩剑芒和一道漆黑色的刀芒同时朝他袭来！

　　就在对方那惊恐的目光之中，云不凡的屠神剑跟何林的死神镰刀同时斩到了对方的身上，而后这初级散神同样化为粉碎，这样的一幕，也是在战火部落的南部在不断地发生着！

　　七天，整整用了七天的时间，云不凡跟何林才把北部的所有散神都给灭杀，而没有引起这里三个真神的注意，也同样没有引起那天神的注目！

　　云不凡不由微微松了口气，低声开口道：“还剩下三个真神了，杀了这三个真神，那我们就可以直接对付那天神！”

　　“少主，这三个真神看守的位置比较好，所以才会让三个真神把守，我们完全可以各个击杀！”何林眼中精光闪烁，云不凡也是低声一笑：“战火部落怎么也不会想到我们竟然会实行暗杀的手段！”

　　“是啊，一般真神是无法被人一击必杀的，除非对方是天神，但天神的力量波动，同样会引起别的天神的注意，因此要杀一名真神虽说不难，但要做到一击必杀，却是没什么可能！”云不凡眼中精光爆闪！

　　“可如今他们却是分开了，那我们就有绝对的把握杀了它们！”云不凡冷然一笑：“随便布置个封天大结界，就是天神也感觉不出来，我们有足够的时间来灭杀这三大真神！”

　　云不凡眼中闪烁着冰冷的神色，何林也是目光一闪，笑着点了点头：“少主的封天大结界，可以隔绝一切力量的查探，就算是天神的本源之力，也无法查探少主封天大结界的查探！”

　　“走，直接去对付下一个天神！”云不凡低声一笑，闪身一掠，直接继续深入了进去，何林紧紧地跟在身后，目光闪烁！


第八百三十六章 天神出现

　　“嗡！”战火部落北部，守着重要地方的那真神陡然脸色一变，他的周围竟然突然升起一片九彩光芒，这真神顿时低声喝道：“什么人？”

　　两道人影，缓缓出现在他面前，一个一袭白色长衫，雪白色的长发直接披散了下来，而另一个则是一身黑袍，黑雾缭绕，赫然是云不凡跟何林二人！

　　这真神脸色难看的盯着云不凡跟何林二人，以他的实力，自然能够看出云不凡跟何林不过都只是散神而已，这真神冷声低喝道：“你们是什么人？竟然胆敢闯入我战火部落，莫非不想活了不成？”

　　“不想活？”云不凡淡然一笑，看着这名真神淡淡笑道：“是有人不想活了，不过不是我们，而是你们战火部落，你们留守的上百名散神已经被我们全部斩杀，而接下来，就是你们几个真神了！”

　　“什么？”这名真神顿时脸色大变：“难怪，难怪对方都到我这里来了，但外面却是没有任何动静，竟然是都死了，都死了？他们身后，应该还有别的强者！”

　　“你们竟然还敢布置结界？”这名真神看着周边九彩光芒闪烁的封天大结界，有些不敢相信地看着云不凡跟何林，云不凡低声一笑：“要杀你，不布置结界怎么行！”

　　“杀我？”那真神不敢相信地看着云不凡，随后大笑了起来：“哈哈哈，就凭你们两个？”

　　“就我们两个，已经足够！”云不凡眼中厉芒一闪，直接一剑划破空间，瞬间就出现在那真神面前，那真神目光陡然冰冷，杀气暴涨：“找死！”

　　“轰！”这名真神身上金光闪烁，气势暴涨而起，庞大的本源之力轰然朝云不凡轰然攻击过来，赫然是攻击力最强的金之本源，云不凡目光一闪，朝何林传音道：“速战速决！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，云不凡的身子倒飞了出去，而就在这时候，何林身上的漆黑色光芒也朝那真神涌了过去，那真神顿时冷哼一声，金光暴涨而起！

　　“轰！”一阵剧烈的轰炸声彻响而起，何林嘴角泛起诡异的笑容，那真神顿时感到了一阵不妙，何林低声喝道：“死神，漩涡斩！”

　　“轰！”一个黑色的小型漩涡陡然形成，直接就朝那真神席卷了过去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那真神顿时连退数步，脸色瞬间苍白无比，死死地盯着何林：“灵魂攻击？”

　　“嗡！”就在这真神还在震惊之时，一道九彩剑芒已经从他背后闪烁而起，夹带着恐怖的气势狠狠朝他斩了下来，这真神顿时脸色大变，疯狂怒吼一声，一股股强烈的金之本源顿时爆发！

　　祖龙玉佩，三十六倍攻击加成，平衡的霸王之道，轰然斩了下来，“轰隆隆！”无数轰炸声彻响而起，那真神顿时被直接斩飞了出去，口吐鲜血，身受重伤！

　　“呼！”一道黑色残影直接出现在那真神面前，一指点在了那真神的眉心，随后低声一喝：“搜魂！”

　　“嗡！”黑光直接把那真神的脑袋给包裹了起来，一阵阵黑雾不断弥漫，那真神顿时身躯一颤，整个人诡异的被一层黑雾所包围，而后脸色一变，低声喃喃道：“搜魂之术，天神的灵魂之力，你是天神？”

　　这真神眼中满是绝望之色，一股股灵魂记忆不断朝何林的灵魂涌了过去，何林身上的黑色光芒越来越亮，随后一片片黑色碎片不断融入何林的眉心之中，何林眼中精光爆闪，这碎片，正是对方的灵魂碎片！

　　“果然不愧是战火部落的真神，知道的还真不少！”何林缓缓呼了口气，随后朝云不凡笑道：“少主，一切都已经得知了，留守战火部落的天神名为火机，是一名天资平庸之辈，修炼了十数万年，才在两百年前刚刚突破到天神之境！”

　　“这火机的实力，应该就只是初级天神，而且还是实力最弱的那种，我们四人联手，有九成把握可以杀了对方，但前提是必须注意他临死的反扑！”何林眼中精光闪烁：“而这火机，正是那火青的亲叔叔！”

　　“亲叔叔？”云不凡微微一顿，随后低声一笑：“走吧，去杀了下面两个真神，然后直接对付那火机，既然我们四个能对付，那就无需太过担忧了！”

　　云不凡跟何林低声一笑，朝下一个真神潜伏了过去，有了这个真神的记忆，他们很快就找到了下一个真神的位置，同样是布置了封天大结界，随后直接灭杀！

　　当斩杀第二个真神的时候，云不凡却是停了下来，朝何林低声开口道：“何林，查探一下，看看战狂兄和战一天到哪里了，如果他们也全灭了南部的话，那我们就把最后一个真神杀了，和他们汇合！”

　　何林点了点头，庞大的神识涌了过去，片刻之后，何林眼中精光爆闪：“少主，他们已经全部解决了，正在把战火部落的大厅门口，应该是想对付守门的那三个真神！”

　　“哦？这么快？那就，解决掉下一个真神吧！”云不凡朝下一个真神的方位潜伏了过去，何林也跟了过去！

　　“战狂，你确定云兄它们能够知道我们已经杀到门口了？然后会过来跟我们汇合？”战火部落，大营正门口，战一天和战狂隐匿在一旁，战一天看着一脸自信的战狂，低声开口问道！

　　他们两人的速度很快，几乎面对那些散神和真神，一联手就是一击必杀，甚至是真神也在他们手中走不过三招，因此一瞬间就到了这大营门口！

　　“放心吧，云兄想必不会让我们等太久！”战狂自信一笑，随后眼睛一亮，看着远处潜伏过来的两道人影哈哈笑道：“哈哈，看到没有，他们来了！”

　　战一天转身看去，果然两道隐秘的光芒正朝他们的方向急速飞奔而来，战一天眼中却是充斥着迷惑的神色：“他们是怎么知道我们在这里的？”

　　“云兄，何林兄！”战狂笑眯眯的迎了上去，云不凡也是笑道：“战狂兄，一天兄，你们两人的速度倒是快啊，我跟何林也是刚刚解决掉最后一个真神！”

　　“云兄，这里我查探过了，有三个真神守着大殿，而那天神却是不知道在什么地方，所以我们必须小心一些！”战一天朝云不凡笑着开口，目光闪烁！

　　“那天神在密室之中闭关修炼，而这里的三个真神只是明面上的，在这三个真神的后面，大殿的门旁边，有一个巅峰真神隐匿着，随时会触动阵法，这才是他们真正的守护力量！”

　　何林笑着开口，而后看着战狂和战一天笑道：“那个巅峰真神，估计就要靠你们两个了，至于另外三个真神，也是分开，一人看一个方向，因此交给我和少主，也是可以一个一个解决！”

　　“战狂兄，一天兄，那巅峰真神你们可要小心了，可以用战神领域来对付他，那天神闭关之时，布置了禁制，因此只怕你们不引起战神部落的震荡，那天神是不会知道的！”何林一口气把所知道的全部都说了出来，战一天脸上却是浮现了震惊之色！

　　而云不凡跟战狂却是一脸平静，仿佛这些事情从何林嘴里说出来根本一点都不意外，战一天心中更加迷惑：“这何林，到底是什么人？好像他什么都知道一般！”

　　“云兄，既然如此，那我们就去对付那巅峰真神，另外的三个真神，就交给你们了！”战狂朝云不凡跟何林点了点头，而后就和战一天朝里面闪烁而去！

　　云不凡朝何林点了点头，两人直接找到最近的真神，封天大结界直接笼罩了下去，这三个真神，其中两个是中级真神，而最后一个则是高级真神！

　　“这战火部落，想必为了对付黑蛇部落已经是把所有实力强的真神都派出去了，留下来的真神实力倒是都不强，但是作为防御，却也算是够了！”云不凡摇了摇头，低声笑道：“可惜的是，遇到的是我们！”

　　云不凡这个队伍，何林那变态的神识就决定了这里的一切都在他们的掌控之中，而且战一天那战神一族的战神奥义也是可以查探对方所在而不被发现，前提是对方不是天神！

　　战一天和战狂的联手，配合战武真经和战神领域，就是巅峰真神也不是他们的对手，更何况还有个拥有天神灵魂的何林跟一个修炼平衡之力的云不凡！

　　“少主，最后两个真神了！”何林低声一笑，随后朝那潜伏了过去，一个中级真神，他们两个的联手，对方根本就没有反抗之力！

　　地下密室之中，那火机眉头皱起：“为什么总是感到心绪不宁，无法安心修炼？莫非是要出什么事情？”

　　火机不由撤掉了自己周围的禁制，随后顿时脸色大变！

　　“什么人，胆敢来我战火部落撒野？”一声怒吼陡然响起，火机，天神出现！


第八百三十七章 对战天神

　　“天神？”不管是正在对付那中级真神的云不凡跟何林，还是在对付高级真神的战狂和战一天都是脸色一变，四人在这一刻都是爆发出了全部的实力！

　　“轰！”三十二倍攻击加成，祖龙玉佩碧绿色光芒一闪，直接就朝那中级真神狠狠斩了下去，而何林也同样朝那中级真神直接一刀劈下，带着强大的黑暗之力！

　　战狂身上金光爆闪而起，身后更是浮现了战神虚影，战一天看着那虚影，眼中充满了炙热：“老祖的战神虚影，战狂竟然把战武真经修炼到了如此地步，这战神奥义，想必他已经完全领悟了！”

　　“轰！”战一天目光炯炯，一把巨大的金色巨斧出现在他手中，看着眼前的高级战神，战一天眼中冷光一闪：“能死在战神十三斧之上，那也是你的运气！”

　　“呼！”一斧劈下，整个空间陡然颤动了起来，战一天面容冷峻，低声喝道：“战神第一斧：地裂！”

　　“轰！”一股强大的气势陡然出现在大营上空，看着眼前的一幕，火机顿时愤怒大吼：“小辈，尔敢？”

　　“轰隆隆！”云不凡一剑斩下，加上何林那恐怖的一刀，那中级真神顿时被直接斩碎，云不凡跟何林在同一时间就朝战狂和战一天的方向飞掠而去！

　　战狂和战一天也都是直接灭杀了对方那高级真神，随后冷冷地看着半空中的火机，火机眼中怒火爆闪，庞大的神识顿时扩散了出去，火机更是暴怒：“死了，竟然都死了，百名散神，十名真神，全死了！”

　　“你们，是什么人？”火机脸色阴沉，强忍着暴怒的情绪，能斩杀他百名散神，十名真神，火机可不相信就单凭它们四人能够做到：“这周围，必然隐藏着天神级别的强者！”

　　云不凡目光一闪，从火机那躲闪的目光之中，他如何看不出火机的想法，不由低声一笑：“火机，你战火部落攻打我黑蛇部落，如今差不多已经全军覆没，我们自然就杀到你的老巢来了，这有什么奇怪的？”

　　“什么？”火机顿时脸色一变，随后目光冰冷地看着云不凡四人，嘴角浮现一丝冷笑：“全军覆没？小子，要不是火青出去之间给我留下了灵魂烙印，我只怕还真就被你糊弄了！”

　　“小子，你们背后，应该还有个天神吗？既然都来了，又何必躲躲藏藏的呢？”火机目光微微一闪，随后负手而立，一副高手风范，但云不凡却是注意到了，他的眼神一直在戒备着四周！

　　云不凡心中暗自冷笑，朝战狂，战一天跟何林看了一眼，四人眼神交流，云不凡陡然一顿，朝火机的方向看了过去：“见过大人！”

　　“有人？”一直注意着云不凡等人的火机不由脸色大变，身子朝侧边飘了出去，同时目光朝他自己身后扫视而去，一看之下却是脸色大变，哪有什么人影！

　　“混蛋，竟然诈我！”火机脸上满是愤怒，看着云不凡四人顿时杀机爆闪，云不凡哈哈一笑：“今天，你跑不掉了，封天大结界！”

　　“嗡！”一阵阵九彩霞光顿时笼罩了下来，直接把火机给笼罩其中，火机冷然一笑：“结界，就你们还怕老夫逃跑？两个散神，两个真神而已，老夫，随手覆灭！”

　　“轰！”强大的气势爆发而出，火机身上的法则之力直接朝云不凡四人压了下去，火机冷然一笑：“就凭你们？连老夫的气势压迫都要承受不住吧？给我死！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声不断响起，火机直接就朝云不凡一掌拍了下来，对于云不凡，火机可谓是充满了杀意，单单之前他欺骗自己，竟然还只是散神修为，就足以引起火机最强烈的杀机！

　　“四个人，只要先杀了这两个散神，那么剩下的两个真神完全不足为惧！”火机目光闪烁，眼中闪烁着森然的杀机，云不凡猛然抬头，同样是杀机爆闪：“斩！”

　　“轰！”九彩光芒暴涨而起，九大神器同时悬浮而出，形成了一个九彩光圈，平衡的力量，九色光环的力量完全一模一样，平衡的力量之中更是蕴含着强烈的霸道！

　　“轰！”屠神剑直接和那一掌轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声彻响而起，云不凡脸色涨红，陡然低声一吼，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，这个人顿时倒飞了出去！

　　“咦？有趣！”火机眼中闪过一丝惊异，自己这一掌，可是凝聚了自己领悟的火之法则，法则之下，一个散神竟然能抵挡自己的一击而不死！

　　“他的那把剑，有古怪！”火机一下子就注意到了云不凡的屠神剑：“在我的火之法则之下，竟然没有被融化，肯定是一把材质非常好的神器，可惜，我没有时间孕育我自己的天神器！”

　　“夺过来！”火机眼中精光爆闪，随后直接朝云不凡飞窜而来，然而一道金光却是化为一道直线，直接朝他冲了过去，一阵阵金光闪烁：“战神第二斧：神力！”

　　“嗡！”一片金光闪烁，战一天手中的巨斧直接化为一道巨大的斧芒，狠狠劈了下来，火机瞳孔一缩，冷哼一声，手中出现了一团火焰，火焰暴涨，直接就朝战一天这一斧迎了上去！

　　“轰！”巨斧直接劈在火焰之上，一声强烈的爆炸声响起，火机顿时后退数步，而战一天也同样退后数十步，脸色涨红，但却是死死地看着火机！

　　“好强的力量，这斧法，竟然蕴含如此力量，神力，神力吗？”火机眼中精光爆闪：“这四个人，只怕没有一个简单，这两个小家伙，一个神器诡异，一个修炼的斧法高明，还有两个，应该也不简单！”

　　“勾魂夺魄！”何林低声轻吟，一阵阵黑色光芒爆闪而起，眼中黑光闪烁，蓦然盯着火机冷喝一声，死神镰刀一刀狠狠劈了下去，一道漆黑色的刀芒直接朝火机闪烁而去！

　　“哼！”火机冷哼一声，右手火焰暴涨，直接化为一个火焰盾牌挡了上去，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的力量顿时爆炸，火机脸色一变：“你的灵魂之力，竟然达到了真神的地步？”

　　何林诡异一笑，身上黑雾顿时弥漫而起，何林的身影顿时消失，火机脸色一变，目光顿时阴沉了下来：“这四个人，竟然每一个都是天才人物，单独击杀一人不难，但他们四人联手，倒是有些困难，所以必须先杀一人！”

　　火机冰冷的目光陡然朝云不凡看了过去：“此子虽然实力比一般的真神都要强，但却毕竟只是散神，而且他那古怪的神器，我倒是也很想看看到底是什么，就先杀了此人再说！”

　　火机眼中冷光一闪，一团剧烈的火焰猛然在他身上燃烧而起，火之法则，火机右手一伸，一把长刀陡然出现，散发着强大的气息，剧烈的火焰在上面不断燃烧！

　　“轰隆隆！”火机一刀就朝云不凡劈了下去，云不凡眼中冷光一闪，身上九色光芒慢慢闪烁而起，屠神剑更是九色光芒暴涨，九大神器一瞬间融合在了一起，祖龙玉佩也悬浮了起来，身上的气势同样在不断的攀升！

　　“斩！”火机陡然冷声低喝，火之法则的力量顿时把整个空间都燃烧沸腾了起来，云不凡眼中冷光一闪，脸上没有丝毫慌张的神色！

　　“轰！”一阵剧烈的轰炸声陡然响起，一片金光直接拦下了火机的这一刀，一片金光璀璨之中，战狂那坚毅的脸庞缓缓浮现，战狂低沉的声音在云不凡脑海中响起：“云兄，留点力量，我们的计划不能改变！”

　　云不凡眉头皱起，而后心中暗叹，如果不是因为紫府元婴受到了伤害，自己又怎么会打的如此憋屈，此时就算是自己的霸王之道都不敢轻易使用，因为那耗费的力量，实在是太多了！

　　“轰！”一声炸响，战狂的身子连退了数十步，而那火机则是身躯一晃，后退一步，震惊地看着战狂，要知道，火机刚才那一刀，绝对是全力一刀了，法则之力的全力一刀，竟然被一个真神证明抵挡住了？

　　“战神奥义，战神近身战法！”战狂陡然低声一喝，一阵阵金光闪烁，化为一道道残影朝火机冲刺了过去，火机眼中顿时杀机暴涨而起！

　　“战神第三斧：开山！”战一天也是陡然低声一吼，一阵阵金光暴涨而起，又是一刀巨大的斧芒朝那火机劈了下去，这一斧之中，蕴含着强大的战神本源，劈开一切的气势！

　　这一战，赫然是以战狂和战一天主战，而何林则不知道隐匿在什么地方，云不凡身上则是九彩光晕流转，也不知道他在想什么，只有战狂和战一天，凭着战武真经，不断的攻击火机！

　　火机的目光冷冷地看着战狂和战一天，声音冰冷无比：“既然你们两个找死，那就让你们两个先死吧！”


第八百三十八章 全力一剑

　　“轰隆隆！”一股强大的火之法则从火机身上爆发而出，火机冷冷地看着战狂和战一天，低声以后，强大的火焰直接把他整个人给包裹了起来，火机眼中火光乍现！

　　“轰！”“轰！”两团剧烈的火焰猛然爆发而起，火属性神器直接朝战一天狠狠劈了下去，作为一名天神，火机的眼光不可谓不毒辣，他一眼就看出来了，战狂手中的拳套比战一天的巨斧要强太多！

　　“来的好，给我开！”战一天陡然厉喝，一阵阵战神本源之力不断涌入那巨斧之中，巨斧顿时金光璀璨，“轰隆！”一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，战一天浑身青筋暴跳，双手握住巨斧，咬牙死命抵挡！

　　火机脸色一冷，就算他只是初入天神，但他也是天神，又岂能被一个小小的真神挡住，火机冷哼一声，身上火焰暴涨，“轰！”一声炸响，战一天顿时被炸飞了出去！

　　“噗！”战一天一口鲜血喷出，看着火机脸色苍白，直直地盯着火机，眼中竟然涌现一股股强烈的战意，“轰！”战神之力，战武真经一瞬间全部爆发而出！

　　火机一愣，瞳孔一缩，因为战狂的拳头却是已经迎了上来，“砰！”“砰！”“轰！”“轰！”一拳接一拳，战狂的拳头直接在火机的周身不断出现，每一拳都蕴含着极强的战神本源之力！

　　“这两个小子，本源之力竟然领悟的差不多了，一个看似高级真神，那实力已经完全可以超越巅峰真神了，而这个近身攻击的小子却是更加恐怖，中级真神的实力，可这爆发力和实力，对本源之力的控制，都已经完全堪比巅峰真神！”

　　火机眼中冷光爆闪，看着战狂低声冷哼，一阵阵火焰不断暴涨而起：“小子，你打的很舒服吗？火之法则，给我炸！”

　　“轰隆隆！”火机身上陡然爆发出一阵阵强烈的火焰气息，火焰爆炸，强大的冲击力顿时使得战狂倍炸飞了出去，火机眼中精光一闪，冷哼一声，一掌就朝战狂拍了下去！

　　倒飞之中的战狂顿时脸色大变，双手拳套光芒爆闪而起：“战神法则，战神奥义，战神虚影，结合，战！”

　　“轰！”战狂一步踏出，整个空间轰然颤动了起来，战狂身后的战神虚影陡然和他手中的拳套结合在了一起，一股强大的法则之力不断涌现，战狂眼中一阵阵金光爆闪！

　　“这是，法则之力？”火机眼中精光一闪，看着战狂这一拳，杀机不断闪烁：“此子绝不能留，中级真神竟然媲美巅峰真神，甚至还能施展带有法则之力的攻击，如此天才人物，日后必定会对我战火部落造成不可估量的威胁！”

　　“死！”火机低声一喝，火焰暴涨的长刀直接劈下，战狂眼中同样充斥着剧烈的战意，“轰隆隆！”无数金光暴涨而起，一个巨大的金色“战”字顿时形成，那战神本源之力也瞬间融入了这巨大的“战”字之中！

　　那巨大的金色“战”字带着一股强烈的战意，狠狠朝火机漂浮了过去，火机脸色顿时大变：“这是，什么功法？这种强大的感觉，竟然让我，让我打心底都泛不起一丝抵抗的感觉，这是什么力量？”

　　火机身上火焰顿时不断燃烧，火机疯狂怒吼一声，一股强大的气势爆发而出，火机目光冰冷地看着这巨大的“战”字，火机一咬牙，低声怒吼道：“给我破！”

　　“铛！”火机一刀狠狠劈了下去，直接劈到了那巨大的金色“战”字，一阵阵碰撞顿时响起，火机身上的火焰轰然暴涨，火机怒声吼道：“给我破！”

　　“轰隆隆！”强大的火之法则不断地涌入那火焰长刀之中，火焰长刀顿时火焰暴涨，火机目光炯炯，死死地盯着这巨大的金色“战”字，火机疯狂怒吼道：“给我破开！”

　　“轰隆隆！”火之法则不断涌入，火焰长刀更是火焰暴涨，那巨大的金色“战”字顿时被一团火焰包围了起来，“咔！”金色的“战”字竟然出现了一道道裂缝！

　　战狂脸色顿时一变，大声怒吼：“给我爆！”

　　“轰！”巨大的金色“战”字轰然爆炸，战狂直直地看着火机，声音冰冷无比：“炸！”

　　“轰隆隆！”无数金色光芒顿时爆炸，轰然爆炸声中，火机顿时连退数步，而战狂更是直接倒飞了出去，火机看着自己身上破烂的一闪，眼中顿时满是暴怒：“混蛋，你，我竟然被一个真神弄的如此狼狈？”

　　“死！”火机眼中冷光爆闪，直直地看着战狂：“混蛋，我要你死，给我死吧！”

　　火机一刀直接朝战狂劈了下去，然而就在这时候，战一天却是突然从远处窜了过来，一道金色的斧芒直接朝火机狠狠劈了下去，战一天低声怒吼道：“战神本源，战神第五斧：散源！”

　　“轰隆隆！”一阵阵强大的战神本源之力不断喷涌而出，战一天身上的气势猛然暴涨而起，火机顿时瞳孔一缩：“这一斧，绝对是真神之中最为强大的一斧，就算是巅峰真神，说不定都敌不过这一斧！”

　　“好强的本源之力，这道斧芒，竟然是可以驱散他人的本源之力！”火机直直地看着战一天，眼中充满了不敢置信的神色，战一天心中暗暗苦笑：“若是学会了第六斧破则的话，倒还是可以威胁到这火机，但这散源，应该对付不了他！”

　　“破！”火机低声一喝，长刀轰然劈下，火机目光杀机爆闪，看着战狂和战一天，冷声喝道：“今天你们两个，都要死！”

　　“轰！”火焰一涨，战一天顿时被震飞了出去，这散源，只能说是对付本源之力，根本就无法对付法则之力，法则之力可以说是他这散源的克星！

　　“这一下，只能看云兄和何林兄了，如果他们能够成功，那说明计划就可以成功，火机，就绝对必死无疑！”战狂和战一天两人狼狈的对视一眼，眼中都是精光爆闪！

　　“轰隆隆！”就在火机眼露杀机，要把战狂和战一天一起击杀的时候，一阵阵恐怖的狂暴气势陡然朝他侵袭而来，火机顿时感到了一阵惊惧，随后猛然抬头，终生难忘的一幕出现了！

　　九彩光芒直接覆盖了整个战火部落，一道九彩光柱直接冲天而起，在九彩光柱之中，一道人影若隐若现，一股恐怖而又霸道的气势从其中散发了出来，火机顿时瞳孔一缩！

　　“这是，什么力量？”火机直直地看着那九彩光柱之中的云不凡，眼中充满了骇然：“这不是法则之力，也不是本源之力，那这到底是什么力量？为什么会如此恐怖？”

　　“云兄他！”战一天也震惊地看着云不凡，要知道，云不凡现在只不过是散神之境啊，可这样的动静，却是比一般的高级真神都要恐怖啊！

　　“这股力量，很强！”战一天直直地看着云不凡，眼中闪烁着不可思议的神色：“比我们的战神之力还要强，他这一剑，会超过我所有的战神十三斧！”

　　“这就是云兄自创的霸王之道！”一旁的战狂低声一叹，看着云不凡目露复杂之色：“这是他自创的功法，也是无人能够超越的功法，他的霸王之道，确实恐怖异常！”

　　“自创？”战一天心中一震，直直地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色，他不敢相信，如此恐怖的功法，竟然会是云不凡自创！

　　“何林！”云不凡陡然双眼睁开，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，低声一喝，一阵阵黑色光芒陡然闪烁而起，一身黑袍笼罩的何林突然出现在半空之中！

　　“死神，漩涡斩！”“灵魂风暴！”何林低声一喝，一刀直接就朝火机直直劈了下来，火机眼中精光爆闪：“一个散神而已，虽然拥有真神的灵魂之力，但你这灵魂攻击，难道还想妄图伤到我吗？”

　　“轰！”火机身上火焰暴涨，那火红色长刀狠狠迎了上去，但他的大部分精力却是都在注意着云不凡，“轰！”一阵狂暴的轰炸声顿时响起，火机脸色巨变：“这是？”

　　“噗！”火机一口鲜血喷出，脸色惨白，疯狂怒吼道：“天神的灵魂之力，这是天神的灵魂之力，你就是那个隐藏的天神？”

　　“轰隆隆！”然而，就在这时候，火机身后一阵轰鸣声响起，火机没有理会被震飞的何林，骇然转身，一道剑芒，恐怖的剑芒冲天而起，闪烁着九彩光芒！

　　这一剑，充满了无畏的气息，充满了霸道的气息，力量是那样的诡异，九种力量竟然完美的融合在一起，没有丝毫的逸散，云不凡完整的霸王之道，也是平衡之道！

　　第四剑霸者无畏，云不凡全力的一击，也是蓄力已久，等待已久的一剑，直接朝那火机轰然斩了下去，战狂，战一天跟何林，甚至包括火机，都是脸色大变，眼中充满骇然！


第八百三十九章 天神来袭

　　“这一剑？”火机目露骇然之色，死死地盯着云不凡这一剑，这一剑的恐怖，已经完全足以威胁他的性命：“他们是早就算计好的，如果不是我受了重创，又何惧这一剑！”

　　在这一刻，火机终于明白，为什么云不凡跟何林在一开始就要隐匿了，看似主要战力的战狂和战一天，实际上就是为了云不凡跟何林来消耗他的力量！

　　“原来如此！”火机面容苦涩：“难怪那小子拥有天神的神魂，但刚开始的攻击却只是真神灵魂的程度，显然是故意让我放松警惕，然后再以天神灵魂的攻击来重创我，最后的杀招，则就是这小子的这一剑！”

　　“这一剑，他到底是什么力量？”火机目光闪烁，脸色前所未有的凝重，看着云不凡这一剑，他可是感到了生命的威胁，身上火焰陡然暴涨而起，火机眼中也闪烁着凌厉的狠光！

　　“只能，拼一下了！”火机缓缓叹了口气，随后低声厉喝道：“法则之力，自爆！”

　　“轰！”火机身上的强烈火焰陡然爆炸，一阵阵火光不断四射，火机目光炯炯的盯着云不凡，一道火焰冲天而起，直接朝云不凡那一剑席卷而去！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，云不凡顿时身躯一震，眼中满是凝重：“这自爆法则之力，果然是强大！”

　　“给我破！”云不凡厉声大喝，一阵阵九彩霞光不断爆闪而起，“轰隆隆！”那剧烈的火焰顿时颤动了起来，整个火焰轰然炸开，云不凡目光冰冷地看着火机，一剑轰然斩下！

　　火机疯狂怒吼，手中的神器长刀同样朝云不凡劈了过来，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，火机整个人顿时直接被震飞了出去，云不凡目光一冷：“这火机，就算灵魂受创，也绝对没这么脆弱！”

　　“既然你想引我过去，那我就过去！”云不凡目光一闪，背后的风雷之翅陡然振动了起来，化为一道残影，直接朝火机冲刺了过来！

　　火机嘴里不断有鲜血溢出，当看到追击过来的云不凡之时，火机脸上浮现了一丝冰冷的笑意，身上一阵阵火焰燃烧了起来，“嗡！”就在火机身上的火焰越来越浓烈之时，一阵碧绿色光芒陡然闪烁而起！

　　火机眼睛一眯，随后他看到了，看到了朝他冲过来的云不凡，在碧绿色光芒之中，同样是气势磅礴，火机顿时冷然一笑，嘴角挂着狰狞的杀机：“去死吧！”

　　“轰隆隆！”无数轰炸声不断彻响而起，火机顿时猖狂大笑了起来，就在火机那猖狂的大笑声中，无数火焰直接把云不凡给包裹了起来，一阵阵强烈的轰炸声顿时彻响而起！

　　“轰！”云不凡是的身影直接在火焰之中被炸成粉碎，火机眼睛一亮，笑声不由更加巨大，更加的兴奋，“嗤！”火机的笑声顿时戛然而止，随后死死的低头，看着直接胸口的那把紫色长剑！

　　一把紫色长剑从他胸口直接穿透了过来，长剑之上闪烁着九彩霞光，一股他熟悉的气息传了过来，火机脸上顿时露出了不敢置信的神色，缓缓转头，便是看到了云不凡那张冰冷的面孔！

　　“怎么可能？我自燃灵魂之力的一击，不是已经把他给击杀了吗？”火机不敢相信地看着云不凡，声音嘶哑道：“为什么会这样？”

　　“你看到的，只是幻象而已！”云不凡冰冷的声音响了起来：“你本就神魂受创，而后又自燃神魂，灵魂方面自然脆弱无比，自然是看不破我的幻阵！”

　　“幻阵，幻阵，原来如此！”火机脸上露出了恍然大悟的神色，而后嘴角泛起一丝苦笑：“没想到我火机修炼数十万年，今日竟然会死在这里，不过，死在这里，也好，落叶，终究是归根了！”

　　“嗤！”火机的身体，陡然燃起了一阵阵火焰，片刻之后，火机的身体终于是化为粉末，缓缓飘散，云不凡低声一叹，就在这天神化为粉末的那一刻，云不凡身上的记忆水晶也是光芒一闪，直接记录了他击杀的天神气息！

　　战狂，战一天跟何林三人也慢慢飘飞了过来，战狂和战一天脸上明显有着一丝喜意，天神，一个天神就如此死在他们的联手之下，这确实是一件值得高兴的事情！

　　“云兄，走吧，回部落，击杀了这一个天神，这样的贡献对我们来说也是足够了！”战一天看着云不凡，笑着开口，这黑蛇神丹，对他洪荒部落来说，也算是珍贵的修炼资源！

　　“天神，击杀了一名天神！”云不凡心中也是暗暗一叹，随后三人直接闪身离开！

　　与此同时，正在和黑蛇部落纠缠的火青陡然睁开双眼，眼中厉芒闪烁，杀机暴涨，看着眼前的黑蛇疯狂怒吼道：“黑蛇，你竟然派人去偷袭我战火部落大本营，你卑鄙！”

　　“偷袭你的大本营？”黑蛇也是微微一愣，而后也朝战火部落的方向看了过去，此时的战火部落可谓是火光冲天，一阵阵法则之力不断逸散，黑蛇心中一动：“莫非，是九九他们？”

　　“那是，法则之力的自爆，战火部落，有天神坐镇！”黑蛇顿时脸色大变，随后朝身后的二首领和三首领沉声道：“老二，老三，你们速去看看，那应该是我们部落的九九三人，务必要救下它们！”

　　二首领和三首领都是微微一愣，随后点了点头，火青冷然一笑：“走？你认为他们走的掉吗？有我在，你还妄想让他们两个离开，黑蛇，你未免太不把我战火部落放在眼里了！”

　　火青身上一阵火焰爆发而出，一股庞大的气势直接朝黑蛇笼罩了过去，黑蛇眉头皱起，低声一喝，一阵阵黑光闪烁，而就在这空档，二首领和三首领直接朝战火部落的方向飞窜了出去！

　　“混蛋！”火青愤怒的咆哮声彻响而起，火焰暴涨，“轰！”一阵火光直接爆发而出，火青冷然喝道：“你们两个，去拦住他们，不能让他们靠近我们部落！”

　　“轰隆隆！”无数火焰暴涨而起，火青看着黑蛇冷然道：“黑蛇，就让我看看你的实力到底有多强吧！”

　　“轰！”一阵火焰暴涨，火青目光冰冷地看着黑蛇，而火青身旁的那两名天神也是朝黑蛇部落的方向急速飞窜，黑蛇脸上挂着淡淡的笑意：“该离开的人都离开了，火青，现在，是我们一战的时候了！”

　　“该离开的人都离开了？”火青微微一顿，随后看着黑蛇眼中精光闪烁：“你是故意让把他们派出去的？是为了调开他们？”

　　“不然的话，我们这一战不是有太多人在打扰了吗？如果我看得不错，你那战火部落的天神，已经陨落了！”黑蛇哈哈一笑，无数黑光弥漫，黑雾直接笼罩了起来，把他和火青都包裹了起来！

　　“老二，我们真要去救九九那几个小子？”飞往战火部落的途中，三首领看着二首领，目光阴沉！

　　“老三，我知道你在想什么，可现在，我劝你最好不要违背老大的意思，否则的话，对你没有任何好处！”二首领看着三首领，淡淡开口！

　　“老二，你知道些什么？”三首领一愣，随后心中一动，看着二首领开口问道！

　　“你早晚会知道的！”二首领低声一叹：“走吧，老大既然让我们去救下九九，那我们就必须全力以赴，不然的话，到时候后悔就晚了！”

　　二首领和三首领在前方急速飞行，而后在他们身后，同样有两名天神在紧紧追着，二首领眉头皱起，看着三首领淡淡开口道：“老三，解决掉身后的两个跟屁虫再说！”

　　老三目光一闪，而后跟二首领都是停了下来，看着身后冲刺而来的两道人影，身上一阵阵光芒爆闪而起，庞大的法则之力顿时涌现！

　　“云兄，你说此次的部落战争，黑蛇部落跟战火部落，哪个获胜的几率大一些？”飞掠途中，战一天看着身旁的云不凡低声开口问道！

　　经过这次的大战，他可以说是已经彻底信服云不凡了，不管是云不凡的实力，还是云不凡的头脑，都是让他很是佩服！

　　云不凡略微沉吟，而后缓缓开口道：“战火部落，可以说是实力不弱，但黑蛇，更加诡异，此人，很难看透，他到底想干什么，也没人知道，但他既然敢主动来攻击这战火部落，说明黑蛇是有绝对的把握的！”

　　“所以这次的部落战争，两方都有胜利的机会，但是黑蛇的机会应该要大一些，毕竟黑蛇此人，太让人看不透了！”云不凡低沉的声音缓缓响起！

　　战一天点了点头，目光紧锁：“我们在战火部落搞出的动静，那些天神也应该早该派人来了吧？”

　　“或许，他们互相牵制了也不一定！”云不凡看着部落战争的方向低声喃喃，一旁的何林陡然大喝：“退开，有天神来袭！”


第八百四十章 倒戈

　　“是他们！”云不凡等人目光一闪，两道人影一闪，就直接出现在它们面前，赫然是黑蛇部落的二首领和三首领，云不凡目光闪烁：“黑蛇派这两个人过来是要干什么？莫非要去对付战火部落？”

　　“见过二首领，三首领！”云不凡，战狂，战一天跟何林看着二首领和三首领都是恭敬开口，二首领跟三首领平静地看着云不凡等人，二首领淡淡开口道：“大首领让我们来接你们，走吧！”

　　“接我们？”云不凡等人都是心中一沉：“黑蛇果然知道我们来战火部落了，只是等他知道战火部落那首领陨落的消息之后，不知道会不会对战狂它们施展搜魂之术！”

　　云不凡四人跟在二首领和三首领后面，四人心中各有心思，不到半个时辰的时间，他们就飞回到了战场之上，只不过此时，云不凡它们并没有加入战场之中，一个天神的贡献对他们来说已经足够了！

　　“你们不去赚取贡献？”二首领目光一闪，看着云不凡四人平静开口，云不凡一顿，心中暗道：“果然还是来了！”

　　云不凡苦笑道：“二首领，我们四人因为去战火部落，受了不轻的伤，所以才不去赚取贡献，我们四人不是不赚取贡献，而是无法赚取贡献！”

　　“受伤了？”二首领目光一闪，随后沉默不语，和三首领都朝那半空中浓厚的黑雾看了过去，他们都知道，在那里面，正是黑蛇跟火青两人在激斗！

　　云不凡四人对视一眼，都是点了点头，凌空盘膝而坐，四人身上都是一阵光芒闪烁，一直沉默不语的三首领看到这一幕不由眼中杀机爆闪，二首领顿时朝三首领一瞪眼，三首领心中冷哼一声，随后散去了浑身的杀气！

　　“看来，那三首领是想杀我们，可这二首领，为什么要阻止他呢？”盘膝闭目，云不凡身上光芒闪烁，但他却能感觉到三首领那强烈的杀气！

　　“轰！”就在这时候，底下一阵阵轰炸之声不断响起，二首领顿时略微惊讶，看着下方惊异道：“没想到，竟然还有杀气这么重的人，这是什么功法？”

　　一道道剑气不断四下逸散，一道道白色剑气都能带走一个个性命，二首领直直地看着那道人影，那人赫然是剑无生，修炼无生杀道的剑无生！

　　剑无生的杀戮越来越多，身上的气势也是越来越磅礴，实力不过初级散神的他，却是可以一击灭杀中级散神，剑无生身上的杀戮气息越来越强，恐怖的气势直接使得周围之人都是一阵心寒！

　　“好强烈的杀机，好浓厚的杀气，他，在杀戮之中竟然还可以增涨实力，没想到我们部落竟然有这么多奇异人士！”二首领眼中精光爆闪，看着剑无生，一脸惊异！

　　云不凡也缓缓睁开了眼睛，看着剑无生心中暗暗道：“这剑无生的实力，倒是越来越强了，杀戮，果然是提升他实力的最好办法，再这么下去，他都可以一举突破到中级散神的地步！”

　　“修炼资源！”云不凡目光一闪，在他的神府之中，小唯他们的修为提升实在是太慢了，即便有时间的流速，但却也是比不过上等的修炼资源！

　　“我必须获取更多，更好的修炼资源，不知道墨姑娘醒了没有，自从飞升神界，它就好像陷入了沉睡之中，那竹叶青也是一直守在她身边，不知道她现在是什么情况！”云不凡心中暗暗想着，身上却是一阵阵光芒闪烁而起！

　　“呼！”云不凡直接起身，眼中一阵阵精光闪烁，二首领惊异地看了他一眼，云不凡朝二首领微微一笑：“二首领，我就去赚取贡献度了！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，直接就朝底下冲刺了过去：“修炼资源，不止是战神一族需要，唯唯，金烈和龙族都需要，所以这资源，自然是越多越好，他们的储物戒指之中，肯定有不少修炼资源！”

　　“轰！”一剑斩下，就是一名散神被直接斩碎，一把抓过对方的储物戒指，而后直接收了起来，此时此刻，云不凡头顶悬浮着祖龙玉佩，碧绿色光芒涌入体内，三十六倍攻击加成，加上霸王之道，对于一些散神，几乎就是秒杀！

　　风雷之翅振动，犹如一道残影划过，云不凡一剑就是带起一条散神的性命，云不凡目光冰冷，一个个储物戒指被收进他的储物戒指之中，这些储物戒指之中，可都是散神的部分修炼资源！

　　“这小子，竟然是在收集别人的储物戒指！”二首领目光一闪，这才短短片刻时间，就有三十个储物戒指进了云不凡的手里，二首领心中一动：“他是在收集修炼资源！”

　　部落战争，谁得到的东西就是谁的，这是每个部落首领订下的规矩，因此就算云不凡得到再多的修炼资源，那也只是属于他自己一个人！

　　二首领眼中也闪过一丝心动，随后看着云不凡目光古怪：“这小子怎么只杀散神，散神的修炼资源对他好像起不了太大的效果吧？他的实力，应该可以对付一些低等的真神才对！”

　　二首领哪里知道，云不凡收集资源，可不是为了自己，而是为了他神府之中的唯唯等人，他们现在可是处于虚神阶段，所需要的，正是这些散神的资源！

　　“轰！”陡然，一阵恐怖的轰炸声突然响起，正在收集修炼资源的云不凡陡然停手，震惊地看了过来，一阵阵黑雾弥漫之中，两道人影从其中倒退了出来！

　　“呼！”黑雾消散，火青嘴角挂着一条长长的血丝，而黑蛇则是脸色红润，仿佛没有什么事情一般，高下立判，火青目光阴沉，看着黑蛇冷冷道：“好，好个黑蛇，没想到你竟然达到如此地步了！”

　　“火青，没想到你的实力增涨的挺快啊，这么短的时间竟然达到了感悟规则的地步，可惜的是，你所感悟的规则实在是太弱了！”黑蛇眼神淡漠，直直地看着火青！

　　火青瞳孔一缩，随后冷然一笑：“黑蛇，你已经触摸到了规则之力的边缘了吧？刚才击败我的，应该就是神界的规则之力吧？你已经一只脚踏入神王之境了吧？”

　　黑蛇只是淡然一笑，但却并没有反驳，底下的云不凡心中却是骇然：“神王，可以利用神界的规则之力攻击敌人，这就是神王境界吗？果然是恐怖！”

　　“一只脚踏入神王？”黑蛇淡漠一笑，看着火青冷冷道：“火青，我再给你一次机会，再给你做一次选择，并入我黑蛇部落还是选择死？”

　　“并入黑蛇部落？”火青陡然冷笑了起来，随后哈哈一笑：“黑蛇，你未免也太自信了，我一个人是对付不了你，但如果我们是五个人呢？”

　　火青目光森然，死死地盯着黑蛇，低声冷笑了起来，黑蛇陡然瞳孔一缩，脸色微变，而就在这时候，火青和他身边的两个天神已经把黑蛇给包围了起来，更让云不凡感到震撼的是，包围黑蛇的人当中，赫然就有二首领和三首领！

　　“二首领和三首领，竟然背叛了？”云不凡不敢置信的看着这一幕，二首领和三首领竟然会倒戈相向，对付大首领，不止是云不凡，俩大部落的人都是呆住了，愣愣地看着这一幕！

　　“你们两个！”黑蛇瞳孔一缩，眼神陡然冰冷无比：“好，好，我黑蛇自问对你们已经够好的了，亲手把你们带入天神之境，甚至让你们担任我黑蛇部落的二首领和三首领，没想到你们竟然会背叛我！”

　　“背叛？”二首领摇了摇头，看着黑蛇缓缓开口道：“首领，你可别忘了，当初你帮我们的时候就曾和我们说过，我们只是你的同盟，而不是附属，既然只是同盟，那我们就有离开的权力！”

　　“没错，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，首领，你给的利益太少了，那我们和别人合作，好像也没有违背和你当初的诺言！”三首领也淡淡地看着黑蛇，平静开口！

　　“好，很好，非常好！”黑蛇瞳孔一缩，看着他们二人咬牙切齿：“你们就不怕对付了我，这火青会反手对付你们？有大利益，那也要有命拿才行，哼！”

　　“哈哈，黑蛇，这就不劳你费心了，我们在合作之时，我就已经发下了灵魂誓言，灵魂誓言的束缚，你应该比我更清楚，你认为我有可能会对付他们吗？”一旁的火青陡然大笑，看着黑蛇，眼中充满了快意！

　　黑蛇眼中杀机爆闪，低沉的声音缓缓响起：“很好，没想到你们早就联系上了，难怪你敢攻打我黑蛇部落，原来是早有准备，难怪啊难怪！”

　　“黑蛇，这你就说错了，如果不是你把他们派去找那什么九九，我们估计还真没有可能合作！”火青淡然一笑，就在刚才，他派人出去，并不是阻止二首领和三首领，反而是要和他们合作！


第八百四十一章 神王

　　“老二，老三，火青到底给了你们什么好处，这，总可以告诉我吧？”黑蛇直直地看着二首领和三首领，深深的呼了口气：“背叛，也是需要筹码的，我只想知道，这个筹码够不够！”

　　二首领和三首领对视一眼，两人都是沉默不语，火青不由哈哈大笑了：“哈哈哈，很简单，看上了你的天神器和你的境界而已，我答应他们，杀了你，你的天神器和你的境界，都属于他们！”

　　黑蛇陡然朝二首领和三首领扫视了过去，二首领和三首领都是沉默不语，黑蛇点了点头，而后看着火青淡淡笑道：“很好，这个背叛的筹码，分量够重！”

　　火青目光一闪，看着黑蛇冷冷笑道：“黑蛇，我一个人是对付不了你，可如果是我们五个人呢，你又能否抵得过我们五人的联手呢？”

　　“五个人！”黑蛇神情淡漠，随后才缓缓开口道：“能不能敌得过，那也得战过之后才知道！”

　　“轰！”黑蛇身上陡然爆发出了一股恐怖的强大气势，一阵阵黑雾爆发而出，气势更是不断的攀升，整个战场，所有人都惊惧地看了过来，看着黑蛇一脸的惊恐之色！

　　“这是，好强大的气息！”云不凡震惊地看着黑蛇，黑蛇抬头望天，低沉的声音在每个人的耳旁彻响而起：“原本我是想，等真正收服了五个部落之后，才暴露我真正的实力的！”

　　黑蛇冰冷的目光直接朝火青看了过去：“可是，你却是打乱了我的计划，火青，我没想到的是，对付你一个小小的战火部落，竟然要逼得我使出隐藏的实力！”

　　“还有你们！”黑蛇的目光直视二首领和三首领：“你们才是这其中最大的变数啊，我算来算去却是没算到你们两个竟然会背叛我，这才是我最没有想到的，好，很好！”

　　“这是，神王的气息吗？好强大的气势！”云不凡震惊地看着黑蛇，眼中充满了不可思议的神色：“他竟然达到了神王之境，难怪，难怪当初那降临的神尊竟然会那么说，原来他早就达到神王之境了！”

　　“神王！”火青面容苦涩，有些惊惧，而二首领沉默不语，三首领更是一脸难看，有些惊恐地看着黑蛇，黑蛇居高临下，身上散发着淡淡的黑色光芒：“你们，真的以为你们稳操胜券了吗？”

　　火青深深的吸了口气，看着黑蛇顿时苦笑：“没想到，你竟然早就达到了神王之境，好，好个黑蛇，隐藏的够深啊，神王，难怪你一直不着急扩建自己的部落，想必你也在等别的部落来侵犯你吧？”

　　“请君入瓮，我一向只喜欢请君入瓮！”黑蛇淡淡地看着火青，随后缓缓道：“只是没想到，这一次倒是让他们给了我一个惊喜，背叛，很不错的选择！”

　　看着二首领和三首领，黑蛇的目光陡然变得阴森了起来，云不凡心底深深的呼了口气：“黑蛇，原来已经达到了神王之境，难怪以何林的神识都查探不到他的存在，不好，这么说来，黑蛇可能早就知道了何林的存在！”

　　“黑蛇，你应该是初入神王吧？”火青目光一闪，死死地盯着黑蛇，沉声开口：“初入神王，你比我们多的，只是一份规则之力的领悟而已！”

　　“多一份规则之力的领悟，你知道这其中的差距吗？”黑蛇淡淡地看着火青，随后洒然一笑：“罢了，不让你看看其中的差距，你是不会知道神王和天神之间的差距，到底是有多大！”

　　“轰隆隆！”黑蛇一挥手，整片天空顿时黑暗了下来，黑蛇淡漠的声音响起：“来吧，我就让你们五个看看，什么是规则的力量！”

　　“黑暗，笼罩！”“轰！”无数黑暗之力，直接把火青等人给包围了起来，火青顿时大声吼道：“一起联手，他比我们多的只不过是一份法则之力的领悟而已，我们联手，完全可以对付他！”

　　“轰！”“轰！”五道法则之力同样爆发而出，神界的空间顿时轰然颤动了起来，“轰隆隆！”无数轰炸声顿时彻响而起，五道法则之力和黑蛇的规则之力顿时轰然碰撞！

　　“轰！”一阵阵法则之力顿时倍击散，黑蛇冰冷的声音彻响而起：“法则之力，你们法则之力是从哪里来的，是从规则之中抽取而来的，规则之力和法则之力，就如同母子一样，你们就算法则之力再强大，在规则之下，也是无用！”

　　“给我退！”黑蛇陡然厉声大喝，一阵阵黑色力量不断喷涌而出，无数法则之力顿时炸开，火青和他身旁的两名天神，包括二首领和三首领，同时在这一击之下直接倍震飞了出去！

　　“怎么可能？”火青惊恐地看着黑蛇，随后怒声吼道：“你不是刚踏入神王之境，你踏入神王之境，到底多久了？”

　　“多久了？”黑蛇缓缓沉吟道：“我也万了，是三万年，还是五万年？我已经忍得太久太久了，我如今的实力，应该算是中级神王吧！”

　　“啪！”一个巨大的黑色手掌陡然出现，直接朝火青拍了下去，火青顿时仰天怒吼，身上一阵阵火焰爆发而出，强大的火之法则全部喷涌而出！

　　“轰！”“轰！”狂乱的爆炸声彻响而起，黑蛇淡淡开口道：“我说过了，这一切，对我都是没有任何用处了，碎！”

　　“轰隆隆！”法则之力轰然破碎，黑蛇那漆黑色的力量顿时朝火青四人席卷而去，火青陡然脸色巨变：“这是，规则之力，你的规则之力，怎么可能如此强大！”

　　“没有什么是不可能的，火青，临死前我就让你死个明白，你真以为一切都在你的掌控之中了吗？”黑蛇淡漠的声音彻响而起，黑雾散去，黑色空间之中，一道强大的金色力量陡然暴涨而起！

　　二首领，此刻的二首领却是不知何时出现在了火青身旁那两名天神的身后，强烈的金色光芒，强大的金之法则，直接就朝那两名天神轰然砸了过去！

　　“轰！”“轰！”那两名天神，在毫无防备之下，竟然直接被二首领也直接砸为了粉碎，火青顿时疯狂怒吼道：“金逸，你竟然出尔反尔！”

　　“老二，你？”三首领也不敢置信的看着二首领，随后疯狂怒吼道：“你疯了吗？就算你杀了他们两个，你也已经背叛过了，你认为黑蛇会因为这样就放过你吗？”

　　二首领眼神复杂地看着三首领，低声一叹：“这么多年的交情，我真的不希望你走到这一步的，我早告诉过你的，不要想着背叛，你为什么就是不听呢？”

　　三首领微微一顿，随后脸色大变：“你一直就是黑蛇的人？”

　　“我们两人的交情有十数万年了吧？”二首领看着三首领低声一叹：“你认为我会害你吗？不背叛，号出无穷，若是背叛，就是死路一条，你为什么要选择死路呢？”

　　“混蛋，金逸，枉我拿你当生死兄弟，而你，竟然一直在骗我，骗我！”三首领看着二首领疯狂咆哮了起来，看着二首领眼中闪烁着愤怒的光芒：“你，竟然一直瞒着我！”

　　“我给过你很多次警告，叫你不要背叛，不要背叛，可你为什么就是不听呢？”二首领脸色复杂地看着三首领：“或许，这就是命吧，老三，你自裁吧！”

　　“自裁？”三首领不敢置信的看着二首领：“你竟然，你竟然叫我自裁？”

　　“我不想对你动手！”二首领的神色有些寂寥，三首领陡然大笑了起来：“哈哈哈，好，好啊，金逸，当年黑蛇山脉考核之时，你被人追杀，是谁拼着性命不要，救了你一命，这些，你都忘了吗？”

　　“现在，你竟然叫我自裁？叫我自裁？”三首领悲怆怒吼了起来，眼泪不由从眼角滑落，他一生争强好胜，勾心斗角，但对金逸，这个和自己有生死之交的兄弟，他却从没有欺骗过，对他，三首领自问是掏心挖肺！

　　二首领的面容顿时苍老了几分，看着三首领摇了摇头，低声一叹，三首领不由仰天怒吼：“啊！金逸，我看错了你，我看错了你啊，死吗？我何曾怕过，只不过，死，我也要你陪我一起去死！”

　　“轰！”灵魂燃烧，寿命燃烧，法则之力也同时燃烧了起来，三首领身上爆发出了一阵阵恐怖的强大气势，双目通红的盯着二首领，化为一道光线，直接就朝二首领冲了过去！

　　二首领看着冲来的三首领，只是淡然一笑，在这一刻，他仿佛回到了当初在黑蛇山脉之时，跟三首领相依为命，犹如亲兄弟，两人袭杀了三四十个人，直到最后才凑足了两条黑蛇！

　　那段时光，才是他最值得怀念的时光，在神界，很难得会有一个人可以让你全心全意的去相信的！

　　“或许死，也是一种解脱吧，老三，对不起！”二首领笑着闭上了眼睛！


第八百四十二章 落幕

　　“轰！”就在三首领冲到二首领十米之外的时候，一个巨大的黑色手掌幡然落了下来，“轰！”在这一掌之下，那三首领整个人顿时化为粉碎，随风飘散！

　　黑蛇冷漠的眼神朝火青看了过去，火青顿时骇然，一掌就覆灭一个天神，这等实力，绝对不是初级神王所能具备的，说明黑蛇绝对不是刚刚踏入神王之境，甚至是踏入神王之境依旧，领悟了不少规则之力！

　　“为什么，为什么不让我也死了！”二首领痛苦地跪了下来，在他面前，三首领就是在这里化为粉碎的，二首领看着黑蛇疯狂怒吼了起来：“为什么不让我也跟他一起死？”

　　黑蛇平静地看着二首领，缓缓开口道：“有我在，没有人可以要你的性命，任何人都不可以！”

　　二首领一顿，随后痛苦的单膝跪地，黑蛇看着火青缓缓道：“火青，你自灭吧，我允许你的神魂离体，进行转世，但你的战火部落却是要全部交给我！”

　　“你真肯让我神魂离体重新转世？”火青看着黑蛇，目光炯炯，神魂离体转世，那就表示重新开始修炼，这总比魂飞魄散要好的多，以他天神的神魂转世，修炼速度和经验无疑要快上很多！

　　“前提是你把整个战火部落交给我，这是一个交易，我如果要骗你，也不必这么麻烦，直接灭了你，然后杀一些战火部落那些对你忠心无比的人，再接手战火部落也是一样！”黑蛇冷漠开口，声音冰冷无情！

　　“你是要，建立一个城池势力，不想屠杀我的人？”火青沉默半响，他知道黑蛇的打算，如果灭了他战火部落，必定要杀不少人，这对他日后成为城池势力会有很大的影响！

　　“你可以选择不答应！”黑蛇冷冷地看着火青，而后冷然笑道：“只不过是多杀一点人罢了！”

　　火青脸色难看，战火部落，可以说是他一手建立，到如今这无数年岁月，倾注了他大半生的心力，可一旦人死了，那就真的什么都没有了！

　　火青直直地看着黑蛇，深深的吸了口气，而后缓缓道：“好，战火部落归你，你允许我神魂转世重修！”

　　黑蛇眼中也闪过了一丝笑意，火青从怀中掏出了一块火红色的令牌：“这便是我战火部落的青火令，我等下也会当众宣布，战火部落并入黑蛇部落，战火部落，以后就归你黑蛇了！”

　　黑蛇接过青火令，随后身上黑光一闪，笼罩的黑雾顿时散去，黑蛇等人顿时出现在半空之中，云不凡陡然转头看去，目光一凛：“黑蛇，火青，还有那二首领，另外三个天神，应该是死了！”

　　“都住手！”黑蛇和火青同时大声喝道，声音犹如炸雷，滚滚传了出去，所有正在交战之人都是不由自主的停了下来，而原本盘膝恢复的战狂，战一天跟何林也陡然清醒了过来！

　　三人对视一眼，而后直接朝云不凡飞掠而来，战一天低声开口问道：“云兄，发生了什么事？”

　　“首领，是神王级别的强者！”云不凡声音略微苦涩，战一天顿时倒吸一口冷气，何林也震惊地看着黑蛇，要知道，何林当年也不过是巅峰巅峰，最后那一步有多难，他可是深切的知道！

　　“神王级别？”战一天苦笑，心中甚至还有一丝庆幸：“枉我还想打黑蛇部落宝库资源的主意，一个神王坐镇，我要在他的眼皮底下混进宝库，掠夺资源，这，简直就是在找死！”

　　黑蛇环视一圈，而后直直地看着火青，火青看着战火部落的所有人，而后朗声喝道：“今日一战，让我明白了黑蛇部落的强大，经过我和黑蛇首领的交手，我火青决定，把我战火部落并入黑蛇部落！”

　　“什么？”“首领，这不可以啊！”“首领，要我们并入黑蛇部落？”“这不是等于我战火部落直接跟黑蛇部落臣服吗？”一个个声音顿时大喊了起来！

　　“够了！”火青脸色阴沉，随后低声喝道：“你们忘了自己进战火部落之时所发的誓言了吗？记住了，我战火部落一切都以青火令为主，令牌在谁那，谁就是首领，今天开始，我把青火令，交给黑蛇首领，我战火部落，并入黑蛇部落！”

　　黑蛇接过青火令，随后冷冷地看着下方冷声道：“从今天开始，战火部落并入黑蛇部落，你们就是我黑蛇部落的一员，黑蛇部落的所有资源，你们都可以凭着自己的实力去获得，甚至包括黑蛇神丹！”

　　“还不拜见新首领！”火青在一旁陡然厉声大喝，自从把青火令交出去之后，他就已经认命了，因此极度的配合黑蛇，只希望黑蛇在收服战火部落之后，真能让他的神魂去转世重修！

　　黑蛇惊异地看了火青一眼，随后缓缓狐狸看口气，看着底下的众人淡淡开口道：“记住，进我黑蛇部落，唯一的规矩就是不得背叛，背叛者的下场你们应该知道！”

　　“我黑蛇部落，目前刚刚被我亲手斩杀一个天神级别的首领，我黑蛇在这告诉你们，不管你是战火部落的也好，黑蛇部落的也罢，一旦达到天神之境，就可以成为我黑蛇部落的首领！”黑蛇目光炯炯，沉声开口！

　　“拜见新首领！”战火部落大部分人都单膝跪了下去，黑蛇给予的待遇，可以说是比战火部落要好太多，而且黑蛇没有亲人，无亲无挂，对于手下可以说是极为公平，在黑蛇部落，只要有实力，那就什么都能拥有！

　　黑蛇笑着点了点头，而后看着火青缓缓说道：“你放心，我黑蛇说过的话就绝对不会欺骗你，你现在可以在我面前神魂离体，去转世重修了，但你的肉身，我却是要毁灭，在这么多人面前，我也不可能会对付你！”

　　火青顿时松了口气，就如黑蛇所说，在这么多人面前，他是无论如何也不敢对自己动手的，朝黑蛇点了点头，火青身上顿时火焰暴涨，一个火红色的小婴儿从他体内漂浮了出来！

　　这火红色的小婴儿看了黑蛇一眼，而后朝战火部落所有人都扫视了一圈，低声一叹，直接朝远处飞速离去，黑蛇由始至终都是神情淡漠，当火青的神婴离的远了之后，黑蛇才一挥手，火青的身体顿时化为粉碎！

　　黑蛇看着底下的众人，随后缓缓开口道：“为了欢迎战火部落的兄弟加入我黑蛇部落，我决定，三十年后，继续开启一次编号之战，此次编号之战，可以说是我黑蛇部落和战火部落融合之后的第一次编号之战！”

　　“此次编号之战，编号前三百的修炼资源翻倍，希望大家好好努力，黑蛇神丹，我黑蛇部落从来不缺，我黑蛇也不会吝啬，但你要表现出你有得到黑蛇神丹的资格，否则的话，神丹给你们，只是浪费！”

　　黑蛇神情淡漠，声音冰冷，众人却是齐齐倒吸一口冷气，黑蛇部落黑蛇神丹的妙用，他们可是清楚的知道，也就是说，如果在这次的编号之战之中，能够获取第一的话，就可以得到六颗黑蛇神丹，十颗黑蛇神丹就能让人达到天神啊！

　　“这一次，一定要得第一，再得第一，我就可以达到天神了，十颗黑蛇神丹，也就够了！”一号看着黑蛇，目光炯炯，眼中充斥着强烈的战意！

　　黑蛇的这个决定，他心里可也在滴血，黑蛇神丹他虽然可以炼制，但却并不算太多，而且炼制黑蛇神丹也是极其耗费心神的，三十年时间，他起码要准备近千颗黑蛇神丹，一年三十颗，也可以说是一个艰巨的任务了！

　　“好了，所有人，都跟我回黑蛇部落，原本战火部落的，想要离开的可以尽管离开，我不会阻拦，愿意加入我黑蛇部落的，都随我回去，登记灵魂气息，然后扩建黑蛇部落，扩建修炼之地！”

　　黑蛇的声音犹如雷鸣滚滚而去，所有人都是大声喊道：“是！”

　　一群人，浩浩汤汤朝黑蛇部落急速飞窜，半空之中，二首领一直跟在黑蛇身后，沉默不语，黑蛇淡淡开口道：“记住，你的名字叫金逸！”

　　二首领身躯一颤，随后悲伤的看着黑蛇，黑蛇心底狠狠一颤：“这一次，战火部落并入我黑蛇部落的人不少，所以这次的登记，我交给你来办，别让我失望！”

　　二首领淡淡的点了点头，随后转身离开，黑蛇低声一叹，而后直接朝云不凡等人看了过去：“一号，三号，九九，一零零，你们四个随我过来！”

　　一号，三号，云不凡跟战一天都是一愣，云不凡心中则暗暗松了口气：“还好没有叫战狂跟何林，否则的话只怕要有不少麻烦！”

　　黑蛇直接朝半山腰的大殿飞去，一号，三号，云不凡跟战一天也同样跟在身后，四人心中都是各有心思，但无一例外，都是猜测黑蛇找他们是要干什么！


第十四卷 寻剑之旅


第八百四十三章 再入宝库

　　黑蛇部落，悬崖之上大殿之中，黑蛇坐在大殿中央，一号，三号，云不凡跟战一天四人分别坐在两侧，黑蛇的目光朝他们扫视而过，四人心底都是狠狠一颤！

　　这一次，黑蛇并没有叫二号，想必是之前的大战，二号违背了黑蛇的命令，因此黑蛇现在不太信任他，黑蛇不喜欢违背自己命令的手下，作为一个首领，几乎都是如此！

　　“你们都是我黑蛇如今最信任之人！”黑蛇环视了一圈，而后缓缓道：“三首领的叛变，结果你们也知道了，至于二首领，你们也早晚会知道是为什么！”

　　“对于背叛者，我黑蛇从不会手软，但经过此次的部落战争，你们四人我很满意！”黑蛇缓缓笑着点了点头，而后目光锁定在一号身上：“你一体双修，突破极为困难，今天开始，就跟在我身边吧，我带你神游法则空间！”

　　“神游法则空间！”一号身躯一震，随后眼中精光爆闪，黑蛇淡淡一笑：“如果说他们之中谁最有可能突破到天神，那就是你了，我希望你早日达到天神之境，成为我黑蛇部落新的三首领！”

　　一号深深的吸了口气，直直地看着黑蛇，随后眼中精光闪烁：“首领放心，我必定不会背叛首领！”

　　黑蛇笑着点了点头，随后看着三号开口说道：“三号，你此次大战应该累积了不少贡献吧？之前你去救九九的时候，显然也是全力出手了，你对本座很忠心，本座也很高兴，从今天开始，你的修炼资源翻倍！”

　　“谢首领！”三号顿时大喜，随后感激开口，黑蛇点头笑道：“若你哪天达到巅峰真神，感觉自己能够进阶天神的时候，本座也帮你神游法则空间，达到天尊的地步！”

　　“多谢首领！”三号再次感激，这一次，绝对的无比激动，黑蛇笑了笑，最后看着云不凡和战一天，略微沉吟：“你们两个，早就认识？”

　　“首领！”云不凡直直地看着黑蛇，沉声开口道：“我可以发下灵魂誓言，我和一天兄，绝对是在我挑战他的那一战之中相识，我们两个可以说是一见如故，因此才会惺惺相惜！”

　　“哦？”黑蛇略微惊讶，在神界，想这种事情几乎是很少遇到，或者说不可能发生的，但看云不凡郑重的样子，又好像不似在说谎，黑蛇心中已经有些相信了！

　　“首领，我战一天也可以发誓，和云兄绝对是相识于那一战，我们并没有任何期满首领的地方！”战一天也直直地看着黑蛇，一脸郑重！

　　“倒是我多虑了！”黑蛇哑然失笑，摇了摇头：“我看你们四人一起前往那战火部落，想必在部落战争没开始的时候你们就已经商量过了吧？”

　　“回首领，那战狂是属下的表弟，而何林则是云兄的仆人，因此我们四个才会聚在一起！”战一天恭敬开口道：“我们在部落战争开始之前，就已经想好了多赚取贡献度，因此我们四个才有那么一个疯狂的计划！”

　　“疯狂的计划？”黑蛇淡淡一笑：“确实够疯狂的，一百名散神，十个真神，包括战火部落的一个天神都陨落在你们手中，你们赚取的贡献度，只怕可以凑足二十颗黑蛇神丹了吧？”

　　一号和三号顿时大惊，骇然地看着云不凡跟战一天：“击杀天神？”

　　云不凡和战一天心中都是一惊，脸上也是浮现震惊之色，黑蛇大笑道：“哈哈哈，早在你们前往黑蛇部落之前，我的神识就已经把整个黑蛇部落给笼罩住了，当看到你们四个的时候，我也很意外，但我想看看你们四个到底想干什么！”

　　“没想到，你们那一幕幕的暗杀，更是让我感到意外，百名散神，十名真神，一名天神相继死在你们手中，就是我，也感到了不可思议，九九，一零零，你们四人，很不错！”黑蛇眼中露出了满意的神色！

　　“从今天开始，你们可以用你们的贡献度前往宝库的内库换取修炼所需的神物，至于能兑换多少，就看你们的贡献度有多少了！”黑蛇笑着开口，随后身上黑光一闪，两块令牌陡然出现！

　　“这两块令牌，可以为你们多增加三个神物的机会，你们去吧！”那两块令牌朝云不凡和战一天漂浮了过来，黑蛇摆了摆手，一号，三号，云不凡和战一天四人都是恭敬的退了下去！

　　就在众人离去之后，黑蛇身上一阵黑雾弥漫：“这一号，在带他神游规则空间的时候，必须用灵魂印记在他的神魂之上留下种子，这一号，倒是一个可以控制的绝佳傀儡！”

　　“三号，如果没有心怀不轨，就不需要控制了，那九九，如今实力尚弱，但是我对他施展过搜魂之术，应该没什么问题，倒是那一零零，等他达到真神巅峰之时，必须用一下搜魂之术才行！”

　　黑着目光闪烁，身上黑雾更加浓厚，随后低声一笑：“就先看看他们会在宝库兑换什么东西吧，那九九倒是有趣，身上竟然有九件中品神器，难怪他要兑换不同属性的神物，既然如此，我就为你增加几样神物，看你是不是会继续选取！”

　　“云兄，此次收获不小啊！”云不凡的屋舍之中，云不凡，战一天，战狂跟何林四人都是盘膝而坐，云不凡随手布置了个封天大结界，战一天这才笑着开口说道！

　　云不凡缓缓呼了口气，摇头沉声道：“一天兄，那是因为你还没达到巅峰真神，我想如果你一旦达到了巅峰真神，那黑蛇必定会对你施展搜魂之术，到时候一切自然就会暴露！”

　　战一天微微一顿，这才脸色凝重了起来，重重地点了点头：“云兄说得没错，我是太过于看轻黑蛇了，他帮我们提升实力，只怕也是日后可以更好的控制我们！”

　　“所以，我们的当务之急就是提升实力，把所有贡献都换成神物，然后提升自己的实力，最后离开！”云不凡眼中精光闪烁：“在一个神王的眼皮底下，我们的实力还是差了太多，也太不安全！”

　　“云兄所说极是！”战狂也是一脸凝重，一旁的战一天陡然开口：“云兄，战狂，不如此次离开之后，你们就和我一同先回我们洪荒部落吧，我们洪荒部落虽然离此地较远，但却也算安全，就算是神尊，也不可能在这里探查到我们洪荒部落！”

　　“这样也好！”云不凡低头沉吟，随后看着何林跟战狂，低声笑道：“你们二人的贡献度都没多少，但换两件神物还是可以的，走吧，我们一起去宝库，事不宜迟，越早离开就越好！”

　　宝库之外，守护宝库之人赫然唤出了一个面容冷峻的中年男子，根据何林的查探，这男子竟然也是天神实力，这让云不凡大吃一惊，这黑蛇部落，到底几个天神！

　　“令牌！”这冷酷中年声音冰冷，淡淡开口，云不凡和战一天顿时把那两块漆黑色的令牌递了上去，而战狂跟何林则是拿出了记忆水晶！

　　“进去吧，这是破解封印的令牌，以你们的贡献度，也只能换取三样神物！”那中年男子拿过他们的记忆水晶，随后直接给了他们两块令牌！

　　云不凡和战一天对视一眼，两人也拿出了记忆水晶，并且恭敬开口道：“大人，不知道我们的贡献度可以换取几样神物？”

　　那冷酷中年接过记忆水晶，随后查探了起来，当看到云不凡记忆水晶之中的天神气息之时，不由脸色大变：“天神气息！”

　　“你，击杀过天神？”冷酷中年瞳孔一缩，直直地看着云不凡，声音凝重无比，云不凡摇了摇头，低声苦笑道：“是我们四人联手所啥，大人，不知可否换取十颗黑蛇神丹？”

　　“这是十颗黑蛇神丹！”那冷酷中年一挥手，就是一个玉瓶陡然出现，里面放着十颗黑蛇神丹，随后缓缓呼了口气：“你这令牌，可以换取六样神物，加上首领的令牌，你一共可以选九样神物！”

　　冷酷中年手中再次出现一块令牌，丢给了云不凡，随后查探战一天的记忆水晶，略微惊讶道：“可以换取五件神物，好了，你们可以进去了！”

　　云不凡四人都是点了点头，因为他们发现，在他们身后，同样有人正朝这边飞速窜来，看来很多人都得到了不少贡献度，因此都来这里换取神物，快则有，慢则无！

　　宝库外库，神物比之前多了数倍，但云不凡还是摇了摇头，一般真正的宝物都在内库，除非又是像死神之头骨那种连黑蛇都不知道的远古之物！

　　“走吧，一般真正的神物都在内库，何林的神识查探过了，这里没有什么好东西，我们去内库看看！”云不凡低声一笑，四人都是直接朝内库走了过去！

　　在这群人羡慕的目光当中，云不凡四人踏上了那进入内库的传送阵！


第八百四十四章 八二的赌战

　　“这里的人，倒是少了不少！”云不凡四人一踏入内库，就发现这里的人比外库要少了不少，仅仅不过十余人，哪像那外库之中，起码有数十人在那！

　　“少主，这里的神物，不少，如果少主要把八大神器都进阶到上品神器的话，这里的神物应该足够了！”何林眼中精光闪烁，进阶上品神器的材料根本就不算珍贵，在神界，只有天神器以上，那才叫珍贵！

　　“上品神器！”云不凡深深的吸了口气：“九种力量达到上品神器，我完全可以和初级天神一拼和不落下风，若是都达到极品神器，我应该可以斩杀初级天神！”

　　“这里，有足够的神物让我把神器进阶到上品神器的地步，但是，进阶到极品神器的话，却是有些困难，就算有足够的神物，也没有兑换的数额！”云不凡低头沉吟了起来，摇了摇头！

　　“少主，这其中并没有我所需要的东西，我这四次兑换就给少主了，这样的话，少主就可以挑选十三件神物！”一旁的何林陡然睁开眼睛，而后沉声开口道！

　　“什么？”云不凡一顿，随后心底沉思了起来：“青木神针吞噬了生命宝石，按照那神器之魂所说，进阶到天神器之前，它是有足够能量的，那也就是说，我还有七件神器要进阶！”

　　“七件神器，达到上品神器要七件神物，达到极品神器也要七件神物，而我，现在可以挑选十三件，就差一件！”云不凡眼中精光闪烁：“希望，不会让我失望！”

　　“何林，你帮我挑选吧，进阶到上品神器和极品神器所需要的神物，每种属性，选择其中最好的挑选！”云不凡缓缓呼了口气，而后朝战狂和战一天笑道：“战狂兄，一天兄，我们开始挑选吧！”

　　“金刚斧！”云不凡眼中精光闪烁：“金刚斧和土神盾必须要达到极品神器的地步，而土神盾太过诡异，也不知道是什么原因，当初得到这盾牌的时候，就感到它的不凡，但没想到进阶竟然这么难！”

　　“金属性神物，达到需求即可，而土属性的神物，却是必须要挑选最好的！”云不凡眼中精光闪烁，而后朝底下扫视了过去，一排排神物顿时呈现在他眼前！

　　“金葵子，这东西倒是足够让金刚斧达到上品神器了！”云不凡手中令牌一闪，那颗金色的种子就落入了他的手中，云不凡又朝下一件神物走了过去！

　　“火焰石！”云不凡目光一闪：“避火珠可以用到！”“那是，寒水之晶，可以让水皇匕达到极品神器！”“好，这是大地之钢，足够土神盾达到上品神器！”“那是，金刚石母，可以给金灵珠使用！”

　　云不凡一件件的挑选着神物，随后直接朝下一件走去，不到半个时辰的时间，云不凡就已经找到了八件神物，而何林也是找到了两件，云不凡一共就得到了十件神物！

　　“加入一个部落，获取战功，对我来说果然是最好的选择！”云不凡心中微微呼了口气，而后朝下面继续查探了过去，当走到一名真神旁边之时，云不凡陡然眉头一跳！

　　“这是，青灵铜，风属性神物，可以让定风珠达到极品神器！”云不凡眼中精光闪烁，这名真神却是拿着青灵铜犹豫不决，云不凡不由在他旁边故意查探起了别的神物！

　　过了片刻之后，那真神低声一叹，放下了青灵铜，随后朝旁边走去，就在他放下的那一刹那，云不凡就直接把那青灵铜拿了过来，随后直接破除禁制，收入了储物戒指之中！

　　正在走着的那真神陡然一顿，随后转身，然而却是一脸错愕，因为他正好看到了云不凡把青灵铜收入了储物戒指，这名真神不由脸色阴沉的朝云不凡走了过来：“小子，把刚才得到的那神物交出来！”

　　“交换神物，在宝库之中可是自由交换，怎么？莫非你还想抢夺不成？首领的规矩，就凭你也想破坏吗？”云不凡目光冰冷地看着那真神，那真神顿时瞳孔一缩！

　　“九九！”那真神心中有些忌惮，不是因为云不凡的实力，而是因为黑蛇对云不凡的看重，那真神看着云不凡深深的吸了口气：“九九，我不想和你为难，把那青灵铜还我，我把我这最后一次选取神物的机会给你！”

　　“不可能！”云不凡断然摇头：“这青灵铜对我也是用处极大，我不可能给你的！”

　　“九九！”那真神顿时愤怒低吼，云不凡摇头道：“你既然放下了青灵铜，那我选择了它，那它自然就是属于我，我自己也有大用，是不可能给你的！”

　　“九九！”那真神直直地看着云不凡，声音低沉无比：“你真的不肯归还？”

　　云不凡摇了摇头，坚定无比，那真神深深的吸了口气：“好，好，九九，我，编号八二，向你赌战，赌注就是一次神物交换的资格，我若输了，这最后一次交换的机会就给你，你若输了，把青灵铜还我，你，可敢接下？”

　　云不凡眉头皱起，在宝库之内，是不允许动手抢夺，但是赌战还是可以的，这时候，宝库内库起码有二三十人了，全都是朝云不凡这边看了过来，云不凡冷然道：“没有兴趣！”

　　云不凡直接从八二身边走过，八二陡然大笑了起来：“哈哈哈，这就是九九，首领如此看重的九九，竟然是一个这样的懦夫，哼！”

　　云布摇了摇头，随后心中一动，转身看着八二笑道：“你要赌我的青灵铜，也不是不可以，找到一件让我心动的神物，我会给你一个时辰的时间，这件神物必须得是土属性，而且可以让上品神器进阶到极品神器，记住了，品质要好，太普通，可不行！”

　　“此话当真？”八二眼中精光闪烁，云不凡笑着点了点头：“当真！”

　　“好，一个时辰，我就给你找出一件土属性的神物，还保证让你没有拒绝的理由！”那八二眼中精光一闪，而后庞大的神识直接朝那些神物扫视了过去！

　　“他为了得到我的青灵铜，绝对会仔细寻找，这土神盾进阶极品神器的神物，倒是不需要担心了，只是这八二，刚开始要这青灵铜显然很是犹豫，可后面却又是下定了决心，这青灵铜，必定对他也是用处极大！”

　　云不凡心中暗暗低笑：“可惜了，如果他一开始就决定选择这青灵铜的话，或许我还真没办法，但是青灵铜既然已经落入我手，那又岂是那么简单就交出去的！”

　　“赌战？”云不凡低声一笑，一旁的何林这时候走了过来，看着云不凡迷惑道：“少主，那八二找少主有事？”

　　“因为这青灵铜！”云不凡低声一笑：“他想要这青灵铜，所以和我赌战，我让他去找一件土属性的神物和我赌战，他赢了，这青灵铜归他，他输了，那土属性神物归我！”

　　“赌战？”何林顿时愕然，随后也不由哑然失笑，那八二，虽然也是中级真神，可以云不凡如今的实力，对付一个中级真神可以说是绰绰有余了！

　　“好了，何林，你那找到多少个神物了？”云不凡笑着开口，何林也是低声笑道：“就在刚才，找到了一颗天雷罡石，足以让少主的天雷珠从上品神器进阶到极品神器了！”

　　“天雷罡石？”云不凡眼睛一亮，随后点了点头：“走吧，还差最后的金属性和火属性，再找到这两样东西，就够了，那土属性的神物，自然会有人给我们送来的！”

　　半个时辰之后，宝库内库之中，云不凡，何林，战狂和战一天四人再次聚在了一起，战狂和战一天两人都是一脸喜意，想必是兑换到了自己满意的神物！

　　“云兄，你还缺少什么东西没有？我这还可以兑换一件神物，你若是缺少，就先让你兑换！”战狂看着云不凡，突然开口，他知道云不凡的修炼功法，需要太多的神物，因此才会开口问道！

　　“我？本来少一件，不过我想现在应该不少了！”云不凡低声一笑，一旁的何林也是摇头失笑，战一天顿时好奇道：“为什么现在又不少了？”

　　“因为，有人会给我送来！”云不凡目光闪烁，他的眼睛顿时朝后面看了过去，在那里，八二正一脸阴沉的走了过来，云不凡笑道：“送神物的人来了！”

　　“九九，这大地子母石应该足够让你动心了吧？”八二一走过来，身上土黄色光芒一闪，就是一颗黄色的石块出现在他手中，云不凡顿时一惊，随后脸上浮现了一丝惊异！

　　大地子母石，可以说是土系神物之中的高等神物了，进阶极品神器绝对绰绰有余了，就是进阶真神器估计都有可能，云不凡看了八二一眼：“走吧，去部落决战台！”

　　赌战，一般都是在决战台，决战台就是给部落中人解决恩怨之地，有事情，决战台解决！


第八百四十五章 十四件神物

　　部落决战台，八二跟云不凡遥遥而立，他们赌战的赌注，几乎所有人都知晓，甚至此事还传入了首领的耳内，黑蛇更是亲自前来担任此次战斗的裁判，两件神物都是交到了黑蛇的手里！

　　众目睽睽之下，不管是云不凡也好，还是八二也好，对于黑蛇都是非常信任的，毕竟这两件神物本来就是属于黑蛇的，黑蛇肯定不会收回这两件神物，而且这么多人看着，黑蛇也不可能偏帮任何一人！

　　云不凡直直地看着八二，眼中有着一丝笑意，八二目光冰冷，看着云不凡咧嘴笑道：“九九，我给过你机会的，原本你交出那青灵铜的话，就什么事都没有，但现在，你就是后悔也来不及了！”

　　“后悔？”云不凡笑着摇了摇头：“我为什么要后悔？本来，我还少一件无属性的神物，倒没想到你竟然会送上门来，我感谢你还来不及，又怎么会后悔呢？”

　　“好，好，感谢我？那我就让你更加感谢我！”八二眼中冷光爆闪，一阵阵杀机不断闪烁，随后低声一喝，本源之力，一阵金光爆闪，金之本源！

　　“金之本源？”云不凡眼中精光一闪，嘴角泛起一丝笑意，八二目光闪烁，冷冷笑道：“还笑的出来？真是个找死的东西！”

　　“轰！”八二双手陡然金光璀璨，一双金色的拳套出现在他手中，金色拳套金光闪烁，八二身上顿时爆发出了强大的恐怖气势，看着云不凡，眼中闪烁着森然的杀机！

　　“死！”八二低声以后，一拳就朝云不凡席卷而来，带起一片金色风暴，强大金色拳影不断朝云不凡激射而来，云不凡瞳孔一说，浑身同样金光璀璨，天地之力，笼罩而下！

　　“轰！”七大神器融入体内，七彩神龙诀，云不凡身上泛着七彩光晕，不退反进，反而朝那八二冲了过去，云不凡目光一闪：“战神近身战法！”

　　“呼！”“呼！”一道道残影陡然出现在八二身后，无数拳影直接朝八二轰然砸下，八二脸色一变，看着云不凡低声以后，金光璀璨爆发！

　　“轰！”“轰！”一拳接一拳，在一瞬间，八二和云不凡起码交手了数百拳，而其中最少有数十拳就轰到了八二的身上，但凭着身上的本源之力，八二硬是抗下了云不凡的数十拳！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，八二眼中充斥着一丝愤怒的神色，随后陡然厉声大吼，无数金之本源喷涌而来，云不凡心中低声一叹：“中级真神，对付中级真神，却是也要用到屠神剑，我的实力，还是太差！”

　　云不凡身上的九彩光芒陡然爆发，由九彩霞光变为了九彩光芒，九彩光芒散发着强烈的霸道气势，屠神剑之上顿时光芒闪烁，一阵阵强烈的霸道气息不断从上面散发了出来！

　　“轰！”霸道的气息使得八二心中一颤，云不凡目光冰冷，看着八二冷哼一声，身上九彩霞光暴涨，一剑就朝八二狠狠斩了下来：“霸绝天下！”

　　“这是，好强烈的霸道气势！”八二瞳孔一缩，随后直直地看着云不凡，目光闪烁：“金之本源，幻化！”

　　“轰隆隆！”无数金之本源的力量不断在八二头顶汇聚，一阵阵恐怖的金之本源不断融合了起来，八二低声以后，“吼！”一只巨大的金色巨虎陡然从八二身后冒起，直接朝云不凡扑了过去！

　　“破！”云不凡目光冰冷，身上强大的气势同样爆发而出，“轰！”一阵阵强烈的爆炸声顿时不断彻响而起，那巨大的金色老虎猛然咆哮了起来，直接朝屠神剑咬了过来！

　　“轰隆隆！”金色巨虎顿时倍一剑直接斩成粉碎，屠神剑更是直接朝八二斩了下去，八二脸色大变：“他的实力，怎么这么强？一剑就斩碎我的本源幻化？”

　　“本源之力的幻化，没想到这八二竟然走到了这一步，走到这一步，他的实力应该达到了中级的顶端了，差一步踏出高级真神之境！”云不凡目光闪烁，瞬间就判断出了八二的实力！

　　八二眼中精光爆闪，身上一阵阵金光暴涨而起：“好，九九，你的实力果然够强，那你就接一下我的金色风暴吧！”

　　“轰隆隆！”无数金之本源的力量不断在八二身前回去，八二的双手缓缓舞动了起来，一阵阵强烈的风暴陡然在八二的手中席卷而成，强烈的金色飓风猛然成型！

　　八二冷冷地看着云不凡：“这是我成为真神以来自创的一招本源攻击，这一击，也是我全力的一击，你若是能接下而不重伤，那我认输！”

　　“风暴，去！”“轰隆隆！”无数金色风暴顿时朝云不凡席卷而来，恐怖的气势使得云不凡也不禁脸色一变：“好强大的气息，这股气势，我必须得用祖龙玉佩了！”

　　云不凡深深的呼了口气，一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，碧绿色的力量涌入体内，云不凡身上顿时绿光爆闪，三十六倍攻击加成，云不凡陡然厉喝：“霸者无敌！”

　　双手握剑，高高跃起，而后直接朝那金色风暴狠狠斩了下去，云不凡眼中精光闪烁，面对这金色风暴，他根本就不需要使用那最强的无畏之剑，单单是这第二剑，加上祖龙玉佩的三十六倍攻击，抵挡这一剑可以说是绰绰有余！

　　“轰！”云不凡的屠神剑直接斩到了那金色风暴之上，一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起，云不凡眼中精光闪烁，陡然厉声喝道：“给我爆！”

　　“轰！”金色风暴顿时一阵阵轰炸声不断响起，云不凡瞳孔一缩：“好强大的本源之力，这金之本源形成的风暴，已然形成了实质，如果抵挡不下来，就会倍绞成碎片！”

　　“破！”云不凡眼睛一亮，眼中精光爆闪，冷喝一声，那巨大的金色风暴陡然炸开，“轰！”无数金色力量不断逸散，云不凡整个人也是被震飞了出去！

　　“噗！”八二一口鲜血喷洒而出，连退数步，不敢置信的看着云不凡，喃喃自语道：“破了，竟然真的破了，我这金色风暴，他竟然真的挡住了！”

　　“咳！”“咳！”云不凡脸色苍白无比，不断的咳嗽，而后缓缓从远处飞了过来，直直地看着八二，八二盯着云不凡，一字一句开口道：“为什么会这样？你是怎么挡住我这金色风暴的？”

　　云不凡看着八二，低声笑道：“挡住你这金色风暴？不，我这是直接破开你这金色风暴，只要力量足够，你这本源之力不是照样随手可破！”

　　“力量够强？”八二直直地看着云不凡，随后低声叹了口气：“这一战，你赢了！”

　　云不凡脸上也是挂起了笑意，八二略微苦笑：“你的实力，竟然只是散神实力，还真是让人难以置信！”

　　“散神实力！”云不凡微微呼了口气：“或许吧！”

　　云不凡并没有多说什么，而这时候，黑蛇的身影缓缓飘落了下来，看着云不凡笑着开口道：“九九，这次的赌斗，你赢了，这些东西就属于你了！”

　　云不凡缓缓呼了口气，伸手结果青灵铜和大地子母石，而后朝黑蛇恭敬行了一礼：“多谢首领！”

　　黑蛇笑着点了点头：“我也想看看，你得了这些神物之后，实力会提升到一个什么样的程度！”

　　云不凡点了点头，随后恭敬的退了下去，战狂，战一天跟何林都是笑着走了过来，云不凡低声笑道：“走吧，得到了神物，我们就好好提升实力，都各自闭关去吧！”

　　战狂和战一天对视一眼，点了点头，而后直接回到各自的屋舍，云不凡也回到了自己那编号九九的屋舍之中，强忍着内心的激动，云不凡把这次得到的神物全部都拿了出来！

　　十四件，十四件神物一字排开，金，水，火，土，风，雷，和力量属性的神矿，云不凡深深的呼了口气：“七大神器，全都可以先进阶到上品神器，然后再进阶极品神器！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”金刚斧，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠全部闪现，云不凡看着这七大神器，低声一喝：“金甲，蓝颜，助融，土地，雷公，风婆，刑天，全部出来！”

　　“嗡！”“嗡！”光芒闪烁，七大神器的神器之魂顿时出现在云不凡面前，七大神器之魂同时开口：“见过主人！”

　　“你们，都回头看看！”云不凡笑眯眯的看着七大神器之魂，随后笑着开口！

　　七大神器之魂都是同时转身看了过去，随后一个个眼中神光爆闪，十四件不同的神物正悬浮在他们身后，每一件神物，几乎可以说是可以让他们一步登天！

　　“主人！”七大神器之魂都是激动的看着云不凡，云不凡笑眯眯的点了点头：“这是让你们七个进阶到极品神器的神物，你们各自选择吞噬吧！”


第八百四十六章 上品神器

　　屋舍之中，七大神器之魂都在吸收着那七大神物，七大神器之魂顿时都光芒璀璨，一股股强烈的气势不断爆发而出，云不凡心中一动：“如今七大神器都在进阶，也是时候让青木神针也达到上品神器的地步了！”

　　云不凡身上碧绿色光芒闪烁而起，青木神针直接出现在他面前，想起青木神针那古怪的神器之魂，云不凡心中就有些无奈：“等下，顺便问问小五行吧，为什么青木神针的神器之魂和他这么像！”

　　“青木神针，神器之魂！”云不凡低声一喝，一阵碧绿色雾气弥漫而起，一道碧绿色的身影出现在云不凡面前，正是青木神针的神器之魂，酷似五行的小孩子！

　　云不凡看着这酷似五行的小男孩，不由低声苦笑：“金刚斧他们都可以达到上品神器的境界，你呢？是否能够达到上品神器的地步？”

　　“平衡的力量吗？”这小男孩看了看云不凡，眼中浮现一丝惊讶：“没想到，你背后竟然还有高人，教会你平衡之力，你修炼的功法较多，因此平衡之道确实是最为适合你的一道！”

　　“你也知道平衡之道？”云不凡怪异地看着这墨绿色长袍的小男孩，他跟五行，不止是样貌相似，甚至连所知道的东西竟然也这么相似！

　　这墨绿色长袍的小男孩微微一顿，随后沉默不语，而后看着云不凡缓缓道：“达到上品神器，应该还足够，生命宝石的力量，可以让我直接达到真神器，甚至是天神器的地步，你要达到什么地步，我就能达到什么地步！”

　　“生命宝石？”云不凡微微一愣，他没想到，那颗所谓的生命宝石竟然会如此强大，墨绿色长袍的小男孩看了云不凡一眼：“如果不是因为你体内的紫府元婴，我甚至可以直接达到神尊神器的地步！”

　　“神尊神器？”云不凡顿时骇然，而后看着他深深的吸了口气：“你到底从何而来，到底是什么人？为什么你知道的会这么多？我青木神针原来的神器之魂又是到哪去了？”

　　“我是谁，你不用知道，你只要知道，我不会害你就是了，你现在也可以算是我的主人，我的灵魂烙印同样掌握在你的手里，至于我是什么人，等你日后达到神尊之时，就会知道了！”这墨绿色长袍的小男孩缓缓开口！

　　云不凡眉头皱起，这小男孩缓缓道：“好了，我先让青木神针突破到极品神器再说，你给它们准备的神物，也确实可以让他们达到极品神器的地步，至于你那把剑，我劝你最好是把最后一把剑也找齐吧，不然的话，你只能达到天神之境！”

　　“什么？”云不凡顿时骇然，自己的屠神剑一直是自己最大的秘密，知道自己屠神剑的，应该就是小唯跟何林了，甚至连小五行都不知道自己屠神剑的秘密，但是他却知道！

　　墨绿色长袍的小男孩盘膝而坐，身上冒出了一阵阵碧绿色的光芒，一股股强大的生命气息从自会不断散发了出来，一股庞大的生命气息陡然爆发，这墨绿色长袍的小男孩直接突破到了上品神器的地步！

　　云不凡顿时一脸骇然：“这突破的速度，竟然直接达到了上品神器的地步？它身上的气势，还在不断的攀升，这是，好恐怖的攀升速度！”

　　仅仅一刻钟的时候，一刻钟的时间，那青木神针就直接从中品神器达到了极品神器的地步，达到极品神器的青木神针，上面的生命气息更加强大也更加恐怖了起来！

　　“嗡！”达到极品神器的青木神针直接化为一道绿色光芒，直接涌入了云不凡的体内，云不凡身上顿时青光爆闪，实力更是增涨了不少！

　　“这，这才第一件极品神器，我的实力竟然就是提升了不少，那如果其他七件神器也达到极品神器的地步，那我的实力，应该完全可以提升数倍，甚至十数倍！”云不凡眼中精光爆闪，直直地看着金刚斧等七大神器！

　　看着这七大神器，云不凡直接盘膝而坐，慢慢修炼了起来，以他如今的实力，闭关也只不过是在感悟而已，感悟自己所修炼的功法，感悟那体内的本源之力！

　　他不知道为什么，神界的空间竟然会如此排斥他，他知道，如果自己要想再进一步，就只能靠那平衡之道，或者某天达到神尊之境的时候，创出自己的规则空间！

　　时光流逝，五年时间转眼即过，云不凡这才从修炼之中缓缓清醒了过来，一股股庞大的金之力不断扩散了出来，云不凡直直地盯着金刚斧：“金刚斧，马上要进阶了！”

　　“轰！”一股强大的气息从金刚斧之中爆发了出来，云不凡目光一闪，直直地看着金刚斧：“上品神器！”

　　“金甲！”云不凡低声开口，金甲战神眼中金光一闪，随后激动的看着云不凡，云不凡也是激动问道：“成功了？”

　　“成功了，主人，我已经达到了上品神器的地步！”金甲深深的吸了口气，看着云不凡兴奋开口！

　　云不凡也是大笑道：“哈哈哈，好，好啊，金甲，那你马上去吞噬另一个金属性神物，尽快达到极品神器的地步！”

　　“是，主人！”金甲恭敬的退了下去，而后继续疯狂地吸收着那另一个金属性神物，云不凡眼中精光闪烁：“金甲既然突破了，那其他几件神器，应该也是差不多了！”

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧过后，水皇匕赫然第二个达到了上品神器的地步，云不凡彻底迷惑了起来：“这水皇匕的潜力，应该比金刚斧要打的多，可为什么却是金甲比她更快突破到上品神器的地步呢？”

　　“轰！”“轰！”“轰！”就在这时候，天雷珠，定风珠和金灵珠同时爆发出了恐怖的强大气势，三大神器，竟然在同一时间全部突破，达到了上品神器的地步！

　　“这！”云不凡顿时愕然地看着这一幕：“三大神器，一起突破？”

　　“轰隆隆！”无数光芒暴涨而起，一股强大的气势就要冲破云不凡的封天大结界，云不凡顿时脸色一变：“不好，这如果被黑蛇发现的话，那只怕我的秘密要被知道不少，而且到时候黑蛇说不定还会怀疑上我！”

　　“霸王领域！”云不凡低声一喝，霸王领域更是直接把封天大结界也包裹其中，云不凡眼中精光爆闪：“无论如何，晋升神器的动静不能扩散出去！”

　　“轰隆隆！”屋舍之中，震动更加强大，气势也更加恐怖，云不凡不由低声喝道：“收缩气势，稳定自己的境界，然后吸收另外的神物，达到极品神器的地步！”

　　“轰！”三大神器的神器之魂顿时沉寂了下来，三大神器之魂都是有些激动，随后看着身后的另外三大神物，也是跟金刚斧和水皇匕一样，继续吞噬！

　　云不凡这才微微呼了口气：“只剩下避火珠和土神盾了，看助融的模样，应该也是要突破了，只是这土神盾，确实有些诡异，到现在都还没有要突破的迹象，这土神盾到底是怎么回事？”

　　“轰！”一阵狂暴的火之气息陡然暴涨，云不凡眼睛一亮：“突破了，避火珠也突破到上品神器的地步了！”

　　“主人！”助融一脸兴奋地看着云不凡，随后也是发现了金甲等人已经在吞噬第二件神物之时，他也不由微微一愣，随后深深的呼了口气：“主人，我继续吞噬，尽量提升到极品神器的地步！”

　　“嗤！”助融身上顿时火焰暴涨，强大的火焰气息顿时爆发而出，助融直直地看着眼前的火属性神物，心中暗暗道：“我一定要比它们更早的完成吞噬！”

　　助融眼中满是炙热，云不凡却是眉头皱起：“这助融，如此争强好胜，眼中更是有着一股暴戾的气息，只是，不知道是好是坏啊！”

　　“土神盾，怎么会这么慢？”距离避火珠的晋升都有大半年了，可土神盾竟然还是没有丝毫动静，那神物都快被吞噬完了，若是吞噬完，还没有达到上品神器的地步，那土神盾只怕没有任何希望达到极品神器的地步！

　　“轰隆隆！”就在云不凡还在感叹之时，那土神盾陡然土黄色光芒暴涨而起，云不凡所处的屋舍都是一阵轰鸣颤动了起来，云不凡震撼的看着土神盾：“这土神盾，到底是什么法宝，为什么会引起大地的共鸣？”

　　“土地！”云不凡看着土黄色光芒笼罩之下的土地，不由轻声低喝，土地一下子睁开双眼，眼中精光四射，上品神器，眼中闪过一缕迷茫：“主人！”

　　“土地，你知道自己的来历吗？”云不凡看着土地，沉声开口！

　　土地一愣：“来历？不知道！”

　　土地惘然的摇了摇头，云不凡深深的呼了口气：“没事了，你继续吸收吧，尽快达到极品神器的地步！”


第八百四十七章 神器的奇特

　　黑蛇部落，屋舍之中，云不凡盘膝而坐，在他面前，七大神器正竭力的吸取着那七大神物的力量，达到上品神器的七大神器，如今联合起来，威势却是不比一件真神器要差了！

　　“如果，七大神器都是达到了极品神器的地步，那这联合的威势，应该堪比天神器！”云不凡目光炯炯的看着这七大神器，眼中精光爆闪，沉思想道！

　　“只怕这突破，又得数十年，上百年的岁月啊，难怪都说在神界，时间是最不值钱的，这一修炼就是千百年，千万年的，难怪神界的一个天神，就要修炼数十万年的时间！”云不凡摇了摇头，低声一叹，而后盘膝闭目，坐了下来！

　　而此时此刻，远在黑蛇部落南方万里之外，一道白色人影正飞速逃窜，在他身后，起码有上百人正疯狂的追击着，这道白色人影身上白光闪烁，一道道白色剑气不断激射而出，脸上却是充斥着一股冷意！

　　此人赫然就是剑无生，自从部落战争结束之后，剑无生就仿佛失去了踪影一样，云不凡等人怎么也没找到他，都以为他或许已经陨落在部落战争之中，谁知道会突然出现在这地方，甚至还被上百人追杀！

　　“混蛋，好个猎礼部落，果然是先礼后兵，不加入你们部落就赶尽杀绝，若是这次我不死，他日必定要灭了你猎礼部落！”剑无生在飞速逃窜之中，眼中冷光爆闪，心中充满了暴怒！

　　猎礼部落，也算是一个比较强大的部落，在部落战争之后，剑无生就一直寻求自己的无生杀道，他感觉自己的杀戮还不够多，因此才到别的部落去展开了一场血腥的杀戮！

　　而就在当时，猎礼部落正和邻近的一个部落展开生死之战，部落战争之中，杀人无疑是最快，也是最多的，因此剑无生毫不犹豫的加入了此次的战争，他加入了猎礼部落的这一阵营！

　　杀戮展开，剑无生的天赋一瞬间就引起了猎礼部落首领的注意，猎礼部落首领就招揽起了剑无生，但剑无生却只是志在杀戮，寻求突破，因此拒绝了猎礼部落首领的招揽！

　　谁知那猎礼部落的首领眼见招揽无望，竟然直接出手对付剑无生，要不是剑无生跑得快，那猎礼部落首领当时还被另一个部落的首领缠住，只怕他早就已经魂飞魄散了！

　　“后面这上百人，应该都是散神！”剑无生眼中泛着冰冷的杀机：“上百散神，若是等我全部杀光之后，我的无生杀道应该可以更进一步！”

　　“杀！”剑无生没有丝毫犹豫，直接一个转身，无数剑芒冲天而起，白色剑气四下逸散，一下子就朝对方杀了过去，剑无生眼中泛着冰冷的杀意，那手中的长剑更是不断颤抖了起来！

　　修罗神兵，遇杀轻鸣，这就是修罗一道的武器，修罗一道的传承，在杀戮之中成长，在杀戮之中领悟，成就无上杀道！

　　“轰！”一剑斩下，顿时就有三个散神被直接斩碎，剑无生眼中杀机暴涨：“死！”

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑气激射，就是有数个散神直接被斩杀，顿时有一部分散神被震住了，竟然开始缓缓后退，有一个人在后退，那就会有第二个！

　　剑无生冷冷地看着他们，眼中闪烁着森然的杀机：“杀！”

　　“轰！”无数白色剑气顿时暴涨而起，剑无生直接就朝他们冲了过去，一阵阵强烈的杀气不断暴涨，剑无生低声一吼，直接就朝对方斩杀了过去！

　　“嗤！”又是一个个散神被斩碎，而剑无生的双眼也是越来越通红，不断的喘着粗气，但他体内的杀意却是越来越恐怖，剑无生疯狂怒吼，无数杀气直接冲天而起！

　　“杀了他！”终于，有一个巅峰散神忍不住了，一看到剑无生那眼神，他就感到头皮发麻，不由大声吼了起来，剑无生那充满杀意的目光陡然朝他看了过来，那巅峰散神顿时连退数步！

　　“死！”剑无生一步踏出，直接朝那巅峰散神飞掠了过去，那巅峰散神顿时恐惧大喊了起来：“拦住他，快点拦住他，拦住他啊！”

　　“轰！”一剑斩下，凡是拦路的尽皆被一剑斩成粉碎，那巅峰散神惊恐地看着剑无生：“别过来，你别过来！”

　　“嗤！”一剑直接穿透了那巅峰散神的胸口，那巅峰散神瞪大了眼睛，死死地盯着剑无生，嘴里还想说些什么，但只有一大片鲜血不断喷洒而出，最后直接缓缓倒了下去！

　　剑无生目光冰冷，直接朝周围狠狠杀了过去，一阵阵强烈的杀气不断暴涨而起，恐怖的杀意笼罩四周，剑无生低声一吼，又是数道剑芒激射而出，几名散神顿时魂飞魄散！

　　剑无生单膝跪地，不断的喘着粗气，毕竟他也只是散神而已，击杀了数十人，他的力量也是消耗的差不多了，如果不是一股杀意一直维持着他，恐怕他早就连走路的力气都没有了！

　　“不行，再这么下去，我必死无疑，必须要逃！”剑无生咬了咬牙，朝四周看了看，随后看向了一片白雾笼罩的森林：“那里，雾气弥漫，到了里面，他们就是想找我，那也难！”

　　“杀！”剑无生一咬牙，一阵阵杀气暴涨而起，恐怖的剑芒直接朝那片白雾笼罩的森林方向涌了过去，那个方向的散神顿时一惊，不自觉的退开了几步！

　　“走！”剑无生直接身影一闪，就朝那白雾笼罩的森林飞窜了过去，这时候，他身后的那群散神才反应了过来，一个个大声喊道：“别让他跑了，他受伤了！”

　　“快，抓住他，不能让他跑了！”一个个声音不断响起，这群散神顿时朝剑无生追杀了过去，剑无生嘴角挂着一条长长的血丝，头也不回，直接冲入了那白雾笼罩的森林之中！

　　“锁魂林！”这群散神都是停了下来，脸色古怪地看着剑无生逃跑的方向，其中一个巅峰散神低声一叹：“一入锁魂林，注定无魂归，走吧，此人可以说是必死无疑了！”

　　“没想到，我们上百人追杀一个人，不但被斩杀数十人，而且还让对方给跑了，如果是真神也就罢了，可偏偏他也只是散神，看来回去，少不了首领的惩罚了！”另一个巅峰散神也是低声苦笑，摇了摇头！

　　百年光阴，眨眼即过，黑蛇部落，九九编号的屋舍之中，云不凡身上一阵阵九彩霞光不断转换闪烁，陡然，一阵轰鸣声不断响起，云不凡双目猛然睁开，金光一闪而过！

　　“百年时间，终于是有神器要进阶成功了吗？”云不凡目光炯炯，百年时间，他从没有出去过，中间的时候，战狂来过两次，战一天也来了一次，而何林则是来了四次！

　　但云不凡却是始终守护着这七件神器，然后整个人静心感悟体内的世界，百年世界，枯萎的紫府元婴却是没有一点起色，这让云不凡可谓是伤透了脑筋！

　　“这紫府元婴，也不知道是怎么回事！”云不凡眉头紧锁，随后直直的朝七大神器看了过去，七大神器，全都在突破之中，至于到底是哪一个最先突破到极品神器的地步，现在还真不好说！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一团耀眼的火红色光芒顿时暴涨而起，强大的火焰气息顿时爆发了出来，云不凡心中一动：“避火珠，助融，竟然是他？”

　　“轰！”“嗡！”避火珠火光爆闪，助融身上猛然冒起了一团强烈的火焰，助融直直地看着自己的身体，而后感受到体内那股澎湃的火之力，眼中精光爆闪：“极品神器之境！”

　　助融不由环视一圈，在发现其他神器还在进阶之中的时候，眼中不由闪过了一丝傲然之色，云不凡眉头皱起，他感觉到了，自己这些神器，每一个神器好像都有些古怪！

　　助融竟然会有如此强烈的争斗之心，而金甲则是沉默寡言，但是云不凡却是知道这是一个典型的腹黑人物，蓝颜看起来天真无邪，但每次做事都好像是在和自己进行交易！

　　青木神针同样是神秘无比，而那土地肯定知道些什么，反倒是雷公和风婆二人还比较正常，不过怎么看，这两个神器之魂都好像人类中的夫妻一样！

　　至于刑天，这是云不凡如今唯一看不透的神器之魂，因为刑天身上那股恐怖的战意和气势，竟然是比战狂还要强烈，要知道战狂可是战武神尊的后人，要说战意，绝对是无人能比，但却被一个神器给比下来了！

　　云不凡心中微微呼了口气：“自己的这些个神器之魂，一个个都是不简单啊，不知道助融突破到极品神器之后，我的实力会增涨多少！”

　　云不凡眼中精光爆闪，青木神针可是让他的实力增强了几成，那这避火珠融入自己体内之后，自己的实力应该还可以增强不少！


第八百四十八章 突破，召唤

　　“助融！”云不凡看着避火珠低声一喝，助融顿时一颤，看着云不凡那冰冷的目光，助融心底陡然一寒，云不凡冷冷开口道：“你忘了我之前是怎么和你交代的吗？”

　　助融顿时狠狠一颤，他记得云不凡吩咐过，达到极品神器之后，只能慢慢吸收，稳住当前的力量，不准再提升，要保持什么平衡，但助融却不甘心就保持这样的实力，要知道，这神物可以让他继续提升的！

　　但看到云不凡那冰冷的眼神之后，助融心底是狠狠一颤，不自觉的停止了吸收，看着云不凡颤声道：“主人，我，我一时情急，忘了主人的交代，助融该死！”

　　“好了，我明白你想什么！”云不凡微微呼了口气，看着助融缓声道：“你突破的比它们快，就已经证明了你的特殊，但如果你再提升，打破了平衡，那我的实力就会下降一大部分，所以才会浪费这些神物所蕴含的火之力！”

　　“属下明白了！”助融眼中也闪烁着欣喜之色，能被自己的主人肯定也是一种荣耀，云不凡笑着点了点头：“你先融入避火珠之中吧，等他们突破，我就看看实力能提升到什么地步！”

　　“我的实力越强，才能把你们变得越强，就算日后成就神尊神器，化为人形也不是不可能，而不像你们现在这般灵魂化人！”云不凡看着助融，眼中精光闪烁！

　　助融眼中顿时爆发出了一团炙热，化形，神器化人，这只有神尊神器才能达到的地步，也是所有神器都追求的目标，一旦化人之后，便可以在神器和人之间随意转换，也就等于化为人形，和平常的神人无异！

　　“是，主人！”助融异常恭敬，而后直接融入了云不凡体内，云不凡身上猛然火焰暴涨，一股股强大的气势从其中爆发了出来，眼中火焰闪烁：“我的实力，竟然直接增涨了三成！”

　　“平衡之力，如果所有神器都达到极品神器的地步，那我的实力，绝对可以堪比下级天神了！”云不凡深深的呼了口气：“甚至是，斩杀下级天神，对抗中级天神！”

　　“极品神器！”云不凡目光炯炯的盯着其他六件神器，而在这其中，以水皇匕所散发的气势最为浑厚，随时都有突破的可能，让云不凡感到怪异的却是那金刚斧！

　　金刚斧第一个突破到上品神器的地步，吸收的金属性神物可以说是其中比较上等的物质，按道理来说，它应该早就可以突破到极品神器的地步才对，然而到现在，金刚斧动静却是出奇的小！

　　云不凡眉头皱起，金甲是跟随他时间最长的一个，自然和他的感情最深，但金甲的来历却也同样有古怪，毕竟能在归墟秘境之中存在那么多年，而且还雄霸一层，由此可见金甲本来就不简单！

　　“轰！”水浪滔天，云不凡眼睛一亮，水皇匕，在这时候也终于蜕变成了极品神器的地步，蓝颜身上蓝光不断闪烁，气势也同样不断攀升，随后戛然而止，慢慢的巩固了起来！

　　云不凡心底则是微微松了口气：“还好，蓝颜没有忘记我所说的话，或许跟她想留在神界有一定的关系，但好歹她并没有对自己的命令阳奉阴违！”

　　“主人！”蓝颜缓缓睁开眼睛，随后朝云不凡微微一笑，一阵蓝光闪烁，直接出现在云不凡身旁，云不凡笑着点了点头：“很好，没有忘记我的吩咐，如今这样的品阶却是正好，蓝颜，你先回我体内，等离开黑蛇部落，就跟在我身旁，当一个侍女吧！”

　　“是！”蓝颜眼中闪烁着惊喜之色，而后恭敬道：“多谢主人！”

　　蓝颜直接融入了水皇匕之中，水皇匕蓝光爆闪，而后一瞬间涌入云不凡体内，云不凡身上再次暴涨出一阵阵蓝光，云不凡眼中精光爆闪：“实力又提升了不少！”

　　“轰！”“轰！”两声轰鸣声陡然响起，云不凡眼中精光爆闪，随后直直的朝一旁看了过去，天雷珠和定风珠，竟然在同一时间突破了，而就在它们突破的同时，又是一道金光冲天而起！

　　“金灵珠！”云不凡眼中精光爆闪：“好，好，不突破则以，一突破就三个一起突破，三大极品神器，如今的体内，已经有了四件极品神器，如果加上天雷珠，定风珠和金灵珠，那就是七件！”

　　“只剩下土神盾和金刚斧了！”云不凡目光炯炯的盯着土神盾和金刚斧，而没有去管天雷珠，定风珠和金灵珠，它们的提升势必也会自己压制，毕竟云不凡的吩咐，它们不听也得听！

　　不到片刻时间，天雷珠，定风珠和金灵珠的提升就停止了下来，云不凡眼中露出了一丝满意的神色，除了避火珠之外，其他神器对自己的命令还是很自觉的！

　　“主人！”雷公，风婆跟刑天同时睁开眼睛，三人齐齐朝云不凡恭敬开口，云不凡点了点头：“融入各自的本体之中吧，我看看你们的突破，能让我提升多少实力！”

　　“是！”三大神器之魂都是融入了神器之中，而后直接朝云不凡飞掠了过来，一瞬间融入了云不凡体内，云不凡身上顿时三色光芒暴涨而起，一股强大的气势从他身上爆发了出来！

　　云不凡眼中精光闪烁，三色光芒爆闪而起，而后他身上的另外四种光芒也是依次暴涨，一股股强大的气势不断爆发而出，云不凡猛然身躯一颤，随后声音有些颤抖：“好强大的力量，这股力量，绝对已经堪比真神巅峰了！”

　　“我的实力，完全可以说是一步登天！”云不凡目光闪烁，随后死死地盯着那最后的土神盾和金刚斧，眼中一阵阵精光爆闪：“还有两件！”

　　“还有两件，我的实力绝对可以比拟天神，甚至是击杀下级天神的地步！”云不凡眼中精光闪烁，目光炯炯的盯着土神盾和金刚斧！

　　“按照神府之中的时间流速，神府之中，应该过了六千年了吧？”云不凡低声一叹：“六千年时间，银月还在和那力量本源兽融合，而墨麒麟，到现在还没有动静，小五行也是彻底进入了闭关的状态，看来神界和仙界，确实不一样！”

　　云不凡哪里知道，在神界，一闭关就是数万年的都数不胜数，何况是区区六千年，每一级实力的提升，都是需要万年不止了，没有哪一个像他这么变态，想提升实力就提升实力，而且还提升的这么恐怖！

　　云不凡微微呼了口气，就在这时候，金刚斧陡然爆发出了璀璨的金色光芒，云不凡心中一叹：“果然，金刚斧先突破了，这土神盾，到底是怎么回事，每次突破都这么困难？”

　　“轰！”一阵金光璀璨之中，金刚斧那巨大的虚影陡然浮现，云不凡眼睛一亮，金刚斧直接化为一把巨大的金色巨斧，金光璀璨，云不凡低声喃喃道：“好个金刚斧，极品神器，这威势，竟然比水皇匕还要强上一些！”

　　“难怪晋升的速度这么慢，这么说来，土神盾有可能比金刚斧还要恐怖？”云不凡的目光直接锁定了最后的土神盾之上：“我身上的这些神器，到底都是些什么怪物神器，一个比一个恐怖？”

　　“嗡！”金甲身上金光四射，而后眼中金光一闪，直接就融入了金刚斧之中，没等云不凡吩咐，就直接窜入了云不凡体内，半空之中，还留有一大部分金属性的力量神物！

　　“金甲，果然是最知我心！”云不凡低声一笑，身上一阵阵金光璀璨爆发：“好，又增强了，就差一个土神盾了，土神盾啊土神盾，希望你不会让我失望啊，极品神器的土神盾，到底能让我强到什么程度呢！”

　　云不凡眼中精光爆闪，就这样直直地看着土神盾，一年，五年，十年，三十年，一直到五十年之后，土神盾才土黄色光芒暴涨而起，一股股恐怖的气息从上面扩散了出来！

　　“土之力的气息，这是，好浓厚的大地气息！”云不凡深深的吸了口气，震惊地看着土神盾：“土神盾，到底是什么神器？竟然蕴含如此浓厚的土之气息？”

　　“轰隆隆！”土神盾瞬间光芒暴涨而起，随后直接飞向了云不凡，土地也是不说话，直接融入了土神盾之中，云不凡目光一闪：“这土地，应该是有什么事瞒着我！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩霞光陡然依次亮起，一阵阵九彩霞光不断暴涨，一股强烈的霸道气势陡然从云不凡身上爆发而出，云不凡眼中精光爆闪，恐怖的霸道气势顿时从他身上扩散了出去！

　　“我的实力，竟然达到了如此恐怖的地步，我感觉，我的实力比那火青，甚至都差不了多少！”云不凡眼中精光爆闪，脸上浮现了惊喜之色！

　　“这是，召唤的感觉？”云不凡心中一动，他的实力突破之后，隐隐感到了一股强烈的召唤！


第八百四十九章 最后一把剑

　　“我突破了，我的实力，绝对堪比天神！”云不凡深深的吸了口气：“原来，这就是天神的力量，只不过，我所施展的，并不是法则之力，而是，我自创的霸王之力，也是平衡之力！”

　　“我这力量，应该比所谓的法则之力还要强大！”云不凡眼中精光爆闪，然而，体内那股召唤的感觉却是越来越强烈，云不凡不由心中一动，一片紫光闪烁之中，屠神剑顿时漂浮了出来！

　　“屠神剑！”云不凡盯着屠神剑，目光微凛，屠神剑不断轻鸣了起来，云不凡眼中精光一闪，脸上慢慢浮现了惊喜之色：“莫非是，最后一把剑，毁天剑的召唤？”

　　云不凡深深的吸了口气，一脸欣喜的盯着屠神剑：“难道，我的实力突破了，感应到了毁天剑的召唤？这股召唤，显然是召唤屠神剑的，神界北方，神界北方吗？”

　　“北方！”云不凡目光闪烁，随后看了周围一眼：“黑蛇部落，是该离开了，在一个神王手底下，呆的越久，只怕就会越早暴露，之前以为对方只是天神，有何林在，也会安全很多，但现在，对方可是神王啊！”

　　“在一个神王手底下，早晚是会暴露的！”云不凡低声一叹：“是该去找何林，战狂兄和战一天了，早点离开这里，倒也好！”

　　云不凡身上光芒一闪，房门打开，云不凡直接走到一零零编号的屋舍门前，几声富有节奏的敲门声响起，房门瞬间打开，战一天惊讶地看着云不凡：“云兄，你这时候来我这，莫非是有什么事？”

　　“一天兄，你应该可以联系战狂兄吧？就劳烦你联系一下战狂兄，我已经把何林叫来了，至于什么事，等大家都到了，我们再说吧！”云不凡看着战一天，笑着开口说道！

　　战一天一愣，随后笑道：“好，那我就把战狂叫来！”

　　战一天身上金光闪烁，过了片刻之后，战狂跟何林两人相继到来，云不凡看着三人淡淡笑道：“我准备，马上离开黑蛇部落！”

　　“马上离开？”战狂，战一天跟何林三人都是一怔，云不凡笑着点了点头：“之前我们以为这黑蛇只是天神罢了，谁知道竟然是神王，如果再呆下去，我们的秘密迟早要倍他发现，到时候我们就真的是死无葬身之地！”

　　“我也同意早点离开！”战一天笑着点了点头：“再呆下去，对我们智慧有害无益，毕竟编号战才刚结束，我们想要再得到修炼资源，几乎就是不可能了，所以还是早点离开为妙！”

　　“当年的部落战争，我一共得到了一百七十二个散神的储物戒指，五个真神的储物戒指，那战火部落的天神，储物戒指也在我这，因此当年一战，我所得到的修炼资源，应该就足够让战神一族所有人修炼千万年了！”

　　云不凡看着战狂和战一天，缓缓开口，战一天顿时大喜，战狂却是眉头皱起，看着云不凡摇了摇头：“云兄，我知道你对我战神一族有心帮助，但是，我不能答应！”

　　战一天不解地看着战狂，战狂看着云不凡低声叹道：“如果你身边没有龙族，或许我不会拒绝，但你自己身边也有自己的势力，龙族，也需要这些修炼的资源，还记得那龙魂吗？我想龙族如今，比我战神一族应该也好不了多少！”

　　云不凡一顿，自己所有的一切，战狂可谓都是知道的清清楚楚，对于龙族，战狂知道，那是云不凡如今唯一的嫡系力量，战神一族到底怎么样，他还不知道，因此他不能为了自己而害了云不凡！

　　云不凡饶有深意的看了战狂一眼，而后笑着开口道：“好，既然如此，那一半的修炼资源我留下，你带一半回战神一族，这样总可以了吧？”

　　“云兄，多谢！”战狂感激地看着云不凡，他知道，云不凡让他拿这些回去，也是为了笼络人心，毕竟要想拉拢那些人，没有一点好处怎么可能！

　　战一天在一旁没有说话，一旁闭目的何林陡然睁开双眼：“少主，那黑蛇已经知道我们聚在一起了，只怕我们想要离开应该不太容易！”

　　“我自由办法！”云不凡淡然一笑：“别忘了，部落之中，可是有部落任务的，有一个部落任务，就是袭杀罡风峡谷的一只达到天神之境的狂风虎，我们四人一起接了这任务，再前去罡风峡谷，那黑蛇自然不会怀疑！”

　　“对！”战一天也是眼睛一亮：“我们四人联手，可是击杀过天神，所以联手接这个任务，也不算奇怪，而且这个任务的奖励也非常丰厚，不但有十颗黑蛇神丹，更是可以在宝库内库挑选十件神物，足够吸引任何人去接这任务了！”

　　“只是，我们进入了罡风峡谷，那黑蛇的神识必定会笼罩在峡谷周围，那我们一旦出来，他势必也是第一个知晓，我们如果逃离的花，以黑蛇的速度，只怕我们跑不掉！”一旁的战狂突然眉头皱起，轻声开口！

　　“我们进入了罡风峡谷，就没准备打算出来！”云不凡眼中精光爆闪：“罡风峡谷，不是没去过，里面的神兽之所以强大，就是因为它们族群数量众多，而我们只要避开这些数量众多的神兽，完全可以横穿罡风峡谷！”

　　“云兄，那罡风峡谷的另一边，也是有人到达过，那里可是逆转旋风，风之法则逆转了那一片空间的力量，如果不达到神尊之境，以我们的实力，根本无法穿过那逆转旋风！”一旁的战一天陡然开口，直直地看着云不凡！

　　云不凡低声一笑：“我既然敢说，那就有一定的把握，那逆转旋风或许很难，但对于我来说却不是什么大问题，我有十足的把握让我们渡过那逆转旋风！”

　　战一天顿时眼睛一亮，战狂也是两眼放光：“定风珠？”

　　“我的定风珠已经达到了极品神器的地步，虽说无法完全定住那逆转旋风，但凭借定风珠的特性，定住它片刻时间还是可以了，片刻时间，足够我们穿梭过去！”云不凡眼中精光爆闪！

　　“原来云兄早就设计好了，只是，恕我多嘴问一句，云兄为何走的如此着急？”战狂笑眯眯的看着云不凡，眼中有着一丝不解的神色！

　　“屠神剑的召唤！”云不凡深深的吸了口气：“我身上，有一件神器，但却被分成了三部分，是不完整的三部分，我能感觉到另外一部分的召唤，就在神界北方，所以，我必须前去！”

　　云不凡眼中精光闪烁，充斥着坚定之色，一旁的战一天陡然脸色古怪：“北方？”

　　云不凡等人的眼神不由看了过去，战一天陡然一脸古怪道：“云兄，实不相瞒，我战神一族的洪荒部落，就在北方！”

　　云不凡顿时愕然，战狂也错愕地看着战一天，战一天不由哈哈大笑：“哈哈哈，云兄，既然是同路，我们何不一起前行，先到我洪荒部落做做客？”

　　云不凡顿时笑了：“如此的话，那还真是求之不得，你们洪荒部落深居北方，对于那里应该更为了解，这样为我寻找神器也是可以少费一些功夫！”

　　“云兄，你莫非不知道，神界北部，是最贫瘠之地吗？”战一天顿时苦笑：“在那里，没有任何神灵之气，神灵之气只有黑蛇部落的十分之一，甚至没有出现过任何神物，更不要说修炼资源，就是连神石矿脉都没有哪怕一条！”

　　“所以神界北部，可以说是越往北就越荒凉，我战神一族若不是被逼无奈，又岂会呆在那神界北部！”战一天眼中冷光闪烁：“早晚有一天，我会让那些对付我战神一族的人知道，我战神一族，即便龟缩在神界北部，也有卷土重来的一日！”

　　云不凡一顿，他没想到这神界北部竟然会是个这样的地方，战一天看着云不凡苦笑：“你要说你这神器在神器北部，倒还真是让我有些惊讶，只是不知道你那神器是在神界北部哪个地方，我洪荒部落，可是在差不多北部最深处了！”

　　“无妨，取了神器再去你洪荒部落也是一样，我们现在要做的，就是先离开这里，等我们离开了，那黑蛇就算知道我们逃跑，也会当我们都死在罡风峡谷之中了！”云不凡低声一笑，缓缓开口！

　　“哈哈，好，我战一天出来也是有数千年时光了，也不知道我洪荒部落如今到底变成什么样，也是时候回去看一看了！”战一天哈哈一笑，自然同意！

　　“既然如此，那我们就一起走吧，去任务大厅接下那任务，仍然会一起前往罡风部落！”云不凡哈哈一笑，随后四人都是起身离开，朝黑蛇部落任务大厅走去！

　　“毁天剑，我一定要找到，那里面，可是有师父的一道灵魂之力，最主要的是，三把剑完全融合，毁天剑，可能就是混沌神器！”云不凡眼中精光闪烁！


第八百五十章 黄蜂群

　　“嗯？他们四个，竟然是一起出来的，莫非是有什么事？”黑蛇部落，大殿之中，黑蛇坐在大殿中央，他那庞大的神识早就把整个黑蛇部落给笼罩其中，自然发现了云不凡四人！

　　“去任务大厅了！”黑蛇眉头皱起：“有趣，有趣，得到了那些神物之后，他们在这一百多年的时间里，实力倒是提升了不少，一起去接任务，我倒要看看，你们接什么任务！”

　　任务大厅，那散发任务的青年身上绿光一闪，一块玉简光芒闪烁而起，扫视了一下之后，这青年脸色没有任何变化，但心中却是一阵惊涛骇浪：“首领，竟然亲自观察来接任务之人？”

　　“首领说的四人，应该是他们吧？”这青年陡然抬头，迎面走来三个三个年轻男子，其中一个一身白色长衫，雪白色的长发异常扎眼，那青年瞬间就认出了他们四人！

　　“他们，就是首领要观察之人！”那青年心中一动，这四人，赫然是云不凡四人，那青年直接朝云不凡笑着开口道：“四位，你们四个一起，莫非是要接什么大任务？”

　　“我们接，罡风峡谷，击杀狂风虎的任务！”云不凡指着那有着三颗星的任务列表，随后淡淡开口说道！

　　那青年顿时狠狠一颤，黑蛇部落的任务，一共分为三星，而最高星就是三星，云不凡一来就接下三星任务，这让这青年心底发颤，三星任务，四个人，可是很难完成的！

　　但这青年毕竟是训练有素，朝云不凡笑着点了点头：“麻烦把你的编号令牌给我一下，我帮你登记一下！”

　　云不凡把编号令牌递了过去，那青年接过，看到上面的九九之后，不由一顿：“难怪首领要观察他们接什么任务，竟然是九九，看来首领真的在重点培养这九九！”

　　“好了，祝你们凯旋而归！”那青年把令牌还给云不凡，笑着开口，云不凡心中却是疑惑，虽然暗暗一笑：“看来他是得到了黑蛇的命令了，这么说来，黑蛇果然一直在注意我们！”

　　云不凡朝战狂三人笑着点了点头，而后四人直接离开，就在云不凡四人刚离开之时，那青年你拿出了一块碧绿色的玉简，玉简之上，顿时光芒闪烁！

　　部落大殿之中，黑蛇坐在中央，身上一阵绿色光芒闪烁，拿出了玉简，眉头皱起：“狂风虎的任务？那狂风虎可是有天神级别的实力，不过以我黑蛇部落这奖励，他心动也是应该！”

　　“难怪要四个人一起前去，这四人，之前曾联手击杀过战火部落的那天神，如今又联手去杀狂风虎，倒也是说的过去，只是不知道，他们能否完成任务！”黑蛇缓缓闭上了眼睛，不去想这件事情！

　　“少主，这整个黑蛇部落方圆十万里，都是在那黑蛇的神识笼罩之下，我们现在的一举一动，应该都在他的神识查探之下！”正在朝罡风峡谷飞行的云不凡四人，何林陡然传音开口！

　　云不凡心底暗笑，随后缓缓开口道：“无妨，等进入了罡风峡谷，即便他是神王，只要他没达到神尊，那他的神识就渗透不进来，我们完全没必要担心！”

　　“罡风峡谷！”云不凡看着眼前的罡风峡谷，朝战狂三人低声一笑：“走吧，进入这里，那黑蛇想查探我们的行踪，那也是绝对不可能！”

　　“嗡！”一阵青色光芒闪烁，云不凡四人直接进入了罡风峡谷之中，而这时候，远在黑蛇部落的黑蛇缓缓呼了口气：“果然是进入了罡风峡谷，看来是我想得太多了，等他们回来，就真正的开始培养他们吧！”

　　黑蛇哪里知道，云不凡四人这一走，又哪还会再回去，罡风峡谷之中，云不凡四人的身影陡然出现，半空之中，一群火红色的残影正朝他们轰然袭来！

　　“红角犀牛！”云不凡微微一愣，随后大笑道：“哈哈哈，我们和这红角犀牛还真有缘啊，第一次来的时候，就是专门猎杀他们，而第二次来的时候，却成了它们猎杀我们！”

　　“红角犀牛，其中实力最强的不过才真神而已，大部分都是虚神，也敢来招惹我们，哼，找死！”战一天冷哼一声，一阵强烈的金色光芒暴涨而起，一斧就朝那群红角犀牛劈了下去！

　　“轰隆隆！”巨大的金色斧芒，直接朝那群红角犀牛劈了下去，云不凡眼睛一亮，战一天这一斧，显然比起百年前要强了不少，看来他在宝库之中得到的神物确实帮他提升了不少实力！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一个个红角犀牛被这一斧斩成粉碎，那真神级别的红角犀牛都没有逃过这一斧芒，直接倍劈成了两半，云不凡眼睛一亮，哈哈笑道：“一天兄，实力又提升了不少啊！”

　　战一天咧嘴一笑：“云兄，我知道你的实力肯定提升的更多，不然的花，我也不会在面对你的时候感到了一种惊颤的感觉了，想必你如今的实力，已经完全超越我了吧？”

　　云不凡笑着摇了摇头，并没有说话，而是看着罡风峡谷缓缓笑道：“走吧，横穿罡风峡谷，我们必须穿过这片山脉，然后进入一片密林，再穿梭过去的时候，就到了那罡风峡谷的尽头，也就是逆转旋风所在之地！”

　　“小心，这片山脉之中，强大的神兽种群还是不少的，而且据说罡风峡谷满地是宝，我们也可以趁这机会，看能不能得到什么远古神物！”战一天哈啊哈一笑，但他自己也知道，这种机会可以说是非常渺茫，几乎就是不可能！

　　云不凡四人笑着朝那片山脉飞速前进，而就在他们刚离去的那一刻，原本死绝的红角犀牛之中，有一只瘦小的红角犀牛慢慢爬了起来，看着云不凡四人的方向，眼中露出了仇恨的神色！

　　“那是，黄蜂群，小心了！”就在云不凡四人飞速前进的同时，在经过一片山丘之时，一窜窜黄色的黄蜂不断的朝他们涌了过来，战一天顿时开口提醒！

　　黄蜂群，虽然较小，但却是数量众多，而且异常的难缠，可以说是最为难缠的神兽都不为过，因为黄蜂群，一群黄蜂群，最少都是几百，上千的黄蜂！

　　“不可能！”云不凡眼中精光闪烁，脸色凝重：“这么多的黄蜂群，怎么可能聚集在这，除非只有一种可能，那就是，这里有黄蜂母巢，只有母巢，才能孕育这么多黄蜂群！”

　　“母巢？”战狂，战一天跟何林都是脸色一变，何林却是眼中精光爆闪：“黄蜂母巢，除非是黄蜂王产子，或者有什么奇宝出世，否则的花，不可能会有黄蜂王在这里铸造母巢！”

　　“你是说，这里面不是有奇宝，就是那黄蜂王产子，此时正是极度虚弱的时候？”一旁的云不凡眼睛一亮，何林重重地点了点头：“黄蜂王，如果经过灵魂控制，那我们完全就可以制造黄蜂群！”

　　“怎么说？我们要不要试一试？”云不凡目光炯炯的看着他们三人，何林眼睛一亮：“少主，完全可以一试，少主你擅长火之力，完全可以用你那火属性的极品神器来试探他们！”

　　“如果是黄蜂王产子，那这群黄蜂的目的就只是为了保护黄蜂王，不会对我们有太强烈的攻击，若是有什么奇宝的话，那它们就会对我们展开必死的击杀！”何林在一旁低声开口，笑着说道！

　　云不凡一愣，随后笑着开口道：“好，我就试一试这群黄蜂的态度，看看他们到底是怎么样！”

　　“嗡！”一片火红色光芒闪烁，云不凡身上陡然爆发出一团强烈的火焰，而后直接朝那黄蜂群席卷而去，化为一条火龙，龙吟震天响起，那条龙魂，自然是被云不凡放在了避火珠之中！

　　“嗤！”“嗤！”顿时有数个黄蜂被烧成粉碎，那群黄蜂顿时疯狂怒吼起来，直接朝云不凡席卷而来，何林脸色一变，大声厉喝道：“少主，速退！”

　　“这是？”云不凡也是一惊，何林却是大喜：“宝物，奇宝，这里面，绝对拥有奇宝，少主，我们是不是要灭了这些黄蜂群？”

　　“灭了这些黄蜂群？”云不凡微微一愣：“如果我没看错，这黄蜂群，起码有数千，虽然实力都不强，但是却是数量奇多，我们要灭了它们，只怕是不太容易！”

　　“少主，可这黄蜂母巢之中的神物，绝对最少都是一件远古神物，这是一个机会啊！”何林顿时有些着急，云不凡一顿：“远古神物？”

　　“云兄，试一试吧！”云不凡身后的战狂也是低声开口：“如果真是远古神物，那这真是一次机会，我们四人联手，未必就没有可能灭了这黄蜂群！”

　　“好！”云不凡沉声低喝：“既然大家都决定要对付这黄蜂群，那我们就试试这黄蜂群到底有和厉害的地方，我先出手，你们看情况再出手！”


第八百五十一章 深入母巢

　　“轰！”云不凡身上火光冲天，避火珠直接悬浮在头顶，对付黄蜂群，自然是以猛火最佳，因此云不凡并没有使用自己的霸王之道，平衡之力，而是单独的使用避火珠的火之力！

　　“嗡！”火红色光芒暴涨，一身红色长袍的助融直接出现在云不凡面前，云不凡朝助融沉声开口道：“助融，用你最强的力量，攻击那黄蜂群！”

　　“黄蜂群！”助融看着眼前那几百上千的黄蜂群，脸色凝重，一阵阵火焰不断从身上爆发而出，无数火焰暴涨而起，助融身上火光闪烁，一团剧烈的火焰直接就朝那群黄蜂群席卷而去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响动，剧烈的火焰直接把那群黄蜂给包裹住，“嗤！”“嗤！”一阵阵火焰不断燃烧，“轰！”“轰！”那被包裹住的黄蜂陡然炸开！

　　“自爆？”云不凡脸色一变，助融顿时被爆炸声直接炸碎，助融闷哼一声，避火珠顿时倒退了出来，云不凡看着战狂三人沉声道：“没办法，这黄蜂群太过诡异了，竟然自爆！”

　　“它们守护的，必定是重宝，否则的话，不会这么疯狂！”何林直直地看着黄蜂群，沉声开口道！

　　云不凡深深的呼了口气：“重宝，既然是重宝，那就必须要查探一番，现在也没有别的办法了，直接放手杀进去吧，这些黄蜂，绝大部分都只是虚神而已，对于我们来说，完全可以一击必杀！”

　　“好！”战狂，战一天跟何林身上也是光芒暴涨而起，屠神剑出现在云不凡周围，九彩霞光爆闪而起，云不凡死死地盯着那黄蜂群，低声一喝，九彩剑芒顿时暴涨！

　　“轰！”一剑斩下，起码数十黄蜂倍直接斩碎，战一天眼中精光爆闪：“这一剑，云兄的实力提升的真快！”

　　“杀！”战狂和战一天，何林三人都是光芒暴涨，同样朝那黄蜂群袭杀了过去，巨大的斧芒，漆黑色的刀芒加上战狂那硕大的金色拳头，轰然砸了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵狂轰乱炸，顿时有不少黄蜂直接被炸成粉碎，云不凡目光闪烁，直直地看着黄蜂群，低吼一声，无数九彩光芒爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”一剑划过，就是十数只黄蜂直接被斩碎，云不凡目光闪烁，死死地盯着那群黄蜂低声道：“这群黄蜂，根本就不惧死亡，看来，只能把它们全部毁灭，才能进入那母巢之中！”

　　“战狂兄，一天兄，何林，全力出手，这些黄蜂根本不惧死亡，我们必须全力出手，直接撕裂一道口子，然后直接进入母巢之中，那黄蜂王肯定躲在母巢里面！”云不凡沉声低喝，身上九彩光芒隐隐暴涨！

　　战狂，战一天身上都是金光暴涨，何林身上也是闪烁着漆黑色光芒，云不凡低吼一声，无数九彩光芒爆闪，九彩霞光的一剑直接朝那黄蜂群轰然斩下，长达数十米的剑芒直接笼罩了下去！

　　“战神十三斧之斧影！”战一天也是低声一吼，无数斧芒直接朝那群黄蜂轰然劈了下去，战狂同样双拳金色光芒璀璨爆发，看着那黄蜂群，低声一喝：“战神八拳！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一拳接一拳，八个硕大的拳头同样紧随其上，何林低声一后：“死神，漩涡斩！”

　　“轰隆隆！”无数轰炸声不断彻响而起，一群群黄蜂顿时被直接湮灭，云不凡低声吼道：“走，进去，从这撕裂的口子闯进去！”

　　“咻！”“咻！”云不凡几人迅速从这撕裂的口子闯了进去，无数黄蜂都疯狂涌了过来，云不凡怒吼道：“滚开！”

　　一阵阵爆炸声不断响起，那群黄蜂顿时被炸开，云不凡两眼通红，屠神剑光芒璀璨，龙神之铠更是瞬间浮现，朝身后的战狂三人低吼道：“走！”

　　“呼！”“呼！”云不凡四人直接就从其中闯了进去，而那群黄蜂则是焦急的乱飞了起来，但显然不敢追进母巢之内！

　　母巢之中，云不凡深深的呼了口气，而后朝四周打量了起来，眼中光芒一闪：“这，就是母巢吗？竟然是一个大茧，不知道那黄蜂王到底在干什么！”

　　“少主，小心一些，黄蜂王，又称黄蜂母皇，能孕育数千黄蜂的，这黄蜂母皇很可能是巅峰真神，甚至达到了下级天神的地步，如果黄蜂过万，那就是中级天神，过五万才是高级天神，孕育黄蜂超过十万，则是神王！”

　　何林在一旁低声开口，云不凡却是微微一笑，外面的黄蜂，最多也就只是数千而已，就算是天神级别的黄蜂母皇都不太可能，更别说神王级别的了！

　　“走吧，这母巢之中应该隐藏着什么秘密才对，把所有黄蜂都分布在外面，这黄蜂王显然是母巢之中！”云不凡低声一笑，而后直接朝这母巢走了进去！

　　“不对，黄蜂群！”何林陡然脸色大变：“少主，前面有一波黄蜂群，起码有数十黄蜂，实力都在散神之境，那外面的黄蜂群，并不是全部！”

　　“什么？”云不凡也是一惊：“戒备这么森严，看来这黄蜂王必定是得到了什么宝物了，杀过去！”

　　“杀过去！”何林也是一惊，随后眼中杀机暴涨：“少主，从这杀过去，有六十只散神级别的黄蜂，以我们的实力，全力一击，就可以让它们全部覆灭！”

　　“六十只！”云不凡目光一闪，而后缓缓道：“走，全力出手，杀过去！”

　　母巢之中，六十只比之前外面大了数倍的黄蜂正盘旋在半空之中，其中一个身上竟然还穿着银色铠甲，它看着周围的黄蜂淡淡说道：“我王正在里面修炼，你们，务必要看好了！”

　　“外面，已经闯进来四个外来者，把他们全部毁灭，不能让他们打扰我王，明白了吗？”这银色铠甲的黄蜂声音冰冷无比，眼中更是杀机闪烁！

　　“杀！”陡然，一声大喝从它头顶传来，这银甲黄蜂顿时抬头，一道九彩剑芒已经轰然斩下，在那银甲黄蜂的惊恐目光之中，这一剑直接斩到了他的胸口之上！

　　“轰！”一声爆炸之声陡然响起，这银角黄蜂的身体顿时炸开，一脸冷峻的云不凡出现在黄蜂群中，一道道九彩剑芒更是朝四周不断激射而去！

　　“哈哈哈，来得好！”一声狂笑，战狂身上金光暴涨，直接冲入了黄蜂群之中，一拳接一拳，直接把一个黄蜂轰成粉碎，而后直接冲向了下一个黄蜂！

　　战一天的斧芒，何林的刀光，都是带起一阵阵血雾，一个个黄蜂在云不凡四人的屠杀之下魂飞魄散，不到片刻时间，六十个黄蜂，六十个散神，就在云不凡四人的联手之下彻底毁灭！

　　百年前，他们袭杀战火部落，面对对方一百散神，还必须偷偷摸摸的偷袭才能斩杀，而百年后，面对六十散神，他们已经完全可以做到正面屠杀，短短百年时间，如此恐怖的进步速度，足以让人感到惊颤！

　　“少主，这母巢的最深处，应该就是黄蜂王所在，但后面，应该还有黄蜂阻止，我猜得不错的话，想必应该会有真神级别的黄蜂阻止我们！”何林看着这唯一的通道，不由深深的吸了口气！

　　云不凡微微一顿，随后看着那通道目光闪烁：“真神级别的黄蜂吗？那我们就更得进去看看了，我倒是要看看，这黄蜂王到底有什么重宝，竟然会到现在都没有出现！”

　　“前面，有八个真神级别的黄蜂，两个高级真神！”何林指着前方的通道，沉声开口说道！

　　“两个高级真神级别的黄蜂，我来应付，你们对付另外六个黄蜂，根据自己的实力挑选对手，正好一人两个，就看我们谁先解决战斗！”云不凡眼中精光爆闪，看着前方的通道笑着开口道！

　　战狂，战一天跟何林都是震惊地看着云不凡，云不凡此举，无疑是在告诉他们，他有把握对付两个高级真神级别的黄蜂，云不凡低声一笑：“放心吧，我有把握！”

　　一旁的战狂目光一闪，随后缓缓道：“我可以击杀一个初级真神加一个中级真神！”

　　“我也可以击杀一个初级真神加一个中级真神！”一旁的战一天也是陡然开口，何林顿时苦笑：“那最后剩下的两个初级真神就交给我吧！”

　　“哈哈，好，我们走，这真神黄蜂击杀之后，应该就是面对那黄蜂王了，我倒要看看，那黄蜂王到底隐藏了什么宝物，竟然戒备如此森严，还把这母巢建在罡风峡谷之中！”云不凡哈哈一笑，而后直接朝里面飞掠而去！

　　“如此戒备，必定是重宝，希望不会让我们失望吧！”战狂也是笑着开口，一旁的战一天跟何林脸上都是挂着笑意，同时跟在云不凡身后，朝里面飞窜而去！

　　以他们四人的实力，现在还真不把初级天神的黄蜂王放在眼里！


第八百五十二章 又见生命祭献

　　“都给我注意了！”母巢之中，一条通道之内，八个身着金色战甲的巨大黄蜂脸色凝重的悬浮在半空中，最前面那达到高级真神的巨大黄蜂陡然厉声喝道！

　　“那闯入这里的四个人类已经进来，我皇刚才已经下达命令，不惜一切代价拖住他们，只需要半个时辰的时间，我皇就可以成功了！”那巨大黄蜂沉声开口！

　　“我们的性命，都是我皇创造出来的，所以，就算是死，也要给我拖住这群人类，你们听到了没有？”那巨大的金色黄蜂厉声大喝！

　　其他七个黄蜂都是煽动着它们那巨大的翅膀，每一个眼中都充满了坚毅之色，就算是死，也要阻止外来者的脚步，那巨大的黄蜂目光凝重的朝通道的另一侧看了过去，眼中露出了深深的担忧之色！

　　那里，正是母巢的最深处，也是黄蜂母皇的休息之地，而与此同时，进来的云不凡等人也是看到了这八个硕大的金色黄蜂，云不凡脸色凝重开口道：“这八个巨大的金色黄蜂，应该就是那八个真神了！”

　　“那两个高级真神，就由我来对付了！”云不凡低声一笑，而后直接身形一闪，就朝那两个高级真神级别的巨大黄蜂飞掠而去，而那两个巨大的金色黄蜂好像有所感应一般，猛然抬头！

　　一阵九彩霞光就朝他们笼罩了下来，那巨大的金色黄蜂陡然厉声喝道：“敌人来袭，都给我准备好迎敌！”

　　“嗡！”九彩光芒一闪，一个巨大的封天大结界就把它们笼罩其中，霸王领域，直接就把那两个高级真神级别的黄蜂给笼罩其中，其他六大真神黄蜂刚要有所动作，又是一声大笑响起：“一个初级真神，一个中级真神，是我的！”

　　“我也是一个初级真神和一个中级真神，哈哈哈，何林兄，那两个初级真神就交给你了！”又一声爽朗的大笑声响起，一道金色光芒闪烁，战一天的巨斧直接把另外两个真神黄蜂笼罩其中！

　　漆黑色光芒闪烁而起，何林的死神镰刀瞬间出现，低声的叹息声响起：“两个初级真神，我的死神吸收了死神之智慧之骨之后，得到了死神当年的一半智慧，如今却是拿来对付两个初级真神，大材小用，大材小用啊！”

　　“嗡！”“嗡！”两道漆黑色的刀芒席卷而去，那两个初级真神的黄蜂顿时怒声一声，一阵阵黄光不断暴涨而起，战狂的大笑声彻响而起：“我们三个就比比看，看谁最快击杀对手！”

　　“哈哈，好！”战一天大笑一声，金色斧芒轰然劈下，对面的那初级真神黄蜂陡然一吼，一根金色的刺尖出现在它的鼻子之上，直接朝战一天这道金色斧芒刺了过来！

　　而另一个中级真神级别的黄蜂则是同样怒声大吼，金色的刺尖却是直接刺向了战一天的胸口，竟然是准备以一个初级真神黄蜂的性命为代价，让中级真神黄蜂来重伤战一天！

　　战一天眉头一跳：“这些黄蜂，竟然都不把自己的性命当回事，拿自己的性命当诱饵，对它们的黄蜂母皇倒是忠心，这也说明了，那黄蜂母皇得到的宝物更加贵重！”

　　“杀！”战狂冷声以后，一道道金色拳影不断暴涨，一拳就朝那初级真神级别的黄蜂砸了过去，而另一个硕大的拳头则的朝一旁的中级真神黄蜂砸了下去，一左一右，赫然是准备是两个黄蜂一起对付！

　　“比谁的击杀速度快？”何林苦笑一声，看着战狂和战一天低声一叹：“就这样的对手，就算击杀的速度比你们快，那也是没有任何意义可言啊！”

　　“嗡！”“嗤！”漆黑色刀芒不断飞舞，何林身前的两个初级真神级别的黄蜂顿时被劈出一道道伤口，绿色血液四下激射而出，何林看着两个初级真神级别的黄蜂低声一叹：“你们的实力，太弱了，死吧！”

　　“嗡！”“嗡！”两道漆黑色光芒暴涨而起，两道漆黑色的刀芒直接劈下，那两个初级真神的黄蜂顿时直接被这两道刀芒一刀斩碎，“轰！”“轰！”这两个初级黄蜂顿时炸开！

　　何林似笑非笑的看着战狂和战一天，战狂和战一天都是一惊，眼中浮现震惊之色，虽然只是两个初级真神，可何林现在的实力只是巅峰散神啊，甚至连真神都没有达到，竟然可以秒杀初级真神！

　　战狂和战一天都是深深的吸了口气，两人身上同时精光暴涨而起，一股股强大的气势不断从身上爆发而出，战狂低声一喝，一拳就朝那初级真神级别的黄蜂砸了过去！

　　而与此同时，那中级真神的黄蜂却已经朝他背后攻击了过来，战神冷然一笑：“第二元神，战神分身！”

　　“嗡！”金光璀璨之中，又一个战狂出现在众人面前，这第二个战狂身上金光璀璨，直接朝那中级黄蜂迎了上去，战狂低声冷笑：“战神近身战法，给我死吧！”

　　“嗡！”“嗡！”金光闪烁，战狂的身影顿时化为一道道残影，直接朝那初级真神级别的黄蜂冲掠了过去，那初级真神的黄蜂顿时眼中凶过爆闪，不退反进，金色的刺尖直接朝战狂的拳头刺了过去！

　　“铛！”战狂的一拳顿时轰到了那金色的刺尖之上，顿时发出了一阵碰撞之声，战狂低声一吼：“死！”

　　“轰隆隆！”无数金光璀璨爆发，那初级真神黄蜂的刺尖顿时轰然炸开，甚至整个身体都直接炸为粉碎，战狂目光冰冷，随后直接转身，朝那中级真神的黄蜂冲了过去！

　　“混蛋，一个个都这么快！”战一天看到这里，顿时急红了眼，如果说何林比他快，那是因为对手实力太弱的话，那战狂比他快，可就是因为自己太弱了！

　　“死！”战一天疯狂怒吼，身上一阵阵金光璀璨爆发，战一天怒声喝道：“战神十三斧之裂地！”

　　“轰隆隆！”巨大的金色斧芒直接朝那中级真神黄蜂劈了下去，战一天身上金光暴涨而起，“轰！”一斧劈下，那中级真神级别的黄蜂身上的战甲顿时凹了下去！

　　“死！”战一天眼中充斥着疯狂之色，“轰！”那中级真神级别的黄蜂顿时被碾压成粉碎，战一天顿时大喜，就在他一脸兴奋的准备解决那初级真神的黄蜂之时，整个人却是陡然一顿！

　　因为和战狂对战的那中级真神的黄蜂同样是被战狂和他的第二元神分身给联手击杀，战一天成了速度最慢的一个，战一天不由怒吼一声，巨大的金色斧头直接朝那初级真神黄蜂斩下！

　　没有任何抵挡之力，最后一个初级真神级别的黄蜂同样死在战一天的巨斧之下，战一天顿时一脸郁闷，何林哈哈大笑着走了过来，战狂也是笑着开口道：“就剩下云兄了！”

　　霸王领域之中，云不凡眉头皱起，看着眼前的这两个高级真神级别的黄蜂，却是一脸迷惑，因为这两个高级真神级别的黄蜂实在是太诡异了，不但不联手击杀自己，反而跟自己在游斗！

　　“莫非他们有什么目的？”云不凡心中暗暗沉思着，那两个高级真神黄蜂却是不断地在云不凡周围围绕了起来，一阵阵金色刺尖不断刺向云不凡，但攻击却是不强！

　　云不凡看着这两个高级真神黄蜂，随后身躯一颤：“不对，它们是在，拖延时间，竟然是在拖延时间，它们到底想干什么？莫非是因为那黄蜂母皇？”

　　“黄蜂母皇肯定有什么重要事情，所以需要这些黄蜂来拖住时间！”云不凡眼中精光爆闪，随后冷然笑道：“拖时间，那就看你们能不能拖的住了！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩霞光暴涨而起，云不凡冷声低喝：“霸绝天下！”

　　“轰隆隆！”一剑，就朝那金甲黄蜂斩了下去，而另一个金甲黄蜂陡然气势暴涨，一阵阵咆哮声传了过来，声势惊人，云不凡冷然一笑：“吓唬我吗？一点杀气都没有！”

　　“龙神之铠！”云不凡心中暗暗沉吟，龙神之铠瞬间覆盖在身上，没有理会背后那金甲黄蜂的咆哮，云不凡直接朝他前面的那金甲黄蜂袭杀而去！

　　那金甲黄蜂顿时脸色大变，云不凡冷哼一声：“祖龙玉佩，三十六倍攻击加成，十八倍防御加成！”

　　“嗡！”祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，碧绿色光芒涌入体内，云不凡身上的气势陡然暴涨而起，“死！”霸道无比的一剑直接斩在那金甲黄蜂的刺尖之上！

　　“轰！”狂暴的力量直接涌入那金甲黄蜂体内，金甲黄蜂顿时瞬间炸开，云不凡眼中精光爆闪：“我的实力，全力一击，可以彻底击杀真神！”

　　“不过，这金甲黄蜂，看似高级真神的实力，可好像又不像，有点太弱了！”云不凡眉头皱起，随后朝另一个金甲黄蜂看了过去！

　　那金甲黄蜂眼中充满了疯狂，大量的生命精华在不断流逝，这一幕，云不凡见过：“生命祭献？”


第八百五十三章 对付母皇

　　“这金甲黄蜂，竟然是在进行生命祭献，难怪实力都这么弱，难道那黄蜂母皇要进阶？”云不凡心中一动，看着这最后的金甲黄蜂，直接一剑轰然斩了下来！

　　那金甲黄蜂陡然厉声怒吼一声，咆哮了起来，一声炸响，金甲黄蜂的整个身体陡然炸开，云不凡眼中光芒闪烁，“嗡！”霸王领域撤开，云不凡的身影直接出现在战狂三人面前！

　　“云兄，你没什么事吧？”战狂，战一天跟何林都是围了上来，战狂看着云不凡笑着开口，云不凡摇了摇头，脸色凝重：“我们得赶快进去，那黄蜂母皇肯定在进行着什么大事，否则的话，高级真神级别的黄蜂不可能会自爆来阻止我！”

　　“高级真神自爆？”战狂一愣，随后脸色凝重：“这么说来，这黄蜂母皇，很可能是天神级别的高手了！”

　　“绝对最少也是天神级别，只是不知道是什么级别的天神！”云不凡缓缓呼了口气，凝重的看着前方的母巢通道：“走吧，我们去看看这黄蜂母皇到底在搞什么鬼！”

　　云不凡四人急速朝里面飞窜了进去，不到一刻钟的时间，一个辉煌的宫殿就出现在他们的面前，云不凡等人顿时震撼的看着这辉煌的宫殿！

　　碉楼玉砌，满屋宝石，在那宫殿中央，隐隐约约有两道人影浮现，其中一个人影好像昏迷在一旁，而另一个人影正在那昏迷的人影上不知道在汲取着什么！

　　“这是，不好，夺舍？”云不凡眼中冷光一闪，随后朝战狂三人沉声道：“快，那母皇应该是在夺舍，那女子不简单，否则的话，女皇也不会去夺舍！”

　　“砰！”就在云不凡要冲过去之时，一个五色光幕陡然亮起，把他们四人给拦了下来，云不凡陡然脸色一变：“禁制，她竟然还布下了禁制！”

　　“这是，五行神物禁制！”云不凡看着这五色光芒，而后朝战狂四人低声喝道：“你们退开一点，我来破开这五行神物禁制，以五种五行神物来布置禁制，这母皇不简单啊！”

　　“嗡！”云不凡身上五彩光芒顿时暴涨而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾同时出现，五行神器不断旋转了起来，形成了一个五彩光环！

　　云不凡身上一阵阵杀气涌现，看着这五色光环，随后低声一喝：“五行大本源之五行大轮回，给我破！”

　　“嗡！”五行神器顿时光芒暴涨而起，形成了一个巨大的五色光环，而后直接朝那五色光幕席卷而去，云不凡目光冰冷：“五行神物，但也要有人控制才能发挥最大的威力，这五行禁制，太弱了！”

　　“轰！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，那五行禁制顿时不断轰然颤动了起来，云不凡低声吼道：“破开！”

　　“轰隆隆！”五色光幕顿时炸开，云不凡直直地看着这五色光幕，眼中精光闪烁：“走，不能让她完成夺舍！”

　　“嗡！”又是一阵光芒闪烁，云不凡四人陡然出现在一片陌生的空间之中，这空间之中，风雨交加，雷霆之力不断闪烁，云不凡脸色凝重：“风雷之力？”

　　“哼，我就看看你还有什么手段！”“嗡！”“嗡！”天雷珠和定风珠同时闪烁而起，云不凡眼中冷光爆闪：“禁制，阵法，你这母皇倒也厉害，但这些，阻止得了我吗？给我破！”

　　“轰！”天雷珠和定风珠同时光芒爆闪而起，这怪异空间之中的风雷之力顿时颤动了起来，“轰隆隆！”“轰隆隆！”风雷之力顿时暴涨，整个风雷空间瞬间破碎！

　　云不凡盯着眼前的母皇，在母皇眼中，他看到了怒火，那是一种要杀尽一切的怒火，云不凡冷哼一声：“迷幻之阵，对我也同样无效，风雷之眼，破尽一切！”

　　“轰隆隆！”左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，云不凡背后的风雷之翅微微一振，而后直接朝上空飞窜了上去：“母皇，停止你夺舍的举动吧，你没有机会了！”

　　“嗡！”一道九彩剑芒冲天而起，“轰隆隆！”一阵阵爆炸声顿时彻响而起，整个宫殿都是颤动了起来，烟雾弥漫，爆炸声过后，云不凡的身影缓缓出现在众人面前！

　　“母皇！”这时候，战狂，战一天跟何林才反应过来，直直地看着母皇，三人都是心神震动：“好强的实力，这三大阵法，我们竟然一个都没看透！”

　　战狂三人眼中精光闪烁，看着云不凡，眼中充斥着震惊之色，云不凡刚才一连窜的破阵，让他们都感到震惊无比，云不凡所展现的实力，未免也太过恐怖了一些！

　　“母皇！”云不凡眼中杀机爆闪：“你还不停止你那愚蠢的行为吗？你认为一个幻象就能够拖延时间吗？哼，给我出来！”

　　云不凡的九彩剑芒却是突然朝母皇旁边那没有任何东西的大床斩了下去，就在战狂三人惊异的目光当中，一阵金黄色光芒陡然从那大床之上暴涨而起！

　　“吼！”一声暴怒的怒吼声传了出来，一道妖娆的身影从其中闪现，身上竟然连一件遮体的衣衫都是没有穿，一身金光闪烁，在金色光雾之中，一件金色的战甲套在了她的身上，头顶两个金色的刺尖！

　　母皇脸上满是暴怒的神色，而这时候，那大床上的女子也出现在云不凡等人的面前，那女子长得非常普通，此时正昏迷在那大床之上，云不凡却是眉头皱起，这女子长得或许很是普通，但身上却是有一股难言的气质！

　　“母皇！”云不凡直直地看着母皇，母皇看着云不凡，眼中很是平静：“好，很好，连破我三道杀阵，就算是天神也绝不可能破的这么快，差一点，差一点我就成功了，你竟然闯进来了，打扰了我的计划！”

　　“封禁！”那母皇陡然低声冷喝，一阵阵呢金光闪烁，一团金色光芒朝那躺在床上的女子笼罩了下去，随后才看着云不凡冷声道：“就算你是天神，今天也别想离开了！”

　　“咦！”云不凡惊异的朝床上那女子看了过去，那女子显然是被这母皇控制了灵魂，使她的灵魂陷入了沉睡之中，可在那母皇的禁制之下，对方的灵魂竟然有种要苏醒的迹象！

　　“果然有些奇特，但应该不止这样，不然的话，这母皇也不会要夺舍，不过不知道这女子为什么这么相信母皇，如果不是她自愿让母皇的灵魂之力控制她的灵魂，那她绝对不会陷入沉睡！”云不凡眼中精光闪烁！

　　母皇直直地看着云不凡四人，声音冰冷无情：“你们，打扰了我的计划，那就要为你们的做法付出代价，都给我，死！”

　　母皇身上陡然爆发出了璀璨的金色光芒，云不凡身形爆退，随后朝战狂三人沉声开口道：“小心她身上的金色雾气，那应该是一种毒雾！”

　　“你知道的，果然不少，但我的毒，你纵然知道又如何，你提防的了吗？”母皇冷然一笑，身上金光爆闪：“我很佩服你们的勇气，竟然敢进入我的母巢，进入我的母巢之后，你们就已经无法自己决定自己的生死了！”

　　“散！”母皇低声一喝，无数金色雾气陡然蔓延开来，母皇冷冷地看着云不凡三人：“今天，我就让你们三个死在我的母巢之中！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”陡然，一大片的黄蜂不断从四周飞窜了出来，数目起码达到了数千的地步，云不凡瞳孔一缩，何林也是脸色微变，随后沉声道：“不对，这些不是虚神级别的黄蜂，她还是处于成长阶段的母皇！”

　　“这些黄蜂，实力大多在九级仙帝和十级仙帝之间，少部分是半神，几乎没有一个是虚神实力，这母皇的实力，应该在初级天神巅峰，少主，这些黄蜂虽然实力弱，但却是数量众多，加上母皇在一旁虎视眈眈，有点不妙啊！”

　　何林脸色凝重，看着周围的黄蜂和一直冷漠的看着他们的母皇，声音有些凝重！

　　云不凡低声一笑：“她是想要各个击破，利用这些黄蜂来分散我们，她知道我们四个一旦联手，可能会威胁到她，所以她想利用这些黄蜂来分别攻击我们，让我们各自都应接不暇！”

　　“那我们现在应该怎么办？”战一天看着云不凡，而后看着周围那数千黄蜂，沉声开口道：“这数千黄蜂，我们也不得不杀，不然的话，根本无法全力对付那母皇！”

　　“一群连虚神都不到的黄蜂而已，这数千黄蜂，就交给我了！”云不凡眼中精光闪烁，身上五彩神府光芒暴涨而起，一大片人影陡然出现！

　　龙族，包括小唯和金烈在内的所有龙族都是出现在云不凡身旁，实力最强的龙族已经达到了散神之境，但几乎都是虚神实力！

　　服用了云不凡的无根之水，龙族也是全部都达到了虚神，完全克制这些黄蜂！


第八百五十四章 鸿蒙紫气？

　　“这些人！”战一天震惊地看着云不凡身边突然冒出来的龙族众人，不由一脸震惊，一旁的战狂却是早就知道，朝战一天传音道：“他们就是云兄的手下，乃是龙族！”

　　“龙族！”战一天一脸震撼，龙族，这个强大的种族在最强大之时，可比他们战神一族还要强大数倍，战一天心中暗暗道：“难怪，难怪战狂会这么在意这云不凡，原来不止是因为他的实力，更因为他手底下的势力！”

　　在战一天看来，云不凡既然有龙族做手下，那神界的龙族应该也是承认了他的地位，他哪知道这些龙族实际上是云不凡从仙界带上来的，和神界可没有任何关系！

　　“母皇，你以为你的这些人，真能够帮到你什么吗？”云不凡目光冰冷，在他手中，龙族只不过三百人，其中只有二十余人踏入了散神的地步，其他的，都只是虚神，但对付这些黄蜂，却是已经足够！

　　“这些人的气息，好古怪，但这威压，竟然能使我的黄蜂都感到恐惧，显然是高等神兽的气息！”母皇眉头皱起，看着小唯等一群龙族，心中暗暗寻思道！

　　云不凡朝小唯微微一笑：“微微，这些黄蜂就得麻烦你们了，我会尽快带你们前往神界龙族，经历神界化龙池洗礼的，这样的话，你们的实力就会有一个巨大的提升了！”

　　神界化龙池，吸收的是神灵之气，和仙界的化龙池完全不可同日而语，只有经过神界化龙池的洗礼，他们才可以算是真正的神龙！

　　云不凡深深的呼了口气，目光直接锁定在那母皇之上，小唯朝云不凡柔柔一笑：“你放心吧，虽然没有经过神界化龙池的洗礼，但这数千年来，我的化龙钵也凝聚了不少神灵之气，再过段时间，我的化龙钵就可以成为第二个神界化龙池！”

　　云不凡点了点头，朝战狂三人低声喝道：“战狂兄，一天兄，何林，我们四人，围杀母皇，就算围杀不成，也要拖住他，那女子的灵魂正在自我苏醒，我们务必不能让她吞噬了那女子！”

　　“好！”战狂，战一天跟何林都是低声应道，云不凡朝小唯笑道：“轰出一道口子，我们出去！”

　　小唯点了点头，而后身上一阵阵血红色光芒暴涨，“嗷！”龙吟声响起，化为本体，小唯身后的金烈，水元波都是一个个光芒暴涨而起，化为本体！

　　三百龙族，盘旋在那群黄蜂周围，母皇的脸色终于变了：“龙族，竟然是龙族，他怎么可能驱使龙族？难道，他也是龙族中人？”

　　“轰！”“轰！”小唯和三百龙族顿时朝那母皇吐出了龙息，一阵阵轰炸声响起，无数黄蜂彻底湮灭，母皇终于是脸色大变，云不凡低声一喝：“杀！”

　　“轰隆隆！”身上九彩光芒暴涨而起，一道剑芒直接凌空朝母皇斩了下去，母皇脸色大变，而战狂和战一天也是同时窜了出来，何林则是身上黑雾弥漫，整个人却是突然消失！

　　“母皇，现在看你还有什么依仗！”云不凡冷然一笑，屠神剑九彩光芒暴涨而起，战狂也是哈哈一笑，双手金光闪烁，一拳就朝那母皇轰炸了过去！

　　“战神十三斧：开山！”战一天也是陡然大喝，一道巨大的斧芒冲天而起，初级天神巅峰，也就比那火机要强一点而已，当年云不凡他们四人联手能够覆灭火机，如今对付这初级天神巅峰的母皇，无疑是绰绰有余！

　　“轰！”云不凡的屠神剑和母皇的金色刺尖轰然碰撞，一阵阵轰炸声不断响起，母皇顿时连退三步，而云不凡则是被这股强大的力量震退了七八步有余！

　　云不凡直直地看着母皇，眼中精光暴涨，而就在这时候，战狂已经贴身上去，一道道拳影不断爆闪而起，一道道拳影不断爆闪而起！

　　“轰！”“轰！”一拳接一拳，战狂的战法就犹如一道道惊涛骇浪，不会停止，母皇脸色阴沉，眼中满是凝重之色，看着云不凡三人，眼中充满了愤怒！

　　“轰隆隆！”战一天的巨斧这时候也从她头顶后人斩了下来，母皇脸色巨变，这一斧之中所蕴含的庞大本源之力令她都感到心底发颤！

　　“混蛋！”母皇心中暴怒无比，看着云不凡三人的目光充满了冰冷之色，那金色的刺尖一阵阵金色光芒暴涨而起：“给我死！”

　　“轰！”法则之力，疯狂涌入刺尖之中，母皇死死地盯着战一天，金色的刺尖蕴含着无穷的法则之力，直接就朝那战一天给刺了过去！

　　“小心！”云不凡大声提醒，而战一天眼中却是充满了疯狂，金色的斧芒依旧轰然劈下，“铛！”“轰！”轰炸声响起，战一天的身影陡然倍震飞了出去，“噗！”一口鲜血喷洒而出！

　　“没死？”母皇脸色一变，而与此同时，战狂的拳头也猛然落在母皇的身上，“砰！”“砰！”“砰！”一阵阵碰撞之声不断响起，母皇整个身体不断爆退！

　　“嗡！”母皇倍轰退的同时，一阵漆黑色光芒猛然从她背后亮起，母皇眼中充满了怒火，她身为天神，还是初级天神巅峰，却是被四个真神如此打沙包一样打来打去，如何能够不愤怒！

　　“混蛋！”母皇愤怒咆哮了起来，看着何林斩下的这一刀，母皇眼中充满怒火：“死，一定要死一个，法则之力，黄蜂之毒，给我死吧！”

　　母皇疯狂怒吼，金色刺尖竟然泛起一丝绿油油的光芒，直接朝何林这一刀轰然撞了过去，一阵阵强烈的轰炸声陡然彻响而起，母皇却是脸色大变！

　　“这一刀！”母皇眼中充满了恐惧之色：“好强的灵魂之力，这是，灵魂攻击，该死！”

　　“噗！”母皇一大口鲜血喷洒而出，随后惊恐地看着何林，何林整个人也同样倍震飞了出去，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁，何林闷哼一声：“不好，母皇的剧毒！”

　　母皇眼中闪烁着惊疑不定的神色：“好强大的灵魂攻击，那神魂，竟然比我的神魂还要强大，他，他也是天神，莫非还是巅峰天神？”

　　“中了我的蜂毒，必死无疑！”母皇眼中冷光闪烁，然而，让她更加恐惧的气息陡然从上空传了过来，母皇猛然抬头，一阵阵九彩霞光笼罩了下来，一股恐怖的气息从上空传了下来！

　　“这是，什么力量？”母皇眼中充满了惊恐之色，九彩霞光之中，云不凡冰冷的声音缓缓彻响而起：“母皇，你就接下这一剑看看！”

　　“霸者无畏！”无畏之剑，祖龙玉佩更是悬浮在头顶，散发着碧绿色的光芒，三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，云不凡眼中充满了冰冷之色，一剑，轰然斩了下来！

　　“他的实力，不过只是散神，为什么会这么恐怖！”母皇惊恐地看着这一剑，随后身上一阵阵金光璀璨爆发，母皇眼中充满了坚定：“不行，必须挡下这一剑！”

　　“嗡！”“嗡！”母皇身上金光璀璨爆发，金色刺尖狠狠朝云不凡这一剑刺了过去，云不凡冷然低喝，“轰隆隆！”一阵阵狂暴的轰炸声不断响起，九彩光芒更是暴涨！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声响起，那母皇整个人顿时被震飞了出去，碧绿色鲜血直接喷洒而出，云不凡眼中冷光闪烁，而母皇眼中却是充满了疯狂之色！

　　“好，好，既然你们如此逼我，那就不要怪我了！”母皇眼中充满了疯狂，一瞬间朝那大床飞了过去，瞬间飞到那昏迷的女子身边，一阵阵金光爆闪而起！

　　“吞噬！”母皇低声一喝，身上金光爆闪，云不凡瞳孔一缩：“强行吞噬，这母皇，看来是要拼命了，竟然强行吞噬，一旦倍反噬，她是必死无疑啊！”

　　“如果强行吞噬成功，她的实力必定会暴涨，但她就这么肯定对方没有一丝灵魂是苏醒的吗？”云不凡看着母皇，眼中充满了惊疑不定的神色！

　　强行吞噬对方的灵魂，哪怕对方的灵魂有一丝神智，那都会倍反噬，吞噬反噬，丢掉的就可能是性命，云不凡不由也感到母皇的疯狂！

　　“这女子，肯定不一般！”云不凡直直地看着母皇，母皇的动作无疑表明了，那女子肯定不一般，否则的话，母皇怎么可能会去选择吞噬！

　　“轰！”金色风暴陡然在母皇头顶形成，云不凡脸色一变：“这是，灵魂风暴，那女子，竟然真的让自己的神识完全陷入了沉睡之中，竟然没有丝毫的反抗！”

　　母皇脸上也是露出了惊喜之色，身上金光不由更加璀璨，加大了吞噬的力度，云不凡一脸阴沉，目光闪烁：“不好，这样下去，只怕都对付不了这母皇！”

　　“嗡！”陡然，一阵紫色光芒从那女子身上爆发而出，云不凡脸色一变，看着那紫色光芒眼中充满了震惊之色：“鸿蒙紫气？”


第八百五十五章 失忆的神秘女子

　　“这女子，到底是什么人？为什么身上竟然会有鸿蒙紫气的气息！”云不凡震惊地看着床上那昏迷的女子，而这时候，那母皇脸上终于是露出了一丝痛苦之色！

　　“云兄，我们？”战一天见云不凡突然停了下来，没有出手，不由疑惑地看着云不凡，云不凡微微呼了口气，笑道：“看着好了，如果我没看错的花，这母皇只怕是要吃大亏了！”

　　“吃大亏？”战狂，战一天跟何林三人也都静静地看着母皇，只见母皇脸上的痛苦越来越强烈，甚至痛苦低吼出声：“为什么会这样？她的灵魂，不是已经全部都陷入沉睡了吗？这股力量，这是什么力量？”

　　“这是怎么回事？”战狂三人也都震惊地看着那母皇，眼中满是骇然之色，一旁的云不凡低声喃喃道：“鸿蒙紫气，竟然自动护主，难道，她也吞噬过那紫色玉片吗？”

　　“千秋雪如今可以说是达到了真神的边缘，短短六千年时间就达到如此地步，和那紫色玉片肯定有关联，唯唯也是达到了散神巅峰，甚至于银月，提升的速度更是恐怖！”

　　云不凡眼中有着一丝迷惑：“这一切，和那紫色玉片都有着直接的关系，而那紫色玉片，又叫做鸿蒙紫气！”

　　“鸿蒙紫气，到底是个什么东西？为什么会如此恐怖？”云不凡看着那女子，低声喃喃，而那女子身上的紫色光芒却是越来越强烈，越来越恐怖！

　　就在母皇惊恐的目光当中，那昏迷的女子陡然睁开双眼，眼中紫色光芒一闪，这女子直直地看着母皇：“为什么？”

　　一个幽幽的声音彻响而起，母皇眼中闪过了一丝迷茫，那女子看着母皇淡淡问道：“为什么你要这么对我？”“我这么相信于你，你却是要害我？”“你对得起自己的良心吗？”“你对得起我对你的信任吗？”

　　一种空幽的声音不断响起，那母皇眼中却是充满了迷茫之色：“为什么？是啊，为什么？我对得起你吗？我对得起自己吗？这是为什么？为什么？”

　　“不对！”云不凡脸色大变，看着母皇那迷茫之色，眼中闪过了一丝惊惧：“天道轨迹，这女子说话，竟然蕴含了天道轨迹，可以直接影响他人本心，母皇的道心，已经被她三言两语给破了！”

　　“我不该死，该死的，其实是你！”那女子看着母皇，眼中紫光一闪，母皇顿时长啸起来：“是啊，该死的是我，是我啊！”

　　“轰！”母皇整个身躯陡然炸开，战狂，战一天跟何林都是骇然地看着那女子：“自爆了，三言两语，就让母皇自爆了，这是什么手段？”

　　“好恐怖的女子，这女子的实力，竟然如此恐怖吗？”云不凡也是震惊地看着那女子，那女子的目光随后朝云不凡看了过来，云不凡有种感觉，这女子的眼神，好像能够看透别人的内心！

　　“你，愿意帮助我吗？”那女子直直地看着云不凡，空悠悠的声音再次响起，云不凡脸色一变，这女子一句话问出，就仿佛有一股无心的力量在牵制自己的内心一般！

　　“这女子，有古怪！”云不凡脸上满是凝重之色，这时候，他也发现了，自己身边的战狂三人，还有身后的小唯等龙族竟然都陷入了一种迷茫的状态！

　　“这是什么功法？竟然如此恐怖？”云不凡身上五彩霞光闪烁而起，直接把小唯等龙族给直接收入了神府之中，一入神府，小唯等人顿时恢复了清醒！

　　云不凡的声音在他们脑海中彻响而起：“好好修炼，争取早日突破！”

　　“刚才那女子！”小唯眼中精光一闪：“可惜，没有经过神界化龙池的洗礼，我体内的血脉根本无法觉醒，在仙界或许我是最为强大的血玉晶龙，龙族皇者，但在神界，却比不过一条最为普通的火龙！”

　　血脉，龙族最为看重的就是血脉，如今小唯虽然飞升神界，但体内的血脉却是并没有苏醒，这也是小唯一直都在意的地方，小唯深深的呼了口气，眼中充满了坚定，直接进入修炼之中！

　　“战狂兄，一天兄，何林，给我醒来！”云不凡的厉喝犹如霹雳雷霆，直接在战狂三人的脑海中彻响而起，战狂三人顿时清醒了过来，随后脸色巨变，有些惊惧地看着那女子，眼中更多的却是暴怒！

　　“你，愿意帮我吗？”轻飘飘的声音再次传了过来，那女子的目光却是始终看着云不凡，但战狂三人却是心底狠狠一颤，那种感觉，竟然再次浮现！

　　但这一次，战狂三人却是咬牙坚持了下来，那女子的声音继续传了过来：“为什么你不回答我的话呢？”“为什么你就是不肯帮我呢？”“为什么你要这样呢？”

　　一连窜的提问，犹如敲打在云不凡的心头上，云不凡脸色变了又变，而战狂三人更是一口鲜血喷出，脸色煞白，何林低声开口道：“这股力量，天道法则，这是法则之力，她，是天神修为！”

　　“可就算是巅峰天神，恐怕都没她这么恐怖吧？”一旁的战一天不断的喘着粗气，两眼通红，如果不是咬牙坚持，只怕他早已经再次迷失！

　　“如果不是因为第一次有了经验，我们绝对会再次迷失自我，这是一股法则之力，我也能感觉到，可她修炼的，到底是什么功法，竟然会如此恐怖？”战狂在一旁也是低声开口，声音很是低沉！

　　“现在，只有看少主的了！”何林朝云不凡看了过去，云不凡脸色凝重，脸上也满是挣扎之色，那女子看着云不凡低声一叹：“何必呢？放弃不是更好吗？”“你挡不住的！”“答应帮我，不就可以解决一切了吗？”

　　云不凡连退数步，脸色煞白，直直地盯着那女子，就在刚才，他差点了答应了下来，但最终他还是忍住了，云不凡直直地看着那女子，咬牙沉声开口道：“姑娘，我们救了你一命，你为何要对付我们？”

　　“对付你们？”那女子看了云不凡一样，而后摇了摇头：“不，你们错了，我只是想你们帮我而已，帮帮我，可以吗？”

　　“帮你？”云不凡顿时苦笑：“你的实力比我们强这么多，你都做不到的事情，我们怎么帮得到你？”

　　“不，你们能够帮到！”那女子身形一闪，直接出现在云不凡面前：“帮我，召回我的记忆，我感觉我的记忆，好像丢失了一部分，或许是被封印起来了，或许是被抽离了，但我能感觉到，它曾经存在的痕迹！”

　　云不凡骇然，猛然后退，那女子看着云不凡，发出了一种呼唤：“帮我，帮帮我，你帮帮我！”

　　“噗！”云不凡也是一口鲜血喷了出来，双眼通红，而那女子此时脸上也隐隐有着一丝汗渍，云不凡感觉，自己若是答应下来，势必会受到某种牵制，在潜意识里，他不想答应！

　　“不行，我不能答应！”云不凡一咬牙，眼中充满了坚定之色：“我绝对不能答应！”

　　“你为什么要我们帮你？”云不凡猛然抬头，眼中满是血丝：“我们帮不到你，我们，帮不到！”

　　女子直直地看着云不凡，而后一大口鲜血喷洒而出，整个人，竟然缓缓倒了下去，云不凡错愕地看着这一幕，一旁的战狂，战一天跟何林也都是满脸愕然：“这是，怎么回事？”

　　“为什么会这样？”云不凡吃力地站了起来，看着陷入昏迷的女子，也是不解地看着她：“这人，怎么会突然昏迷？为什么会这样？”

　　“这是灵魂反噬！”云不凡的脑海中陡然响起一个声音，云不凡顿时一喜：“小五行，是你？你苏醒了？”

　　“小子，这女子，你要带走，这是一种强大的修炼功法，这种功法，如果达到神尊地步，就算是五行神尊也不会是她的对手，还有，她遗失的那部分记忆，千万不要帮她找回！”

　　小五行的声音直接在云不凡脑海中响起：“千万不要帮她找回记忆，如此恐怖的女子，必定有可怕的背景，一旦帮她找回了她的记忆，那她绝对不会被你锁用！”

　　“可是，她现在昏迷了，我该怎么做？”云不凡目光一闪，哪句比五行神尊还要强大已经彻底打动了他，五行神尊，那可是神界第一神尊啊，这女子竟然日后可以比五行神尊还要强大，云不凡顿时感到不可思议！

　　“带着她，离开这里！”小五行的声音响了起来：“一旦到了外面，神灵之气入体，过段时间，她自然就会苏醒，她只是灵魂受到了反噬，还好你修炼的功法驳杂，但却都是至高无上的功法，内心坚定，否则的话，你也会彻底迷失！”

　　“好了，我继续修炼了，这次要不是这女子的功法呼唤，我也不会醒来！”小五行的声音缓缓消失，云不凡低声一叹，看着那昏迷的女子，满脸复杂！


第八百五十六章 玄字断剑

　　“少主，这女子，我们怎么办？”何林看着这昏迷的女子，眼中依旧有着一丝警惕，这女子实在是太恐怖了，拥有天神的实力不说，那修炼的功法，简直是骇人听闻！

　　云不凡眉头皱起，看着这女子缓缓开口：“带走吧，这女子我自由办法应付，我们搜刮一下这母巢，看看有没有什么宝物，然后就带她离开吧！”

　　云不凡身上九彩光芒一闪，一团力量直接包裹着这昏迷的女子，低声喃喃道：“希望你永远不会找回自己丢失的记忆吧，否则的话，是敌是友，就真的很难说清了！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩霞光一闪，一股灵魂之力就朝这女子的脑海中窜了过去，过了片刻之后，这女子头顶紫光一闪，云不凡闷哼一声，随后摇头苦笑：“那鸿蒙紫气，果然在保护着他，连禁制都没办法种下！”

　　“没法种下灵魂禁制，就有种不敢信任的感觉啊，这女子，真能控制吗？”云不凡看着这失忆的昏迷女子，眼中露出了一丝迟疑，这女子日后虽然会变得强大，但此时无疑是一个定时炸弹！

　　“不管怎么说，先带在身边吧！”云不凡低声一叹，而后直接把这女子包裹住，随后朝母巢外飞窜了出去，母巢之中，战狂三人也是彻底搜刮了一番，从他们的神色不难看出这母皇的母巢还是留下不少好东西的！

　　“走吧！”云不凡看他们的模样，不由低声一笑，战狂，战一天跟何林都是低声一笑，虽然没有想象中的那所谓重宝，但在母巢之中所得到的修炼资源可以说是不少了，其中一部分应该是黑蛇部落以前来历练之人被母皇斩杀所留下的！

　　“小五行说，一出了母巢，这女子就会自己苏醒，希望她醒来不会再出手，否则的话，就难免要对她下杀手了！”云不凡目光闪烁，直直地看着身旁悬浮的女子，眼中一阵阵冷光爆闪！

　　“果然，母皇一死，黄蜂也同样会灭亡！”云不凡等人一出巢穴，就发现周围一堆的黄蜂尸体，这些黄蜂都是虚神实力，是云不凡他们闯入之时，一直守着洞口的那些黄蜂！

　　“少主，那女子！”何林陡然指着一旁悬浮的女子，脸色一变，云不凡转头看去，发现那女子正在幽幽的醒来，这女子发现自己在一团九色光芒的笼罩之下，眼中浮现了一丝惊讶！

　　“好平静的感觉！”云不凡感觉到了，这女子身上那股淡雅的平静，仿佛没有什么事情能让她心惊一般，真正的天塌不惊，那女子的目光再次朝云不凡看了过来，低声一叹：“你为什么不杀了我？”

　　这一次，云不凡并没有感到那种牵动人心的感觉，这让云不凡完全确定了，她之前的那番话，实际上就是一种至高无上的修炼法诀，云不凡微微呼了口气：“我为什么要杀你？”

　　“我之前想要利用你帮我，难道你不想杀我泄恨吗？”那女子幽幽一叹，而后看向了战狂三人，看着他们眼中那浓烈的杀机，女子淡然一笑：“他们，就很想杀我！”

　　战狂三人看着那女子冷哼一声，云不凡却是摇了摇头：“我不杀你！”

　　“我知道，我能感觉的出来！”那女子低声一笑：“我在你身上，感觉不到任何杀气，但是却感到了阴谋的气息，你是想要利用我吧？”

　　云不凡眼中顿时精光暴涨，那女子笑着说道：“我的能力，你清楚，从你挡下我攻势的那一刻，我就知道你会清楚我的能力，所以你想利用我，我可以给你利用，但是，我有一个条件！”

　　“可以！”云不凡直直地看着那女子：“前提是我必须先办完我的事，如果办事的过程中顺便的话，我帮你寻回你丢失的记忆，但在这之前，你必须得听我的命令！”

　　“只要你答应就行！”那女子淡然一笑：“我再问你一句，你愿意帮我召回我的记忆吗？”

　　这一句话，牵动了云不凡的内心，蕴含了一种法则在其中，云不凡知道，这是那女子的一种试探，或者说的功法，只要自己答应，就会倍神界规则束缚，不去帮她都不行，就类似灵魂誓言！

　　“我，答应你！”云不凡直直地看着那女子，随后缓缓开口，那女子脸上顿时露出了一丝笑意，这是云不凡第一次，在她脸上看出了她的情绪！

　　“好，那我们可以算是合作关系，你有什么要我做的，我肯定不会推迟！”那女子手中一阵白雾涌现，云不凡的九色光芒力量顿时被直接击溃！

　　云不凡看着那女子淡笑着点了点头：“走吧，你叫什么名字？先随我去神界北部，我得先给我自己找一样东西！”

　　“我，我叫什么名字？”那女子眼中顿时露出了一丝迷茫之色：“我叫什么名字？我好像也忘记了我到底叫什么名字了？我，叫悠悠吧！”

　　“悠悠？”云不凡一顿，点了点头：“走吧，这罡风峡谷竟然会出现黄蜂母皇，那应该就会有更加强大的存在，我们必须赶紧离开才对！”

　　“杀！”就在罡风峡谷的最深处，距离逆转旋风百里之外，五道人影正疯狂的追杀着最前面的那道人影，那被追杀的人影一脸疯狂，看着身后的五人怒吼道：“你们再追来，信不信我把它丢入逆转旋风之中？”

　　“刘二，你可别犯糊涂！”后面追击的五人顿时停了下来，其中一人看着那刘二大声吼道：“刘二，一把断剑对你来说根本无用，你交出来，我把我的极品神器给你，你可别乱来！”

　　那刘二看着眼前的逆转旋风，眼中充满了疯狂之色：“大家都是真神，都是黑蛇部落的一员，原本得到这玄字断剑，也是为了交给首领而已，但你们，我们一起进来做任务，但为了这断剑，你们竟然要杀了我！”

　　“你，王波，当初我刘二救你一命，你当时是怎么说的？现在为了这玄字断剑，竟然连你也来追杀我？”刘二死死地盯着这五人其中的一人，眼中满是怒火！

　　那男子淡然一笑：“刘二，你要知道，当初你救我，可不是我求你救我的，而且我还帮你抓了一条黑蛇，当日那救命之恩，我可以说是还了！”

　　“好，好，很好！”刘二直直地盯着那王波，随后看着另外四人冷然笑道：“你们不是想要这断剑吗？好，我可以给你们，我自知今日绝对无法活命，但是我有个要求，那就是，你们给我杀了王波，谁杀了他，我就把断剑给谁！”

　　那王波终于是脸色大变，其他四人的目光顿时朝王波扫视了过去，王波沉声开口道：“他这是想离间我们，想让我们自相残杀，然后趁乱逃跑，你们可千万不能中计！”

　　“哈哈哈！”那刘二仰天长笑了起来：“离间？逃跑？好，好个王波，那我就自废修为，让你们相信我的诚意，即便你们拼个你死我活，我又跑的掉吗？”

　　“砰！”那刘二一掌拍在自己的胸口之上，而后一大口鲜血喷了出来，脸色瞬间惨白：“自废神婴，现在你们四个可相信？”

　　狠，不是一般的狠，一个能够废掉自己修炼了不知道多少岁月的神婴之人，无一例外，绝对可以说是最狠的狠人，那王波也是脸色巨变，看着刘二怒吼道：“刘二，你就这么恨我？死也要拉着我？你交出玄字断剑，对你来说有什么损失？”

　　“损失？”刘二惨笑了起来：“我刘二一生，自知没有看错任何人，但是你王波，我刘二有眼无珠，却是看错了你，没想到你是这种人！”

　　“你们四个，不都是想要玄字断剑吗？可以，你们谁杀了王波，这玄字断剑就是他的，我的话，依旧有效！”刘二直直地看着那四人，眼中精光闪烁！

　　那四人顿时杀机暴涨，死死地盯着王波，王波怒吼一声，一阵阵狂暴的气势暴涨而起，中级真神的实力瞬间爆发，其中一个黑衣男子冷哼道：“王波，以你的性命换取玄字断剑，你应该感到荣幸！”

　　“嗡！”一阵黑光闪烁，一个漆黑色的大手猛然朝王波抓了下去，王波顿时脸色巨变，那黑衣青年淡淡开口道：“王波，不用挣扎，没有用的，一切挣扎都是徒劳！”

　　“嗤！”“嗤！”王波身上的光芒顿时被直接抓碎，王波盯着这黑衣青年大吼道：“你是高级真神，不是中级真神！”

　　“你知道的，太晚了！”“嗤！”一抓之下，那王波的身体陡然炸开，魂飞魄散！

　　这黑衣青年身旁的另外三个人都是惊惧地看着那黑衣青年，那黑衣青年直直地看着刘二，缓缓开口道：“黑蛇部落，编号一四，家主编号二号，刘二，交出玄字断剑，我可以让你痛快一死！”

　　“二号，竟然是二号的人！”那刘二直直地看着黑衣青年，黑蛇部落二号，可谓声名远播！


第八百五十七章 天剑神尊

　　“咦，少主，那边好像有人！”一片密林上空，云不凡等人正急速朝逆转旋风的方向飞速前进，当即将到达那逆转旋风之时，却是看到了前方有几道人影，何林不由惊讶开口！

　　“一个高级真神，三个中级真神，还有一个，竟然自废了神婴，原本应该也是中级真神！”何林眼中精光闪烁：“这五个人，好像是在争夺什么宝物！”

　　“争夺宝物？”云不凡眼睛一亮，随后朝身后的悠悠笑着开口道：“悠悠姑娘，没有忘记我们的约定吧？”

　　悠悠瞥了云不凡一眼，而后身上光芒一闪，一个闪烁就是出现在那逆转旋风前面的一个黑袍青年身后，而这黑袍青年，竟然没有丝毫察觉！

　　“刘二，你还在犹豫什么？交出玄字断剑，那王波我也替你杀了，那玄字断剑你莫非还不肯交出？”这黑袍青年眉头皱起，看着刘二沉声低喝！

　　而刘二此时却是一脸惊恐地看着黑袍青年身后，那突然出现的悠悠没有任何声息，甚至连那黑袍青年都丝毫不知，由此可见悠悠是多么的恐怖！

　　黑袍青年眉头皱起，看到了一丝怪异，不由朝另外三人看了过去，而那三人此时也同样惊恐地看着黑袍青年的背后，黑袍青年这才有了一丝迷惑：“他们，好像都在看我的背后，莫非我背后有什么问题？”

　　黑袍青年不由疑惑转身，一转身，就看到了悠悠那张平静的面孔，这黑袍青年顿时露出了惊骇欲绝的神色，连退数步，惊恐地看着悠悠：“她，她是什么时候出现的？我竟然，我竟然一点感觉都没有？”

　　“那玄字断剑，给我！”悠悠陡然朝刘二看了过去，随后缓缓开口：“不给我，你认为你死得值得吗？不给我，你又能把它给谁呢？难道我不是你最信任的人吗？”

　　“我最信任的人！”刘二脸上顿时浮现了一丝迷茫，随后看着手中那把金光闪烁的断剑，低声喃喃道：“对，你才是我最信任的人，只有把断剑给你，我才能够死得瞑目，玄字断剑，给你！”

　　刘二直接就把手中的玄字断剑丢了过去，悠悠缓缓接过断剑，而后朝黑袍青年四人看了过去，那刘二却是朝逆转旋风走了过去：“断剑给了你，我已经没有遗憾了，我可以死了！”

　　“悠悠姑娘，先别让他死！”云不凡的声音陡然响起，云不凡四人从远处飞掠了过来，一旁的黑袍青年四人猛然转身，随后眼中精光爆闪，齐声开口道：“九九，一零零？”

　　“哦，是你？”云不凡看到此人的时候，也是略微惊讶，此人赫然是那一四，如果云不凡没记错，这一四就是那二号的人，云不凡嘴角泛起一丝笑意：“怎么？二号派你来罡风峡谷有什么事？”

　　“哼，九九，有没有事，还轮不到你来管吧？”一四看着云不凡冷冷笑道，随后冷然开口：“九九，这女子是你的人吧？让她交出玄字断剑，否则的话，我家主人怪罪下来，只怕你得罪不起！”

　　“二号吗？”云不凡摇了摇头，看着悠悠笑道：“悠悠姑娘，可否劳烦你把这断剑交给在下看看？”

　　悠悠低声一笑，把这断剑直接丢给了云不凡，云不凡接过断剑，皱着眉头，但翻来覆去，却是始终没有发现什么特殊的地方，他不由看着一四缓缓问道：“这断剑是什么东西？有什么用处？”

　　一四冷冷地看着云不凡，冷声笑道：“九九，你这是在质问我吗？我为什么要告诉你？别忘了，你我是一四，我是九九，我编号在你前面，你还没资格来质问我！”

　　“可是，现在你的性命却是在我手上！”云不凡的目光陡然变得阴冷无比，一旁的悠悠低声一笑，看着一四缓缓开口：“反抗也是没用的，所以还是放弃抵抗吧！”

　　一四脸上浮现了一四挣扎之色，悠悠空悠悠的声音继续传了过来：“难道你舍得反抗吗？你要知道，反抗可是死，你难道真的想死吗？你舍得死吗？把你知道的一切，都说出来，说出来吧！”

　　一四的眼神顿时有些迟钝，悠悠继续平静说道：“你什么要跟着二号呢？难道就是为他去死吗？他给过你什么好处呢？他有没有当你真正的当自己人呢？人不为己天诛地灭，你难道真要为了别人而让自己死吗？”

　　“把你知道的说出来，只要说出来，你就不会有事，你就不会死，为了别人而死，那是最愚蠢的，所以还是说出来吧！”悠悠的声音不断在那一四的耳旁回荡，一四顿时眼中满是迷茫之色！

　　而就在这时候，三道漆黑色的刀芒陡然闪烁而起，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一四身旁的另外三人顿时直接化为粉碎，悠悠惊异地看了何林一眼，何林目光平静，云不凡也是淡淡地看着那一四！

　　何林陡然一步踏出，瞬间出现在那一四面前，一指点在一四的眉心中间，而后淡淡开口：“夺魂！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵漆黑色的光芒不断在一四头上冒起，一个个漆黑色光环笼罩了下去，那一四的头顶顿时黑光暴涨而起，云不凡静静地看着这一幕，悠悠却是眉头皱起！

　　“灵魂吞噬！”何林低声一喝，一个小型的黑色漩涡陡然出现在那一四的头顶，一阵阵黑光暴涨而起，那一四猛然身躯一颤，两眼瞬间变得呆滞无比！

　　“灵魂吞噬，境界吞吸？”悠悠眉头皱起，看着云不凡缓缓开口道：“这种做法，有违天道规则，你难道就不怕他被降下天罚吗？”

　　“天罚？”云不凡陡然放声大笑：“哈哈哈，修神之路，本就逆天而行，若是惧天，又何必修仙修神？天罚，我不是没经历过，可是老天的天罚，却也是没有夺去我的性命，那么我又害怕什么？”

　　云不凡一瞬间变得狂傲无比，悠悠一怔，直直地看着云不凡，低声一叹：“你为什么不让我直接问出来就好了，他在我的攻击之下，不可能抵挡得住，照样会把所知道的一切说出来！”

　　“不！”云不凡摇了摇头，看着悠悠缓缓道：“你的功法是奇特，但却无法得知他的全部，他内心深处一些隐藏的秘密，照样不会说出来，我要知道的是他的一切，有关这断剑的一切！”

　　悠悠一愣，看着云不凡低声一叹，而这时候，那一四的身上陡然黑光暴涨而起，瞬间就化为一团黑雾，过了片刻之中，何林缓缓睁开了眼睛，眼中精光爆闪！

　　“突破了？”云不凡眼睛一亮，何林顿时大笑：“哈哈，少主，一个真神的境界啊，我终于突破了，我也达到中级真神的地步了，天神，天神，离我恢复实力也不远了！”

　　云不凡低声一笑：“好，何林，有没有得到关于那断剑的消息？”

　　“有！”何林脸上充斥着兴奋之色：“少主，这断剑是一个强大神尊的武器，只不过被他强行分成了四份，这神尊，在远古时期名为天剑神尊，是一个强大无比的剑神！”

　　“这天剑神尊，有一把至尊神器，而这至尊神器他名为天剑，这天剑，至今一直没人找到，而据说这天剑神尊，为了日后自己的传承能够留下，便是留下了死把断剑！”

　　何林眼中精光爆闪：“这四把断剑，分别名为天，地，玄，黄四把，四剑之中都藏有一副地图，每一幅地图所到达的地点都不一样，川味之前的天地两把断剑已经被别人所得，而我们所得到的这把便是玄字断剑！”

　　“这四把断剑，不但记录了天剑神尊的神府所在，更是打开神府的四把钥匙，四把断剑缺一不可，否则的话，那神府就无法打开，这才是这把断剑真正的珍贵之处！”何林目光闪烁，眼中充满了兴奋！

　　“天剑神尊！”云不凡眼中精光爆闪，何林点了点头：“少主，这天剑神尊的天剑诀，传闻其攻击力可以堪比至尊的一击，但自从远古之后，却是再也没有听到这天剑诀的消息！”

　　“天剑传承，一直是最为神秘的传承之一，少主，这玄字断剑已经出现，那说明最后一把黄字断剑也要出现了，等四把断剑全部出现的时候，天剑神尊的神府就会出现在神界之中，到时候只怕会引来不少强者了！”

　　何林看着手中的玄字断剑，深深的吸了口气，云不凡也震撼的看着这把断剑，他没想到，这把断剑竟然有着如此强大的作用，伸手接过这把断剑，云不凡缓缓道：“一个神尊的传承府邸，竟然有四分之一在于这断剑？”

　　云不凡的目光陡然朝最后一个幸存者看了过去，那就是刘二，这个自废神婴的刘二，此时的刘二，已经恢复了清醒，只不过被云不凡禁制了，因此没有任何行动能力！

　　云不凡等人也不由朝刘二走去，这断剑的来历，必须问清楚！


第八百五十八章 断天峡

　　“你叫刘二？”云不凡看着眼前一脸死灰的刘二，显然对方已经没有了丝毫生气，刘二看了看云不凡，而后缓缓道：“我知道你留下我的性命，只怕是要问些连那一四都不知道的问题吧？”

　　“据说你是半途加入黑蛇部落的，而且一加入就是真神实力，以你的实力，应该当初就在神界混迹了不少日子，可为什么要选择黑蛇部落呢？如果我猜得没错，就是因为这玄字断剑吧？”

　　云不凡看着手中的玄字断剑，缓缓开口，刘二眼中顿时浮现一丝惊异：“没错，当初我加入黑蛇部落，确实可以说是为了这玄字断剑的缘故！”

　　云不凡微微呼了口气，看着刘二沉声开口问道：“这玄字断剑你怎么知道在罡风峡谷？”

　　“天剑断剑，每隔千年就会出现一把，四把断剑齐聚，天剑神尊的神府就会出现，而四把断剑的拥有者如果在规定的时间内没有到达那天剑神尊的神府，那这四把断剑就会直接化为虚无，再隔四千年才能再次重聚！”

　　刘二看着云不凡手中的玄字断剑，平静开口：“四大断剑，传承至今已经不知道多少年了，中间却重来没有一次能够打开那天剑神尊的神府，就是因为每次神尊神府出现的方位都不一样，四大断剑的拥有着不能及时赶到！”

　　“天剑神尊，不愧是远古的强大神尊，他那四把断剑的禁制，就是神尊级别的强者都无法破除，每个四千零五年，就必定会化为粉碎，然后重组，重新出世！”刘二缓缓看着云不凡，低沉的声音响了起来！

　　“在五百年前，我那时候还是散神，当时这把玄字断剑就已经出现了，但最后却是被一团旋风给吸进去了，当时我就注意到了，那旋风就是罡风峡谷的逆转旋风！”刘二目光涣散，直直开口！

　　“当我知道这逆转旋风属于黑蛇部落的时候，我就加入了黑蛇部落，伺机来这罡风峡谷寻找断剑！”刘二缓缓呼了口气，看着云不凡平静道：“给我一个痛快吧，该说的我也已经都说了！”

　　云不凡看着刘二一愣，随后点了点头，身上九彩霞光一闪，那刘二的身体就轰然炸开，云不凡微微呼了口气：“走吧，先去寻找我要找的东西再说，这天剑神尊的神府应该还需要五百年时间才会出现！”

　　“这，就是逆转旋风吗？”看着眼前的青色狂风，何林深深的吸了口气，感受到其中那庞大的力量，何林沉声开口道：“这逆转旋风，完全就是一种逆转之力，一旦进去，就会被直接绞成粉碎！”

　　“少主，这逆转旋风之内，可是还有天罡神雷，你的定风珠和天雷珠，真的可以吗？”何林看着云不凡，眼中有着一丝担忧，如果云不凡的天雷珠和定风珠没有效果的话，那等待他们的，可只有死路一条！

　　云不凡深深的吸了口气，看着那青色狂风组成的通道，他知道，这必定是通往另一个地方，就是不知道是通往哪里了，云不凡身上一阵阵青色狂风和雷霆之力不断暴涨而起，一颗闪烁着青色光芒的珠子和一颗布满雷光的珠子同时浮现！

　　“嗡！”“嗡！”定风珠和天雷珠同时朝那青色狂风通道飞掠而去，云不凡目光炯炯的看着天雷珠和定风珠，天雷珠和定风珠顿时光芒暴涨而起！

　　“嗡！”“轰！”“嗤！”一阵阵光芒爆闪，那逆转旋风就仿佛停止了一般，不断轰鸣响动了起来，云不凡死死地盯着那逆转旋风，随后低声一喝：“定！”

　　“嗡！”一阵阵青光爆闪，那逆转旋风竟然诡异的慢慢停止了下来，云不凡眼中精光一闪，看着何林等人微微一笑：“走吧，这定风珠对逆转旋风是有压制作用的，但里面的天罡累，天雷珠也没受到什么伤害！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，定风珠顿时涌现一个青色光幕，那悠悠目露思索之色，看着云不凡点了点头：“你这两件神器很是奇特！”

　　云不凡微微一愣，有些摸不着头脑，这悠悠怎么突然说这么一句话，摇了摇头，随后也是朝那逆转旋风飞掠而去，一阵光芒闪烁，定风珠把云不凡等人给笼罩了起来！

　　云不凡直直地看着这逆转旋风通道，随后低声一喝：“定风珠，给我定！”

　　“嗡！”定风珠青光暴涨而起，整个逆转旋风顿时停止了下来，云不凡目光炯炯的看着那通道之中青色的天罡雷，低声一喝：“天雷珠，给我吸！”

　　“嗤！”“嗤！”无数天罡雷顿时倍天雷珠吸收了进去，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，那些雷霆猛然不断朝天雷珠汇聚而去，天雷珠顿时电光爆闪！

　　“走！”云不凡低声一喝，直接朝那深幽的通道急速飞窜了过去，“呼！”“呼！”所到之处，青色狂风和雷霆都是静止了下来，云不凡低声一吼，一阵阵雷光不断弥漫！

　　“出去！”云不凡低声喝道，而后直接朝那通道窜了出去，“嗡！”光芒一闪，云不凡一行五人直接出现在一片荒凉的土地之上，云不凡心中暗暗松了口气：“好恐怖，好恐怖的逆转旋风，那股吸力，竟然如此强大！”

　　云不凡可谓是心有余悸，那股吸力，强大到让他感到惊颤的地步，云不凡这才朝四周打量了过去，而后却是呆住了，这里不但土地干裂，甚至可以说是没有任何神灵之气的存在！

　　“这里，是什么地方？”云不凡看着荒无人烟的四周，低声喃喃，一旁的战一天突然开口道：“这里，就是神界北部，荒凉之地，也被称为死地！”

　　“死地？”云不凡一怔，战一天眼中浮现一丝悲哀：“神界北部，原本被称为众神之地，因为神界北部的神灵之气，本来可以说是最为浑厚的！”

　　“那时候，龙族也好，战神一族也罢，凡是神界超强家族都会在神界北部扎根，但自从远古时期的那场大战之后，这神界北部就变成了如今的死地！”战一天缓缓呼了口气！

　　“死地，死的很是彻底，没有一丝神灵之气，更不用说神物了，那黑蛇部落，不过是最为低等的部落，因此才会在神界极北荒域选择部落地址，不过那黑蛇已经突破，黑蛇部落倒是有可能发展为城池势力，离开这里！”

　　“北部荒域吗？”云不凡看着这荒凉地带，低声喃喃道：“为什么，为什么我对这里老是有一种熟悉的感觉，仿佛什么似曾相似的感觉，还有心底好像有种呼唤，这到底是什么呼唤？”

　　“我感觉到了，毁天剑就在北部极北！”云不凡目光闪烁，看着战一天沉声开口道：“一天兄，这北部荒域极北之外是什么地方？”

　　“极北？”战一天微微一顿，而后缓缓道：“是断天峡！”

　　“断天峡？”云不凡直直地看着战一天，战一天缓缓呼了口气：“断天峡，那也是极为有名的一处地方，那里有一道峡谷直接从中间裂开，仿佛把整个天分成两半一般，断天峡的另一边，从没人去过，所以也没有人知道是什么！”

　　云不凡一顿：“走，我们就去那断天峡看看，我要找的地方，应该就是在那断天峡！”

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，看向了一旁的悠悠，一旁的悠悠缓缓蹲在了地上，抓起一把泥土，低声喃喃道：“这是，土地的气息，我能感觉到那种熟悉的味道，这是，我家乡的土地！”

　　悠悠朝四周看了看：“这里，曾经是我的家，我的家园，那我又是谁？这里为什么会变成这样？”

　　“为什么会变成这样？”悠悠看着四周，眼中溢出了两行清泪，云不凡心中一顿：“不好，难道她，恢复了记忆？”

　　“我遗失的记忆，又在哪里？这到底是怎么回事？”悠悠脸上满是彷徨的神色，云不凡看着悠悠，低声一叹：“走吧，我们去那断天峡看看！”

　　“断天峡？”悠悠一震，随后点了点头，云不凡则是朝战一天疑惑道：“一天兄，你们洪荒部落不也是在这极北荒域吗？莫非也是在断天峡附近？”

　　“不，我洪荒部落虽然也在这极北荒域，但却是在南部，这里是北部，北部是没有任何生物的，哪怕是活的植物都没有，南部虽然要好上一些，但却比这也好不了多少，但相对来说，还是南部会比较好一些！”

　　战一天看着云不凡缓缓呼了口气，而后开口笑道：“云兄，这极北荒域北部是没有任何生命气息的，不如我们全速前进好了，也好早点到那断天峡，找到你要找寻之物！”

　　“哦？没有任何生物？如此也好，取回我的东西，我们再去你洪荒部落看看，走！”

　　云不凡哈哈一笑，身上九彩光芒顿时暴涨而起，风雷之翅振动，化为一道残影急速朝前方飞掠而去，战狂等人却是紧随其后！


第八百五十九章 战神部落

　　“这北部荒域，竟然真的没有一个生命？”飞行在北部荒域之中，看着四处都是焦土的广阔土地，云不凡心中不由暗暗震惊：“这里，当年到底发生了什么？竟然会变成这样？”

　　“一天兄，你是否知道，这北部荒域当年到底发生了什么？为什么会变成这样？”云不凡终于是忍不住开口问了出来，这北部荒域的荒凉，实在是出乎他的意料之外了！

　　“北部荒域！”战一天沉默半响，随后低沉的声音传了出来：“恶魔，传闻远古时期，有一个强大的恶魔被镇压了，而镇压之地就是这北部荒域，那时候，这里为北部神州！”

　　“北部神州，之所以被称为神州，那就是因为这北部神州乃是当年大量顶尖神人所住之地，当年据说外敌入侵，一个强大的恶魔被我神界的一名至尊镇压，后来，这恶魔彻底发狂！”

　　战一天眼中露出了刻骨铭心的仇恨，就是那一战，战神一族战武神尊才陨落，也是那一战之后，战神一族就沦为了如今这个地步：“那恶魔被镇压之后，竟然开始吞噬北部神州的所有生命气息！”

　　“百年，短短百年时光，整个北部神州化为一片焦土，没有任何生命气息，从那以后，那恶魔就仿佛消失了一样，这北部神州，也就变成了如今的北部荒域！”战一天的声音有些低沉，显然对于这些往事不愿提起！

　　云不凡沉默不语，随后看着这北部荒域，心中暗暗道：“强大的恶魔，难道是恶魔之主吗？恶魔之主的主灵魂已经在仙界出现过，莫非这北部区域，镇压的是他的本体吗？”

　　“师父的毁天剑也在这里，当年这里到底发生了什么？屠灭之战，就真有那么恐怖吗？战武神尊都陨落了，甚至几位至尊都受伤了，连师父都被镇压了，西方神界，又存在着什么秘密？”

　　云不凡心中暗暗沉思，但脸上却是没有丝毫异样，看着这北部荒域，云不凡心中也是暗暗一叹，而后身上一阵光芒闪烁，碧绿色光芒暴涨而起，青木神针陡然出现！

　　“没有用的！”一旁的战一天低声一叹：“这里的生命气息，任何力量都无法孕育，当年的生命神尊也曾来看过，但却是无能为力，这里变成这样，已经太久太久了！”

　　“难道就没有至尊来看一下吗？”云不凡终于忍不住开口，战一天低声苦笑：“至尊？那是高高在上的人物，不说能不能见到，就算见到了，人家也未必在意，而且当年一战之后，几乎所有至尊都消失了，如今的神界，可以说是神尊为大！”

　　“神尊为大？”云不凡愕然，随后沉默不语，但看着周围的荒域，心情难免有些沉重！

　　“云兄，此去断天峡，以我们的速度，只怕是需要一年光阴才能到啊！”一旁的战一天摇了摇头，云不凡一顿：“一年？”

　　一年时间的路程，在神界来说也不算慢了，毕竟依靠的是自己的本体，如果有一件飞行神器，那速度自然要快上不少，但云不凡身上，神器虽多，但却唯独没有飞行神器！

　　一年之后，一个白雾弥漫的悬崖之上，战一天指着远处的一片虚空缓缓道：“那，就是断天峡了，这里和那边，原本是练成一片的，但那断天峡出现之后，却是把这分成了两半！”

　　“断天峡！”云不凡朝那白雾看了过去，白雾弥漫之中，一座巨大的山峰出现在云不凡面前，那巨大的山峰屹立在这悬崖的中间，完全挡住了前面的视线！

　　“这就是断天峡吗？”云不凡看着那巨大的山峰，低声呢喃：“可是我怎么感觉，毁天剑还在北部呢？也就是这断天峡的后面呢？这断天峡的后面，到底是什么？”

　　“云兄，你要找的东西，可否是在这里？”一旁的战一天突然开口，云不凡一顿，随后点了点头：“我感觉到了，他就在那断天峡的后面，要想得到它，就必须穿过断天峡！”

　　“穿过断天峡？”战一天顿时苦笑道：“云兄，不是我打击你，穿过断天峡，这绝对是一件不可能的事，我战神部落当年出了个神王，他也想去断天峡后面去看看，可是，那断天峡千里之内，却是有着一个极强的禁制，一旦靠近千里之内，就会被禁制压迫下去！”

　　“这山崖，可以说是深不见底，一旦倍压了下去，那绝对就是必死无疑，没有存活的可能，我战神一族的那位前辈，就是这样陨落的！”战一天苦笑，如果有一个神王坐镇，或许现在的战神一族会好上不少！

　　“真的就没有任何办法吗？”云不凡目光微凝，手中出现了一块神石，随后直接朝那断天峡丢了过去，神石飞速急窜，一下子就窜入了断天峡千里之内，随后直接炸开，化为粉碎！

　　云不凡脸色微变，一旁的战一天低声苦笑：“没有用的，当初我们试验了无数次，每一次都是这样！”

　　“难道，真的一点办法都没有？”云不凡脸色难看，毁天剑，对他来说绝对是重要无比，其中不但有他师父的一丝灵魂，更是三把剑的最后一把，也是最重要的一把，三剑缺一，那威力自然下降太多！

　　“或许，我们部落的先知有办法！”战一天突然开口，看着云不凡笑道：“云兄，这里距离我洪荒部落，也就半年路程，不如你随我一起回洪荒部落，然后请教一下我们的先知，或许他能知晓一些！”

　　“先知？”云不凡一愣，这称呼倒是奇特，战一天笑着开口道：“我们战神部落的先知，可以说是无所不知，因为在他们手中，有一本笔记，那是从远古时期就流传下来的笔记，一代传一代，知道的自然就多！”

　　“先知，也是我们洪荒部落的真正底牌，在选择成为先知的时候，就等于是把自己的命都送出去了，因此先知在我洪荒部落，是最为受尊敬的！”战一天脸上露出了崇敬之色！

　　“远古时期到现在的笔记？”云不凡眼睛一亮，随后朝战一天笑道：“一天兄，你这让我不去都不行啊！”

　　“哈哈，走，云兄你放心吧，我战神一族虽然没落，但还是很好客的，只要是我战神一族带回来的客人，就绝对是我整个战神一族的朋友！”战一天哈哈大笑，而后朝南方飞掠！

　　神界北部荒域，偏南之地，一处小小的村庄之中，浓烟四起，看起来就像是一户村落，在这村子里面，数十家茅屋，只有寥寥数百人在来来往往，但却显得异常热闹！

　　“龙嫂，你家一天出去很久了吧？应该也快回来了，这几百年，你每天都在村口看着，一天那孩子要是回来了，肯定会心疼的！”村落门口，一中年妇女正站在村口，遥遥相望，眼中有着一丝期待！

　　而在这中年妇女身后，一个女子走了过来，眼中满是怜惜，心疼开口，这被叫做龙嫂的女子摇了摇头：“阿龙走的早，我就剩一天这么一个孩子了，他大哥也是跟阿龙一起去了，我不想让阿龙和他大哥走的不放心，要不是他的本命印记还在，我都以为他也去了！”

　　“放心吧，龙嫂，一天可是我们部落天赋最高的孩子了，比起他爹当年都要强上数倍，我们部落的先知都说了，战神一族要想重新崛起，关键就在阿龙身上，所以他不会有事的，不信我，难道你还不信先知吗？”

　　那女子看了龙嫂一眼，拉着她的胳膊就往里面走：“走吧，跟我一起去我家吃饭，我在一些修炼上的问题还要请教你呢，你啊，都高级真神了，可我都还没突破到中级真神，当年我们可是一起修炼的啊！”

　　那龙嫂硬被拉扯着往里面走，但目光却始终盯着门口，随后她身躯一颤，朝那女子颤声道：“等等！”

　　那女子顿时疑惑的停了下来，龙嫂快速朝门口跑了过去，看着部落门口，眼中充满了激动，那女子一愣，几道人影，正从远处飞快的飞窜而来！

　　那女子顿时脸色大变：“不好，有敌人，我去叫人！”

　　“不！”龙嫂声音颤抖道：“是一天，是一天回来了，他回来了！”

　　“一天？”那女子微微一顿，而这时候，远处的几道人影直接落了下来，战一天的身影直接出现在部落门口，看着龙嫂眼中充满了激动，一下子就跪了下去，颤声道：“娘！”

　　“好，回来就好，回来就好！”龙嫂颤抖地把战一天扶了起来，而这时候，龙嫂身后的那女子顿时大喊了起来：“一天回来了，大家都出来啊，一天回来了！”

　　“一天回来了？”“他在哪？”“一天在哪呢？”一道道人影不断闪现，每一个人脸上都满是激动，战一天也一个个打着招呼：“二叔！”“三婶！”“大表哥！”

　　“这，就是战神部落吗？”战狂眼中满是感慨！


第八百六十章 先知

　　“战神一族，洪荒部落！”云不凡看着眼前的一幕，心中也不由暗暗一叹：“如果是外来人来此的话，只怕还真不会相信这小小的村落就是当年叱咤神界的战神一族部落吧？”

　　“当年的战神一族，可谓是威震神界，而如今，却是沦落到如此地步，这洪荒部落，看起来竟然就跟修真界之中的凡人村子一般，炊烟，生火，跟常人无异！”云不凡看着这一幕，心中不由感慨道！

　　“一天，你身后的这些人是什么人？”就是这时候，一个低沉的声音响起，一名白发老者在众人的搀扶下走了出来，目光阴沉地看着云不凡等人，眼中充满了不善的神色！

　　战一天微微一顿，随后朝那白发老者恭敬开口道：“族长，他们是我在外面结交的朋友，因为有事想要找先知帮忙，而这位，则是我战神一族遗落在外的族人！”

　　战一天指了指战狂，那白发老者一顿，目光却是直接朝战狂看了过来：“你真是我战神一族遗落在外的族人？”

　　“嗡！”战狂没有说话，只是身上一阵金光璀璨爆发，一股股强烈的战意不断从他身上爆发而出，金色的光芒不断暴涨，战狂知道，实际行动比说话更管用，这战武真经就是最好的证明！

　　“战意！”那族长脸色一变：“好强大的战意，这是战武真经的传承，可你的战意怎么这么强大？我感觉，你根本就没有突破到天神的地步，可你的战意竟然连我都感到惊颤！”

　　“族长，战狂兄他，得到了先祖的空间规则种子，而且已经融入体内了！”战一天在一旁陡然轻声开口，那族长顿时脸色巨变，看着战狂沉声道：“你，真是老祖宗选定的人？”

　　战狂平静地点了点头，那族长顿时一脸激动：“走，快，随我去见先知，难怪，难怪先知说我战神一族崛起的日子就要来了，原来是你，是找到你了，走！”

　　战狂却是眉头皱起，看着那族长缓缓道：“族长，云兄也有事要见先知，不如和我们一起前去吧？”

　　“他？他不是我战神一族的族人，要见先知，也不是那么容易就能见的，你要知道，我战神一族的先知，可是最为尊贵的存在，要见，不一定能见得到！”族长看了云不凡一眼，而后眉头皱起，平淡开口！

　　“既然你不让他见，那我想我也不必去了！”战狂看着族长淡淡一笑，而后朝云不凡笑道：“云兄，既然这先知不肯见我们，那我们自己想办法过那断天峡吧！”

　　“战狂兄，你？”云不凡愕然地看着战狂，战狂哈哈一笑：“当年若不是云兄相助，我又哪会有飞升神界的一天，云兄对我的大恩，战狂可不敢忘，如今这战神一族，想必也是不会在意我战狂回来不回来的！”

　　“等一下！”那族长顿时大声开口，而后看着云不凡沉声开口道：“你刚才说断天峡？你是要去那断天峡的另一边，对吗？”

　　“你怎么知道？”云不凡愕然，那族长缓缓呼了口气，而后竟然异常恭敬：“非常抱歉，我为我刚才的无礼表示歉意，你是先知大人指定的贵客，先知说过了，你若是来了，让我们带你前去找他，他有办法帮你穿过断天峡！”

　　“他有办法？”云不凡一怔，随后看着那族长不解问道：“你们先知怎么知道我要去断天峡另一边的？又怎么会知道我会来这洪荒部落？”

　　“这我就不知道了！”那族长笑着摇了摇头：“先知大人，不但可以预知过去未来，甚至知晓远古时期到现在的一切事情，把生命都奉献给了天道，或许是先知大人的预算之道吧！”

　　“预算之道？”云不凡一顿，他知道，天地大道，三千不止，每一人都有每个人的道，就像云不凡的霸王之道一般，就是一种特殊的道！

　　“好，我随你去见你们先知！”云不凡重重地点了点头，不管是为了这先知的神秘，还是为了毁天剑，这先知，云不凡必须要见！

　　“你，也跟我一起来吧！”那族长低声一叹，指了指战狂，随后朝部落里面走去，而部落之人，却是把战一天围了起来：“一天哥哥，他们是什么人啊？”“一天兄，他们你是怎么认识的？”“一天，这人真是我们先知预算的人吗？”

　　战一天朝一旁的何林跟悠悠笑道：“何林兄，悠悠姑娘，就劳烦你们先到我那去坐一坐了，云兄这一去，只怕是需要不少时间了！”

　　何林跟悠悠都是平静地点了点头，战一天朝周围众人大声笑道：“我先带朋友去我家里做客，你们先回去吧，晚上我再和你们说我这次出去的事情，好吧？”

　　一处山脉之中，一个巨大的山洞之中，一名浑身都被长发笼罩的男子低沉的声音幽幽响起：“来了吗？都来了吗？这一天，我也已经等了很久了，我战神一族，是该到重新崛起的时候了！”

　　“先知！”一声恭敬的声音传了过来，这男子的声音遥遥传了出去：“进来吧，事情我已经知道了，让他们进来，你回去就行了！”

　　“是，先知！”那族长的声音恭敬响起，在山洞之外，族长对云不凡和战狂沉声道：“两位，请进吧，希望你们不要把今日在这里所看到的一切外传！”

　　云不凡跟战狂对视一眼，都是点了点头，朝山洞里面走了进去，一入山洞，他们二人就是一怔，这整个山洞，竟然布满了一些奇形怪状的东西，有符纸，也有骨头挂件！

　　云不凡和战狂都是愣住了，这里的东西，实在是太过怪异了，而在这山洞的中央，一名男子正端坐在那，黑色长发把他整个人都笼罩其中，云不凡和战狂都是看着这古怪的男子！

　　过了片刻之后，那男子突然抬头，露出了一张极其沧桑的脸庞，看着云不凡和战狂柔和一笑：“你们来了？终于是来了啊，这一天，我已经等了数万年了，数万年了啊！”

　　“你就是族长所说的先知前辈？”战狂看着这先知，不知道为什么，他和对方好像就有种血脉相连的感觉，那先知看着战狂笑着说道：“孩子，是不是有种血脉相连的感觉？”

　　“因为，我的体内，也有老祖留下来的空间规则传承！”那先知淡然一笑，战狂顿时一脸真正，先知缓缓开口道：“这一天，我等很久了，太久太久了，一代代先知，每代先知只有十万年寿命，但为了等你，却已经不知道过了多少个十万年了！”

　　“战神一族的血脉，永远不会湮灭，我们始终相信，总有一天，得到老祖规则空间种子的人会带领我战神一族，走向真正的辉煌，而那个人，他就是你！”

　　这男子抬头低笑：“一代代先知的等待，终于是被我等到了，孩子，等一下，我会把老祖这一部分的空间规则传承全部传承给你，从今以后，战神一族没有先知，有的，只有战神！”

　　战狂陡然感到了一股悲凉之意，那男子看着战狂笑道：“你应该感到高兴，这是无数代先知的希望，你知道吗？孩子，从今以后，你就是新的战神，你肩上的任务，很重，非常重，你要肩负起整个战神一族的兴衰，你要重振我战神一族的威望，这，是我，也是历代先知的唯一愿望！”

　　战狂直直地看着那男子，这一刻，他没有说话，只是重重地点了点头，眼中闪过一丝悲哀，难怪战一天会说，成为先知就等于交出了性命，或许把传承给自己的那一刻，他就会魂飞魄散吧？

　　云不凡静静地看着这一幕，很是平静，脸上没有丝毫焦急的神色，那先知的目光陡然朝他看了过来：“你，就是焚世至尊选择的传人吗？”

　　云不凡眼中顿时精光暴涨而起，杀机闪烁，这个身份，只有他和和小唯，何林等几个有限的人知道，就是战狂也不知道自己的师父是一个至尊，可这先知，竟然一语道破！

　　“不要奇怪我为什么会知道，我还知道，你是要过去那断天峡，从而取回你师父的那把毁天剑吧？”先知淡淡地看着云不凡，嘴角微微翘起，挂着一丝淡然的笑意！

　　“你知道的，还真多！”云不凡目露杀机，看着先知，先知缓缓开口：“我可以告诉你怎么过那断天峡，但是，我有一个条件，那就是你要帮我战神一族，崛起于神界之中，如何？”

　　云不凡静静地看着先知，随后一转身，就要离去，先知低声一叹：“罢了，果然和你师父一个脾气，难怪你师父会收你为徒，要想过断天峡，就要找到勾天锁，然后凭借你师父的那把毁天剑，从勾天锁上穿梭过去！”

　　“勾天锁在什么地方？”云不凡淡淡的声音传了过来，先知缓缓道：“勾天锁，就在断天峡附近，找不找得到，只能靠你自己！”


第八百六十一章 战狂的传承

　　“孩子，来，到我身边来！”山洞之中，先知看着战狂，眼中充满了慈祥，战狂不由走到了那先知身旁，而后盘膝而坐，先知看着战狂，笑着开口：“我战神一族的历史，你都从战一天那小子那知道了吧？”

　　“知道了一些！”战狂缓缓点了点头，先知看着战狂低声一叹：“有盛有衰，有起有落，这本就正常，我战神一族辉煌亿万年，落败亿万年，如今，也是该重新恢复辉煌的时候了！”

　　“孩子，你叫什么名字？”先知看着战狂低沉开口，战狂一顿：“我叫战狂！”

　　“战狂？”先知一怔，怪异地看着战狂：“这个名字是谁给你取的？”

　　“在修真界之时，我师父说我这名字是我自己在七岁之时说梦话说出来的，因此才给我取名战狂！”战狂眉头皱起，他师父当时是这么和他说的，自己也没太注意，好像这名字很重要！

　　“你师父？”先知的身躯微微颤抖了起来：“战狂，你师父，你师父他现在呆在什么地方？”

　　“死了！”战狂低声一叹：“他教我修炼，就在我十二岁那年，他就在一次大战之中陨落了，被一个妖兽杀死了，魂飞魄散！”

　　“死了？”先知一顿，随后低声叹了口气，看着战狂笑着开口道：“孩子，我把战神一族最后的传承交给你，希望你不会辜负我的期望，带领战神一族走向辉煌！”

　　战狂重重地点了点头：“前辈放心，就算前辈不说，我也绝不会让战神一族受到任何伤害，毕竟战神一族也是我的种族！”

　　先知点了点头，抬头看着天空，叹了口气：“我的大限已经到了，所有的一切，在得到我传承的时候，你自然会得到我的记忆，包括那本记载了远古时期一直到现在的笔记！”

　　先知看着天空，陡然厉声大喝道：“所有战神一族子民听着，从今以后，我战神一族再也没有先知，也不会再出现先知，因为我战神一族，即将拥有新的战神，新的战神！”

　　一阵阵大喝之声不断扩散了出去，洪荒部落之中，无数人都是朝先知的方向看了过去，随后齐齐跪了下：“先知！”

　　“先知，您，也要去了吗？”那族长看着先知的方向，低声呢喃，随后直接跪了下来，在他身旁跪着的正是战一天，战一天脸色复杂：“师父，您要走了吗？一路走好！”

　　“先知！”洪荒部落，几乎所有人都知道即将发生什么，一个个都痛哭了起来，看着先知的方向满脸的哀伤，就是山洞之中的战狂，都是感到了一阵悲怆的感觉！

　　“前辈！”战狂看着先知，沉声开口道：“这传承，可以放弃吗？”

　　“放弃？”先知笑着摇了摇头：“无数年的等待，一代又一代先知的期待，这已经不止是一个使命，而是一个希望，我战神一族的希望，你明白吗？”

　　“我？”战狂欲言又止，先知淡然一笑：“战狂，此番传承过后，我体内的力量还足够为你预算一次，到时候我会预算你的未来，预算我战神一族的未来，但你切记，天机不可泄露，你一人知道即可！”

　　“是！前辈！”战狂也是有些心酸，先知看着战狂微微一笑，身上陡然爆发出了一股强烈的金色光芒，强大的战意喷涌而出，一瞬间爆发！

　　战狂震惊地看着先知，先知的实力，完全超乎他的想象之外，先知哈哈大笑：“老夫一身修炼，追寻预算之道，不断找寻自己突破的契机，一路突破，一直到神王巅峰，却是无法再有丝毫存进！”

　　“晋升途中，老夫也曾三次预算自己突破的轨迹，却是被天道规则阻止，甚至反噬落得重伤，三次下来，老夫体内的生机可谓早已经断绝，要不是本命精气一直在维持着，或许老夫早已经魂飞魄散！”

　　先知目光炯炯的看着战狂：“战狂，接受老夫传承的同时，老夫会把自己的所有力量都传授给你，老夫的力量太过强大，你根本无法全部吸收，所以老夫会化为一枚本命印记，储存在你的意识海之中，保护你灵魂不灭！”

　　“等哪天你能把老夫的本命印记完全吸收的时候，就是你有资格真正带领我战神一族走出北部荒域的时候，战狂，记住老夫的名字，第一万七千八百六十一代先知战洪武！”

　　先知的声音在战狂脑海中彻响而起，而后他整个身体都化为一片片璀璨的金色光芒，整片璀璨的金色光芒猛然旋转而起，金光顿时爆闪而起，一颗金色的珠子出现在那片金光之中！

　　战狂看着那颗金色的珠子，眼睛也不禁湿润了起来，虽然和战洪武只是第一次见面，但那种血脉相连的感觉，就好像，好像失去了一个至亲一般！

　　“战狂，这是老夫的生命精华印记加传承，你，一定要带领我战神一族走向辉煌！”战洪武的声音彻响而起，那颗金色的珠子直接朝战狂飞掠而去，一瞬间就隐没进了战狂的眉心之中！

　　“嗡！”金光璀璨爆发，战狂身上一阵阵庞大的战意不断涌现，“砰！”一道人影狠狠从半空中掉落了下来，正是虚脱的战洪武，战狂一惊，虽然实力没有提升，但是，战狂明显感觉到了不一样！

　　没有去仔细研究这份完整的传承和那意识海的本命印记，战狂一瞬间就到了战洪武的身旁，看着战洪武急声道：“先知，先知你怎么样了？你没事吧？”

　　“我没事！”战洪武一脸虚弱，但却笑着开口道：“孩子，要记住，实力没有达到神王的地步，千万不要带战神一族走出这里，以你的传承，如果达到了神王的地步，那一般的神尊也足以应付了！”

　　“孩子，扶我起来，趁我还能为你预算一下未来的道路，我来帮你预算一下！”战洪武挣扎着坐了起来，而后看着战狂深深的吸了口气，缓缓闭上了眼睛！

　　“轰隆隆！”陡然，天空之中风起云涌，一阵阵风云汇聚，战洪武猛然睁开眼睛：“预算之道，我以我命祭苍天，天道路，我沉浮，预算天道，天道，转！”

　　“轰隆隆！”战洪武猛然瞪大了眼睛，随后手指直接朝战狂的眉心指了过去，战狂没有丝毫反抗，而是直直地看着战洪武，战洪武一指点在战狂的眉心之上，顿时一阵阵诡异的金光爆闪而起！

　　“嗡！”一团影响突然从战狂头顶冒起，战洪武吃力地睁大了眼睛，随后低声怒吼：“未来之路，清晰！”

　　“嗡！”战狂头顶的影响竟然缓缓开始放大了起来，也慢慢清晰了起来，影响之中，一道虚影若隐若现，战狂也看到了，那是一个魁梧的身影，和自己的身材相差无几！

　　“这是，未来的我？”战狂惊异地看着那影响，战洪武吃力开口道：“孩子，我会为你演化你的未来之路，你看好了，切记一定要好好记住！”

　　“未来之路，演化！”战洪武低声一喝，那影像猛然翻滚了起来，战洪武瞪大了眼睛，影像滚动，一阵阵金光从里面爆射而出，战狂不由闭上了眼睛，这金光，竟然连他都感到刺眼！

　　“这是，战神斧？”战洪武的声音陡然传入了战狂的耳内，一声凄厉的咆哮声陡然响起：“怎么会这样？为什么会这样？这是为什么啊？为什么？”

　　一阵阵咆哮不断传来，战狂悚然一惊，直接睁开双眼，战洪武两眼怒睁，直直地看着战狂头顶的虚影，眼中充满了愤怒，充满了悲哀，战狂一愣：“这是，怎么回事？”

　　战洪武的怒吼，顿时引起了整个战神部落的恐慌，一道道人影激射而来，那族长是第一个到此处的，看到战洪武的情况，那族长不由朝战狂怒吼道：“为什么会这样？”

　　“我也不知道！”战狂眼中也是有着一丝迷茫之色：“我也不知道为什么会这样，先知说给我完整的传承，然后为我预算我的未来之路，演化的我未来，但却突然就变成了这样！”

　　“预算之道，演化你的未来？”那族长一愣，随后看着战狂沉声开口道：“你看到了什么？”

　　“虚影，我就看到了一个虚影，但那虚影却突然暴涨了强烈的金光，使得我根本就睁不开眼睛，最后我就听到了先知的咆哮，接着就这样了！”战狂看着族长，缓缓开口！

　　“咆哮？”那族长一愣，随后低头沉思了起来，战狂看着族长沉声开口道：“族长，虽然我是第一次回到战神一族，第一次见到先知大人，但他对我的恩情，恩同再造，我要知道，这到底是发生了什么？为什么会这样？”

　　“演化你的未来之路，或许，先知是看到了某些东西，所以才会这个样子吧！”

　　“某些东西？战神斧？”战狂心中一动，先知之前可是怒吼过战神斧三字，战神斧，不是被自己熔炼了吗？


第八百六十二章 至尊神位

　　“勾天锁，勾天锁在哪呢？”云不凡战在断天峡之前，看着那一望无际的悬崖，只剩下白白的浓雾，根本就看不到什么所谓的勾天锁！

　　“那先知应该不会骗我，只是他怎么知道师父的呢？他绝对不可能是自己算出来的，如果和至尊有关的人和事他都能算的话，那此人的预算之道也未免有些太过可怕了！”云不凡摇了摇头，心中暗暗沉思！

　　“勾天锁，屠神剑，这两者之间难道有什么关联吗？一定要找到勾天锁，然后用屠神剑护体才能过去吗？”云不凡看着那近在咫尺的断天峡，不由心中暗暗沉吟！

　　这断天峡，看似近在咫尺，但云不凡却是知道，这近在咫尺看似一步之遥，却是相差了数千里不止，云不凡的身体慢慢漂浮了起来，而后朝悬崖外飞掠了过去！

　　“不要接近千里范围！”云不凡深深的吸了口气，而后在那无尽悬崖之上找寻了起来，云不凡直接朝底下飞掠了下去：“勾天锁，不可能一点痕迹都没有，那先知叫我来，想必是绝对有把握让我找到！”

　　深入一千里之下，云不凡眉头皱起：“这都一千里了，竟然还是没有发现什么，莫非这勾天锁还能在最底下不成？既然是勾天锁，那不应该是在底下，还是应该在上面！”

　　“屠神剑！”云不凡心中一动，一阵阵九彩霞光闪烁而起，紫色的屠神剑悬浮在云不凡头顶，云不凡一把抓住屠神剑，屠神剑却是不断轻鸣了起来，仿佛要直接朝那断天峡冲去！

　　“毁天剑的召唤！”云不凡心中一动：“毁天剑，为什么不自己过来呢？莫非毁天剑也是受到了禁锢？可现在，还是无法过去，这断天峡，还是没有办法！”

　　云不凡看着眼前的断天峡，低声一叹：“这断天峡，到底要怎么过去呢？”

　　“勾天锁！”云不凡心中一动，不由抬头望去：“勾天锁，勾住天空之所，不在底下，那就是在天上！”

　　云不凡直接朝上空飞窜了上去，目光闪烁，一直不断地向上飞窜，眼睛却是死死地盯着上空：“那是，勾天锁？”

　　一条巨大无比的粗大锁链陡然出现在他的视线之中，云不凡心中一动，直接朝那粗大的锁链飞窜了过去，一步踏在这锁链之上，这锁链竟然不断上下起伏，波浪浮动！

　　“这股力量，是毁灭之力！”云不凡眼中精光爆闪而起，这勾天锁之上的力量，赫然是那毁灭之力：“难怪那先知说我可以凭借屠神剑渡过这断天峡了，如今，我也是有绝对的信心可以渡过这断天峡了！”

　　云不凡直直地看着眼前的断天峡，眼中一片精光暴涨而起，云不凡顺着断天峡，朝那断天峡的方向飞速窜了过去，云不凡目光炯炯的盯着断天峡，眼中闪烁着坚毅的神色！

　　“难怪没有人可以通过勾天锁，这股毁灭之力，要不是因为屠神剑的守护，只怕我也会被这勾天锁给直接毁灭！”云不凡感受到勾天锁上那恐怖的毁灭之力，心中也是不由一颤！

　　“勾天锁！”云不凡直直地看着勾天锁，眼中一阵精光爆闪而起，随后身上九彩光芒暴涨而起，直接朝那断天峡冲略了过去，一瞬间就进入了断天峡千里范围之内！

　　“这，竟然没有任何禁制和阻碍，难道，这就是勾天锁的用处？”云不凡心中一动：“这勾天锁，除了我之外，绝对没有任何人可以通过，即便是神尊也不可能，莫非，这是师父专门为我准备的？”

　　“呼！”“呼！”云不凡急速飞行，一瞬间就到了断天峡的对面，看着那巨大无比的断天峡，云不凡心中狠狠一颤：“这，这竟然是一座神山，不是山脉，那是，阶梯？”

　　云不凡顺着这断天峡看了上去，在那断天峡之上，赫然有着一层层阶梯，那一层层的阶梯直通断天峡的最顶端，在那最顶端，似乎有着一样东西，但云不凡却怎么也看不清楚那到底是什么东西！

　　“我的好徒儿，没想到你这么快就找到了这里，进来吧！”一个声音陡然轰然响起，云不凡心中一震，眼中充满了不可思议的神色：“师父？”

　　云不凡不由朝那声音的来源看了过去，那却是一个巨大的石门，云不凡直接朝那石门飞窜了进去，他不怕有什么陷阱，因为屠神剑的召唤，正是来自于那石门！

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡却是愣住了，这石门之后，竟然只是一个简单的石室，在石室之中，只有一张石桌，一张石床，其他的竟然是什么都没有！

　　在那石床之上，一道人影盘膝而坐，身上散发着若有若无的紫气，云不凡心中狠狠一颤，看着那道人影不由低声开口道：“师父？”

　　云不凡刚要上前，石床上的焚世陡然睁开双眼，两道紫光击中云不凡的胸口，云不凡顿时倒飞了出去，焚世沉声开口道：“不要过来，不然的话，这里的禁制足以把你反震死！”

　　云不凡狠狠地砸落在地上，随后站了起来，这才发现，在那石室之外，赫然有着一个黑白二色的光幕，云不凡看着焚世激动道：“师父，我要怎么样才能让你脱困？”

　　“让我脱困？”焚世脸上挂着一丝笑意：“傻小子，让我脱困，可是要达到三个要求，你现在可是连第一个都达不到，还是别想了！”

　　“哪三个要求？”云不凡眼中充满了坚定，焚世一顿，随后摇了摇头：“你的脾气果然跟我很像，第一个要求，实力达到神尊巅峰，领悟规则之力！”

　　“那第二和第三呢？”云不凡一怔，随后看着焚世沉声开口，眼中满是坚毅，焚世一顿：“这第一个要求，对你来说确实不算什么大问题！”

　　焚世摇头失笑：“第二个要求，就是要找到开天斧，这开天斧乃是跟为师的毁天剑是一个等级的混沌神器，在创的手中，你得靠自己去借，至于他借不借，就看你自己的造化了！”

　　“第三个条件嘛，更难，要西方神界十名光明主神和十名神尊级别恶魔的鲜血！”焚世眼中精光闪烁：“所以为师要想脱困，必须等到屠灭之战，方才有可能！”

　　“师父，你放心吧，这三个条件，我一定会达到的！”云不凡深深的吸了口气，而后坚定地看着焚世，郑重开口道！

　　“哈哈，我也相信，你会达到的！”焚世哈哈大笑了起来：“你能这么快到这，实在是出乎为师的意料之外，当年我把毁天剑一分为三，主剑留在我这，也是为了引来我未来的弟子，只是我没想到的是，短短数千年时间，你竟然就直接飞升神界了！”

　　“如果不是师父，或许不凡永远不可能达到如此地步！”云不凡一脸正色地看着焚世，焚世哈哈一笑：“你当年能进入为师的传承空间，也是一个缘分，为师的传承空间可是有八千多个，但唯独你进来了，这不是缘分是什么？”

　　“对了师父，弟子来这的时候，曾经受到了那战神一族先知的指点，不然的话弟子也不可能过的来，那先知莫非见过师父？”云不凡突然心中一动，想起了那战神部落的先知，不由疑惑开口！

　　“哦？你说的是战洪武那小子吧？”焚世低声一笑：“那小子在数千年前，也就是我收你为弟子之后的两年来过这里，他在接近千里之时，是我救了他一命，并且告诉他，遇到我的传人要告诉他过来的方法！”

　　“可是您怎么就知道我一定会找到战神一族的先知呢？”云不凡忍不住开口问道！

　　“哈哈，傻小子，有毁天的牵引，难道你还不能到这来吗？”焚世哈哈一笑：“既然来到了这里，你势必会想尽一切办法找寻通过之法，而周围这附近，除了战神一族的人，还有其他人吗？”

　　云不凡顿时愕然，随后看着焚世顿时苦笑道：“师父原来把一切都算计好了，不过这里到底是什么地方？为什么会有这样一个地方的存在？”

　　“这里，就是至尊神山！”焚世眼中精光爆闪：“徒儿，我问你，你进来之时，可曾发现这里有什么奇特的地方？”

　　“这，就是一座巨大的山峰，在那山峰之上，好像有无数层的阶梯，徒儿好像，好像还看到那无数层的阶梯之上，好像还有什么东西一样！”云不凡仔细地回忆着当时的一切，当时在那阶梯的最顶端，隐隐有着什么东西一样！

　　“至尊神山，一共有九十九万九千九百九十九座阶梯，而在阶梯的最高层，则是一个位置，那是一个座位，至今，无人能够坐的上去！”焚世眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“一个位置？”云不凡一愣，焚世沉声道：“对，一个无数人梦寐以求，但却没有任何人能够到达的位置！”

　　“那个位置，就是至尊神位！”


第八百六十三章 毁天成

　　“至尊神位？”云不凡怔怔地看着焚世，而后不解道：“没人能够登上那位置？师父，至尊不是整个神界无敌的存在吗？既然那叫至尊神位，那应该就是至尊的位置，师父也是至尊强者，难道也登不上去？”

　　“至尊强者？”焚世陡然大笑了起来：“哈哈哈，世人皆知有至尊这一层次的强者，却哪又知道，所谓的至尊，根本就是无法达到的地步，甚至有没有至尊层次，都还不知道！”

　　“为师虽然被称为毁天至尊，那不是因为为师真正达到了至尊的层次，而是因为至尊的层次无人达到过，为师只是比他们更接近至尊的层次而已！”焚世目光炯炯的看着云不凡，眼中精光闪烁！

　　“真正的至尊，必须要问鼎至尊神位，登上这至尊神山，坐到那个位置上，那才可以算是真正的至尊，否则的话，都不算至尊！”焚世直直地看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡顿时一愣，焚世低声叹道：“真正的至尊，岂能那么容易就达到的，现在世人所知的所谓至尊，实际上都只是半步至尊而已，在至尊之路上，我们只是比他们快了半步，但剩下的半步，却是始终无法踏出！”

　　“半步至尊，半步至尊！”云不凡低声呢喃着，随后看着焚世开口问道：“莫非，其他几位至尊也是半步至尊吗？”

　　“没错，都是半步至尊！”焚世笑着开口：“徒儿，那恶魔撒旦你也见过了，还有天主耶和华，他们也都是半步至尊的层次，真正的至尊层次从来没有人达到，没有任何人达到！”

　　“至尊神山，这个位置也从来没有人能登的上去，那至尊神位，更是无人能坐，在很久很久以前，神界就曾传言，谁能登上这至尊神山，坐上至尊神位，那就会成为真正的至尊！”

　　焚世眼中精光闪烁，目光炙热：“半步至尊，也要被天地规则所束缚，而传闻中的至尊，却是可以控制这片天地，据说只要坐上那个位置，那整个神界，都在你的掌控之下！”

　　“可惜了，至尊神位，却是没有任何人坐过，因此这个传言是真是假，也无从证实，但我们却都能感觉得到，半步至尊之上，确实还有更高的层次，我们不知道那是不是至尊的层次，但那半步，踏不出！”

　　“最后一步，踏不出，那就永远不可能是至尊，只能算是半步至尊，半步至尊和至尊虽然只是半步之差，但却是天差地别，永远不可能同日而语，你明白吗？”焚世直直地盯着云不凡，云不凡却是一愣！

　　“师父，你这么看着我？”云不凡感觉焚世的目光有些怪异，焚世却是直接大笑道：“哈哈哈，小子，你怕什么，你可是我的希望，为师只是希望你不要懈怠，你是我见过的，最有希望踏上那至尊神位之人！”

　　“只希望你日后登上了那位置，能让为师感受一下，真正的至尊到底强大到什么地步，没有感受过真正至尊的强大，是为师最大的遗憾，你，明白吗？”焚世直直地看着云不凡，沉声开口！

　　“我？”云不凡愕然地看着焚世：“师父，你是说我能登上那至尊神位？我？”

　　云不凡不敢置信，就连焚世这样的至尊都无法登上去，更何况是他呢，要知道这至尊神位如果那么好登的话，这无数年来，就连神尊都陨落了一大群，可这至尊神位为何却是没有人能够登上去？

　　“你最有机会！”焚世目光炯炯：“从第一神界到第二神界，至尊一直都处于传说之中，而你，是我见过最为恐怖的天才，短短数千年，就从一个什么都不会的小子达到如今的地步，你，是一个天才，真正的天才！”

　　“能收你为徒，也算是为师的幸运，四脉同修，虽然不是最完美的四脉，但却是被你自己创出了一种道，而这道，就是通往至尊神山的唯一通行证！”焚世看着云不凡一字一句开口道！

　　“当年为师收你为徒，跟祖龙合作，想方设法让你四脉同修，但谁知道战武真经竟然只有一部分，战武那小家伙在临死之前竟然把传承分成了两半，致使你的战武真经一直残缺不全，不然的话，你的实力何止是这么一点！”

　　焚世眼中精光爆闪：“天道问心卷原本是最好的第四种修炼法决，但你却是修炼了五行大本源法诀，五行大本源法诀和祖龙的七彩神龙诀本来就有重复，但没想到你竟然把它分成了炼体和炼魂两部分，这，才是你最大的秘密吧？”

　　云不凡有些骇然地看着焚世，焚世眼中充满了赞赏：“七彩神龙诀炼体，五行大本源法诀炼魂，五行之力互不相冲，这才让你自创了所谓的霸王之道，弥补了那战武真经残缺的一部分缺陷！”

　　“你的霸王之道虽然是由四部残缺不全，甚至是有缺陷的功法组成，但是却被你组成了一种道，这种道，你称为霸道，也就是所谓的霸王之道！”焚世看着云不凡，眼中有着一丝欣慰！

　　弟子能够如此出色，自己这个做师父的，又怎么能不欣慰呢，焚世笑着说道：“这要登至尊神山，第一个要求就是，要有属于自己的道，而凡是没有属于自己的道之人，不管实力多强，一旦攀登，就是灭亡！”

　　“为师当年叫你四脉同修，不止是因为你的天赋，同样也是因为这至尊神山！”焚世眼睛精光闪烁：“无数年来，不止是为师，就连其他几大半步至尊，甚至是一些强大的神尊，都在探索那至尊层次的秘密！”

　　“因此，他们同样会用各种方法去探索，例如跟为师一样，培养你这样的亲传弟子，希望自己的亲传弟子日后能够登上那位置，所以你在神界，切莫掉以轻心，天才，在神界可从来不缺！”焚世看着云不凡，沉声警告！

　　云不凡心中一颤，狠狠地点了点头，焚世缓缓呼了口气：“你能在这么短的时间内走到这，证明你是不需要的操心的，但越过天才，就越容易骄傲，学无止尽，为师希望你不要太过自满！”

　　“除非是登上那至尊神位，否则的话，永远不要感觉到够了，不满足，同样是一种动力，徒儿，你如今的实力，碰到天神自保无余，但在神界，天神犹如猪狗，神王多如牛毛，只有达到神尊，方才能称为真正的神！”

　　焚世看着云不凡沉声开口：“万年光阴，屠灭之战就会再次来临，为师没有别的什么希望，就只希望你在屠灭之战来临之前能够达到神尊的地步，然后平安的渡过这次屠灭之战！”

　　“万年时间吗？”云不凡缓缓点了点头，深深的呼了口气：“师父，你放心吧，我一定会努力提升实力，在万年之内，必定达到神尊的地步！”

　　“好！”焚世哈哈一笑：“为师也相信你在万年之内，必定可达神尊层次，如今你实力已经足够，但你体内的神器却是太差，为师今天就把这毁天剑的最后一把都交给你，让毁天之名，再次威震神界！”

　　焚世身上一阵阵紫光暴涨而起，云不凡顿时感到一股强大的气势迎面扑来，焚世沉声喝道：“徒儿，把你的屠神剑拿出来！”

　　云不凡身上顿时紫光一闪，屠神剑瞬间出现，焚世大手一挥，低声一喝，就在那封印之外，一处山石陡然炸开，一把紫光闪烁的长剑出现在其中，浑身紫雾缭绕，电光闪烁，跟屠神剑竟然是一模一样！

　　“这，就是毁天剑的最后一把剑吧？毁天毁天，到底会是怎样的强大？”云不凡目光炯炯，焚世低声喝道：“徒儿，你的实力还弱，根本就不能使用这毁天剑，一旦强行使用，必定性命不保！”

　　“现在为师就帮你封印毁天剑，等你实力每提升一些，就可以破除一些封印，直到你达到神尊之境，这毁天剑的封印才会全部破除！”焚世身上一阵阵紫光闪烁，毁灭之力穿透了禁制，直接笼罩在毁天剑之上！

　　“嗡！”“嗡！”毁天剑顿时颤动了起来，直接发出一股强大的吸力，把屠神剑给吞吸了进去，焚世沉声道：“剑灵，你还无法控制，但为师已经把它彻底封印，等你达到神王的时候，凭着禁法，完全可以控制剑灵！”

　　云不凡目光炯炯的盯着毁天剑，一连窜的紫光不断从焚世手中打到毁天剑之上，焚世目光闪烁：“禁制，封！”

　　“嗡！”紫光爆闪而起，屠神剑一阵光芒璀璨，一股强大的气势从上面爆发了出来，焚世哈哈大笑：“徒儿，毁天已成，你再次认主炼化试试看，有什么不一样！”

　　云不凡一脸欣喜，直接把毁天剑抓了过来，毁天剑顿时爆发出一阵强烈的紫光，抵挡云不凡的接近，云不凡哈哈一笑，毁灭之力暴涨，直接把毁天剑的剑意压了下去！


第八百六十四章 即将离去

　　“嗡！”“嗡！”云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒不断闪烁而起，毁天剑在他手中闪烁着微微的紫色光芒，焚世眼中精光暴涨，眼中也露出了一丝欣慰：“好，很好，没想到我这徒儿的悟性竟然这么高！”

　　“毁天之灵，听我之令，给我炼！”云不凡陡然轻声低喝，一阵阵紫光不断暴涨而起，紫色雾气弥漫在毁天剑之上，毁天剑之上顿时一阵阵紫光闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”毁天剑陡然颤抖了起来，不断轻鸣，云不凡眼中精光暴涨：“你只是一个剑灵而已，由不得你愿意不愿意，给我炼！”

　　“轰！”紫色光芒暴涨而起，强大的气势喷涌而出，毁天剑顿时颤动了起来，云不凡冷然低喝：“毁天，收！”

　　“嗡！”紫光闪烁，毁天剑直接被云不凡收入体内，云不凡身上顿时紫光暴涨而起，一阵阵强大的毁灭之力不断喷涌而出，云不凡双目睁开，眼中紫光闪烁：“封印，破除！”

　　“轰！”一股强烈的紫气陡然从云不凡体内爆发而出，剑气冲天，紫光暴涨而起，云不凡抬头望天：“这就是法则之力吗？毁灭法则的力量，天神器！”

　　“天神器？”焚世也是惊异地看着云不凡：“我这徒弟，到底有什么奇遇？竟然直接把这毁天剑的封印解到了天神器的地步，这不是说他的实力，已经堪比天神了？”

　　云不凡目光炯炯，死死地盯着手中的毁天剑：“这就是天神器吗？天神器的气息，果然强大！”

　　云不凡暗暗呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“法则，毁灭法则，这原来就是所谓的法则之力，凭借着毁天剑之威，我的实力，绝对可以击杀任何初级天神！”

　　“哈哈，好，好，我也没想到你竟然可以以真神的实力冲破毁天剑天神器的封印，你如今的实力，一般的天神都不是你的对手了，只要不去招惹神王和神尊，你自保算是没问题了！”焚世哈哈大笑之声传了过来！

　　云不凡顿时单膝跪了下去：“多谢师父！”

　　焚世笑着摇了摇头：“好了，如今事情已了，你也可以离开了，下次来这之时，为师希望就是你达到神尊之日，一旦你达到神尊之日，就可以帮为师破开第一层封印，这样即便为师无法出去，也是可以神游天外！”

　　“是，师父！”云不凡朝焚世磕了九个响头，而后深深的呼了口气，目光坚定的朝外面走去，焚世抬头望天，喃喃自语道：“快了，快了，离我脱困的日子也不远了，只是不知道那些老朋友现在怎么样了！”

　　“先去战神一族的洪荒部落再说，不知道战狂兄的传承怎么样，何林跟悠悠应该都不会出什么事吧？”云不凡看着眼前的勾天锁，不由低声一笑：“这，应该也是师父弄出来的吧！”

　　云不凡低声一笑，身上九彩霞光爆闪而起，直接朝勾天锁飞速窜了过去，屠神剑悬浮在头顶，根本就不会倍这勾天锁影响，只不过短短片刻时间，云不凡就再次来到了这悬崖边上！

　　“勾天锁，断天峡，却是没想到，那就是所谓的至尊神山！”云不凡看着至尊神山，低声一叹：“师父，你放心吧，我会再回来的！”

　　战神一族，洪荒部落，战狂和族长等人都是一脸背痛，在他们面前，战洪武的尸体安详的躺在一个雪白色的花篮之中，战狂跪在地上，看着战洪武低声道：“先知，都是我对不起你！”

　　“战狂！”一旁的族长陡然沉声开口：“先知数万年的等待，这是对他的解脱，你是他的希望，也是我整个战神一族唯一的希望，就算不是你，先知早晚也要去的，到时候，我们又会出现新的先知，这对你，对先知，对我战神部落来说，是一件好事！”

　　战狂怔怔地看着族长，族长沉声低喝道：“战狂，你还记得先知和你说过什么吗？”

　　“先知！”战狂看着先知的遗体，低声呢喃道：“他说，要我肩负起战神一族的责任，让战神一族的荣耀重新笼罩神界，重振战神一族的声威！”

　　“让战神一族在我手中重新崛起！”战狂的眼睛越来越亮，族长低声喝道：“这就对了，战狂，那你现在这样，对得起先知吗？如果你真要报答他，那就带领我战神一族走向辉煌！”

　　“走向辉煌？”战狂眼睛顿时一亮，而后郑重的看着族长：“族长，你放心吧，我既然答应了先知前辈，就一定会把战神一族带向辉煌！”

　　族长点了点头，脸上也浮现一丝欣慰之色，而后站了起来，看着周围数百战神一族的族人，组长大声开口道：“各位族人，我战神一族发展至今，已经不知道有多少年了！”

　　“自从先祖离去之后，我战神一族就饱受欺凌，一直被打压到了现在，我战神一族在历史上，除了先祖之外就没有第二个战神，而先知离去之前，曾下过命令，战狂，从今以后就是我战神一族新的战神！”

　　族长直直地看着战狂，沉声开口道：“战狂，从现在开始，你就是我战神一族新的战神，战神一族从今以后没有族长，只有战神！”

　　“这？”战狂顿时有些迟疑地看着族长，族长眉头皱起：“怎么？难道你不愿意？你忘了先知的吩咐了吗？”

　　“战狂不敢！”战狂连忙开口，看着族长，而后看向周围的族人，每一个眼中虽然悲伤，但看向战狂的眼神却是充满了炙热，战一天更是大喊道：“战狂兄，请你答应吧！”

　　战狂看着族长那期待的眼神，想起先知那慈祥的目光，不由一咬牙，沉声道：“好，我战狂，答应成为战神一族新的战神，并且再次立誓，必定会带领我战神一族走向神界巅峰！”

　　“战神一族子民战墨拜见战神！”族长顿时高喊了起来，恭敬的拜了下去，底下数百战神一族子民也都是朗声开口道：“拜见战神！”

　　战神，乃是战武神尊当年的称号，自从战武神尊陨落之后，战神部落再无战神，甚至整个神界也从此没有了战神，战狂看着底下的数百人，心中暗叹：“看来，闯荡神界是不成了！”

　　“高手！”战狂猛然转身，眼睛死死地盯着部落门口，不止是他，就连一旁的战墨也是眼睛精光爆闪而起：“这是，天神的气息？法则之力？”

　　“族长，叫族人们戒备，法则之力的气息，应该是一名天神，如果我们现在被发现，绝对会有灭族之祸！”战狂也是脸色凝重的看着门口，沉声开口道！

　　战墨点了点头，而后直接朝周围战神一族的族人沉声道：“所有人戒备，如果对方来者不善，实力没达到真神的，不许参战，其他人随时准备撤离！”

　　“呼！”一道人影急速飞掠而来，战狂不由抬头看去，随后却是愣住了，不敢置信的看着这道人影，愕然开口道：“云兄？”

　　一袭白色长衫，站在一把紫色飞剑之上，雪白色的长发肆意飞扬，狂风呼啸，脸上始终挂着淡淡的笑意，赫然是从断天峡赶来的云不凡！

　　“这，这才几个月的时间啊，云兄就算一来一回也是需要一年时间吧？怎么这么快，这么快就回来了而且他的剑，好像变得更加强大了？”战狂不敢置信的看着云不凡，心中却满是疑惑！

　　云不凡看着脚底下的会毁天剑，也不由低声暗叹：“这毁天剑，虽然说比之前的屠神剑要差了一些，但我用起来，威力却是更加暴涨数分，还是师父说的对，最适合自己的才是最好的，而不是品质好就越好！”

　　“族长，吩咐下去，不用戒备了！”战狂对一旁的战墨淡淡笑着，战墨却是震惊地看着云不凡，云不凡这才离开数月而已，变化简直就是出乎他的意料之外！

　　“云兄！”战狂哈哈一笑，朝云不凡迎了上去，云不凡也笑着落了下来：“战狂兄，战狂兄变化很大啊，这才短短数月不见，战狂兄的实力倒是增涨了不少啊！”

　　“云兄说笑了，只怕我现在可依旧不是云兄的对手！”战狂哈哈一笑，而这时候，何林跟悠悠两人也从远处走了过来，云不凡朝他们点了点头，随后目光却是看到了一旁的先知遗体！

　　“先知他？”云不凡微微一愣，一旁的战狂低声一叹：“因为我，先知去世了，云兄，我的事等一下和你细说，你的东西找到了吗？”

　　“找到了，所以专程来感谢一下先知的，谁知道，哎！”云不凡也是低声一叹，战狂摇了摇头，看着云不凡沉声道：“云兄，我必须留在洪荒部落，只怕无法跟你一起闯荡神界了！”

　　云不凡一愣，随后哈哈笑道：“本该如此，你就好好发展你这战神一族，而我，则是要准备离开了！”

　　“离开？云兄准备去哪？”

　　“创建部落！”


第十五卷 神界争霸


第八百六十五章 神界西部

　　战神一族，洪荒部落之中，战狂，云不凡，何林和悠悠四人端坐在一处厢房之中，这房子还是战墨立马为战狂盖起来的，要不是战狂要求一切从简，单单是战神的宫殿，就要盖好长时间！

　　“云兄，你真就准备离开了？”战狂看着云不凡，眼中精光闪烁：“何不留在此处，跟我一起发展战神部落？凭我们手中的资源，根本不需要几千年上万年，战神部落就完全可以崛起！”

　　“修炼资源？”云不凡低声一笑，摇了摇头：“还是太少了，时间，也太长了，几千年，上万年，我呆不了这么久，而且我还有要事要办，所以必须离开！”

　　战狂低声一叹：“既然你执意要走，那我也就不多留了，只是，一切小心，我可不希望听到你陨落在某个地方的消息！”

　　“哈哈，放心吧，倒是你，战神一族，是个不轻的担子，日后发展起来了，可别忘了帮我一把！”云不凡哈哈一笑，随后看着悠悠缓缓道：“而且，我还得帮她找回记忆！”

　　悠悠目光一闪，没有说话，战狂也顿时沉默了下来，半响之后，云不凡突然开口：“对了，战狂兄，那先知到底是怎么回事？难道他怕传承给了你，他自己就陨落了吗？”

　　“我也不知道怎么回事！”战狂眉头皱起，而后看着云不凡沉声道：“当初先知授予我传承，随后说是为我预算我未来的道路，我当时也看到了，我未来的道路，就在我要努力看清楚的时候，那人影突然金光大盛，我竟然无法睁开眼睛！”

　　战狂眼中精光爆闪：“这种情况，我可以说从没遇到过，在那金光闪烁之后，当时先知突然大喊了两句：‘战神斧？为什么？这是为什么？’然后，先知就这样去了！”

　　“战神斧？为什么？这是为什么？”云不凡眉头皱起，目光闪烁：“战神斧不是已经倍你熔炼了吗？怎么会在你的未来之路上出现？至于先知的大喊，莫非是因为，他看到了你未来的道路没有让战神一族崛起吗？”

　　战狂也是只想到了这层意思，如今被云不凡说出来，心中不由更加担忧，云不凡低声一笑：“好了，战狂兄，未来可不是注定的，人的每一天都是逆天改命，何为未来？何为注定？一切，都在自己的掌握之中而已！”

　　“相信自己，你绝对可以带领战神一族走向辉煌，什么注定，什么命运，都不需要去理会，好好加油！”云不凡郑重的看着战狂，沉声开口道！

　　战狂低声一叹，看着云不凡缓缓道：“战神部落往南，一直飞行的话，有一个远古传送阵，那里是通往神界西部的传送阵，在神界，西部的势力是最为复杂的，但同样也是整体实力最弱的！”

　　“云兄，我知道你注定不会平凡，希望我在这洪荒部落可以听到你名扬神界的消息！”战狂郑重的看着云不凡，云不凡看着战狂哈哈笑道：“战狂兄，我也等着你带领战神一族，走出北部荒域，重新屹立于神界之巅！”

　　这一天，战狂和云不凡喝了一整夜的酒，两人一直没有开口说话，但那股离别时的悲伤气氛却是一直笼罩着整个屋子，之道第二天清晨的时候，云不凡采带领着何林跟悠悠直接离去！

　　云不凡离去之时，战狂并没有去送他，而是直直的坐在自己屋内，心里充满了惆怅，不止是因为云不凡的离去，更是因为千秋雪的离开！

　　当今日离开之前，云不凡把千秋雪放了出来，不知道千秋雪和战狂说了什么，但千秋雪却是没有选择留下来，当时云不凡清楚的感觉到战狂那股强烈的失落！

　　云不凡很想知道，千秋雪到底和战狂说了什么，但随后想想还是放弃了，毕竟这是千秋雪和战狂两个人的私事，飞掠在半空之中，何林朝云不凡低声开口道：“少主，能不能先去我的老巢看看？”

　　“你的老巢？”云不凡一愣，随后他笑眯眯的看着何林：“你是说，你以前的部落也是在神界西部？”

　　何林苦笑着点了点头：“因为当时我也达到了巅峰天神之境，不想依附于他人，就在那神界西部建立了一个部落，这么多年过去了，不知道我那部落还在不在！”

　　“你那部落？”云不凡哑然失笑：“好，既然都是在神界西部，那我们就去你的部落看看去，看你的部落是不是还在，还在的话，倒是省了我们一番功夫！”

　　“谢谢少主！”何林顿时大喜，毕竟那部落可是他一生的心血，如果就这么没了，他心里还是很难受的！

　　“何林，既然你也是出自神界西部，那你就和我们说说这神界西部吧！”云不凡笑眯眯的看着何林，何林也是笑着点了点头：“神界西部，可以说很混乱，是神界最为混乱的一个区域！”

　　“在神界西部，存在着各种天神，甚至是神王！”何林目光闪烁：“那里是一个人吃人的地方，不是杀人就是被人杀，每天都有无数势力毁灭，无数势力起来，在那里，就是神尊都有陨落的可能！”

　　“神尊都有陨落的可能？”云不凡顿时一惊，何林重重地点了点头：“就因为那里太混乱了，他们根本就不会在意你的身份，一旦遇到神尊强者，所有人都会联手攻击！”

　　“所以神尊在那里就是遭到围攻的对象，一般只要实力太强，就会遭到各方势力的围杀，我告诉少主说神界之中，没有任何可以相信的朋友，在神界西部，最是如此！”

　　何林低声叹了口气：“在神界西部，为了存活下去，任何人都可以出卖你，即便是受了你灵魂控制的仆人，因为一旦背叛和出卖，就意味着你有九成会倍灭杀！”

　　云不凡一顿，何林呼了口气：“少主，千万不要相信神界西部的任何人，在那里，只有杀戮才是唯一生存的方式，只有不断的杀戮，不断的壮大自己的势力，才不会被其他势力所吞噬，而我的部落，在神界西部，只能算是一个低等部落而已！”

　　“低等部落？”云不凡一顿，何林缓缓解释道：“在神界西部，部落势力上万，在那里没有什么领地，没有什么城池，只有部落，低等部落的首领一般都是巅峰天神，而中等部落的首领可能是神王，高等部落，则是神尊！”

　　“神尊？”云不凡震惊无比，何林点了点头：“在神界西部，神尊虽说一般不会出现，但也是会发展自己的势力，毕竟在神界西部，还是有大量远古神迹的，那些神尊强者自己不敢出手，让自己的手下出手还是可以的！”

　　云不凡点了点头：“既然如此，那我们这次进入神界西部，你你也没有什么看法？”

　　“属下的部落就位于神界西部的边缘，少主可以先和属下去属下的部落看看，如果部落不在了，那少主可以选择两个方式来发展部落！”何林目光一闪，沉声开口！

　　“第一个，就是自己去收服一些人，当人数足够的时候，自己建立一个部落，这样做的好处就是所收的这些人，对你可能会比较忠心！”何林缓缓呼了口气！

　　“而第二个方法就是直接前往一个部落，擒拿他们的首领，直接控制他们的首领，这也等于是间接的控制了他们！”何林直直地看着云不凡：“我们初入神界西部，这两个方法是目前最适合我们的！”

　　云不凡微微点了点头，身后的悠悠突然开口：“神界西部，是不是有个黑魂神尊？”

　　何林顿时身躯一颤，直直地看着悠悠：“你怎么知道黑魂神尊？”

　　“这么说，还真有个黑魂神尊了？”悠悠目光有些迷离：“为什么我会知道这个人，我好像，很讨厌这个人，要杀了这个人，可我的实力应该对付不了他，可为什么我能感觉自己足以杀了他？”

　　悠悠的呢喃传入云不凡跟何林的耳内，云不凡倒是没有什么，何林却是震撼的看着悠悠，云不凡心中一动：“何林，这黑魂神尊，在神界西部很厉害？”

　　“厉害？”何林顿时苦笑，看着云不凡摇头道：“少主，这黑魂神尊，何止是厉害，他的实力，可以说是达到了一种恐怖的地步，他就是黑魂部落的首领，而黑魂部落，神王就足足有三个，天神更是数十！”

　　云不凡顿时倒吸一口冷气，悠悠眉头皱起：“我能杀了他，我有感觉，我的感觉，绝对不会错，那黑魂神尊在什么地方？”

　　“姑娘，就算你能杀了他，可他手底下的神王和天神呢？你能全部都杀死吗？”黑林看着悠悠，苦笑着摇了摇头！

　　“好了，远古传送阵到了，悠悠姑娘，等到了神界西部，我们再说这件事吧！”云不凡的声音响起，在他们面前，出现了一个传送阵！

　　悠悠眉头皱起，但却没有多说什么！


第八百六十六章 黑魂神尊的讯息

　　“轰！”一处密林之中，一阵狂轰乱炸的声音彻响而起，一名中年男子正在被三个长得非常相似的青年围攻，但这中年男子却是一脸愤怒：“吴家三兄弟，你们可别太过分了，部落我已经交出来了，你们还想怎么样？”

　　“还想怎么样？”其中最左侧的那青年冷冷一笑：“交出部落，可还不够，王逸，我们要的可是你的神器，你的储物戒指，你的部落，加上你的性命！”

　　“而你，现在就只交出了部落而已，其他的可还没交出来！”中间的那青年冷然一笑，被围的中年男子顿时怒声吼道：“吴家三兄弟，你们可别逼急了我，否则的话，一个天神的自爆，你们只怕也要陨落一个吧？”

　　“陨落一个？”最右侧的一个青年哈哈一笑，手中陡然出现了一个青色光圈：“知道这是什么吧？你说我们会没有预防你要自爆吗？王逸，你现在倒是自爆看看？”

　　“这是，锁灵圈，你们怎么会有这种东西？难道是，黑魂市场的？”那王逸终于是脸色大变，这青年顿时大笑：“哈哈哈，你猜得没错，而且这锁灵圈，还是黑魂神尊大人亲手炼制，你认为你一个天神的自爆，还能威胁到我们吗？”

　　“原来，你们是有备而来！”王逸脸色难看，直直地盯着那锁灵圈，脸上满是死灰：“锁灵圈，还是黑魂神尊亲手炼制的锁灵圈，难怪，难怪你们敢一路追杀我，不怕我临死反扑！”

　　“哦？黑魂神尊的锁灵圈？拿来我看看？”就在这时候，王逸身后陡然光芒一闪，三道人影从其中走了出来，那其中一个一脸淡然的女子朝那三个青年走了过去，平静开口！

　　“你们是什么人？”吴家三兄弟顿时警惕地看着这女子，这女子赫然是悠悠，而在悠悠身后，自然是云不凡跟何林，他们三人刚一出现就听到了黑魂神尊，因此悠悠才不自觉的开口！

　　“我们是什么人？”悠悠看着那青年，目光一闪：“我说，把那锁灵圈拿给我看看，怎么？难道你不愿意给吗？”

　　“嗯？”三个青年顿时脸色大变：“你是什么人？”

　　“那锁灵圈你有什么用呢？既然没用为什么不肯给我看看呢？”悠悠地问话继续响起，那拿着锁灵圈的男子顿时有些恍惚，悠悠轻飘飘的声音再次响起：“你难道还不肯交给我吗？”

　　“给，我给！”那青年恍惚应道，手中青光一闪，锁灵圈竟然直接朝悠悠飞了过来，旁边的另外两个青年顿时大吼：“老三！”

　　那恍惚青年身躯一震，但却已经晚了，锁灵圈已经到了悠悠的手中，悠悠身后的王逸顿时大笑起来：“哈哈哈，吴家三兄弟，现在我看你们还敢不敢以死相逼？”

　　“老三！”左侧青年和中间的青年都是直直地看着右侧的青年，那右侧青年老三脸色大变，盯着悠悠咬牙切齿道：“贱人，看我不抓了你，把你剥光了卖到黑魂部落中去！”

　　“交出锁灵圈！”那老大和老二也是朝悠悠沉声喝道，悠悠却是拿起了锁灵圈，眼中露出了一丝迷茫：“黑魂之力，这一丝黑魂之力，如此纯粹，应该确实是那黑魂神尊的，可为什么，让我感到如此厌恶呢？”

　　“嗡！”悠悠手中白光一闪，“嗤！”“嗤！”锁灵圈竟然不断的冒起了黑烟，悠悠看着锁灵圈，微微吹了口气，“嗤！”整个锁灵圈顿时炸开，化为粉碎！

　　“你，你竟然敢毁了锁灵圈？”那老大看着悠悠，不敢置信低声怒吼，一旁的老二更是直接咆哮：“杀了这女人，杀了他！”

　　“轰隆隆！”法则之力，那老二一出手便是全力，直接朝悠悠一刀劈了下来，幽幽抬头轻轻一叹：“你真的要杀我吗？”

　　那老二顿时身躯一颤，一咬牙，这一刀继续劈下，悠悠平静开口道：“我和你有什么仇怨吗？你为什么要杀我呢？滥杀无辜，你不怕老天惩罚吗？如此嗜杀，你就一辈子都不打算踏入神王之境了吗？”

　　一字一句，都在不断的敲击着老二的心灵，那老二顿时身躯颤抖着，这一刀的气势已然荡然无存，悠悠伸出了那双洁白的玉手，而后白光闪烁，一个白色手环出现在手中，屈指一弹，那白色手环就是朝老二的那一刀飞窜了过去！

　　“轰！”一阵剧烈的轰炸声彻响而起，那老二的身子瞬间倒飞了出去，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，在悠悠身后，云不凡眼中却是精光暴涨：“她这神器，竟然是神器，起码都是天神器的级别！”

　　“好强的法则之力！”云不凡不由心中感叹：“她的功法，配合这神器，别说天神，只怕就算是神王都不一定是她的对手，这悠悠，到底是什么来历？”

　　“死！”那老大看到这一幕，不由两眼通红，直直地看着悠悠，低声咆哮一声，身上同样光芒暴涨而起，云不凡朝何林开口道：“何林，你去帮忙一下，不然的话，我怕这悠悠姑娘应付不过来！”

　　何林点了点头，身影一闪，直接出现在悠悠身旁，浓厚的黑雾不断蔓延，虽然只是初级真神，但要他对付一个受伤的真神，那还是足够的，何林直接朝那受伤的老二一刀劈了下去！

　　“一个真神，也敢对我动手？真是找死！”那老二顿时愤怒低吼了起来，虽然他受伤了，但好歹他也是一个天神，现在一个真神都敢对他动手，他如何不暴怒！

　　“轰！”两刀碰撞，一阵阵黑色漩涡陡然爆炸，那老二狠狠一颤，又是一口鲜血喷了出来，而后死死地盯着何林：“灵魂攻击？”

　　“哼！”何林冷哼一声，又是一刀劈了下去，而这时候，那老大和老三却是同时朝悠悠攻了过去，他们也发现了悠悠的功法特殊，一对一的话，只怕没人是悠悠的对手！

　　“呼！”一道人影急速一闪，云不凡摇头一笑，风雷之翅振动，直接出现在那王逸面前：“我们救了你一命，你却一句话不说就走，是不是有些不太好？”

　　王逸瞳孔一缩，随后盯着云不凡冷笑道：“一个小小的真神，也妄图阻拦我？找死！”

　　在神界西部，从来就没有什么恩情可言，有的只是生死，王逸根本就无所谓对方对他有没有救命之恩，他只知道，击杀了对方，自己可以活下去，就这么简单，就够了！

　　云不凡摇了摇头：“别说你受伤了，就算你没有受伤，你也不是我的对手，天神，没什么值得狂妄的！”

　　“轰隆隆！”屠神剑出现在云不凡手中，面对杀机暴涨的王逸，云不凡也知道，只有彻底把对方打怕了，他采会妥协，云不凡身上九彩光芒顿时暴涨而起，一剑就朝王逸狠狠斩了下来！

　　“破！”一剑轰然斩了下去，云不凡陡然厉声大喝，那王逸脸色巨变，看着云不凡这一剑，声音中也有了一丝颤抖：“这是，法则的力量，你这是，天神器？”

　　虽然身为天神，但在神界西部，炼制一把天神器的材料却是太贵了，他根本就买不起，因此到现在也没有天神器，在神界西部拥有天神器的天神，无一不是强大的天神！

　　王逸的目光瞬间炙热了起来：“他，他只是一个真神，杀了他，得到这天神器，我再躲藏起来静修万年，到时候，足以对付一般的天神，做一个初级部落的首领绝对是绰绰有余！”

　　“小子，天神器，给我拿来吧！”王逸顿时满脸狞笑着朝云不凡一棍砸了过来，他的真神器，是一把金色长棍，夹带着强烈的金之法则，轰然砸下！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时彻响而起，云不凡的毁天剑和对方的青色长棍轰然碰撞，一阵阵法则之力不断爆炸，紫色光芒和金色光芒陡然轰炸！

　　“轰！”毁灭法则之力和金之法则之力瞬间爆炸，那王逸顿时被直接震飞了出去，王逸不敢置信的看着云不凡，心中只剩下了一个念头：“这怎么可能？”

　　“你再妄动，那就是死！”一个声音陡然响起，一身九彩霞光笼罩之下的云不凡猛然出现在他面前，霸王之道的霸道气势直接压迫了下来！

　　“噗！”王逸直接一口鲜血喷出，而后整个人不断后退数步，惊恐地看着云不凡：“这股气势，好霸道的气势，这是什么功法？刚才那法则之力，是毁灭的力量？他修炼的是，毁灭法则？”

　　“难怪，难怪如此冰冷无情的眼神！”王逸心中惊恐无比，看着云不凡阉了咽口水：“不知道公子有何吩咐？”

　　“你先站到一旁，等我解决了他们三个，还有事问你，放心，我不会对你怎么样！”云不凡眉头皱起，朝那王逸淡淡开口，随后直接朝那吴家三兄弟飞掠而去！

　　“吴家三兄弟，你们也有今天！”王逸眼中却是充斥着兴奋之色！


第八百六十七章 藏宝

　　“轰隆隆！”紫色长剑，光芒暴涨，化为一道强大无比的剑芒，狠狠朝那吴家老二斩了下去，云不凡发现了，悠悠对付一个天神可谓是绰绰有余，但如果同时对付两个，却是有些难以应付了！

　　“找死！”那吴家老二顿时愤怒冷哼，身上光芒暴涨而起，强大的法则之力朝云不凡喷涌而来：“先杀了这个真神小子，然后再对付那女子！”

　　“轰！”两者碰撞，一阵恐怖的轰炸声响起，吴家老二顿时震惊地看着毁天剑：“这是，法则之力，这是天神器？”

　　吴家老二的目光瞬间炙热了起来，看着云不凡低声吼道：“小子，把你的神器交给我，我可以饶你一命，否则的话，你今天必死无疑！”

　　“必死无疑？”云不凡陡然大笑：“哈哈哈，一个小小的初级天神，也敢说让我必死无疑？那我就看看你是怎么让我必死无疑的吧！”

　　“轰！”强烈的霸王之道瞬间爆发，云不凡身上猛然九彩霞光闪烁，冷冷地看着那吴家老二，云不凡声音冰冷无情：“你说让我必死无疑，今天，我就让你魂飞魄散！”

　　“轰隆隆！”云不凡高高跃起，一剑就朝那吴家老二斩了下来，低声轻吟：“霸绝天下！”

　　“轰！”强大的气势，恐怖的霸王之道，一瞬间全部爆发，云不凡狠狠一剑斩了下去，那吴家老二顿时脸色大变：“这股气势，好霸道的气势，他怎么会有这么霸道的气势，这是什么功法？”

　　“混蛋，这，这是真神该有的力量？”吴家老二满脸愤怒，死死地盯着云不凡，一声怒吼，庞大的法则之力瞬间用处，大声一喝，吴家老二也是直接朝云不凡轰然攻击了过来！

　　“这天神器，一定要得到，即便是使用禁法，也必须得到！”吴家老二眼中精光闪烁，看着云不凡手中的毁天剑，更是目光炙热：“小子，天神器，不是这么用的！”

　　吴家老二一声狞笑，随后整个人顿时化为三道人影，直接把云不凡包围了起来：“天神器，是要配合法则之力才能发挥最大妙用的，在你手上也是浪费，所以，给我拿过来吧！”

　　“轰隆隆！”庞大的法则之力涌了过来，云不凡目光一闪，看着这吴家老二低声喝道：“破！”

　　“轰！”一剑之下，轰然炸开，吴家老二的三道人影竟然是同时爆炸，云不凡目光冰冷：“初级天神，就是毁天没有成型之时，我都不曾惧怕，更何况是我得到了毁天之后！”

　　“你，死！”云不凡冷冷地看着吴家老二，身上的九彩霞光顿时暴涨，八大神器猛然旋转了起来，八道光晕在云不凡身后一层层依次亮起，云不凡低声一喝，那八道光晕顿时直接融入屠神剑之中！

　　“轰隆隆！”霸者无敌，云不凡居高临下的看着吴家老二，一剑轰然斩了下来，吴家老二顿时面露惊恐之色：“这是，这是什么剑诀？为什么会有如此霸道的气息，这，这不可能是一个小小的天神能够使用的剑诀！”

　　“灭！”云不凡冷声喝道，吴家老二终于惊恐了起来，大吼道：“不！”

　　“轰！”一剑斩下，那吴家老二顿时直接被一剑斩碎，一个金色光晕的神婴出现在云不凡面前，云不凡低声一喝，擒拿手，直接把那金色神婴抓在手里！

　　“何林，吞噬了他的境界！”云不凡一个闪身，出现在何林身旁，把那金色神婴丢给何林，而后直接朝对面那身受重伤的吴家老三一剑斩了下去！

　　何林顿时大喜，这可是一个初级天神的境界啊，这个初级天神的境界，足以让他恢复到高级真神的地步，若是来十个天神的话，那就绝对可以恢复到天神之境！

　　“连二哥都死了，我不可能是他啊对手！”吴家老三一个闪身，侧身躲闪，随后看到了一旁有些迷茫的老大，这吴家老三愤怒吼道：“你们等着吧，黑魂神尊不会放过你们的！”

　　“轰！”强大的法则之力爆发而出，这吴家老三，竟然直接丢下了吴家老大，而后直接逃窜，云不凡顿时愕然，但却又无可奈何，天神燃烧法则之力逃跑的话，他根本就追不上，实力是一回事，这速度，又是另外一回事了！

　　云不凡低声一叹，目光朝身后的那吴家老大看了过来，发现他眼中的迷茫越来越盛，云不凡目光一闪，悠悠陡然朝他看了过来，云不凡一顿，心中暗暗叹了口气！

　　就在刚才，云不凡还想直接让何林吞噬对方的境界，可悠悠仿佛早就知道一般，一个眼神就阻止了，云不凡也无可奈何，只能朝那王逸看了过去！

　　“王逸！”云不凡低沉的声音响起，王逸顿时身躯一颤，直接朝云不凡飞了过来：“公子！”

　　云不凡点了点头，随后问道：“我问你，这吴家三兄弟是什么人？背后可有什么强大的背景？”

　　“这吴家三兄弟，是吴氏部落的首领，这吴氏部落在这神界西部，原本只是一个中下等级的部落，就因为这吴氏三兄弟都是天神，因此周围的部落很少有人会愿意去招惹他们，至于他们的背景，好像没什么背景！”

　　王逸眉头皱起，看着那吴家老大沉声道：“这是传闻这吴氏三兄弟曾经得到过一件宝物，而这宝物他们则献给了黑魂神尊，传闻黑魂神尊接受了他们的效忠，允许他们依附于自己！”

　　“哦？这么说，他们最强大的靠山，很有可能是那黑魂神尊了？”云不凡看着王逸，目光一闪，王逸心中一颤，点了点头：“应该是那黑魂神尊！”

　　“那黑魂神尊，到底是什么人？”云不凡看着王逸沉声开口道：“说说你对黑魂神尊又知道多少？”

　　“黑魂神尊！”王逸深深的吸了口气，眼中浮现了一丝惊恐：“黑魂神尊，据说是一个控制灵魂的神尊，修炼的乃是灵魂之力，极为恐怖，在他手下，只有傀儡和奴仆，没有一个自由之人！”

　　“黑魂神尊乃是西北区域的最高掌权者，而他手底下的天神和神王，几乎每一个都被他控制了灵魂，生死不由自己，这就是黑魂神尊所说的黑奴！”王逸深深的吸了口气，眼中满是恐惧！

　　“在神界西部，西北区域几乎是没什么人会来，因为一个不小心，就有可能被黑魂神尊抓去成为奴仆和被控制灵魂，但神界西部里面，也就这西北区域拥有天灵果，因此有不少天神愿意来这冒险！”

　　王逸看着云不凡低声开口道：“这天灵果，据说蕴含着天地规则，所以很多天神都会想要得到，凭着那天灵果所蕴含的规则之力去寻求突破之路！”

　　云不凡微微一顿，随后缓缓点了点头：“那么说，这里就是神界西部的西北区域了？那吴家三兄弟很可能就是黑魂神尊的黑奴？他们依附于黑魂神尊，也是为了这所谓的天灵果？”

　　“是的！”王逸点了点头，恭敬道：“因为天灵果，只有黑魂神尊那里拥有完整的天灵果树，也是最大的一棵，因此黑魂神尊手中的天灵果可以说是无穷无尽的！”

　　“所以很多天神都愿意依附于黑魂神尊，一旦能达到神王之境，那奴印就会松动，若是达到神尊，那黑魂神尊也控制不了你，这就是为什么有那么多天神愿意一赌的原因！”

　　王逸恭敬地点了点头，缓缓开口，云不凡陡然看着王逸，眼中精光爆闪：“那这吴家三兄弟，又是为什么来追杀你？”

　　“因为我的部落，曾经发现了一张藏宝图！”王逸一咬牙，随后沉声开口道：“这张藏宝图，只是其中的一角，但却不知道为什么会被那吴家三兄弟得知，所以他们采来追杀我！”

　　“原本我以为他们不会知道这藏宝图，因为他们攻打我部落的时候，也是说吞并我的部落而已，但在后面，他们三人不要命的追杀，就敢肯定，他们知道了我身上拥有藏宝图！”

　　王逸眼中充满了愤怒和杀机：“王云，肯定是王云出卖了我，当年知道这藏宝图的，只有我跟他两个人！”

　　“藏宝图？”云不凡一愣，随后目光阴沉地看着王逸：“你为什么要告诉我？那吴家三兄弟既然不要命的追杀你，那应该是受了什么人指点，这藏宝图应该有大用，而那人，必定是黑魂神尊！”

　　“而你，应该也是猜到了吧？为什么要告诉我？难道，你想让我去和黑魂神尊生死相拼？”云不凡目光闪烁，杀机暴涨！

　　王逸顿时一颤，惊恐摇头道：“在下怎么敢？在下只是想把藏宝图送给公子，在下也知道，就算有一部分宝图，找到藏宝之地，也绝对得不到里面的宝物，所以恳求公子能够收留！”

　　云不凡心中却是一顿，直直地盯着王逸，王逸顿时被盯得心底发毛，云不凡淡淡道：“藏宝图，拿来！”


第八百六十八章 目标：塔山部落

　　“这藏宝图，有古怪！”云不凡接过藏宝图，眼中却是精光爆闪而起：“这藏宝图之中，竟然有一股力量在不断牵引我的灵魂之力，好像有种奇怪的感觉！”

　　“就感觉是，呼唤我过去，好像只要炼化了这藏宝图，我就能到了那藏宝之地一样！”云不凡看着这藏宝图，随后目光一闪：“果然只是其中的一角，若是整个藏宝图都拼凑起来，不知道是去什么地方！”

　　“这藏宝图，竟然是一件法宝！”云不凡眼中精光爆闪，冰冷的目光直接朝王逸盯了过去：“这藏宝图，你得到多久了？应该可以发现它是一件法宝吧？你为什么没有炼化？”

　　“公子，属下也是刚刚得到没多久啊，都没来得及炼化，那吴家三兄弟就已经杀上门了！”王逸看着云不凡顿时苦笑，云不凡一顿，而这时候，悠悠空灵的声音响起：“你在说谎！”

　　王逸顿时脸色大变，云不凡直接朝悠悠看了过去，悠悠缓缓开口道：“这藏宝图，你不是没有时间炼化，而是，不敢炼化吧？”

　　“不敢炼化？”云不凡眼中杀机暴涨而起：“这么说来，这藏宝图，还有什么危险了！”

　　“没错，而且是致命的危险！”悠悠平静的目光看着王逸，淡淡开口道：“这藏宝图，是真的，但却不能炼化，一旦炼化，就会被这藏宝图吸走灵魂，我说得没错吧？”

　　王逸的脸色瞬间变得苍白无比，云不凡心中暗暗想道：“难怪何林如此警惕，看来这神界西部，确实是没什么好人啊，一个个都动坏心思！”

　　“公子，我！”王逸还想开口，云不凡眼中顿时杀机暴涨，王逸心中一顿：“不好！”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，一剑轰然斩了下来，屠神剑夹带着九彩光芒，强大的气势轰然劈下，王逸心中充满了苦涩：“如果不动这个歪脑筋，那我也不至于这样吧！”

　　然而，一切都已经晚了，云不凡这一剑，毫不客气的当头斩下，王逸心中虽然悔恨，但却也是无济于事，面对这一剑，他也不可能放弃抵抗，眼中精光爆闪，沉声低喝，强大的法则之力顿时爆发，王逸眼中精光爆闪而起！

　　“轰！”一剑斩下，重伤的王逸根本就没有丝毫抵挡的力量，直接倍这狂暴的一剑轰成了碎片，王逸瞪大了眼睛，眼中依旧有着一丝后悔之色！

　　“悠悠姑娘，你是怎么知道这藏宝图的？是因为那吴家老大？”云不凡看也不看王逸，直接收了对方的储物戒指，而后看着悠悠笑着开口问道！

　　“没错，我迷惑了他的心智，这藏宝图之事，他也全部都说出来了！”悠悠看着藏宝图缓缓开口道：“这是黑魂神尊制作的藏宝图，据说只要能把所有宝图聚在一起，就能找到他藏有宝藏的地方！”

　　“这件事，是黑魂神尊整个内部所有人都知道的，因此西北区域都很在意这藏宝图，一个神尊的宝藏，那对天神来说，即便再差，都是绝好的宝物！”悠悠直直地看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡却是目光一闪，随后冷笑道：“制作这样的藏宝图，他那所谓的宝库只怕都存有问题，说是去取什么宝藏，说不定就是一个陷阱，只是他这么做的目的到底是什么，倒是想不出！”

　　“黑魂神尊！”悠悠眉头皱起，随后缓缓道：“我破碎的记忆当中，依稀有他的影子，只是极度的厌恶此人，仿佛，我可以杀了他一样，我也是想彻底灭杀了他！”

　　云不凡一愣，悠悠平静道：“根据我从这吴家老大的嘴里所得，这西北区域极度混乱，不说黑魂神尊控制的五十个部落，单单就是其他零散的部落就足足有上百个，其中最强的部落首领甚至达到了神王巅峰！”

　　“黑魂神尊处于西北区域的最北方，在那里有一个名为天灵谷的峡谷，里面就是盛产那所谓的神界天灵果，据说其中蕴含着规则之力，而那天灵谷，正是被黑魂神尊所控制！”

　　悠悠静静地看着云不凡，缓缓开口：“所以投靠黑魂神尊的势力采是最多的一个，天灵谷虽然定期开启，但所有人都只能进入到前五个区域，而据说天灵果，在第六，第七个区域才是最多的！”

　　“凡是要进入天灵谷，实力必须是在神王以下，因为只有神王一下，黑魂神尊的禁制才不会被破，一旦有达到神王，会使用规则之力的神王进入其中，那必定会被黑魂神尊彻底灭杀！”

　　悠悠目光闪烁：“这就是西北区域七大霸主的约定，这七大霸主，除了黑魂神尊之外，其他六个都只是神王巅峰，这是我从那吴家老大那里所知道的一切！”

　　“七大霸主？”云不凡缓缓点了点头，随后看着目光呆滞的吴家老大眉头皱起：“他怎么了？”

　　“他，被我迷惑了心智，没清醒过来而已，你想让那何林吞噬了他？”悠悠眉头皱起，她总是觉得，这样做有违天道，不是一件好事！

　　云不凡冷然一笑：“既然他已经没用了，那就算拿来吞噬境界，也没什么吧？”

　　“何林！”云不凡低声一喝，此刻的何林身上黑光弥漫，一阵阵法则之力涌动，听到何林的呼喊，不由一瞬间睁开了眼睛，看着何林恭敬道：“少主！”

　　“把他也吞了吧！”云不凡指着一旁的吴家老大，悠悠在一旁皱着眉头，但却是没有说话，何林顿时一脸大喜，看着那吴家老大，眼睛顿时精光爆闪而起：“这人，起码是中级天神！”

　　何林哈哈一笑，一个闪身直接出现在那吴家老大面前，身上黑光爆闪，一指点在了吴家老大的眉心之上，顿时一阵阵黑光暴涨而起，一层层黑色光圈把吴家老大给笼罩其中！

　　何林低声一喝：“吞噬！”

　　“轰隆隆！”一股黑色旋风陡然在吴家老大的头顶形成，一阵阵黑色风暴不断席卷，吴家老大顿时闷哼一声，整个人瞬间清醒了过来，而后惊恐地看着何林！

　　“本座的神魂已经达到了天神巅峰，岂是你锁能抵抗的？给我吞！”何林冰冷的声音彻响而起，一阵恐怖的黑色风暴席卷而起，吴家老大顿时闷哼一声，眼中黑雾一闪，整个人瞬间瘫软在地上！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵黑雾弥漫，何林身上的黑色光芒越来越亮，暴涨而起，何林低声一喝，无数黑光暴涨，“轰！”气势瞬间爆发，初级天神的气息从他身上散发了出来！

　　“法则之力！”何林低声一喝，一阵阵黑雾不断弥漫，整个天空顿时风起云涌，云不凡心中一震，这法则之力，竟然给了他一种危险的感觉！

　　“这是？”悠悠也看着半空中那由黑转化为灰色力量的法则之力：“这灰色力量，为什么这么熟悉？”

　　“这法则之力，为什么会这么恐怖？”云不凡看着空中的那灰色力量，心中也是暗暗震惊，何林深深的吸了口气，随后脸上涌现狂喜之色：“这是，死亡法则，传说中的死亡法则！”

　　“何林，这是，什么力量？”云不凡眉头皱起，虽然何林的法则之力变强大了，但灵魂中的那灵魂束缚却是没有变弱，因此云不凡只是惊异于这力量的强大，并没有其他的变化，不由心中微微定了一下！

　　“死亡法则，少主，这是巫师一族之中的至高法则死亡法则，就是死神领悟的力量，我竟然领悟了！”何林一脸欣喜地看着云不凡，咧嘴笑道！

　　云不凡微微一顿，死亡法则？看着欣喜若狂的何林，云不凡摇了摇头：“走吧，从那吴家老大嘴里得知，此处往北有个塔山部落，那首领名为塔山，是一个高级天神，部落等级中下，还算不错！”

　　“北部？”何林一顿，随后苦笑道：“少主，我以前的部落却是在西南区域，这西北区域我并不了解，不如我们去西南区域？”

　　“先解决这黑魂神尊的事情再说！”一旁的悠悠突然开口，直直地看着云不凡：“我感觉这黑魂神尊对我的记忆恢复有很大的关系，必须要先解决他的事情再说！”

　　云不凡一愣，看着悠悠那清澈的眼神，心底竟然有一种负罪感，云不凡低声一叹：“何林，先解决这黑魂神尊的事情吧！”

　　“悠悠姑娘，你真有把握，对付一个神尊？”云不凡直直地看着悠悠，悠悠眉头皱起，语气平淡：“放心，如果对付不了他，你们绝对不会有事！”

　　“这悠悠，心底肯定有什么秘密，她并不是完全没有记忆，只是粉碎了一部分记忆而已！”云不凡看着悠悠的眼神，心中暗暗呼了口气！

　　“走吧，我们去塔山部落，收服了那塔山部落，再查探黑魂神尊的事情！”云不凡微微呼了口气，而后直接朝西北区域北部飞掠，云不凡没有发觉他身后的悠悠眼中闪烁的精光！


第八百六十九章 杀上去

　　神界西部，西北区域，北方深处，一座座高山不断叠起，爹了九十九层石山，而在整座石山之上，只有“塔山”两个巨大的金字，金光闪烁，散发着一股法则之力的气息！

　　塔山部落，在西北区域可以说是小有名气，不止是因为塔山部落的实力强大，同样也是因为这巨大的石山，这石山，据说就是塔山的一件真神器，其威力，已经无线接近于天神器！

　　凭借着这真神器，塔山可以说是很难遇到对手，因此塔山部落也是名震周围其他几大部落，在这巨大的塔山之下，三道人影犹如闲庭信步一般直接出现在塔山底下！

　　“这就是塔山部落？”其中一道修长的人影，站在一把紫色长剑之上，雪白色的长发无风自动，白色长衫随风飞扬，脸上挂着淡淡的笑意，正是云不凡！

　　而在云不凡身旁，悠悠跟何林也都抬头看向那巨大的塔山，悠悠低声开口道：“这塔山部落倒也是有趣，竟然是建立在石山之上，共计九十九座石山叠加而成，确实有点意思！”

　　何林也在一旁笑着开口道：“少主，这塔山部落的天神塔山正在第九十九层，好像是在商量什么大事，其中汇聚了四名天神和十二名巅峰真神，想必应该是塔山部落的最高层力量！”

　　“神界西部一个中下等的部落，就可以随意覆灭原本的黑蛇部落啊！”云不凡低声一叹，摇头感慨道：“如果不是那黑蛇突破到神王之境，那黑蛇部落在这神界西部只怕也就属于下等部落！”

　　“何林，这塔山部落的守卫力量如何？”云不凡低声一叹，随后看着何林目光闪烁，沉声开口，何林神识一扫：“这九十九座石山，竟然也是一种戒备阵法，一旦没有所谓的子石，我们一进去就会被发现！”

　　“子石？”云不凡微微一愣，何林笑着开口道：“这就是这塔山的妙用，这塔山本就是一件真神器，每日会吐出数千颗石块，而这些石块和这塔山本身就有一种奇特的联系！”

　　“塔山则把这种石块唤作子石，那塔山则唤作母石，身上若是没有携带子石，一进入那塔山的范围之内就是会使得塔山震荡，到时候那塔山就知道有外人闯进来了，这也是塔山的一种防御手段！”

　　何林笑着开口：“还好那子石并不是和别人的本命灵魂所绑定的，所以我们只需要等三个从塔山部落下来的人，然后杀了他们抢夺子石，就可以上去了！”

　　“就这么简单？”云不凡惊异地看着何林，何林苦笑着摇了摇头：“当然没这么简单，我们下手的是时候还必须要快，这子石可以发出一个求救信号，一旦被对方发出求救信号，那塔山就会发觉！”

　　“哦？”云不凡点了点头，而后目光闪烁：“既然如此，那我们就等这塔山一旦有人下来，我就用封天大结界封住对方，而后一举击杀！”

　　云不凡三人在这塔山之下一呆就是半个月，在西北区域，部落中人一般很少离开，就算离开也是几个人一起，但这半个月来，塔山下来之人最少都是有十余人，一举击杀十余人，根本就不可能，因此云不凡三人一直没有动手！

　　“少主，你看！”何林突然在一旁开口，云不凡顺着何林的目光看了过去，正好有两名真神级别的塔山部落成员从塔山上走了下来，两人一脸神秘，嘀嘀咕咕不知道在说什么！

　　“两个？”云不凡顿时眉头皱起，何林在一旁低声道：“少主，我可以先进你的神府之中！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，而后目光闪烁的看着那两个真神：“两个真神，而且只是中级真神，一击必杀！”

　　“李兄，你说的是真的？首领真的得到了一张藏宝图？”从塔山下来的两个中级真神，左侧的那男子看着右侧的男子沉声开口问道！

　　“海兄，如果不是我们两人生死与共，我还真不会跟你说，我亲眼看到那季宇，被首领找过去之后，首领说赐予他一件神器，让他炼化，可是，可是那季宇的神识，灵魂包括神婴却是突然都被那神器给吸进去了，你说那不是藏宝图是什么？”

　　这李兄心有余悸的看着海兄，而后颤声开口道：“我那时候要不是正好有事去找首领，只怕还看不到这一幕，太可怕了，除了传说中的黑魂藏宝图之外，还能有什么会吸食人的灵魂跟神婴吗？”

　　“首领现在正在召集各大高层在商议，只怕就是和此事有关，我们还是尽早离开吧，不然被卷入这漩涡，以我们的实力只怕都是有死无生！”那海兄听李兄如此说，也是有些惊惧！

　　“对，走，赶紧离开！”李兄也是心颤，而就在这时候，一阵九彩光芒突然把他们笼罩了起来，李兄和海兄都是脸色一变，一道剑芒直接朝他们狠狠斩下！

　　九彩剑芒和漆黑色的刀芒夹带着恐怖的威势，使得那李兄跟海兄都是脸色巨变，“轰！”“嗡！”九彩剑芒狠狠斩下，那海兄直接被一剑灭杀！

　　而漆黑色的刀芒劈下，那李兄同样满脸恐惧，甚至连呼喊都来不及，一阵阵黑光侵入脑中，李兄感觉到了，自己的灵魂记忆生生的被对方抽离了！

　　“嗤！”那李兄也是直接化为一片黑雾，魂飞魄散，云不凡三人的身影顿时出现，看着地上的两人，云不凡眉头皱起：“何林，他的记忆之中，可有什么发现？”

　　“少主，那塔山此刻正在召集所有高层好像商议什么大事，而这大事，很可能就跟少主手中的藏宝图有关！”何林目光一闪，显然只是融化了对方一部分的记忆，而不是全部！

　　云不凡眉头皱起：“藏宝图？”

　　“根据这小子的记忆，他曾看到了一片黑色的皮纸，模样跟少主手中的一模一样，而那塔山更是叫人前去炼化，可是就在那人炼化到最后关头的时候，竟然整个人的灵魂和神婴都被那纸片给吸了进去！”

　　何林目光闪烁：“这黑魂宝图，好像在西北区域根本就不算什么秘密，而且黑魂宝图不能祭炼，一旦祭炼就会被吞食灵魂和神婴，这也是众所周知，如今那塔山，正是在召集众人商议这藏宝图之事！”

　　“这么说来，那塔山和塔山部落的高层如今可以说是都在那第九十九层了？”云不凡看着那高高的塔山，眼中精光闪烁，何林点了点头，沉声道：“少主，那我们现在该怎么办？”

　　“一路潜伏上去，先看看再说，对方毕竟有四个天神在那，以我们如今的实力，虽说对付四个天神不难，可对方手底下的真神可同样不少，所以必须不能被人发现，先潜伏进去，在偷袭看看能不能制住那塔山！”

　　云不凡眼中精光一闪，何林点了点头，一旁的悠悠倒是一脸平静，没有说话，云不凡深深的呼了口气：“走，我们进去！”

　　“嗡！”五彩光芒一闪，何林直接消失在神府之中，悠悠惊异地看了云不凡一眼：“你那神府，竟然蕴含五行规则之力，莫非是神尊的神府？”

　　云不凡没有说话，手中光芒一闪，两颗白色的石块出现在他手中，这正是塔山的子石，云不凡把这子石丢给悠悠一颗，低声道：“此物，滴血认主，而后融于眉心！”

　　悠悠点了点头，两人都是滴血认主之后，随后竟然感到一股亲切的气息，这气息正是来自塔山，云不凡心中一顿：“好奇特的真神器，这塔山，倒也确实奇特！”

　　“嗡！”塔山之外，一个白色光晕亮起，云不凡和悠悠直接融入了塔山里面，光晕之后，云不凡和悠悠却是一愣：“这塔山的空间，竟然这么小？”

　　这只是一个普通的山洞，山洞大小根本容纳不下千人，而在山洞里面，只有那通往第二层的阶梯，在第一次，竟然是一个人影都没有！

　　“走，我们上去！”云不凡眉头皱起，一层层不断的走上去，一直到第七十层的时候，云不凡和悠悠采看到了人影，但却也不多，只有寥寥数十人！

　　“这塔山，怎么这么古怪，刚才忘记让何林记忆分享了，如今只能不断地往上走了！”云不凡眉头皱起，一直不断的上去！

　　七十五层，七十九层，八十二层，越往上却是人越多，云不凡和悠悠一直走到九十五层的时候，却是被两个人给拦了下来，这两个人赫然是中级真神的实力！

　　“令牌！”其中一个中级真神一脸冷淡，云不凡一愣：“令牌？”

　　“没有令牌你还想上去？找死吗？”另一个中级真神陡然厉声喝道，看着云不凡的眼神满是轻蔑之色！

　　云不凡心中恍然，看来九十五层以上，是要什么令牌才能通过了！

　　“我没令牌，但是，我却可以杀上去！”云不凡朝那两个中级真神咧嘴一笑，身上九彩光芒暴涨而起！


第八百七十章 一路直上

　　“嗡！”一阵九彩光芒暴涨而起，那两个中级真神顿时脸色一变，怒声喝道：“你们干什么？莫非想要违抗首领的命令不成？没有令牌，就给我滚！”

　　另一个中级真神冷哼道：“有一个小小的真神，也妄想对付我们？单凭你擅闯禁地一条，就足以让你魂飞魄散，给我死！”

　　另一个真神怒声一吼，本源之力喷涌袭来，云不凡摇了摇头，九色光芒一闪，封天大结界，霸王领域都是瞬间涌出，直接把他们这两个真神给笼罩其中！

　　“死！”云不凡冷哼一声，屠神剑九彩光芒暴涨，两剑斩下，“嗤！”“嗤！”在那两个中级真神惊恐的目光当中，屠神剑直接把他们两人斩成了粉碎！

　　云不凡看着通往第九十六层的阶梯，不由眉头皱起：“这里就是中级真神呢？那通往九十七层如果是高级真神，那九十八层就是巅峰真神，最后一层，莫非是由天神把守？”

　　云不凡在这阶梯口停了下来，看着阶梯目光闪烁，不知道在想些什么，过了片刻之后，云不凡眼中精光一闪：“就算是天神，也必须闯一闯，塔山部落一共就四个天神，我还真不相信会有天神守阶梯！”

　　一旁的悠悠一直很平静，非常的平静，云不凡目光微微闪烁，而后朝九十六层走了上去，在刚上九十六层之时，同样两个人守在阶梯口，看着云不凡淡淡开口：“令牌！”

　　“果然，高级真神！”云不凡瞳孔一缩，看着眼前的两个高级真神沉声开口道：“悠悠姑娘，还请全力出手！”

　　“嗡！”身上九彩光芒暴涨而起，一阵阵九彩光芒笼罩下来，直接把那两个高级天神笼罩其中，云不凡低声一喝，毁天剑九彩光芒暴涨而起，一旁的悠悠也是低声一叹，双手白色光芒闪烁！

　　“嗡！”“嗡！”两道白色光环陡然从悠悠手中激射而出，“轰！”“轰！”对面的两个高级真神陡然直接炸开，魂飞魄散，云不凡目瞪口呆，愕然地看着这一幕，眼中充满了震撼！

　　“走吧！”悠悠平淡的声音响起，云不凡顿时苦笑：“你，到底是什么人？你的实力，为什么会这么恐怖？”

　　悠悠平静道：“你难道忘了我是天神？即便是初级天神，击杀两个高级真神，也是随手灭之！”

　　“如果上面守着的是两个巅峰真神，你是不是也能一击击杀？”云不凡看着悠悠，眼中精光一闪，悠悠一愣，随后缓缓道：“如果真是巅峰真神，那就交给我吧！”

　　云不凡眼中精光一闪，随后呼了口气，走了上去，悠悠静静的跟在身后，第九十七层，守在第九十八层的同样是两个人，云不凡瞳孔一缩：“果然是巅峰真神！”

　　云不凡不由朝悠悠看了过去，悠悠淡淡开口道：“布置结界吧！”

　　那两个巅峰真神眼中精光一闪，刚要开口，一阵阵九彩霞光已经从云不凡身上爆发而出，封天大结界直接笼罩了下来，悠悠低声一叹：“你们，为何还要反抗？”

　　“你们，为何还要反抗！”悠悠的声音仿佛带有一股魔力，那两个巅峰真神的目光顿时变得有些迷离了起来，“嗡！”“嗡！”两道白光爆闪而起，两个白色光环直接砸在了那两个巅峰真神的胸口之上！

　　“轰！”“轰！”两个巅峰真神，瞬间被炸得粉碎，云不凡瞳孔一缩，悠悠的实力，实在是太出乎他的意料之外了，云不凡震惊地看着悠悠：“刚开始的时候，他还没有这种实力！”

　　“这黑魂神尊，莫非真跟她的记忆苏醒有关？否则的话，她为何如此着急和全力以赴？”云不凡目光闪烁，心中不知道在想着什么，看着悠悠深深的吸了口气：“上面把守的，很有可能是天神！”

　　“天神，那也是初级天神！”悠悠缓缓开口：“只要对方不是高级天神，我就有把握制住，虽然说杀不了他，但短暂的制住他还是有把握的！”

　　“如果你能制住他，那就让何林来把他吞噬！”云不凡眼中冷光一闪，悠悠眉头皱起：“你这样做，始终有违天道，而且就算我能制住他，你那手下若是一出现，没有子石的缘故，只怕会倍那塔山瞬间知晓！”

　　“这个，我自由办法！”云不凡目光微微闪烁，那白玉瓶的能力，是可以隔绝这塔山的感应的，由此可见，这白玉瓶的品质绝对在塔山之上，塔山已经是巅峰真神器了，那这白玉瓶，最少也是天神器的地步！

　　云不凡目光闪烁，直直地看着悠悠，悠悠低声一叹，而后点了点头，云不凡目光一闪，直接朝上面走了上去，还没走到楼梯口，云不凡就感到了一股法则之力的波动，眼中精光一闪：“果然是天神！”

　　“哦？你们两个竟然能走到这？”那天神眉头皱起，而后缓缓道：“既然能走到这，那就在这修炼吧，这里的法则之力，足够你二人感悟的了！”

　　云不凡微微一顿，这时候他才发现，这些散在空中的法则之力竟然是多余的，而是有人故意布置，让人来专门感悟修炼的，云不凡一顿，随后看着那天神低声开口道：“我们还要上去！”

　　“还要上去？”那天神顿时目光炯炯，看着云不凡眼中精光爆闪：“莫非，你还有顶楼令？如果你真有顶楼令，我用三个九八令来和你交换，如何？”

　　“顶楼令？”云不凡一顿，随后恍然，这应该就是下面那些真神让他交出的所谓令牌了！

　　“我没有顶楼令！”云不凡咧嘴一笑，而后看着这天神缓缓开口道：“但我还是要上去！”

　　这天神眼中顿时杀机爆闪，看着云不凡二人顿时冷笑了起来：“难不成你有首领的令牌不成？”

　　“也没有！”云不凡笑着摇了摇头，而后眼中冷光一闪：“只要杀了你，不就没人阻止我们上去了吗？”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，封天大结界笼罩而下，那天神眼中精光爆闪，看着云不凡冷哼一声，一阵阵杀机暴涨，那天神顿时冷笑一声：“好胆色，小子，看你这么有胆色，本座就让你死个痛快！”

　　“你动不了手！”陡然，一声幽幽的声音响起，一个身影突然诡异的闪烁起来，悠悠的声音不断在结界中回荡：“你出不了手，你出不了手，你出不了手！”

　　那天神顿时脸色大变，闷哼一声，整个人盘膝而坐，一阵阵光芒闪烁，震惊地看着悠悠，七窍之中甚至溢出了血丝，那天神死死地盯着悠悠，悠悠的声音却是不断在他耳旁回荡！

　　“嗡！”悠悠身上陡然白光一闪，云不凡目光闪烁，他看到了，两道白色光束直接朝那天神涌去，一瞬间末日那天神眉心之中，悠悠的身影这才停了下来！

　　那天神指着悠悠骇然开口道：“你？”

　　“你，出不了手！”最后一句话，犹如一道惊天怒吼，那天神顿时身躯一颤，随后整个人竟然就静止在那，一动不动，云不凡震惊地看着悠悠，悠悠这才缓缓呼了口气：“他，就交给你了！”

　　云不凡看着这天神，眼中精光一闪，身上五彩光芒爆闪而起，五行神府出现，直接朝那天神笼罩了下去，五色光罩笼罩了下去，那天神顿时被吸了进去！

　　云不凡的声音在神府之中响起：“何林，这个天神，把他吞噬了，然后记忆碎片，和我记忆分享，我要知道他锁知道的一切讯息！”

　　五行神府之中，何林盘膝而坐，云不凡的声音陡然响起，何林顿时大喜，猛然抬头，一道人影落了下来，天神的气息散发了出来，但却是一脸呆滞，一动也不动！

　　“天神！”何林顿时大喜，想也不想，直接一把抓了过来，而后一指点在了那天神的眉心中间，一阵阵黑光闪烁，那天神陡然愤怒咆哮了起来！

　　“还是个中级天神，少主到底到了哪里，哈哈，我的实力，可以恢复到中级天神的地步了！”“嗡！”一阵阵黑光暴涨而起，何林低声一吼：“你无法抵抗，给我破！”

　　“嗡！”灰色力量涌了进去，那天神的眼中陡然浮现了一丝死灰之色，“轰！”那天神体内顿时一声炸响，何林低声一笑，张嘴一吸，顿时大量的法则之力不断被他吸入体内！

　　“这一层，竟然没有任何守卫？”当云不凡跟悠悠登上第九十八层的时候，发现第九十八层的阶梯竟然没有任何防卫，不由眉头皱了起来：“不可能这么容易就上第九十九层，这其中到底是有什么？”

　　云不凡直直地看着第九十八层的阶梯，眉头皱起，一旁的悠悠缓缓呼了口气：“每一件神器，内部都是有着无数禁制！”

　　“你是说，这里面守护的不是人，而是强大的禁制？”云不凡看着这第九十八层，眼中精光一闪：“确实很有可能！”


第八百七十一章 黑魂神尊虚影

　　“风雷之眼，显现！”九十八层之中，云不凡低声一喝，左眼雷霆闪烁，右眼狂风密布，一阵阵恐怖的气势从他的双眼之中爆发了出来！

　　“这是？”悠悠那平静的脸庞也是浮现了震惊之色：“好诡异的眼睛，他竟然，他竟然把自己的双眼都凝练成了神器？不对，这是，跟神器融合了？以神器代替双眼？”

　　“轰隆隆！”风雷之眼显现，云不凡顿时朝四周扫视了过去，随后瞳孔微微一缩，通过风雷之眼，在这第九十八层，他竟然看到了九个阵法，九个禁制，而且每一个阵法禁制几乎都是环环相扣！

　　“这阵法和禁制，绝对不是一个天神能够布出来的！”云不凡目光闪烁，心中暗暗沉吟：“莫非那塔山的背后还有什么神王甚至是神尊级别的强者？”

　　“不对！”云不凡总感觉，这些阵法好像少了点什么，沉思片刻之后，云不凡顿时大惊：“阵眼，这些阵法，竟然没有阵眼的存在！”

　　“阵眼一定存在，只是我没看到而已，那这阵眼，到底在哪呢？”云不凡低头沉思了起来，随后目光却是朝一旁扫视了过去：“九个大阵，都没阵眼，那就说明这阵眼应该是同一个！”

　　“大阵，就在阵眼之内，这阵眼，就是这座塔山！”云不凡眼中精光爆闪：“这九大阵法和禁制，并不是那塔山布置，而是本来就存在这塔山之中，因为他祭炼了塔山，所以采能够控制这九大阵法和禁制！”

　　“阵眼，阵基，九大禁制，九大阵法！”云不凡目光闪烁，随后冷然一笑：“风雷之眼，可破天下万物，九个阵法，还阻止不了我！”

　　“悠悠姑娘，请跟好我的步伐，不要触碰了这里的禁制和阵法！”云不凡的风雷之眼隐没，随后看着悠悠缓缓呼了口气，悠悠一愣，惊异地看了云不凡一眼，而后点了点头！

　　“左三，右四，往前起步，往左一步！”云不凡看着眼前越来越近的阶梯，心中却是暗暗想着，一旁的悠悠怪异地看着云不凡，云不凡这痕迹，根本就毫无规律！

　　云不凡眼中精光一闪：“阵法和禁制，环环相扣，碰到一个就会引起一连窜的阵法和禁制攻击，所以，不能触碰，只能绕着过去！”

　　“这，就是阵法之根！”云不凡眼中冷光一闪，一拳轰出，“咔！”“咔！”一阵阵古怪的碎裂声响起，云不凡面前好像有什么东西破了一般，云不凡目光一闪：“走吧，可以上第九十九层了！”

　　塔山九十九层，十五人静静地坐着，在最上空，一名中年男子，身材魁梧的坐在中央，双目如电，环视一圈，方才淡淡开口道：“我塔山意外得到这藏宝图，如今已经确定，这是黑魂藏宝图，相信你们也应该知道黑魂神尊！”

　　“当年黑魂神尊曾对外宣称过，他制作的黑魂藏宝图，藏有他隐匿宝藏的地点，而这藏宝图，共有七份，其中一份就是在我的手中，而另外六份，有四份已经有了主人，还有两份没有出现！”

　　塔山静静地看着下方：“七份藏宝图融合起来，才能到达黑魂神尊的藏宝之地，我们如今拥有一块藏宝图，那就等于拥有前去黑魂神尊宝库的资格，因此我们必须好好商量一下，这前往藏宝库之人，到底应该选谁前去？”

　　“怎么？你们都不说话？”塔山目光一闪，他发现这些人眼中都是有着一丝惊惧之色，竟然都不说话，都是惊惧地看着自己手中的藏宝图！

　　其中一个青年男子深深的吸了口气，而后看着塔山迟疑开口道：“首领，传闻这黑魂藏宝图会吸食人的神魂和神婴，这传言，是真的吗？”

　　塔山眼中精光爆闪，他发现这群人当中，包括其中的三大天神，都是直直地看着自己，塔山就明白，这是在等自己给出答案，塔山缓缓点了点头：“确实是真的！”

　　“我叫你们来，是问你们谁和我一起去找寻黑魂藏宝库，而不是让你们来试验这黑魂藏宝图到底是不是能吞食神魂和神婴，你们怕什么？”塔山眉头皱起，不由低声怒喝道！

　　其余众人不由苦笑，一个能吞食神魂和神婴的藏宝图，谁不惧怕，塔山目光一闪，看着周围眉头皱起：“既然你们都不愿意去，那我就只有找别的部落去合作了，黑魂神尊的宝库，你们应该也不需要，都散去吧！”

　　塔山挥了挥手，这时候，那些天神和真神才反应过来，那可是黑魂神尊的藏宝库啊，一个神尊的宝库，里面到底有什么宝物，不说天神和真神，就是神王也绝对会被吸引！

　　“首领，我愿去！”一个声音突然响起，一个巅峰真神目光炯炯的看着塔山：“首领，属下愿意去那黑魂藏宝库！”

　　“首领，我也愿意去！”“我也愿意前往！”“首领，我也去！”一个个声音顿时响起，争先恐后，其中实力最低的都是高级真神！

　　塔山看着这一幕，嘴角不禁微微翘起，而后朝一旁没有说话的三个天神平静开口道：“你们三个，不想去吗？”

　　“首领！”这三个天神顿时一愣，随后有些犹豫了起来，而此时此刻，云不凡却是刚和悠悠踏上第九十九层，在外面，他们可以完全看到里面的情况，隐匿起来，就是那塔山都发现不了他们！

　　“好，既然你们三个不想去，那就不用去了，好好守着部落，你们三个，可以退下了！”塔山挥了挥手，而后朝那三个天神平淡开口说道！

　　那三个天神眼中还在闪烁着犹豫之色，随后一咬牙，三人都是离开，通过第九十九层的传送阵，他们三人的身影顿时消失，塔山目光一闪，而后笑眯眯的看着剩下来的十个真神！

　　“很好，既然你们愿意前去，那我可以告诉你们，这七份藏宝图，在我手中已经拥有了两份！”塔山目光闪烁，那十名真神顿时一愣，随后大喜，其中一名巅峰真神更是开口问道：“首领，两份藏宝图，可以找到藏宝库吗？”

　　“不行！”塔山摇了摇头：“除非是拥有五张以上，才有可能找到藏宝库的地点，两张藏宝图，是绝无可能的，所以我们必须去寻找另外的藏宝图！”

　　“另外的四张藏宝图，分别在四个部落之中，而我们有机会得到的，只有那青山部落，青山部落和我们塔山部落本就是敌人，所以对付他们，就算不为了藏宝图，也必须要灭了他们！”

　　塔山眼中冷光爆闪：“你们十人，我给你们一次提升实力的机会，然后联手去把青山给斩杀，把藏宝图带回来！”

　　“提升实力的机会？”那十大真神都是身躯一阵，而后目光炯炯的看着塔山，塔山陡然阴冷一笑：“你们十个看好了，等一下可千万不要反抗，能提升多少实力，可就看你们自己的了！”

　　“嗡！”塔山身上陡然涌现一阵浓厚的黑雾，那手中的藏宝图却是突然漂浮了起来，这一幕，使得门外的云不凡震惊无比：“这塔山，竟然把藏宝图祭炼了？他是怎么做到的？这藏宝图，不是谁祭炼就会吞食谁的神魂和神婴吗？”

　　“这塔山，绝对有古怪！”云不凡眼中精光闪烁，那塔山低声一笑：“蔓延！”

　　“呼！”黑雾顿时蔓延了出去，那十个真神眼中却是出现了一丝惊惧，塔山的声音从其中传了过来：“你们，不要反抗，尽量的吸收这些黑雾，它，可以提升你们的实力！”

　　有一个高级真神终究是忍不住诱惑，直接吞噬着这黑雾，身上的气势陡然暴涨起来，那高级真神顿时一脸欣喜，周围众人看到这种情况，也是不由要吸收那黑色雾气！

　　然而，仅仅一瞬间，那高级真神却是突然仰天怒吼了起来，愤怒的咆哮着，最后大吼一声：“不！”

　　“嗤！”“嗤！”那高级真神陡然整个人身上冒起了一阵阵黑烟，一条条黑色的丝线不断在脸上浮现，整个人竟然诡异的化为了粉末！

　　“这？”周围的九个真神都是惊恐地看着那高级真神，其中一个巅峰真神陡然朝塔山大声吼道：“为什么？首领，你为什么要加害我们？”

　　“因为，我的主人需要你们的灵魂！”那塔山冷冷一笑，在那黑色的藏宝图之中，黑雾弥漫，一道黑色的虚影陡然出现在半空之中！

　　“主人！”看着这黑色虚影，塔山顿时恭敬单膝跪了下去，那黑色虚影点了点头：“以巅峰真神之魂，孕育我的神魂，可见你确实用心，不错，九个真神，却是大补品！”

　　“这是，黑魂神尊！”云不凡身旁，悠悠眼中白光闪烁，看着那黑色虚影，一字一句，咬牙开口！

　　“悠悠姑娘，你是说，那黑色虚影是黑魂神尊？”云不凡惊异地看着悠悠，如果真是黑魂神尊，那藏宝图，绝对是一个阴谋！


第八百七十二章 击溃

　　“呼！”悠悠没有说话，一步踏出，直接出现在第九十九层里面，身上一阵白光闪烁，那黑色雾气自然被驱散，云不凡眼中精光一闪：“这悠悠，怎么一看到黑魂神尊就有点控制不住？”

　　“嗡！”“轰！”黑色雾气顿时炸开，那黑魂神尊的虚影陡然厉喝：“什么人？敢破坏本尊的好事，找死不成？”

　　悠悠没有说话，身上却是冒起了一个白色光罩，嘴里缓缓吐出：“法则，灭！”

　　“轰隆隆！”一阵阵白光暴涨，白色光芒暴涨，黑魂神尊虚影脸色一变：“天神，还是巅峰天神，你到底是什么人？这法则之力，这是什么法则？”

　　“灭！”悠悠再次冷喝，那白光顿时轰炸了下来，黑雾猛然炸开，黑魂神尊的虚影瞬间被炸飞了出去，虚影更加黯淡，黑魂神尊虚影不由怒吼道：“塔山，拦住他！”

　　一旁的塔山身上陡然黑光暴涨，整个人诡异的壮大了一圈，身上散发着一股股庞大的气势，云不凡冷然一笑：“你要动手，那还得问问我同不同意！”

　　“嗡！”九彩剑芒狠狠斩下，塔山顿时脸色一变，这一剑的威势太过恐怖了，以至于他不得不放弃对付悠悠，塔山直直地盯着云不凡：“真神？天神器？”

　　“好个小子，竟然拥有天神器！”塔山眼中精光爆闪，陡然朝底下的九大真神怒吼道：“给我拿下他！”

　　云不凡陡然大笑起来：“哈哈哈，你们九个，难道还要听这塔山的命令？他刚才的举动可是让你们去送死，做那黑魂神尊的吞噬体，你们莫非还要帮他？”

　　那九大真神顿时一顿，云不凡的声音直接传了出去：“和我联手，击杀了塔山，我可以发下灵魂誓言，必定不会加害你们，如果和塔山联手对付我，那你们注定要被再次吞噬！”

　　那九大真神顿时迟疑了起来，塔山愤怒吼道：“小子，你以为凭借一把天神器就能够和我抗衡吗？你这是自己在找死！”

　　“嗡！”一阵阵光芒暴涨而起，塔山目光冰冷地看着云不凡，低声一喝，一把巨型砍刀出现在塔山手中，看着云不凡斩来的一剑，塔山低声以后，刀上光芒暴涨，一刀就迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，塔山愤怒地盯着云不凡：“混蛋，天神器，那股法则之力还如此强大，如果不是因为我身处塔山之内，只怕还真不是他的对手了，这真神是从哪冒出来的，竟然拥有天神器！”

　　“塔山，你把部落出卖给黑魂神尊，换来的利益应该很大吧？”云不凡看着塔山冷冷一笑，塔山顿时一愣，云不凡继续说道：“不然你怎么会用十大真神的性命去换取这利益呢？如果不是那三个天神你无法对付，只怕也会同样灭了他们吧？”

　　那九个真神顿时狠狠一颤，目光都是朝塔山看了过来，塔山顿时怒声低吼道：“小子，你可别挑拨离间！”

　　“挑拨离间？”云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，塔山啊塔山，你说我挑拨离间，好，那我问你，你为什么要把九大真神的性命送给黑魂神尊？”

　　塔山的脸色顿时阴沉了下来，而那九大真神却是一个个眼睛精光闪烁，塔山看到这一幕不由心中一颤：“不好，这十个家伙起了异心，只怕还真会被那小子鼓动！”

　　“塔山，你有杀人之心，那他们就算杀了你，也不算背叛，而是叫防卫，所以，你该死！”云不凡厉声大喝，毁天剑直接九彩光芒暴涨而起，云不凡的声音同样响起：“你们还在等什么？难道等他继续吞噬你们？”

　　那十大真神原本还有些犹豫不决，可一听到吞噬二子，不由一个个都愤怒地盯着塔山，眼中凶过闪烁，如同云不凡所说，这塔山，根本就是想吞噬了他们！

　　“不好！”塔山顿时脸色一变，朝一旁的黑魂神尊看了过去，只见黑魂神尊的虚影越来越稀薄，塔山一咬牙：“恐怕就是神尊大人也坚持不了多久了，必须要逃！”

　　“塔山！”塔山陡然厉声一喝，他名为塔山，这神器也叫塔山，已经很少人知道他原名叫什么了，自从凭着这塔山在西北区域闯出了名声之后，他就是塔山！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，塔山身上黑光暴涨，“嗡！”“嗡！”无数光芒汇聚，一座小小的石山顿时出现在他手中，犹如一座石塔，云不凡惊异地看着那石塔！

　　“这是，规则的力量？”云不凡脸色微变，塔山目光冷然的看着云不凡：“我这塔山的威力，只怕你还没有见过，小子，以你真神的实力竟然就敢来对付我，即便你拥有天神器，进入也是必死！”

　　“给我死！”塔山厉声一喝，手中那座小小的石塔顿时迎风暴涨而起，化为一座巨大无比的石塔，直接就朝云不凡笼罩了下去，一个巨大的虚影顿时笼罩了下来！

　　云不凡感受着这股强大的威势，眼中更是精光暴涨：“这塔山，不是真神器，是破损的强大神器，这股规则的力量虽弱，但却是非常清晰，黑魂神尊不可能感应不出来，但他却并没有夺走，这塔山肯定有什么秘密！”

　　云不凡心中一动，毁天剑光芒暴涨，低声一喝：“灭神剑！”

　　灭神剑，《灭世剑诀》第三篇灭世篇的第一剑，利用毁天剑来施展这一剑，无疑可以爆发出全部的威势，紫色光芒顿时冲天而起，一股毁灭的气息顿时从其中爆发了出来！

　　云不凡眼中精光暴涨：“这一剑，好强的一剑，师父的灭世剑诀不愧是至尊神诀，如果我的毁灭之力和师父一样纯粹的话，只怕这一剑之下都可以覆灭天神，但现在，就算覆灭不了天神，抵挡天神的攻击还是绰绰有余！”

　　云不凡眼中杀机爆闪：“给我破！”

　　“轰！”剑芒闪烁，轰然斩在塔山之上，塔山顿时浮现了一丝惊惧：“这一剑，这是什么攻击剑诀？竟然会如此恐怖？”

　　“至尊神诀？”就在这时候，那黑魂神尊的虚影陡然骇然呢喃，看着云不凡低声道：“他，这小子竟然会至尊神诀？是哪一个至尊的传人，还是意外得到了至尊神诀？”

　　“神界西部，根本就没有任何至尊存在，这小子身上的至尊神诀，完全可以掠夺！”黑魂神尊眼中充满了贪婪之色，而这时候，悠悠身上的白色光芒再次亮起，白色光环闪烁而来！

　　“混蛋，这女子到底是什么人？实力竟然这么诡异，特别是她的力量，竟然完全克制我，我能感觉到，她的实力没有完全恢复，否则的话，本尊的虚影早就消散了！”黑魂神尊目光闪烁，眼中杀机闪现！

　　“旋转，魂消，散！”悠悠缓缓轻吟，一阵阵白光爆闪，黑魂神尊的虚影顿时旋转了起来，黑魂神尊顿时感到了一阵恐惧之感：“这是，这是什么力量？我，我竟然抵挡不了？”

　　“本尊会记住你的！”黑魂神尊的虚影疯狂咆哮一声，看着悠悠，仿佛要把对方的模样深深的印在脑海里一般，悠悠脸色平静，一挥手，就是一个漆黑色的光点被她抓在手里！

　　“只是一个外灵魂，不是主灵魂？”悠悠低声喃喃：“吞噬，记忆复制！”

　　“嗡！”那黑色光点涌入了悠悠的眉心之中，一阵阵黑光闪烁，而与此同时，在一个不知名的黑暗大殿之中，一个一身笼罩在黑袍中的男子身躯一颤，嘴角溢出了一条长长的血丝！

　　“我的灵魂，竟然被剥夺了！”这大殿看起来极度的阴森，而那黑袍男子则是低声一叹：“可惜了，万年的凝聚，一个外灵魂就这样消散了！”

　　“敢对我出手，不管你是谁，必须要死！”黑袍男子，赫然就是黑魂神尊，就在他刚起身要前往塔山部落之时，陡然身躯一颤，眼中露出了骇然之色！

　　“这是，我的记忆！”黑魂神尊急忙盘膝而坐，疯狂怒吼一声，身上黑雾不断涌现：“竟然在复制我的记忆，这是什么神通？即便是至尊也办不到吧？这，这简直有违天道规则！”

　　“混蛋，给我散，外灵魂，消失！”黑魂神尊怒吼一声，身上黑雾不断暴涨而起，“轰！”体内一声闷响，顿时七窍流血：“好诡异的力量，此女，现在不宜招惹，等我计划完成，再去找你算账！”

　　“魂融，定！”“呼！”“呼！”阴风阵阵，一个个黑色游魂不断涌入了黑魂神尊的眉心之中，黑魂神尊再次闭上了眼睛，身上一阵阵黑雾弥漫！

　　“嗯？”塔山之中，悠悠缓缓睁开了眼睛，眼中闪过了一丝惊异：“自毁了外灵魂？这黑魂神尊，倒也是有些决断！”

　　“可惜了，就知道了一部分的记忆，重要的地方都没有记忆！”悠悠低声一叹，不由朝云不凡的方向看了过去！


第八百七十三章 锁神塔

　　“嗡！”白光一闪，悠悠朝那塔山看了过去，看到那座石塔之时，也是眼中精光爆闪：“锁神塔，这座塔怎么会在这？我又为什么知道这座塔？”

　　“不好，神尊竟然都溃败了！”那塔山一见黑魂神尊的虚影竟然消散了，就不由脸色大变，随后看着悠悠的目光之中充斥着一股惧怕！

　　“斩！”云不凡的低喝声陡然响起，塔山疯狂怒吼一声，黑光暴涨，手中石塔一瞬间变大了起来，直接朝云不凡笼罩了下去：“镇压！”

　　“本命精血！”塔山低声以后，体内的本命精血瞬间融入石塔之中，石塔顿时血光暴涨而起，一瞬间化为一座巨大的血塔，塔山冷声低喝道：“精血，抽魂，锁魂！”

　　“这是，锁魂塔的锁魂！”悠悠脸色微微一变：“不好，一旦被锁魂，那这小子的灵魂只怕是永远也出不来了，这锁魂塔内部，应该是极为恐怖！”

　　“小子，快跑出来，别被收进去！”悠悠看着云不凡陡然急声低喝，云不凡一愣，身上九彩光芒暴涨，但同样的，那石塔的吸力也是变得越加恐怖！

　　“不对，紫府元婴！”云不凡却是心中一动：“那里面，好像有着什么东西在牵动着我体内的紫府元婴，紫府元婴向要到里面去，那里面，到底有什么？”

　　云不凡心中一动，而后整个人竟然就直接倍收入了石塔之中，悠悠顿时脸色大变：“这锁神塔，可是远古特殊神宝，其功效在全盛时期可不比至尊神器要差，而且其锁魂之能更是恐怖，这小子倍收入其中，只怕凶多吉少！”

　　“锁神塔！”悠悠眼中精光爆闪，直接朝塔山看了过去，塔山冷冷一笑，看着悠悠冷然道：“等我进去杀了这小子，取了他的天神器，我倒看看你要怎么对付我！”

　　“嗡！”塔山身上黑光一闪，整个人瞬间消失，直接融入了那石塔之中，巨大的石塔顿时直接落了下来，屹立在第九十九层，散发着强烈的黑色光芒，任何人都无法靠近！

　　“这锁神塔，果然可以抵御他人的介入！”悠悠脸色凝重的看着石塔，一旁的九个真神却是一脸苦笑，因为出去的路已经被封闭了，他们根本就无法出去！

　　就在塔山进入石塔的前一刻，他们脑海中还响起了塔山的威胁：“等我收拾了那小子，再来收拾你们，我要你们知道，背叛我的下场！”

　　“这是，石塔的内部？”云不凡一落如其中，竟然发现这类似于庙堂，不由惊讶地看着周围：“不对，好像牵引紫府元婴的是在上面，莫非这石塔内部，也有九十九层？”

　　“九十九层！”云不凡眼中精光爆闪，而后直接朝上面急窜而去，身上九彩光芒闪烁，二层，三层，五层，十层，就在他冲到第二十层的时候，塔山才刚刚踏入其中！

　　“我看看那小子跑去第几层了！”塔山缓缓闭上了眼睛，过了片刻之后，塔山睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪：“二十四层，这才短短一瞬间，竟然都到二十四层了？”

　　塔山低声冷哼道：“五十层开始，就布满了禁制和阵法，我倒要看看你怎么闯下去，现在，慢慢追上他！”

　　“呼！”一道人影在第四十八层停了下来，云不凡的身影陡然闪现，眉头皱起：“第四十八层了，可那股牵引之力却还是在上面，这塔内不可能一点危险都没有，我隐隐感到一阵心悸，必定有什么危险！”

　　“危险到底来自于哪里呢？”云不凡一个闪身，直接出现在第四十九层，看着上五十层的阶梯，云不凡毫不犹豫闪身飞窜了出去，刚在第五十层没闪动两下，就陡然霹雳闪烁，一阵雷霆劈下！

　　“阵法禁制！”云不凡顿时脸色大变，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡低声一喝：“风雷之眼！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒暴涨而起，左眼雷霆闪烁，右眼狂风密布，“轰隆隆！”风雷之眼显现，云不凡低声一喝：“这些阵法，也向对付我吗？给我破，破，破！”

　　“嗡！”毁天剑悬浮在云不凡头顶，一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡低声一喝，九彩剑芒直接闪烁而起，“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声络绎不绝的传了过来，顿时整个五十层的大阵和禁制瞬间崩溃！

　　云不凡冷哼一声：“如果我猜得没错，这五十层以后只怕都有阵法和禁制，风雷之眼必须一直闪现，不然的话，只怕还很难破除这禁制和阵法！”

　　“第五十一层！”云不凡目光一闪，随后不屑冷笑：“果然，有阵法和禁制，但是，没有用，给我破，破，全部破开！”

　　“轰！”“轰！”所有阵法和禁制，都是被云不凡直接摧毁了阵基，全部破除，而此时此刻，正在二十五层晃荡的塔山脸上终于是凝重了起来：“这些阵法和禁制，就是我第一次破除的时候都费了不少力气，这小子，怎么可能瞬间就破开！”

　　“五十七层了，这小子的速度，很快，我必须要追上去！”塔山目光闪烁，眼中泛着一丝急切，然而等他到了五十层的时候，塔神的脸色却是变了：“第七十六层了，我的阵法和禁制，只布置到了八十层，八十层往后，就是我也没有破开！”

　　“我得到这石塔，一共八万七千五百年，这么多年来，我一直在研究这塔的妙用，才破开八十层的禁制和阵法，可这小子第一次来这，竟然一路就破到了七十六层，他的身上，必定有什么破除阵法和禁制的宝贝！”

　　塔山眼中精光爆闪，充满了炙热之色：“如果真有这样的宝贝，那我就可以直接到达第九十九层，九十九层之中，采有最好的宝物，所以这小子，必须死！”

　　塔山身上黑光涌动，速度却是更快几分，“轰！”第七十八层，云不凡直接破除了禁制和阵法，而后窜入了第七十九层，随后他却是心中一动：“那塔山，跟上来了！”

　　“不行，这样下去，我破开大阵和禁制都是需要时间，而他追上来却是根本不需要任何时间，这样下去，我早晚会被他追到，必须想个办法！”云不凡看着眼前的禁制和阵法，冷然一笑！

　　“轰！”第七十九层的阵法和禁制瞬间破碎，云不凡冷哼一声，一阵阵光芒爆闪而起，随后采进入了第八十层之中，八十层的禁制和阵法，依旧是被云不凡轻松破除，而后直接进入了第八十一层！

　　“这些阵法和禁制！”云不凡倒吸一口冷气：“这，起码有数千小阵和上百个大阵组成，根本就无法在短时间内破除，但凡阵法和禁制，都是有一丝生机，这生机到底在哪呢？”

　　云不凡眉头微微皱起，随后眼中精光一闪：“风雷之眼扫视之下，只怕任何阵法都无所遁形，只是这禁制，恐怕只能依靠小五行了，我不能耽误太多的时间！”

　　云不凡微微呼了口气，直接朝前面窜去，而他的神识也同样涌入了神府之中：“小五行，我遇到了一个奇怪的神器，就在这神器的内部，但这内部却有很多禁制，你帮我看一看，这到底该怎么走？”

　　神府之中，盘膝而坐的小五行陡然睁开双眼，眼中闪过一丝五彩神光，随后通过神府，他看到了如今第八十一层的模样，小五行眼中顿时精光爆闪而起：“这是，锁神链，好多的锁神链！”

　　“小子，你到底在什么地方？”小五行看着云不凡，不由眼中精光爆闪，沉声开口问道：“这是一件什么样的神器？你给我详细说一说！”

　　“一座塔，一座石塔，背后还有一个天神在追杀我，这要如何过去？”云不凡知道，在神界，小五行不能随意出手，否则的话，必定会引起五行神尊的注意，因此云不凡采会让小五行帮这种只是带路而不用出手的事情！

　　小五行脸色一变：“石塔？莫非是，传说中的锁神塔？远古十大奇宝之一？”

　　云不凡却是愕然地看着小五行，小五行沉声开口道：“小子，你是说你如今是在塔内？”

　　云不凡苦笑着点了点头：“这塔共有九十九层，我这已经是到了第八十一层了，但这八十一层的禁制，我却无法知晓，阵法倒是可以避开，因此才让你帮我一下！”

　　小五行眼中精光爆闪而起：“锁神塔，最高九十九层，这九十九层，可却是从没人上去过，当年这锁神塔据说是一位隐士高人手中的本命神器，而且这隐士高人的实力，很强！”

　　“这锁神塔的秘密，却是没人能够知道，没想到竟然会出现在这里，这禁制，我知晓，乃是锁神链布置的禁制，锁神链，没达到神尊你是看不到的，由此可见当年那高人的实力起码是神尊！”

　　“走，我告诉你怎么下去，看能不能进入第九十九层！”小五行也是罕见的兴奋起来！


第八百七十四章 规则空间

　　“前面，往左退三步！然后停下来！”小五行的声音在云不凡脑海中响起，云不凡走的速度非常快，这里的禁制和阵法，他可没那么多时间去破除，因此只能绕着走！

　　“然后停下，这锁神链是会自己动的，因此你必须要时刻注意！”小五行的声音响起，带着一丝兴奋和谨慎：“小子，你千万要小心，不要急，这锁神链一旦把你锁住，那你的神魂和身影绝无侥幸的可能！”

　　“这锁神链，竟然这么恐怖？”云不凡也是震惊无比，何林沉声开口：“比你想象的还要恐怖，一旦神尊一下倍锁神链给锁住，那绝对是必死无疑！”

　　“混蛋，这小子，不知道是到第几层了！”第八十层，那塔山直接冲了上来，顿时碰到了几个火杀阵，被一团烈火给包围了起来，塔山顿时脸色大变！

　　“这混蛋，一路下来破开阵法重新布置不说，现在在八十一层，竟然还留下了没有破除的阵法，这大阵，我百年前不正好来过一次！”塔山心中愤怒咆哮了起来！

　　从后开始，他几乎每是一层就会有阵法阻止，而且这些阵法虽然说轻易可破，但每一个都极为繁多，全都是一群小阵法，破起来却是异常麻烦！

　　一直追到八十一层，这塔山可谓是有些狼狈了，如今又被这火杀阵困住，塔山不由更加暴怒了起来，看着周围的烈火，猛然低吼一声，双目通红：“混蛋小子，别让我抓到你！”

　　“这塔自从我认主之后，八十层往后就一直无法炼化，但这塔却是不会伤害于我，就是不知道八十层以后有什么危险，会不会对我造成什么危害！”塔山眼中精光闪烁，心中暗暗沉吟！

　　“混蛋，拼了，这小子身上有古怪，一旦闯下去的话，只怕会得到什么好处，这塔中的好处，我却是从来没有得到过，说明好东西应该都是在最后面！”塔山眼中精光闪烁，而后低吼一声，直接朝下面冲了下去！

　　“轰！”第八十一层的阵法，以他天神的实力，破起来并不难，但却是极为耗费心神和力量，特别是时间，在破除了第十二个大阵的时候，塔山终于是一脸疲惫的停了下来！

　　“混蛋，下不去，我根本就下不去，这阵法和禁制，太强了，我破不开！”塔山眼中充满了不甘，他知道，一旦云不凡到了最下面，那得到的好处绝对是极大的！

　　“我不甘心，不甘心啊！”塔山眼中充满了疯狂：“外面也出不去，那女子一直在守候着，神尊的本体也没过来，如果要过来的话，恐怕早就过来了，也就是说神尊都惧怕那女子！”

　　“我没有别的选择，只有在这等那小子下来，就算他得到天大的好处，他也只是真神，最多，自爆和他同归于尽！”塔山眼中出现了一丝疯狂，而后退回到了第八十层！

　　“在这里，我可以布置无数杀阵来围困他，消耗他的力量，然后顺便观察一下他的实力，看能不能知道他在上面是不是有得到什么好处，如果没得到什么好处，那我完全可以直接击杀他！”塔山眼中精光爆闪，随后身上一阵阵光芒闪烁！

　　第八十九层，云不凡脸上隐隐有了一丝汗渍，一直使用风雷之眼，使得他很是疲惫，云不凡看着第九十层的阶梯，深深的呼了口气，而后踏了上去！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，云不凡出现在第九十层，然而，第九十层的空间却是让他感到了一丝震撼，金色的辉煌宫殿，体内的小五行顿时一震：“这是，规则之力，金之力的规则空间！”

　　“自创规则空间，这锁神塔，到底是一件什么神器？”小五行震惊地看着这金色空间，随后低声呢喃道：“规则空间，这难道是一件至尊神器吗？”

　　“小五行，这里我怎么感觉，呆的有点难受？”云不凡感到胸口隐隐发闷，小五行一瞬间从他体内的神府之中飞了出来：“你是呆的难受，因为这里充满了金属性的规则之力，因为你没达到神尊的地步，因此无法感悟规则之力！”

　　“你？”云不凡看着突然出现的小五行满脸疑惑，小五行缓缓呼了口气：“这里，是我最好的修炼之地，因为我正好要感悟规则空间！”

　　“呼！”小五行闭上了眼睛，金色的力量不断地涌入他的体内，小五行身上顿时金光暴涨而起，小五行眼中露出了茫然之色：“这是，规则之力，金属性的规则之力！”

　　“这是规则的力量！”小五行喃喃开口道：“”这就是规则的力量吗？金属性的规则之力，那下面的一层，是不是木属性的规则之力？

　　小五行眼中精光一闪，随后看着云不凡沉声道：“走，下去，我们到第九十一层，说不定第九十一层就是木属性的规则空间，在这规则空间之内，对我感悟规则之力有很大的好处！”

　　云不凡微微一顿，随后点了点头，小五行目光闪烁：“这里，没有任何阵法和禁制，有的只是规则之力的阻碍，没有规则之力，你就无法下去，但你没有，我有！”

　　“嗡！”小五行身上一阵金光闪烁，一个金色光罩顿时把云不凡笼罩其中，一阵阵规则之力的气息扩散了出来，云不凡心中狠狠一颤：“这，这就是规则的力量？”

　　“走！”小五行低声一喝，两人直接朝那第九十二层的阶梯踏了上去，“嗤！”“嗤！”云不凡和小五行直接窜了进去，这第九十二层，赫然是一个碧绿色光芒闪烁的空间，充斥着浓厚的木之力！

　　“木属性规则之力，果然是木属性的规则空间！”小五行眼中精光爆闪：“木属性的规则之力，我就看看这木属性的规则之力又是什么样！”

　　小五行缓缓闭上了眼睛，大亮的木属性气息涌入体内，小五行缓缓呼了口气，眼中精光爆闪：“这就是木属性规则之力的气息，下面，应该是水属性！”

　　不等云不凡说话，小五行就直接把云不凡拎了起来，一阵绿色光罩笼罩起来，而后直接踏入了第九十三层，九十三层的空间，倍一阵蓝光所笼罩，浓厚的水之力规则的气息从其中散发了出来！

　　小五行再次盘膝而坐，片刻之后便是直接朝第九十四层冲了下去，如此不断的重复，一直到第九十五层的时候，小五行这采满足的闭上了眼睛！

　　“规则空间，规则空间，原来，这就是规则空间，五行的规则空间原来是这样的，要有生命的气息，五行之力达到平衡，才可以孕育生命，这，这一件神器竟然拥有规则空间，这锁神塔在当年，绝对堪比神尊巅峰，最低都是至尊神器！”

　　小五行眼中精光爆闪：“五行平衡，五行最后一步始终踏不出，是因为他没有感悟五行规则空间的创造和原始，但是，我感悟到了，五行啊五行，就看看我们谁先成为五行至尊吧，或许，你一辈子都不可能，但是现在的我，绝对可以成为五行至尊！”

　　“同样是修炼的五行之力，你要杀我，日后必定会被我所灭！”小五行眼中精光爆闪，看着这最后的火之空间，而后低声一叹：“小子，送我回神府吧！”

　　“那下面的四层？”云不凡惊疑不定的看着小五行，小五行淡淡一笑：“如果我猜得不错，下面的四层应该同样是规则空间，或者说什么特殊之地，若是真有什么特殊的地方，我会在神府之中帮你的！”

　　“如果是规则空间，你就不需要出来感悟了？”云不凡愕然地看着小五行，小五行摇了摇头：“不需要了，我锁修炼的同样是五行之力，感悟五行空间就足够了！”

　　“嗡！”云不凡身上五彩霞光闪烁，五行神府直接笼罩了下来，把小五行笼罩其中，小五行的身影顿时消失，云不凡身上陡然亮起一个火红色的光罩，而后深吸了一口气，直接向第九十六层走了下去！

　　“风！”云不凡一愣，这第九十六层，竟然是风属性的规则空间，眉头皱起，直接走向第九十七层，小五行的规则之力一直笼罩着他，云不凡踏入九十七层：“这是，雷？”

　　“第九十八层！”云不凡眼中精光闪烁，他知道，第九十八层不可能会是战神之力或者毁灭之力，因此他很向看看，这最后两层到底是什么力量！

　　“这是，什么力量？”云不凡一进入第九十八层，竟然是深处一片星空之中，银白色的星空满是星辰，这个空间，赫然是一个漆黑色的天空！

　　“这空间？”云不凡震惊地看着这空间，随后脸色大变：“那牵引之力，是来自于第九十九层，这锁神塔之中，到底是什么在牵引着紫府元婴？”

　　云不凡直直地看着那第九十九层的入口，不再是阶梯，而是一个白色光芒闪烁的洞口！


第八百七十五章 时光长河

　　“第九十八层！”云不凡脸色微变，死死地盯着通往第九十九层的洞口，一步一步朝前面走去，当走到那洞口之时，陡然一股诡异的力量传了过来，云不凡顿时感到一颤！

　　“嗡！”一阵白色光芒闪烁，云不凡的身影顿时消失，直接再次出现在第九十八层的入口，云不凡不可思议的看着通往第九十九层的洞口，脸上浮现了骇然之色！

　　“我，我刚才明明都走到那洞口了，可怎么突然又回到了原地？”云不凡震惊无比，死死地盯着那通往第九十九层的洞口，心中满是震惊，他刚才，明明都已经到了第九十九层的入口处了，可却一瞬间又回到了原点！

　　“这是，空间的力量！”云不凡体内，小五行震惊的声音传了出来：“这是空间之力，这个空间内的规则，是空间规则，小子，你要进入这第九十九层，只怕会很难！”

　　“空间之力？”云不凡顿时一愣，小五行沉声开口道：“空间之力，是最为玄妙的力量之一，一旦领悟空间，那等于可以说是同等级之中无敌，毕竟空间之力也是攻击最为强大的一种力量！”

　　“这一层，我也帮不到你！”小五行低沉的声音响起：“除非你能自己融入这规则空间，感悟其中的空间规则之力，否则的话，只怕很难下去！”

　　“规则空间之力？”云不凡顿时苦笑，自己连法则都还没弄清楚，又怎么可能领悟什么规则，但体内的那股牵引之力，云不凡敢肯定，绝对就在这第九十九层！

　　“第九十九层！”云不凡深深的吸了口气：“无论如何，我也要下去看看，那股牵引之力到底是怎么回事，感悟空间之力吗？那我就只能尽力一试！”

　　云不凡盘膝而坐，身上一阵阵金光闪烁，庞大的神魂之力不断地涌了出来，一阵阵金光爆闪而起，云不凡目光炯炯的盯着这规则空间，而后缓缓闭上了眼睛！

　　“神魂感应空间！”云不凡心中暗暗想着，而后神识融入了整个空间，他看到了，一阵阵白色的力量，充斥着诡异的气息，云不凡心中顿时一颤：“这，就是空间之力吗？”

　　“空间撕裂！”云不凡陡然想起了自己在仙界之时所创出的那一剑霸空，霸绝空间的那一剑：“仙界的空间之力和神界的空间之力，应该没有什么区别，本质上都是空间的力量，那在这规则空间之内，这里的空间之力和神界的空间之力是否又有区别？”

　　“嗡！”云不凡缓缓抬起右手，毁天剑出现在手中，云不凡的脑海中不断地回想着自己的那一剑，那融入空间的一剑，那一剑创出之时，他对仙界空间之力的感悟已经达到了空间之力的边缘了！

　　“融入那一剑之时的感悟！”云不凡直接抬起毁天剑，剑身紫光闪烁，云不凡一直保持着这样的姿势，身上却是不断有光芒闪烁，整个空间顿时陷入了一片寂静之中！

　　锁神塔外，悠悠盘膝而坐，身上白光隐隐闪烁，而在她身后，九名真神都有着惊惧地看着悠悠，离她百步之外，九个人甚至抱成了一团，同样紧紧地盯着那石塔！

　　自从石塔出现，出口被封住之后，他们九人想尽了一切办法，却是根本无法出去，当时悠悠只是平淡地说了句：“要向出去，就先击溃这座塔！”

　　那九大真神当时就全力联手，不断的轰击石塔，但即便是九大真神的联手，竟然也是无法破坏那石塔分毫，悠悠看到这一幕的时候，也不由暗暗摇头：“锁神塔如果是几个真神就能破坏的，也妄称远古十大奇宝之一了！”

　　“五十年了！”悠悠低声一叹，看着石塔目光闪烁：“那小子，进去都已经有五十年时间了，我能感觉到，这小子绝对没死，可五十年时间，他到底在干什么？”

　　“五十年！”悠悠身后的九名真神也都是满脸苦笑：“一转眼，都已经五十年过去了，时间越久，对我们只怕越不利，不管是首领还是那小子，只怕都不会轻易放过我们！”

　　“五十年了！”锁神塔之中，塔山看着第八十一层的洞口，愤怒低声咆哮了起来：“五十年了，那小子已经进去五十年时间了，可到现在都还没有动静，他没死，我能感觉到，他绝对没死！”

　　“他现在到底在第几层！”塔山愤怒咆哮着，身上一阵阵光芒爆闪：“不管他在第几层，哪怕是千年万年，我也要等他出现，撕碎了他！”

　　第九十八层，那空间规则的空间之中，云不凡依旧保持单手握剑的姿势，五十年时间，他一直保持这样的姿势，从没有改变过，但毁天剑上的紫色光芒，却是被一层白色光雾锁笼罩！

　　“空间的力量，这就是空间的力量，其实，和仙界的空间之力，并没有多大的本质区别！”云不凡陡然睁开双眼，眼中一阵白光闪烁！

　　“空间的力量！”云不凡直接一个闪烁，而后闪身出现在第九十九层的洞口，一团白色的力量陡然把他包裹了起来，云不凡眼中精光爆闪：“空间的力量，阻挡不了我！”

　　“轰！”身上的白光顿时爆破，云不凡低声一喝：“空间的力量，也转移不了我，定！”

　　“嗡！”白色光芒闪烁，云不凡身上顿时涌现一股股白色雾气，而后一步踏出，直接融入了那第九十九层的空间之力，“嗡！”白光一闪，云不凡的身影直接消失在第九十八层！

　　“轰！”“轰！”就在云不凡刚刚消失的那一刻，一阵阵轰炸声不断彻响而起，整个锁神塔陡然颤动了起来，整个锁神塔不断颤动了起来！

　　锁神塔外，悠悠眼中精光暴涨而起：“这锁神塔，准备会有这么大的动静？莫非也是因为那小子惹出来的？”

　　“轰！”一股强大的气势瞬间爆发，“嗡！”锁神塔顿时白光暴涨而起，“呼！”一道人影直接从锁神塔之内倍抛飞了出来，悠悠眼中精光爆闪：“是那塔山！”

　　“是首领，他怎么出来了？”“好像，还是被这神器给丢出来的？”“这石塔，不是首领的神器吗？都认主炼化了，竟然会反噬其主？”一阵阵议论从那九个真神堆里彻响而起！

　　而此时此刻，塔山却是一脸狰狞的看着石塔：“我竟然被石塔震出来了，它竟然把我丢出来了，我可是它的主人啊，都炼化过它啊，可为什么，它竟然能够把我丢出来？”

　　“为什么会这样？莫非，莫非是因为那小子？”塔山眼中充满了愤怒和不甘，死死地盯着锁神塔，然而一道目光却是陡然朝他看了过来，塔山顿时一愣！

　　当看到悠悠那静如死水的眼神之时，塔山就有一种恐惧在心底，塔山心里狠狠一颤：“不好，这女人恐怕要对方我，混蛋，这入口被封了，我现在根本控制不了石塔打开那出口！”

　　“我的心神烙印！”塔山脸色大变：“我在石塔的心神烙印竟然被破了，这是怎么回事？石塔为什么会发生这样的变化？”

　　“锁神塔，到底发生了什么？”悠悠眼中也满是迷惑，随后一步踏出，直接出现在塔山面前：“告诉我，里面到底发生了什么事情？”

　　塔山一愣，悠悠那空荡的声音再次响起：“告诉我，里面到底发生了什么事情？”

　　塔山的目光顿时变得有些迷茫了起来，悠悠的声音直接刺入他的神识之中：“里面到底发生了什么事，从头到尾，一字不漏的告诉我，告诉我！”

　　“里面，我也不知道发生了什么！”塔山看着悠悠，茫然开口：“我一路追杀那小子，那小子却是一路创上去，甚至还突破了第八十一层，现在不知道在石塔第几层！”

　　“八十一层？”悠悠微微一愣：“传闻这锁神塔共有九十九层，这第九十九层到底是什么模样？”

　　“为什么，我会知道这些？”悠悠陡然愣住了，随后看着塔山继续开口问道：“这塔内，第九十九层到底是什么东西？”

　　“我不知道！”塔山摇了摇头：“我花费数万年时间，才破除到第八十层的阵法和禁制，八十一层往后，我都不知道是什么模样，又有什么东西存在！”

　　“数万年时间，才破除到第八十层？”悠悠目光微微凝视了过去，锁神塔此时却是猛然白光暴涨而起，悠悠低声喃喃道：“看来，真是发生了重大的变化呢！”

　　“这是？第九十九层？”云不凡看着眼前的第九十九层，充满了震惊之色，这是一条白河，一条白色光芒凝聚而成的白河，这白河之上，光芒闪烁，白光不断流淌！

　　“这是什么河流？”云不凡惊异的用手去触摸了一下，诡异的是，他的右手竟然突然衰老了下来！

　　“时光长河，这是传说中的时光长河！”云不凡体内，小五行震惊的声音彻响而起！


第八百七十六章 一眼一轮回

　　“时光长河？”云不凡看着这白色光芒形成的河流，不由低声问道：“小五行，这时光长河是什么东西？”

　　“原来，它在锁神塔内！”小五行低声呢喃，看着这白色光芒形成的河流，声音之中竟然有些颤抖：“时光长河，在怨妇时期的屠灭之战中，是最为恐怖的一件神器，就是混沌神器，都没它恐怖！”

　　“小子，你应该知道屠灭之战吧？”小五行惆怅的声音响起，云不凡点了点头，小五行缓缓呼了口气：“屠灭之战，西方天使一族，恶魔一族攻打我神界，当年那一战，可以说是死伤无数！”

　　“不管是创的开天斧，还是你师父的毁天剑，都带起了一片腥风血雨，杀敌无数！”小五行低沉的声音响起：“但在那一战之中，最为出名的三大神器却并不是混沌神器！”

　　“杀戮最多的三件神器，疑为至尊神器！”小五行目光一闪：“这三件神器就是时光长河，星辰宝河跟修罗神剑，这三件至宝之中，又是以时光长河最为神秘！”

　　“星辰宝河，当年的银月天狼王并没有凝练完美，只是凝练到了七成的地步，但却依旧是杀戮无数，甚至连斩对方四名神尊级别强者，一战成名！”小五行眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“当年一战，那银月天狼王也是在最后才陨落，当它陨落之时，那星辰宝河中的七千多件神物全都是散落四方，到如今只怕都已经很少有人还记得星辰宝河当年之威了！”小五行的感叹之中满是感慨！

　　“星辰宝河！”云不凡却是一颤，而后缓缓的呼了口气：“不知道银月的星辰宝河以后会成长到什么地步！”

　　“小子，我知道你身边有个变异的银月天狼王，听我一句，重在质，而不在量，我建议你给它吞噬高等神器，最低，也得是蕴含法则之力的天神器，这样的话，日后它的星辰宝河绝对会成为神界第一凶器！”

　　小五行眼中精光闪烁，低沉的声音响起，云不凡一愣，随后默然，一万天神器，只怕整个神界都很难凑齐，难不成把整个神界拥有天神器的都杀了？

　　“而那修罗剑，则是伴随杀戮而生，因此杀戮越多，修罗剑就越为恐怖，当年的那一代修罗，杀戮上百万，修罗剑可以说是杀戮神兵，可惜的是，在最后时刻，因为那修罗没有突破到至尊层次，而杀戮之气太过恐怖，最后反噬而亡！”

　　“而这最后一件时光长河，则是其中最为恐怖，也是最为神秘的一件神器！”小五行眼中精光爆闪：“时光长河，谁也不知道它是谁的神器，每次出现，都会席卷一片生命，天使一族也好，恶魔一族也罢，最为恐惧的，便是这时光长河！”

　　“时光长河，只有两个妙用，一个是光阴逆流，一个是时光加速，但不管哪一个，凡是触碰到这时光长河的所有天使一族和恶魔一族都会急速衰老，而后直接化为粉碎！”

　　小五行声音之中也有些颤抖：“可以说，当时的时光长河就是屠灭之战最为恐怖的一件神器，天使一族和恶魔一族是宁可遇到至尊，也不愿意遇到这时光长河！”

　　“这？”云不凡有些目瞪口呆，小五行缓缓呼了口气：“当然，时光长河除了恐怖的杀戮之外还有没有别的妙用，这估计就没有任何人知道了！”

　　云不凡顿时苦笑：“我能感觉到，牵引我来的东西正是在那时光长河的后面，这是这时光长河，我又该如何过去呢？”

　　“时光长河！”小五行顿时沉默了下来：“我也没有办法，时光长河自出现以来就一直很神秘，恐怕没有人知道如何穿梭这时光长河，所以面对这时光长河，我也没有办法！”小五行苦笑着开口说道！

　　云不凡顿时愣住了，看着眼前这白色光河，眼中露出了一丝迷惘：“难道就真要止步于此吗？九十九层，好不容易走到这里，竟然是无法前进，我不甘心！”

　　云不凡眼中充满了坚定之色：“我就不信，这时光长河会无法渡过，我一定要搞清楚，那牵引之力到底是什么，这时光长河的背后又是有着什么秘密！”

　　云不凡目光闪烁，看着眼前的时光长河，身上一阵阵九彩霞光闪烁而起：“要想知道这时光长河的奥秘，就必须亲身感应一下它真正的恐怖之处！”

　　“呼！”云不凡直接一个闪身，瞬间就出现在时光长河之中，刚踏入时光长河没多久，云不凡就感觉到了自己生命力的疯狂流逝，云不凡脸色大变：“这是光阴逆流还是时光加速？”

　　“我的寿命！”云不凡脸色巨变，随后一脸阴沉地看着那时光长河，云不凡低声一吼：“这是，光阴逆流，我的寿命正在往以前缩短，一直缩短到出生的那一刻，就是我魂飞魄散的时候！”

　　云不凡脸色大变，正要退出来之时，有是一阵白色光芒闪烁而起，云不凡的身影犹如瞬移一般，几个闪烁就朝时光长河的另一边闪烁而去！

　　云不凡心中暗暗着急：“这是，光阴加速，虽然是朝前面冲刺，但谁知道要多久才能到对岸，在只时光加速个光阴逆流的配合之下，一般人根本无法抵达对岸，就会死在时光的冲刷之下！”

　　“不行，再这样下去，必死无疑！”云不凡暗暗咬牙，随后脑海中精光一闪：“那白玉瓶，同样也是有着时光加速和光阴逆流的妙用，和这时光长河，是不是有什么相通之处？”

　　云不凡眼中精光爆闪，一阵阵乳白色光芒暴涨而起，体内的那神秘白玉瓶顿时把五行神府吐了出来，而后悬浮在云不凡头顶：“能不能熬过这一次，就看它了！”

　　“嗡！”“哗！”“哗！”就在那神秘白玉瓶出现的那一刻，整个时光长河陡然轰然响动了起来，无数白色光芒猛然滚动，云不凡眼中精光爆闪：“这时光长河，怎么会这样？”

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光芒从那神秘白玉瓶之中不断扩散而出，整个时光长河轰然颤动了起来，犹如滔天巨浪，不断朝云不凡席卷而来，但身处巨浪中心，云不凡竟然是没有丝毫感觉！

　　“这是，怎么回事？”云不凡震惊地看着时光长河：“这神秘白玉瓶和这时光长河之中，到底有什么联系？”

　　“那是，对岸，牵引之力，就在那里，时光长河，我能感觉得到，那牵引之力就在对岸，这时光长河，竟然对付不了我！”云不凡不可思议的看着这时光长河，在神秘白玉瓶的保护下，时光长河中的时光力量竟然无法对付自己！

　　“那是，什么东西？”云不凡瞳孔一缩，直直地盯着那时光长河的另一端，在时光长河的另一端，竟然有一个白玉雕塑，而那白玉雕塑的模样赫然是一个慈祥老者！

　　“这雕塑，看起来竟然跟活人一般无二！”云不凡瞳孔一缩，死死地盯着这白玉雕塑：“光阴的力量，时间之力，这雕塑之中，蕴含着极强的时间力量！”

　　“这雕塑，为什么会牵引着我过来，为什么会这样？”云不凡一步踏出，直接来到了这白玉雕塑面前，而这时候，身后的时光长河才安静了下去，而那神秘白玉瓶则从他身后飞了过来！

　　云不凡眼中精光爆闪，看着这神秘白玉瓶，缓缓呼了口气：“这白玉瓶的材质竟然和这白玉雕塑一模一样，这其中，莫非是有什么关联不成？”

　　“嗡！”神秘白玉瓶陡然光芒暴涨而起，就在云不凡惊骇欲绝的目光当中，那白玉雕塑仿佛活了过来一般，竟然伸手朝云不凡头顶的白玉瓶抓了过来，云不凡骇然地看着这白玉雕塑！

　　“这是，活了？”骇然，无比骇然，云不凡发现，他竟然连后退都无法后退，一步都退不了，云不凡惊骇的看着那白玉雕塑，那白玉雕塑仿佛知道云不凡的存在，不由朝他看了一眼！

　　只一眼，云不凡体内的神识就彻底陷入了暴乱之中，眼中慢慢的变得迷茫了起来，脸上浮现了喜怒哀乐等不同的情绪，但整个人身上的精气神却是在不断的变强，越来越强大！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白光爆闪而起，云不凡眼中精光一闪，看着白玉雕塑，眼中充满了复杂的神色：“一眼，竟然就是一轮回，就在那一眼之下，我竟然感觉我重新活了一次一样！”

　　就在刚才，就在那一眼之下，云不凡赫然感觉自己回到了圣龙大陆的那段时光，父母双亡时候的痛苦，后来被追杀的愤怒，一直到最后无敌于天下寂寞！

　　一眼，仅仅只是一眼，他就仿佛再次过了一个轮回，云不凡知道，这白玉雕塑对自己没有恶意，否则的话，单凭它的能力，要杀自己，不费吹灰之力！

　　“一眼一轮回，这白玉雕塑，到底是什么样的存在？”


第八百七十七章 时光传承和锁神塔

　　“嗡！”“嗡！”第九十九层，那白玉雕塑缓缓的转了过来，那神秘白玉瓶出现在白玉雕塑手中，神秘白玉瓶顿时白光闪烁，一阵阵白雾弥漫而出！

　　云不凡眼中精光爆闪，直直地看着那白玉雕塑，白玉雕塑一挥手，神秘白玉瓶陡然光芒暴涨而起，就在第九十九层的时光长河顿时疯狂涌动了起来！

　　“轰隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，乳白色光芒的时光长河顿时疯狂涌动了起来，云不凡缓缓呼了口气，眼中精光炸闪：“这白玉瓶和时光长河，到底有什么联系？”

　　“轰隆隆！”整个时光长河陡然轰然颤动了起来，云不凡目光紧紧地盯着那时光长河，随后一阵阵精光爆闪而起：“这时光长河，竟然，竟然要融入那神秘白玉瓶之中？”

　　“哗啦！”时光长河，陡然变为一片片白色海洋，白色海洋直接朝那神秘白玉瓶涌了进去，云不凡眼中光芒闪烁：“这是，白玉瓶的使用之法！”

　　云不凡目光炯炯，那白玉雕塑手中的一个个手法，法诀，正是使用这白玉瓶的方法，云不凡直直地看着那白玉雕塑：“莫非这白玉瓶，时光长河，锁神塔，都是这位前辈所有？”

　　“小五行，此人，你可曾见过？”云不凡的声音在神府中响起，可诡异的是，神府竟然没有任何反应，云不凡顿时大惊失色：“不对，我竟然感应不到神府了！”

　　“这前辈，到底是什么人？”云不凡震惊地看着那白玉雕塑，那白玉雕塑仿佛对自己微微一笑，而后那时光长河直接倍全部吸入了白玉瓶之中！

　　白玉雕塑一指朝云不凡点了过来，云不凡一动也不能动，只能眼睁睁的看着对方的手指点到自己的眉心之上，云不凡震惊地看着这白玉雕塑，眼中充满了骇然！

　　“我根本，无法反抗！”云不凡心中震惊，随后身上一阵阵白光暴涨而起，云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁：“这是什么力量？”

　　“时光之力！”云不凡震撼地感受着这股力量：“这是时间法则，还是时间规则？未来过去，竟然都在这时光长河之中，这时光长河，竟然是如此恐怖！”

　　“这，才是控制白玉瓶的方法，但是，我并没有领悟法则和规则，这时光长河，我依旧无法使用，可时间的流速，却是又增涨了数倍！”云不凡感受着那一团团白色光芒的包围，眼中露出了欣喜若狂的神色！

　　“外界一年，里面，两百年！”云不凡眼中精光爆闪，却是倒吸一口冷气：“这，还不是这白玉瓶的极限，那这白玉瓶的极限到底是什么？”

　　“时光长河，融入白玉瓶之后，却是提高了白玉瓶的流速！”云不凡心中暗暗震惊：“这时光长河，竟然不是一件神器，而是一种神诀，所有人都以为是一件至尊神器，这时光长河，还当真让人震撼啊！”

　　“得吾之传承，切勿外传，时光之长河，乃是我所创之法门，待汝他日领悟空间规则和时间规则之时，便可尽得吾之传承！”一个神秘而又苍老的声音在云不凡脑海中彻响而起！

　　“切记，吾之传承，不可外传，否则必遭杀身之祸，任何人都不可告知，记住吾之名字，吾名为始，日后汝若成就半步至尊，当可寻回吾之本命法宝定天，汝好自为之！”

　　这个苍老的声音不断在云不凡脑海中响起，云不凡却是低声呢喃着：“始？如此高人，为何从来没有听说过？好像小五行也没说起，何林也不知道，这人，到底是什么人？”

　　“定天？”云不凡微微一顿：“这定天，又是一件什么样的神器？能让这种前辈当作本名法宝的，自然不可能是普通的神器，难道是，至尊神器？”

　　云不凡摇了摇头，随后在云不凡的注视之下，那白玉雕塑片片碎裂，化为一颗白色光点，这白色光点一瞬间就融入了云不凡的眉心之中，云不凡顿时身躯一颤，整个人光芒暴涨而起！

　　“这是，锁神塔的核心印记！”云不凡眼中充满了激动的神色：“这锁神塔竟然没有器魂，而是直接以一种特殊的材质代替神器的器魂，难怪，这锁神塔之中竟然有锁神链的存在！”

　　“如此炼器手段，当真是恐怖！”云不凡深深的呼了口气，而后直直地看着这锁神塔，眼中精光一闪：“锁神塔，给我收！”

　　“轰隆隆！”整个锁神塔陡然颤动了起来，一阵阵白色光芒暴涨而起，而与此同时，塔山部落之中，悠悠眼中精光暴涨而起，直直地看着锁神塔，眼中闪过了一丝迷惑：“这锁神塔，到底发生了什么？”

　　“嗡！”白色光芒笼罩之下，悠悠看到了，锁神塔竟然在不断的缩小，悠悠眼中充满了震惊之色：“莫非，莫非那小子真的收服了这锁神塔？”

　　“嗡！”光芒闪烁，锁神塔顿时变成了巴掌大小，在众人震惊的目光当中，一袭白色长衫的云不凡凭空出现，在他的右手掌心之上，赫然有一个白色的小塔！

　　云不凡笑眯眯的看着悠悠，悠悠眼中也是有着难以掩饰的震撼，看着云不凡迟疑开口问道：“这锁神塔，你收服了？”

　　“嗯！”云不凡笑着点了点头，悠悠顿时一脸震撼，云不凡不由四下扫视了起来，悠悠缓缓呼了口气，指了指一旁的那迷茫的塔山淡淡道：“他在那里，只不过，被我控制了神智而已！”

　　云不凡一愣，随后笑着点了点头：“正好，我可以试验一下我那锁神塔的妙用！”

　　云不凡身上一阵阵白光爆闪，而后看着那塔山低声一喝：“给我锁！”

　　“嗡！”白光暴涨而起，锁神塔直接出现，而后一阵阵白光笼罩之下，锁神塔顿时朝那塔山笼罩了下去，一阵阵白光暴涨而起，塔山的身体瞬间消失！

　　云不凡缓缓闭上了眼睛，锁神塔，顾名思义，锁神之用，而且是锁住神人的灵魂印记，在第八十一层开始，就有锁神链的存在，云不凡直接把那塔山丢到了八十一层，其中一条锁神链顿时朝塔山缠绕了过来！

　　塔山这时候采清醒了过来，随后骇然地看着锁神链，眼中满是恐惧之色：“锁神链，这是，石塔第八十一层，我怎么会在这？我为什么会出现在这？”

　　“锁神链，锁魂！”一声大喝陡然在第八十一层响起，锁神链顿时滚动了起来，直接把塔山给困住，塔山脸上顿时浮现了恐惧之色：“不，别杀我！”

　　“锁魂！”一声低喝响起，塔山的灵魂之中顿时出现了一道金色光芒，金色光芒直接把他的灵魂给禁锢了起来，塔山的灵魂印记一下子被抽离了出来，被锁在了锁神链之上！

　　“这锁神链！”塔山惊骇的看着这一幕：“它，它竟然之是锁住了我的灵魂印记，为什么？这是为什么？有人，绝对有人控制了石塔，难道，是那小子？”

　　“为什么他能控制？”塔山顿时低声咆哮了起来：“这石塔，本来就是我得到的，为什么最后会被他得到，我辛苦数万年，才攻破到第八十层，这第八十一层以后，根本就无法攻破，但他，为什么可以在一瞬间攻破？”

　　“他到底是怎么控制了这石塔，这石塔竟然直接认他为主了？”塔山愤怒咆哮了起来，不断怒声低吼，然而，当他的灵魂印记被锁神塔完全锁住的那一刻，塔山顿时身躯一颤，眼中露出了一丝绝望！

　　“我，我的灵魂，竟然被控制了！”塔山一脸绝望，随后一阵白光闪烁，塔山就出现在了塔山部落第九十九层，当看到云不凡的时候，塔山眼中只剩下死灰：“果然是你！”

　　“怎么？感觉灵魂被我控制了，你就不想活了？”云不凡淡淡地看着塔山，随后眼中闪烁着森然的杀机：“也好，既然你不想活了，那我就成全你！”

　　云不凡身上一阵阵光芒暴涨而起，塔山顿时脸色大变，直直地看着云不凡，脑海中一阵阵灵魂的刺痛让他感到了面临魂飞魄散的死亡！

　　他知道，云不凡绝对不是开玩笑，塔山不由脸色巨变，随后急忙开口道：“不，没有，主人，我愿意臣服，塔山愿意臣服！”

　　云不凡这才微微一顿，看着塔山缓缓点了点头：“好，既然你愿意臣服，那日后，你便是我的第一个锁神卫，塔在人在，塔亡人亡！”

　　塔山顿时苦笑，只有点头恭敬道：“是，主人！”

　　锁神塔，云不凡微微呼了口气，原来是这样，这锁神塔，可以吸纳一切和自己同等实力的对手进去，甚至可以直接吸入第八十一层，八十二层，每一层都有十条锁神链，可以锁十个神魂来控制对方，这就是锁神塔！

　　“十九层，一百九十个锁神卫，这塔山，只是第一个！”云不凡目光闪烁，眼中精光爆闪而起！


第八百七十八章 你，会死

　　“塔山，我问你，你这塔山部落到底有多少人，为什么那些人都是呆在塔中？”云不凡直直地看着塔山，而后采缓缓开口，目光闪烁之间，那九个真神都是一脸惊惧！

　　塔山顿时苦笑，看着云不凡缓缓呼了口气：“主人，这塔山部落到底有多少人，我也是不知道，当初因为这石塔的特殊，所以我才特地建立了这塔山部落，而建立部落的主要原因就是给黑魂送真神和天神的灵魂，因此对于部落之事，我并没多在意！”

　　云不凡微微一顿，随后恍然，看着塔山笑着问道：“你为什么会跟黑魂神尊搭在一起？我记得他的手下每个人都是黑奴吧？而我看你的灵魂却是完整的，他并没有收取你的灵魂印记，这是为什么？”

　　“我也不知道！”塔山也是一脸迷惑的摇了摇头：“自从我得到这石塔的消息被他知道之后，他便是主动说跟我合作，他帮我提升实力，我帮他建立塔山部落，送天神和真神级别的神魂给他吞噬！”

　　“自从知道了你拥有这石塔之后？”云不凡眼中顿时精光暴涨而起，随后看着塔山沉声道：“这塔山部落，你现在给我好好发展，要加入塔山部落的，每一个人都要仔细审查，从今天开始，必须好好发展势力！”

　　“是，主人！”塔山恭敬开口，云不凡缓缓呼了口气，看着塔山目光闪烁：“塔山，我问你，可知道那黑魂为什么要让你给他送天神和神尊的神魂？”

　　“黑魂他没有提过，我也不知道他为什么要收集那么多神魂，但是我却知道另外几张所谓的藏宝图其实是几十张，甚至是上百章，所以我怀疑这黑魂是不是在布置一个大陷阱！”

　　塔山略微沉吟，随后沉声开口道：“属下手中其实就有一整套那所谓的藏宝图，我敢肯定，黑魂手底下那几十个依附的势力必定也都是一整套，所以属下怀疑，那黑魂所谓的藏宝库，会不会是一个陷阱！”

　　“宝图给我！”一旁的悠悠突然开口，目光闪烁，塔山却是一怔，对于悠悠，他可以说是怕了，自己在她面前根本毫无反抗之力，不怕不行！

　　云不凡也是一愣，塔山不由看向了云不凡，云不凡微微点了点头，塔山这才从储物戒指之中取出了十几块藏宝图，塔山直接把藏宝图递给了悠悠！

　　悠悠接过藏宝图，而后眉头皱起，看着塔山开口问道：“这黑魂山，是黑魂神尊的老巢？”

　　“不是！”塔山摇了摇头，随后呼了口气：“那黑魂山，以前是黑魂神尊的修炼之地，后来他达到神尊之境，突然换了地方，所以那黑魂山之中有黑魂神尊的宝库，一般人都会相信！”

　　“黑魂山？”悠悠缓缓开口道：“这黑魂山，我绝对要去，那里必定可以找到黑魂神尊，我有种预感，我在那里可以找回我的记忆！”

　　悠悠直直地看着云不凡，云不凡微微一顿，随后沉吟道：“要去也要先把事情查探清楚，塔山，我问你，黑魂手底下还有哪几个部落？他们手中是否有成套的藏宝图？”

　　“离我最近的是一个穹天部落，他们的首领穹天也是一名高级天神，而且实力比我还要强上三分，他那里是绝对有成套藏宝图的，至于其他人，离的较远！”塔山看着云不凡，恭敬开口！

　　云不凡对塔山点了点头：“你去把所有人都叫上，我们去对付那穹天部落！”

　　“是，主人！”塔山恭敬的退下，云不凡看着悠悠低声一叹：“我们先把事情都确定下来了，然后再去黑魂山看看，看这藏宝图是不是都是成套的！”

　　悠悠目光一闪，平静地点了点头，云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“悠悠到底是什么身份？为什么会和黑魂神尊扯上关系，这黑魂神尊到底要干什么，散播这么多所谓的藏宝图！”

　　“主人，所有人都已经齐聚完毕！”过了不到半个时辰，塔山直接出现在云不凡面前，看着云不凡恭敬开口！

　　“嗯？都齐聚完毕了？”云不凡略微惊讶，随后点了点头，身上一阵五彩霞光闪烁而起，一身黑袍的何林出现在云不凡身旁，一出现何林就惊喜喊道：“少主，那神府的流速又变了？”

　　“是又变了，大家修炼的怎么样？”云不凡笑着点了点头，何林咧嘴一笑：“他们都很高兴，已经全部在闭关修炼呢！”

　　“都在修炼就好！”云不凡微微呼了口气，看着何林低声一笑：“走吧，带你去提升实力！”

　　“提升实力？”云不凡眼中精光爆闪而起，云不凡这话，明显是说带他去杀人，然后吞噬，何林顿时大喜，云不凡笑着摇了摇头，随后朝塔山缓缓开口道：“走吧，你带路，我们去那穹天部落！”

　　“是！”塔山恭敬开口，而后直接离去，悠悠在何林出现的时候就眉头皱起，好像对何林很不喜欢，何林也注意到了，不由淡然一笑，跟在云不凡身后！

　　穹天部落，距离塔山部落不过才数万里，穹天部落跟塔山部落不同，他们则全部都是住在森林深处，穹天部落的首领穹天也是一个高级天神，实力强大，而且穹天部落和塔山部落不一样的就是，穹天部落本来就是一个部落势力，而不像塔山随意收人！

　　穹天部落收人非常严格，想要进去还真不容易，此时此刻，就在穹天部落大殿之中，一道虚幻的黑影若隐若现，在这黑影面前，一个身材魁梧的中年男子正一脸恭敬地点头！

　　过了片刻之后，黑影缓缓消失，穹天的身影陡然出现，摸了摸额头的冷汗，穹天低声呢喃道：“尊者是怎么回事？为什么要我去对付塔山呢？塔山不也是他选中的人选之一吗？”

　　穹天不解的摇了摇头，随后走出大殿，看着门口的两个天神，穹天沉声开口道：“传令下去，把所有人都给我聚集起来，我们要去攻打，塔山部落！”

　　“是！”这两个天神异常恭敬，点了点头，而后退了下去，穹天看着天空低声一叹：“塔山啊塔山，希望你不会怪我，要怪就怪尊者抛弃了你吧！”

　　“不好了！”擎天陡然一顿，一声大喊猛然响起：“敌人来袭，有敌人来袭！”

　　穹天一愣，眼中精光爆闪，杀机闪烁：“哼，我倒要看看是什么人竟然敢来我穹天部落撒野，找死不成！”

　　穹天一个闪身，直接消失，而后出现在部落门口，看着那黑压压的一大片人影，穹天的脸色顿时阴沉了下来，当看到最前面的那年轻男子的时候，穹天却是眉头皱起：“真神？”

　　“不对，这个虽然是真神，可看起来却是像其中的首领，这真神要么不简单，要么背后肯定有大人物！”穹天眼中精光闪烁，随后却是脸色大变：“塔山？”

　　“难怪，难怪尊者要我杀他，原来这塔山已经叛变了，看来他已经投靠了那年轻男子，敢来我穹天部落撒野，真是找死！”穹天眼中泛着森然的杀机！

　　“主人，那就是穹天部落！”塔山指着穹天所在的位置沉声道：“他就是穹天部落的首领穹天，是黑魂手底下强大的黑奴，起码能排前五，属下自问不是他的对手！”

　　“哦？穹天？”云不凡眼中精光闪烁，看着那穹天冷然一笑，穹天眼中那森然的杀机怎么能瞒过他的双眼，云不凡朝一旁的何林低声一笑：“何林，吞噬了他，你能恢复到什么程度？”

　　“中级天神巅峰，甚至可能恢复到高级天神的地步！”何林眼中精光爆闪，闪烁着一丝兴奋，沉声开口道！

　　“中级天神巅峰？”云不凡也是眼睛一亮：“走，既然如此，那这穹天就不需要留下了，但前提是得知道他手中的那一套藏宝图和我们手中的是不是一样！”

　　“来者止步！”一声大吼陡然响起，魁梧的穹天背上背着一把巨斧，一瞬间出现在云不凡等人面前，看着塔山冷冷笑道：“塔山，没想到你竟然敢背叛尊者，还带人前来我穹天部落，怎么？难道你想灭我穹天部落？”

　　塔山没有说话，而是把目光朝一旁的云不凡看了过去，这时候，穹天采朝云不凡看了过来，云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“黑魂在你这里放了一套所谓的藏宝图吧？”

　　“放肆，尊者的名讳岂是你能喊的？”那穹天顿时大怒，厉声喝道！

　　塔山一步踏出，看着穹天冷声道：“穹天，你又是什么东西？有什么资格和我主人这般说话？”

　　“主人？”穹天顿时愣住了，愣愣地看着塔山和云不凡，云不凡看着穹天，眼中闪烁着森然的杀机：“交出那套藏宝图，我可以让你死的舒服一些！”

　　穹天顿时大笑：“哈哈哈，狂妄，就凭你一个废物真神？”

　　“废物真神？”云不凡嘴角泛起冰冷的笑意，狂笑的穹天顿时心里一颤，云不凡咧嘴一笑：“你，会死！”


第八百七十九章 黑魂神尊再现

　　穹天看着云不凡，心底狠狠一颤，不知道为什么，这个小小真神的目光竟然会使他心底泛起一阵恐惧之感，穹天看着云不凡冷然一笑：“死？就凭你吗？”

　　面对一个真神，他可不敢，也不能胆怯，毕竟对方之是一个真神而已，就算是塔山那样的天神，也不足以让他穹天胆怯，但他却是忘了，就像塔山那样的天神，都称呼云不凡为主人！

　　云不凡看着穹天，咧嘴一笑：“穹天，机会我给过你了，是你自己没有珍惜，所以，你今天，必死！”

　　“嗡！”云不凡身上陡然九彩霞光暴涨而起，一股恐怖的强大气势瞬间爆发而出，穹天的身后迅速的出现了一大片人影，单单是天神竟然就有五六个，而且凝聚的速度如此惊人，由此可见穹天部落和塔山部落的差距！

　　“这，才叫一个部落！”云不凡看到这一幕，眼中竟然露出了赞赏之色，轻声开口，一旁的塔山顿时有些羞愧，他自己的部落还真从没管理过，只是让实力高的身居高位，然后想法夺取他们的神魂献给黑魂而已！

　　穹天惊异地看着云不凡，嘴角浮现一丝冰冷的笑意：“猖狂的真神小子，我就让你看看天神和真神之间的差距！”

　　“呼！”穹天背后的大斧陡然飞出，一片金光爆闪，穹天一把抓住大斧，而后一阵金光暴涨而起，穹天低声一喝，巨大的金色斧芒直接朝云不凡劈了下来，一股庞大的法则之力瞬间爆发！

　　“轰隆隆！”云不凡眼中精光一闪，毁天剑光芒暴涨，同样一剑斩了下去，毁灭之力完全爆发，那穹天眼中顿时露出了震惊之色：“法则之力？”

　　“轰！”一声炸响，云不凡跟穹天同时后退，穹天看着云不凡的毁天剑目光炯炯：“天神器？竟然是天神器，虽然不是我最喜欢的巨斧，但如果我也拥有一件天神器，那我的实力，起码暴涨数倍！”

　　穹天的目光瞬间变得炙热无比，死死地盯着云不凡，低声一喝，庞大的法则之力喷涌而出，穹天冷然道：“必须杀了他，不杀也得活捉，天神器，竟然是天神器！”

　　看着穹天眼中那一丝倍隐藏的兴奋，云不凡如何不知道他的想法，心中暗暗冷笑：“想要天神器，那也得看你有没有那个命来拿！”

　　“霸绝天下！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨，强大的霸道气势一瞬间爆发，屠神剑夹带着恐怖的九彩剑芒，直接朝穹天轰然斩了下去！

　　穹天目光闪烁，盯着云不凡杀机隐现：“一个小小的真神，即便拥有天神器，又能发挥天神器的几分威力？真是找死！”

　　“轰！”穹天身上气势暴涨，金色光芒暴涨而起，巨大的斧芒轰然迎了上来：“这小子的剑诀，也是极为恐怖，等下一起逼问出来！”

　　“轰！”一阵阵剧烈的爆炸不断彻响而起，穹天脸色一变：“这小子的实力，竟然真的堪比天神，如此的话，那就不能再浪费时间了！”

　　“天穹斧！”穹天陡然低声一喝，身上的金光直冲天际，手中的真神器巨斧一瞬间也漂浮了起来，半空之中，一个巨大的金色巨斧虚影陡然出现，那巨大的斧影猛然融入了金色巨斧之中，金色巨斧顿时气势暴涨而起！

　　云不凡一脸肃穆，直直地盯着那巨斧，心中暗暗沉吟：“这穹天，只怕是出全力了，这一击，竟然凝聚了如此恐怖的法则之力，也好！”

　　“霸王之道，无畏之剑！”云不凡低声轻吟，“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒不断闪烁，八大极品神器瞬间悬浮在云不凡周围，天穹顿时一震，一脸骇然地看着云不凡！

　　“极品神器，八件极品神器，一件天神器，这小子到底是什么来历？身上竟然有这么多宝物，莫非是哪个神尊的嫡系后人不成？”穹天看着云不凡，心中已经有了一丝惧怕！

　　“全部夺过来，必须要夺过来！”穹天眼中充满了炙热，他却是没有发现云不凡眼中的那一丝嘲讽，云不凡低声一喝：“无畏之剑，斩！”

　　“轰隆隆！”九彩剑芒，带起一阵阵轰鸣之声，恐怖的气势，直接朝那穹天轰然斩了下去，穹天顿时瞪大了眼睛，死死地盯着这一剑，心中充满了惊惧：“这一剑，好恐怖的法则之力，他，他真的只是真神？”

　　“轰！”毁天剑和金色巨斧轰然碰撞，九彩霞光顿时和金色斧芒猛然炸开，云不凡脸色冰冷，穹天却是脸色大变，云不凡低声一喝：“爆！”

　　“轰！”恐怖的爆炸瞬间爆发，穹天脸色一白，一口鲜血喷了出来，眼中却已经是充满了恐惧之色：“这小子，好恐怖的剑诀，这是什么剑诀，莫非是神尊神诀？”

　　“何林，他就交给你了！”云不凡的脸色同样略微发白，但却没有到那种苍白的地步，云不凡身后的何林陡然眼睛一亮，随后一个闪身，就朝穹天冲了过去！

　　“初级天神？”穹天瞳孔一缩：“此人到底是什么人，本身就只有真神实力，可手底下竟然拥有不止一个天神手下，这初级天神，加上塔山和他身后的两个天神，还有那个连我都看不透的女子，这群人，处处都透着神秘！”

　　“这初级天神，并没有天神器，之是极品神器！”穹天的目光瞬间落到了何林的死神镰刀之上，心中却是暗暗松了口气，同样沉声开口道：“黑大，这人交给你！”

　　在穹天身后，一道黑色光芒猛然突然窜起，直接朝何林冲了过来，何林眼中冷光一闪：“一个小小的初级天神而已，不过修炼的同样是黑暗之力，倒是有资格成为我的补品！”

　　“死神，漩涡斩！”何林低声轻吟，手中的死神镰刀猛然刮起一阵黑色旋风，黑色旋风形成了一个小型的黑色漩涡，而后直接朝那冲来的初级天神席卷而去！

　　黑大手中诡异的出现了一对爪子，竟然是咆哮一声，爪子上光芒闪烁，一爪就朝何林抓了过来，何林的脸色顿时更加冰冷，“轰！”一阵恐怖的黑色风暴顿时疯狂爆发，强烈的爆炸顿时使得那初级天神身躯狠狠一颤！

　　他只感到一股恐怖的灵魂之力侵袭而来，整个人的神魂就好像要爆炸了一般，何林一个闪身，一指点在对方的眉心之上，低声轻吟：“吞噬！”

　　除了云不凡，谁也没有看到何林那惨白如纸的脸颊，这一刀虽然直接击退了对方，甚至可以说是击杀了对方，但何林也同样受损不小，巨大的灵魂冲击同样让他受到了强烈的反噬，一个初级天神的法则之力反噬，又岂会太弱！

　　“嗡！”黑光暴涨，对方的身体瞬间化为了黑雾，何林的脸色却是慢慢恢复了几分，这一幕，使得穹天身后的另外几名天神狠狠一颤，眼中充满了恐惧之色！

　　一刀，一刀就击杀一个天神，甚至吞噬了对方，那他的实力该有多恐怖？

　　就是穹天，也是骇然，而后转身一看，发现那剩下的几名天神都是后退了一步，眼中满是惧怕的神色，穹天不由脸色阴沉了下来，看着云不凡沉声道：“你到底，想要干什么？”

　　“黑魂是不是给了你一整套的藏宝图？交出那套藏宝图！”云不凡目光平静，穹天却是脸色一变，云不凡陡然开口：“我可以解开你体内的黑魂禁制，你的神魂应该被黑魂下了禁制吧？我有办法帮你！”

　　“不需要！”穹天冷哼一声，云不凡却是一愣，随后眼中精光爆闪：“黑魂，既然来了，何必躲躲藏藏呢？”

　　云不凡眼中顿时风雷之力暴涨而起，风雷之眼，左眼狂风密布，右眼雷霆霹雳，云不凡的双眼陡然朝穹天部落扫视了过去，风雷之眼，砍破一切！

　　“在那！”云不凡眼中顿时精光暴涨，他总算知道天穹为什么不需要自己的帮助了，原来是因为他！

　　“黑魂神尊的又一灵魂意识，只是不知道这是主灵魂还是外灵魂，这黑魂神尊的灵魂竟然附体在一个小小的真神身上，只是这穹天，又是如何知道的？”云不凡目光闪烁，冷冷地看着穹天！

　　“黑魂，就在你身后！”云不凡冰冷的声音响起，穹天一顿，随后转身，但眼中却是露出了一丝迷茫！

　　“黑魂，你莫非，还不出来吗？”云不凡淡淡的声音彻响而起，云不凡身后，悠悠身上顿时白光暴涨而起，眼中精光闪烁，同样朝穹天身后的一群人看了过去！

　　片刻之后，悠悠眼中杀机爆闪：“哼，你果然躲在这里！”

　　“嗡！”白光光芒暴涨，悠悠手中的两个白色光环陡然朝穹天部落的一个真神轰然攻击了过去！

　　“你，为什么要处处针对我？”一个低沉的声音陡然从那身上嘴里吐出，一阵黑雾弥漫，一袭黑色长袍的黑魂，顿时被逼出现！


第八百八十章 落幕

　　“我也不知道！”悠悠平静地看着黑魂神尊，声音平静道：“只是在你身上，我感觉到了讨厌的气息，我只知道，我要对付你，没有那么多为什么，只有杀了你，我的心才会舒服！”

　　“呼！”黑雾蔓延开来，黑魂神尊的灵魂出现在那真神的头顶，用力一吸，那真神顿时被黑魂神尊吸了进去，黑魂神尊的身影顿时变得凝实了起来！

　　“主灵魂！”悠悠微微一顿，看着黑魂神尊缓缓道：“没想到，你竟然在他体内留下的是一个主灵魂，以你的实力，只怕最多也就两个主灵魂吧？”

　　“没错，加上我自己的神魂，那就是有三条命！”黑魂神尊目光炯炯的看着悠悠：“你若答应不杀我，我愿给你一场大造化，让你也突破神尊，如何？”

　　“突破神尊？”云不凡眼中精光爆闪，悠悠也是眉头皱起，而穹天和塔山却是目光炙热，悠悠直直地看着黑魂神尊，而后缓缓摇了摇头：“我，还是要杀你！”

　　黑魂神尊身上的黑雾顿时涌动了起来，一阵阵黑色雾气涌动，黑魂神尊的虚影慢慢浮现，直直地看着悠悠，声音低沉：“你还是要杀我？为什么？”

　　“因为，你给我的感觉很讨厌！”悠悠直直地看着黑魂神尊，声音平淡，黑魂神尊脸色难看，死死地盯着悠悠，沉声开口：“你非要和我做对？”

　　“我是要彻底灭杀了你！”悠悠平静开口，看着黑魂神尊淡淡说道：“这是你的第一个主灵魂，我想你的第二个主灵魂应该也是隐藏在你所控制的其他部落之中吧？”

　　黑魂神尊眼中顿时露出了森然的杀机，黑雾弥漫：“看来我们之间，注定是你死我活了，既然如此，那本座就先杀了你！”

　　黑魂神尊顿时一卷，黑雾冲天而起，悠悠目光平静地看着黑魂神尊，身上白光闪烁而起，两个光环出现在手中，低声轻吟，两个白色光圈顿时朝黑魂神尊呼啸而去！

　　“嗡！”“嗡！”白色光芒顿时暴涨而起，白色光圈陡然变大，黑魂神尊冷哼一声：“生命祭祀！”

　　“嗤！”一阵阵黑雾缭绕，黑魂神尊一把抓过身旁的三个真神，一阵阵黑光闪烁，那三个真神陡然诡异的化为一团团黑色的力量，黑魂神尊身上的气势顿时暴涨而起！

　　悠悠目光一闪，云不凡眼神顿时冰冷无比：“祭祀之法，这黑魂竟然会使用恶魔一族的祭祀之法！”

　　“轰！”气势完全爆发，一阵恐怖的力量不断涌了出来，悠悠低声轻吟：“我以我心问青天，此道可否成永恒！”

　　“嗡！”“嗡！”整片天空顿时闪耀起一片白色光芒，“轰隆隆！”青云滚动，悠悠身上突然出现了一股从未见过的力量，这股力量为白色力量，但其中的气息，却是有种让人迷茫的感觉！

　　“牵动灵魂！”云不凡脸色巨变：“她这攻击，竟然可以牵动灵魂，使我们怀疑自己的内心，这是什么功法？”

　　“混蛋，这是什么功法，竟然是完全的克制我！”黑魂神尊顿时暴怒，看着悠悠脸色一阵阵怒气上涌：“这白光，竟然完全克制了我的黑魂之术！”

　　“我黑魂自创灵魂攻击，抽魂，控魂都可以说是神界都是数一数二，而她这攻击，竟然专门针对灵魂，甚至还针对我的内心！”黑魂神尊惊惧地看着悠悠！

　　“你之道，是为邪道，是为魔道，此时不停，必遭天谴！”悠悠直直地看着黑魂神尊，眼中一阵阵白光闪烁，冷光爆闪而起：“黑魂神尊，你做的事情，已经惹起天怒了！”

　　“轰隆隆！”悠悠话音刚落，一阵阵轰鸣声不断响起，整个天空顿时轰然颤动了起来，白色力量涌动，黑魂神尊脸色一变，死死地盯着悠悠，冷然一笑：“你说我必遭天谴，我就会遭天谴吗？”

　　“不是我说的，这是，天说的！”悠悠指着天空，那里，大亮白色光芒不断汇聚，悠悠平静道：“黑魂神尊，天要罚你，现在我就代天刑罚，罚你，主灵魂破碎！”

　　“轰！”巨大的白色光球，在悠悠话音刚落之时，就朝黑魂神尊轰然落了下来，黑魂神尊的脸色顿时大变，看着那白色光芒的大球，一阵阵冷光爆闪！

　　“古怪的修炼功法，但却根本就不惧天地之威，你想骗我，可能吗？”黑魂神尊冷然一笑，身上黑色光芒暴涨而起：“祭祀之术，给我爆！”

　　“轰！”黑魂神尊大手一挥，一团黑色力量光团直接轰然闪烁了过去，一团光束直接朝那悠悠激射而去，悠悠低声一叹，那白色光球瞬间落下，挡在了她的面前！

　　“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，白色光芒和黑色光芒瞬间爆炸，悠悠低声的叹息声传了过来：“利用他人一生修炼的力量来帮你抵挡攻击，黑魂，你真的心安吗？”

　　黑魂神尊内心狠狠一颤，悠悠叹息声再次传来：“因果循环，黑魂，你有子孙，你有后人吗？你今日种下这恶因，他日恶果必定会报应在你子孙后代身上，这就是你追求的天道吗？”

　　“天道之路，沉沉浮浮，就是至尊也没有完全看透天道，你之道，为天地所不容，你难道真的感觉不到天怒吗？”悠悠又是一声叹息传了过来，黑魂神尊的脸色终于是变了！

　　“这是在故意影响我的道心吗？”黑魂神尊看着悠悠，脸色阴沉：“我之道心，警告过无数杀伐，无数算计，无数次垂死边缘凝练而出，你这几句话，就妄想影响我的道心吗？”

　　悠悠目光直视黑魂神尊：“你真的，不怕报应吗？”

　　黑魂神尊眼中闪过了一丝微不可查的慌乱，悠悠眼中精光一闪：“你就真不怕这报应，会出现在你的子孙后代身上吗？”

　　黑魂神尊顿时一颤，悠悠低声轻吟：“你之道心，并不是坚不可摧，因为，你心存惧怕，黑魂，记得下次本尊遇到我的时候，远远避开，你这主灵魂，现在，给我破吧！”

　　“轰！”一阵阵白光陡然暴涨而起，一股强大的白色力量疯狂涌了过去，黑魂顿时脸色巨变，死死地看着这白色光芒，疯狂怒吼道：“你，故意影响我的本心，胜之不武！”

　　“心存无畏，心自然无惧，既然无惧，又怎会被影响，能被影响，只能说明你的心不够坚定，黑魂，记住了，下次本尊遇到我，可要迅速逃离！”悠悠淡淡的声音响起，白光笼罩之下，黑魂神尊的身上顿时涌起了一阵阵黑雾！

　　“下一次，你必死！”黑魂疯狂的怒吼声响起，“轰！”主灵魂完全爆炸，直接破碎！

　　就在黑魂主灵魂完全破碎的那一刻，在那阴森大殿之中的本体却是猛然一口鲜血喷出，脸上满是狰狞的神色：“主灵魂，我无数年凝聚的一个主灵魂，竟然就这样溃散了，溃散了！”

　　“混蛋，死，一定要她死！”黑魂疯狂低声咆哮了起来，身上一阵阵黑雾涌现，随后不断的喘着粗气：“她那功法，到底是什么功法，竟然是如此恐怖，影响我的内心，我的道心竟然都差点被破！”

　　黑魂心有余悸，随后缓缓呼了口气，目光闪烁：“不管那是什么功法，我一定要杀了她，不杀了她，我这黑魂之道就不可能有丝毫寸进，好狠毒的手段，竟然在我内心种下了这样一颗种子！”

　　黑魂随后深深的呼了口气，直接盘膝而坐，身上黑光不断闪烁，周围的阴森黑雾顿时疯狂涌入他的体内，而在这黑雾涌入他体内之后，无数白骨出现在这阴森的大殿之中，这大殿，竟然全是由白骨堆砌而成！

　　“灭了？黑魂神尊的主灵魂，竟然就这样灭了？”云不凡目瞪口呆的看着悠悠，悠悠却是一脸平静，目光朝那穹天看了过去，穹天惊颤的看着悠悠：“你，不是天神！”

　　“黑魂给你的藏宝图，拿出来，不然的话，也是死！”悠悠眼中杀机一闪，穹天顿时一颤，颤声开口道：“我交出藏宝图，能不能绕我一命？”

　　“藏宝图！”悠悠直直地看着穹天，穹天一咬牙，身上光芒一闪，一阵黑光涌现：“这就是藏宝图！”

　　黑光直接朝远处激射而去，而穹天整个人冲天而起，竟然是准备朝远处飞速逃窜，穹天低声一叹：“可惜了，我的部落！”

　　“穹天，我可没有让你走！”一个低笑之声彻响而起，一道人影，直接出现在天穹面前，拦住了天穹的去路，赫然是一袭白色长衫的云不凡！

　　天穹顿时脸色大变，云不凡看着天穹冷然笑道：“悠悠姑娘说放过你，我可没有说要放过你，锁神塔，收！”

　　“呼！”巨大的白色石塔顿时笼罩了下去，天穹疯狂怒吼，但却根本无济于事，直接被锁神塔笼罩其中，云不凡目光一闪：“要不是之前一战他身受重伤，只怕还没这么容易收了他！”


第八百八十一章 收服

　　“这藏宝图，果然都一样，目标都是在黑魂山！”悠悠拿着藏宝图，神识涌入之后，眉头却是皱了起来：“这黑魂神尊到底是要干什么，我敢肯定，直接黑魂山之中，肯定有一个他的主灵魂在那！”

　　“呼！”而就在这时候，云不凡的身影急速飞窜而来，悠悠看着云不凡平静开口道：“那穹天应该没逃走吧？以他重伤之躯也是逃不过你锁神塔的束缚！”

　　云不凡看着悠悠摇头苦笑：“你倒是悠闲，那穹天确实被我抓了，只是他的心智比塔山要强了不少，正在疯狂攻击我的锁神塔呢，等他累了，自然就会屈服了！”

　　“哦？你不准备把他给你那手下吞噬了？”悠悠惊讶地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“如果没看到这穹天部落之前，他注定要成为何林的吞噬对象，但看到这穹天部落之后，他活着，比死了更有利用价值！”

　　悠悠一愣，没有说话，云不凡低声笑道：“那藏宝图应该和塔山所给的藏宝图一样吧？”

　　“一样！”悠悠点了点头，眉头皱起：“都是在黑魂山，这黑魂神尊到底要搞什么把戏，竟然都在黑魂山，黑魂山距离此处可是有数十万里路，以我们的速度，只怕也需要数年时间才能到！”

　　“没那么麻烦！”云不凡摇了摇头：“这苍白图之中，肯定是记载了传送阵，否则的话，这么麻烦就没人去了，而且这藏宝图一章在这西北区域流传，那说明这西北区域就绝对有传送阵到达黑魂山，否则黑魂神尊也不会出现在这！”

　　“你说的，也有道理！”一旁的悠悠也缓缓点了点头，而后看着云不凡淡淡开口问道：“那你现在有没有什么计划？我们下一步要怎么办？”

　　“收服天穹部落，然后和塔山部落融合起来，再找出通往黑魂山的传送阵所在，最后再去黑魂山，在路上如果碰到什么部落或者散修，还可以抓了融入我们！”云不凡眼中精光一闪，笑着开口！

　　“走吧，那穹天都在你手上了，收服这群人，应该难度不大！”悠悠缓缓开口，而后直接朝远处的何林等人飞掠而来，云不凡也笑着跟了上来！

　　“你们的首领，已经倍我活捉了！”云不凡看着底下那天穹部落的众人冷声开口：“加入我塔山部落，融入我塔山部落的，可以免除一死，否则的话，你们都得死！”

　　“呼！”一阵白光爆闪而起，锁神塔直接过线，在外面的众人都是直接朝锁神塔看了过去，在第八十一层，烈火燃烧之中，穹天的身影若影若有，甚至是愤怒的咆哮都从其中穿了出来！

　　“首领！”天穹部落的众人一个个都是脸色大变，其中的两个天神对视一眼，点了点头，而后同时开口厉声喊道：“你们竟然如此对付首领，给我杀，彻底灭杀了他们，救出首领！”

　　“对，杀了他们！”在那天阁天神身边，又有六个真神高声怒吼了起来，云不凡眉头皱起，看了这两个天神一眼，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“你们这是自己找死！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，云不凡的毁天剑瞬间出现在他手上，看着那两个天神冷哼哼道：“我倒要看看，谁敢阻止我，你们穹天部落，今天不臣服就是死，没有别的选择！”

　　“轰隆隆！”一阵阵九彩光芒暴涨而起，九彩剑芒轰然朝那两个天神落了下去，那两个天神的脸色顿时大变，而后朝身旁的六个真神低声喝道：“快，拦住他们！”

　　这六名真神顿时对视一眼，这六人都是一咬牙，而后直接朝云不凡的方向飞窜而来，六人身上的本源之力喷涌而出，直接朝云不凡攻击而来！

　　云不凡脸色微微一变，看着这六大真神的法则之力，脸色微微凝重，随后低声一喝，八大神器顿时闪烁而起，八大神器直接融入了毁天剑之中，祖龙玉佩也是悬浮在云不凡头顶！

　　“你们，这是自己找死！”云不凡低声一喝，随后怒声喝道：“灭神剑！”

　　“轰！”毁灭之力顿时喷涌而出，一股股狂暴的力量不断汇聚，云不凡双目通红，死死地盯着那六大真神，而后低声以后，一剑轰然斩了下来！

　　那两大真神顿时脸色巨变，但他们却也是无可奈何，只有硬接这一击，身上光芒爆闪而起，本源之力不断喷涌而出，云不凡厉声大喝：“给我破！”

　　“轰隆隆！”一剑之下，顿时一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡脸色阴沉，冷声一哼，灭世之力顿时喷涌而出，“轰！”那六大真神竟然同时倒飞了出去，一大口鲜血喷了出来！

　　“挡我者死！”云不凡低声一吼，而后直接朝那两个天神一步踏出，直接出现，风雷之翅的速度，如今可以说是达到了一种恐怖的地步！

　　“不好！”那两个刚才开口的天神可谓是后悔无比，看着云不凡冲了过来，两人都是脸色巨变，云不凡既然能够把穹天都给收了，那他们两个加起来都不是穹天的对手！

　　“联手，再退，我们就都得死！”其中一个天神沉声开口，另一个天神也是点了点头，恶狠狠开口道：“我就不信，他一个真神能够抵挡我们两人的联手！”

　　“嗡！”“嗡！”两人眼中都是闪烁着一丝狠辣，直接朝云不凡冲了过去，云不凡眼中杀机一闪：“正好，你们两个人给何林吞噬，说不定还能把他提升实力！”

　　“轰！”狂暴的气势爆发而出，云不凡身上九彩霞光暴涨而起，低声一喝：“何林，这两个初级天神，就交给你吞噬了！”

　　“嗡！”毁天剑九彩剑芒轰然朝左侧的那初级天神斩了下去，而右侧的初级天神还没来得及出手，就已经是被一层层黑雾包裹住了，何林的隐匿之法，他们又如何能够知晓，何林可是一直都跟在云不凡身后！

　　“轰！”一剑斩下，左侧的那初级天神顿时被斩飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，那初级天神一脸恐惧地看着云不凡：“这真神的实力，这实力，哪是什么普通的真神！”

　　“嗡！”九彩霞光暴涨而起，云不凡身上的毁天剑轰然再次斩了下来：“霸者无敌！”

　　“轰隆隆！”恐怖的霸道气息，那初级天神脸上顿时满是恐惧之色：“这是什么剑诀，为什么会如此恐怖，这气势，如此霸道的气势！”

　　“挡住，一定要挡住这一剑！”那初级天神低声一吼，一阵阵强大的法则之力不断汇聚，云不凡神色冷漠，祖龙玉佩却是悬浮在半空之中，三十六倍攻击加成，轰然落下！

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的轰炸声响起，使得穹天部落周围所有人都不禁迅速后退，惊恐地看着云不凡，此时的云不凡，漂浮在半空之中，身上九彩霞光闪烁，宛如真正的战神！

　　“好恐怖的一剑，他这一剑，竟然恐怖到了如此地步！”众人看着云不凡，眼中满是惊惧之色，而云不凡却是冷声一喝：“你，该死！”

　　“嗤！”一爪抓下，封天大结界顿时笼罩了下去，云不凡低声一喝：“封天，给我封！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光罩顿时不断缩小了起来，而后形成了一个拳头大小的九彩光球，九彩光球回到了云不凡的手中，而在光球之中，那初级天神却是直接陷入了昏迷之中！

　　“你们现在对于我之前的要求，谁还有异议？”云不凡朝底下的那群天神，真神扫视了过去，这些人才是天穹部落的高层，只要收服了他们，也就等于是收服了天穹部落！

　　那几个天神和真神都是面面相觑，没有开口说话，云不凡冷哼一声，声音森然无比：“你们应该知道，你们没有任何侥幸的可能，不臣服，就是死！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在远处，一阵黑雾弥漫，所有人的目光都是朝那看了过去，迷雾散去，何林的一指已经点在了那初级天神的眉心之上！

　　仿佛没有看到对方眼中的哀求之色，何林低声一喝：“吞噬！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的黑色光芒顿时暴涨而起，那初级天神的眉心之上顿时出现了一个小型的黑色风暴，灵魂吞噬，所有真神和天神都是恐惧地看着何林，如此做法，竟然不怕天罚，这才是他们感到最恐惧的！

　　“轰！”片刻时间，那初级天神就化为飞灰，云不凡却是眉头皱起，而后把手中禁制的那初级天神丢了过去，何林顿时一脸大喜，瞬间破开禁制，而后同样吞噬起对方的力量！

　　“你们，可否还在想是不是要臣服？”云不凡目光森然，如今的天穹部落，天神还有三个，而真神更是有十几个，这可是一股不小的势力，云不凡还真不想赶尽杀绝！

　　“臣服，我们臣服！”那三个天神和十几个真神顿时连忙开口！


第八百八十二章 利益而已

　　穹天部落，大殿之中，何林身上黑雾缭绕，脸上喜色浮现，吞噬了两个初级天神，他的实力也终于是达到了中级天神的地步，当年跟随云不凡之时，他可没想到会有如今的机遇！

　　现在的何林，不但修炼了巫师一族的巫术，更是得到了远古死神的死神傀儡，死神之左眼和死神镰刀，死神六大神器，他更是已经得到了一半，如此机缘，若不是云不凡，他还真不可能拥有！

　　云不凡看着底下的穹天和塔山缓缓开口道：“你们两个都不知道黑魂在黑魂山放了什么？那通往黑魂山的传送阵在哪里，黑魂也没有告诉你们？”

　　“没有！”穹天和塔山都是恭敬开口，穹天自从在锁神塔中不磨了七天七夜之后，终于是精疲力尽，被锁神链给锁住了灵魂烙印，这才不得不对云不凡认主！

　　他原本就是黑魂的黑奴，如今黑魂的灵魂印记被驱除，而是换了云不凡的灵魂印记而已，对他来说，就只是换了一个主人而已，依旧是被人控制了灵魂，区别并没多大！

　　云不凡缓缓呼了口气，眉头皱起：“这传送阵绝对是在西北区域，可为什么黑魂就是不告诉他们？塔山还好，那穹天可是他的黑奴，竟然连他也不知道！”

　　“你们两人，派自己的手下出去，记得控制他们的灵魂，给我查探一切关于传送阵之事！”云不凡看着他们二人，缓缓开口，塔山和穹天都是一愣，随后恭敬应道：“是，主人！”

　　塔山和穹天恭敬的退了下去，悠悠看着眼前的两个藏宝图眉头紧锁，云不凡低声一叹：“如果没有发现什么线索，那就让他们去找吧，这藏宝图这么多，或许别人能找到线索也不一定！”

　　悠悠摇了摇头，看着藏宝图缓缓开口道：“我感觉，那传送阵的方位，绝对就在这藏宝图之中，只是在藏宝图什么地方，却是很难找出来而已！”

　　云不凡一愣，悠悠皱着眉头，继续查探这藏宝图，云不凡苦笑，朝何林摆了摆手：“何林，你去收整一下穹天部落和塔山部落的所有人，还有，叫那些实力达到天神和真神的所有人，都来我这！”

　　“是，少主！”何林身上黑光一闪，直接消失，云不凡坐在大殿中央，低头沉思了起来：“这悠悠，为什么要如此执着的去找黑魂神尊，难道黑魂神尊真和她丧失的记忆有关？”

　　云不凡不由朝悠悠看了过去，发现她一直目不转睛的盯着藏宝图，心中不由暗暗猜想：“她到底是什么人，为什么这么神秘，还有他修炼的功法，那是什么法诀，我感觉，好像比师父的灭世剑诀都不差！”

　　“那功法，也太过诡异，直指他人本心，甚至牵动他人灵魂，一旦她实力更强大的时候，凭着这功法，即便你实力再强，如果灵魂不够强大，心智不够坚定，只怕都抵挡不住她的攻势！”

　　就在云不凡沉思之间，一阵阵脚步声响起，穹天部落的三个天神，塔山部落的两个天神，一共五个天神带头，在他们身后跟着数十个真神，当看到这群人的时候，云不凡才从沉思之中清醒了过来！

　　“拜见首领！”这群人，包括那两名天神在内，都是恭敬的对云不凡行礼开口，云不凡一顿，随后笑着点了点头，看着五大天神和数十名真神淡淡笑道：“两大部落的人马，融合的怎么样？”

　　“因为首领和两位大人的关系，我们天穹部落已经完全和塔山部落融合在一起，如今是不分彼此，真正的守望相助！”其中一个白发老者笑着开口，云不凡认得他，他就是穹天部落的三个天神之一，名为阴连，为人隐现狡诈！

　　云不凡暗暗点了点头，这阴连虽然阴险狡诈，但却也是一个审时度势之人，能屈能伸，这一点云不凡倒是非常赞赏，看着阴连点了点头，云不凡缓缓道：“阴连，我交给你一个任务！”

　　“首领请说！”阴连恭敬开口，脸上满是笑意，云不凡缓缓开口道：“塔山部落原来非常松散，虽然我接手之后好了一些，但却依旧不像天穹部落那样严明，我给你一个任务，就是把塔山部落的状态给我改变过来！”

　　“我会传令下去，给你一个职位，让你全权处理整合塔山部落的一切事宜，任何人不能违背，否则杀无赦！”云不凡目光阴冷，朝原本塔山部落一方的天神和真神扫视了过去！

　　塔山部落一方的天神和真神顿时心底狠狠一颤，随后恭敬的看着阴连，阴连依旧一副一脸欣喜之色，大声应道：“多谢首领，属下一定竭尽全力，完成到最好！”

　　云不凡点了点头，而后看着其他人缓缓开口道：“既然我接手了你们的部落，那自然就是你们的首领，这修炼资源，我也不会少给你们，但是如果被我发现你们对我的命令阳奉阴违，甚至做出背叛我的事情，那可别怪我辣手无情！”

　　看着云不凡那森然的目光，所有人心底都狠狠地打了个寒颤，齐声恭敬应道：“是！”

　　云不凡缓缓点头：“既然你们为我部落的高层，我今日就送你们异常造化，让你们感悟规则的力量和法则的力量，至于能领悟多少，就看你们自己的了！”

　　云不凡身上白光顿时暴涨而去，一个巨大的白玉塔出现他们上空，白光闪烁，云不凡的声音彻响而起：“不要抵抗，你们能感悟多少，就看你们自己的了！”

　　“嗡！”白光笼罩之下，那群天神和真神顿时倍被收了进去，其中有几个想反抗的，可当看到云不凡那森然的目光之时，他们却是都是心底一颤，不是不反抗，而是不敢！

　　光芒闪烁之间，他们数十人一瞬间出现在白玉塔内部，云不凡的声音在塔内彻响而起：“达到天神的，自己上九十一层，达到真神的，自己去八十一层，至于能感悟多少，就看你们自己的了，你们有七天的时间！”

　　锁神塔八十一层，云不凡锁住了塔山和穹天的灵魂印记，自然也刻印下了他们的法则之力，在那里充满了法则感悟的空间，而第九十一层，则是规则空间，让天神感悟规则空间，或许可以领悟些规则之力！

　　云不凡不怕这些人背叛，他既然敢让他们进去领悟，就已经做好了十全的准备，云不凡缓缓盘膝而坐，身上九彩光芒不断爆闪而起，这一坐，就是七天！

　　七天时间，云不凡缓缓睁开了眼睛，锁神塔光芒一闪，那五个天神和数十个真神陡然出现，就在他们刚出现的时候，整个人竟然都还有一些迷糊！

　　当看到云不凡之时，每个人眼中都充满了炙热和惋惜，云不凡淡淡一笑：“凡是我掌管的部落，以后达到真神的，皆有机会进入塔内感悟，这七天的感悟，你们可曾提升了实力？”

　　“太过深奥了！”阴连苦笑开口道：“首领，那规则空间里的空间规则太过深奥，属下根本就无法感应规则之力，之知道规则空间的运转，而不知道规则之力如何领悟！”

　　“规则，已经触摸到了天的边缘，如今你们的实力并没有达到自身实力的巅峰，因此无法感悟也是正常！”云不凡笑着点了点头：“我想，他们三个应该有所感悟！”

　　云不凡的目光锁定了那三个巅峰真神，那三个巅峰真神，有两个属于天穹部落，一个属于塔山部落，三人都是朝云不凡感激开口道：“多谢首领赐予！”

　　“你们说说你们的感悟！”云不凡笑着摇了摇头，塔山部落的那巅峰真神兴奋开口道：“法则之力的运转，我感到了法则之力的运转，我感觉，如果让我一直呆下去，不出十年，绝对可以把本源之力转化为法则之力，领悟神界法则！”

　　“我们两个也有这种感觉！”另外两人也是兴奋开口：“法则的轨迹，我们也看到了法则的轨迹，只要有足够的时间，绝对可以顺应法则轨迹感应感悟法则，领悟法则之力！”

　　云不凡笑着点了点头，而后朝那五个天神缓缓开口道：“因为他们达到了本身实力的巅峰，所以可以感悟法则之力的运行轨迹，若是你们达到巅峰天神的地步，也可以感悟规则之力的轨迹！”

　　“我日后会下一个奖励制度，凡是达到要求的，都可以拥有进入塔内的机会，而这机会，什么时候用，都在你们，时间长短不一样，可累积，所以你们若是好好做事，等你们达到巅峰天神的时候，累积下来的时间，完全可以让你们一步达到神王之境！”

　　云不凡的声音充满了蛊惑，那五个天神和数十个真神顿时双目通红，满脸兴奋，同时大声喊道：“我等一定誓死效忠首领，绝无二心！”

　　云不凡笑着点了点头，目光一闪，他知道，这一切，都只是利益而已！


第八百八十三章 万骨山

　　“怎么？还没有找到？”穹天部落之中，云不凡眉头皱起，看着穹天和塔山：“三个月的时间，你们竟然一点消息都没有查探到？莫非这通往黑魂山的传送阵就真这么隐秘？”

　　“这黑魂，到底想干什么？”云不凡心中不由沉思起来：“把藏宝图分别派送出去，但却就是没有说通往黑魂山的传送阵所在，这黑魂到底是在搞什么鬼？”

　　“主人，我们查探过了，不止是我们，就是其他几个部落，拥有完整藏宝图的也都没有找到什么所谓的传送阵，甚至他们就没有出去找过！”塔山在一旁恭敬开口，也是眉头皱起！

　　“而且他们之中有不少真神已经神秘消失，我怀疑是不是贡献给了黑魂神尊！”一旁的穹天突然开口，看着云不凡沉声道：“主人，我记得黑魂提起过，他要这么多魂魄，好像是和他的宫殿有关！”

　　“宫殿？”云不凡微微一愣，一旁的穹天点了点头，恭敬道：“我记得黑魂曾说过，他的神府还缺少一万神魂，而一万真神的数目实在是太庞大了，因此他采分别控制了数个势力，已经帮他搜集，属下想，是不是因为那宫殿，所以才要真神之魂？”

　　“是啊，属下也发现了一点！”一旁的塔山满脸迷惑：“黑魂神尊，好像只要真神之魂，像虚神散神的根本就没提过，而且就算是天神，他也没有提到过，这不知道是为何！”

　　“只要真神之魂？”云不凡顿时脸色一变，随后一脸阴沉：“莫非，他也领悟了平衡之道？只是他搜集真神之魂，如果是为了炼制神府，那他的神府究竟是什么神府？”

　　“传送阵，发现了！”就在这时候，悠悠平静的声音响了起来，云不凡顿时一愣，随后朝悠悠走了过去，悠悠看着藏宝图目光一闪：“这藏宝图，绝对已经被他控制了，这传送阵，他想让你发现，你就能发现！”

　　悠悠目光闪烁，看着藏宝图缓缓开口道：“就在刚才，藏宝图上的一个禁制突然自动解开，传送阵的方位就出现了，所以这绝对是被黑魂所控制！”

　　“那这么说，黑魂是故意让我们发现传送阵位置的了？”云不凡也是脸色一沉，看着藏宝图上的传送阵目光闪烁：“看来黑魂已经启动他的计划了，那黑魂山，绝对有着什么陷阱！”

　　“就算有陷阱，我也必须去一次！”悠悠直直地看着云不凡，云不凡眉头皱起，他极度的不喜欢这种冒险的感觉，但之前毕竟答应过对方，云不凡也不好多说什么！

　　悠悠看着云不凡缓缓开口道：“你可以不去，但我必须要去一次！”

　　云不凡摇了摇头：“安排一下，一起去吧，毕竟是我之前答应你的，我云不凡既然答应你了，就会去做！”

　　这就是云不凡的原则，凡是答应了的事情，即便再难也会去做，云不凡朝塔山和穹天缓缓开口道：“你们去安排一下，我们马上出发去黑魂山，还有，我要你们找的人也尽快下令去查探！”

　　“是！”塔山和穹天恭敬的退了下去，一旁的悠悠看着云不凡眉头皱起：“你在神界还有朋友？你让他们去找什么人？”

　　“一个是我在仙界之时的大哥，对我有恩，一个是和我一起飞升神界的朋友！”云不凡淡淡一笑，心中却是暗暗道：“不知道醉无情大哥现在怎么样，剑无生那家伙又是去了哪！”

　　“传送阵！”就在此时此刻，不止是云不凡这里，就是其他几个拥有完整藏宝图的部落首领也都一脸兴奋地站了起来，看着藏宝图中的传送阵都是目光炙热！

　　“多少年了，自从黑魂神尊把藏宝图交给我之后，我就一直在研究怎么去黑魂山，这传送阵，果然是有传送阵！”这中年男子，就是巨斧部落的首领，看着手中的藏宝图，他可谓是欣喜无比！

　　“传令下去，所有达到真神以上之人，都给我来聚集！”巨斧看着藏宝图，而后陡然厉声大喝，声音滚滚传了出去，巨斧眼中精光爆闪：“这一次，我一定要得到宝藏！”

　　一个巨大的密林之中，一个上身没穿衣衫的青年正在密林之中飞速窜来窜去，每次飞窜，都是带起一片片残影，一大片的密林顿时轰然炸碎！

　　“首领，首领！”就在这时候，用一声兴奋的大喊传了过来，一个白发老者兴奋地跑了过来，看着这青年大声喊道：“找出来了，那传送阵找出来了！”

　　“传送阵？”这青年顿时眼中精光爆闪，一个闪身出现在老者身旁：“你是说，藏宝图之中的传送阵，你找到了？”

　　“是的，首领，那传送阵，被我找到了！”这白发老者身上黑光一闪，藏宝图出现在手中，白发老者指着藏宝图上的一个白色光点兴奋道：“首领你看，这，这就是传送阵！”

　　“传送阵！”这青年眼中精光爆闪，随后哈哈大笑：“哈哈哈，终于找到了，好，我记你一功，这一次的宝库，绝对有你一份，现在传令下去，凡是达到真神的，都给我聚集起来！”

　　这一幕，发生在西北区域各个部落，整个西北区域，一瞬间都轰动了起来，不知道多少个部落，在同一时间都是朝一个地方汇聚，那个地方，就是万骨山！

　　“这万骨山，真是由百万具尸骨堆砌而成？”云不凡眉头皱起，看着藏宝图上的传送阵朝一旁的塔山缓缓开口问道，塔山顿时一愣，随后恭敬道：“万骨山，确实是百万尸骨堆砌而成！”

　　“据传在远古时期，有一个大神通者把这百万尸骨练成了一座山脉，而这山脉就是万骨山，但这万骨山好像并没有什么特别的地方，也不知道那位前辈当初为什么要炼出这万骨山！”

　　一旁的穹天也是疑惑开口，脸上浮现了不解的神色，云不凡低头沉思，点了点头，继续朝万骨山的方向飞速窜去，这一次，他也是带走了部落中几乎所有天神和真神，不说黑魂，单单是其他部落，就不是三两个人能够对付的！

　　“白骨山！”云不凡缓缓呼了口气，不知道为什么，他总感到了一阵心悸的感觉，好像这万骨山有什么危险一样，云不凡目光闪烁：“不管如何，这万骨山，是必须要去的！”

　　“哈哈哈，塔山，穹天，好久不见！”一声大笑陡然响起，一道人影从云不凡等人的左侧飞窜而来，在这道人影的背后，同样有着数十人，身影一闪，一个一身灰色长袍的中年男子顿时出现在云不凡等人面前！

　　看着这中年男子，塔山和穹天同时眼中精光一闪，塔山在一旁开口解释道：“主人，此人名为段庭，是段氏部落的首领，已经处于巅峰天神的地步，在西北区域十大部落中排第五！”

　　“哦？段氏部落？”云不凡眼中精光一闪，那段庭扫视一圈，眼中浮现了一丝讶然：“你们两个的部落，竟然是融合了？只是不知道你们两个谁是首领呢？”

　　“我们两个！”塔山和穹天对视一眼，而后相视一笑，两人齐声朝云不凡恭敬道：“主人！”

　　这时候，云不凡才从人群中走了出来，段庭眼中顿时一阵精光爆闪而起，主人，这样的称呼可不多见，这证明塔山和穹天，可是真正成为了云不凡的奴仆！

　　“真神？”段庭心神巨震，而后眼中浮现了一丝复杂和惊异：“莫非这小子的背景很大？也是，敢对黑魂神尊的人动手，甚至那穹天原本还是黑奴，如此手段，绝对不是一个真神所能具备的，他的背后，应该也是一名神尊，甚至比黑魂还强大的神尊！”

　　“不知公子名讳？”段庭一脸郑重的看着云不凡，他能够达到巅峰天神的境界，靠的可不止是天赋和杀戮，还有他那谨慎的态度，也是起到了极为重要的作用！

　　“云不凡！”云不凡目光一闪，笑眯眯的看着段庭，段庭眉头皱起：“云不凡？西北区域，好像没什么姓云的强者，莫非是来自其他区域？”

　　“云兄不是西北区域之人吧？”段庭微微一笑，一开口就是称兄道弟，云不凡哈哈一笑：“从北方来！”

　　“北方？”段庭悚然一惊：“神界北部？神界北部之中，姓云的强大势力有不少，但拥有神尊坐镇的，却是不知道是哪个势力之人！”

　　“云兄，不知你们部落要前往何处？”段庭眼中精光闪烁，云不凡低声一笑：“自然是去万骨山了，想必段兄应该也是去这万骨山的吧？”

　　“哈哈，段庭，塔山，穹天，你们也都发现藏宝图之秘了吗？你们倒是来的早啊！”又是一声长啸，一片人影再次汇聚而来，这一次又是数十人！

　　云不凡目光一闪：“看来，那藏宝图果然在一瞬间全部都打开了封印，所有人都是知道了传送阵所在！”


第八百八十四章 你不行，我可以

　　“是他！”段庭眼中精光一闪，看着云不凡缓缓道：“此人名为影子，是残影部落的首领，云兄别看他就在我们面前，实际上这之是他的一个身外化身，他的本体最少都是在千里之外！”

　　云不凡微微一愣，段庭笑着开口道：“这是影子的化身，只能传递一句话，但这也说明他在千里之外就已经发现我们了，云兄，这影子可不好招惹，即便是我对上他，只怕也要稍逊一筹！”

　　“他是神尊吗？”云不凡突然开口，段庭一愣，随后苦笑：“如果他是神尊，那也没必要来贪图这宝库了！”

　　“既然不是神尊，那就没什么好怕的！”云不凡淡然一笑：“段兄，我们要去那万骨山了，段兄是要等那影子，还是跟我们一起前行呢？”

　　“没什么好怕的？”段庭愣住了，他能看得出来，云不凡的那股自信发自内心，让人一看就知道绝对不是虚张声势，段庭不由心中一惊：“这云不凡，不好招惹，他到底哪来那么大的底气？”

　　“云兄，在下还是和你一道离开吧，那影子可不是什么善人，我们两方在一起，也安全一些！”段庭哈哈一笑，而后跟了上来，但两人的距离始终都是保持着十米开外，这样的话，即便是有什么突发状况也能抵挡！

　　云不凡只是淡淡一笑，对于那影子，他还真没怎么放在心上，而段庭的举动，云不凡也是明白，心中冷然一笑，偷袭对方？云不凡根本不需要，也没必要，毕竟对于他们来说，黑魂山才是他们的最终目的！

　　“嗯？竟然跑了？”就在云不凡等人刚离开没多久，一道虚幻的人影就陡然出现，虚影慢慢变得凝实了起来，一道年轻的身影缓缓出现，看着云不凡等人离去的身影，冷冷一笑！

　　在这年轻男子的身后，同样跟着数十个人，其中竟然有五六个天神和数十个真神，这年轻男子低声一笑，冷然开口道：“走，给我全速追上去，哼，段庭，塔山和那穹天竟然混在了一起，我倒要看看你们在搞什么鬼！”

　　万骨山，一瞬间成了西北区域的焦点，几乎有点势力的部落都朝万骨山涌了过去，那万骨山周围，更是已经被数百人给堵了起来，想必是刚来的几大部落联手起来，封住了去路！

　　就在距离万骨山三千里之时，云不凡却是陡然一顿，停了下来，脸色阴沉，一旁的段庭也是一脸冰冷，杀机涌现，云不凡冷然一笑：“段兄，看来这影子对我们很感兴趣啊！”

　　“只怕是对在下感兴趣啊！”段庭冷然一笑：“这影子对我段氏部落已经不是垂涎一天两天了，一直想着收服我们段氏部落，如今来势汹汹，只怕是要借机来铲除我了！”

　　“哦？”云不凡目光一闪，过了片刻之后，一道虚幻的影子直接出现在云不凡等人面前，云不凡等人的目光都是直视了过去，虚幻的人影顿时闪现！

　　“影子，你追我们追的这么急，难道要对付我们不成？”影子刚刚出现，段庭就看着影子冷冷笑了起来，云不凡这才发现，这段庭所说的影子，竟然是一个极其英俊的年轻男子，脸上挂着邪魅的笑意！

　　“哈哈哈，段庭兄，说话怎么这么不客气呢？我追你们干什么？我这是为了要去万骨山而已，段庭兄，你们这又是要去哪里啊？”影子哈哈一笑，随后一脸微笑开口！

　　影子的目光再次朝塔山和穹天看了过去：“塔山，穹天，没想到你们两个也在这里！”

　　塔山和穹天都是淡淡地看了他一眼，而后没有说话，影子眼中杀机一闪，一旁的段庭缓缓开口：“影子，我们也是要去万骨山，既然你也是去万骨山，不如我们一起前行怎么样？”

　　“一起？”影子似笑非笑的看着段庭，而后点了点头：“也好，既然是你段庭兄相邀，那我又怎么好拒绝，一起，那就大家一起吧！”

　　影子一个闪身，直接出现在最前面，段庭目光一闪，朝云不凡看了过去，发现云不凡一直都很是平静，眼看影子到自己前面，也没有多说什么，而是只管自己继续前行！

　　“滚开，你一个小小的真神，有什么资格和本座并肩而行！”影子却是陡然冷声开口，一阵阵黑光闪烁，一爪就朝云不凡抓了过来！

　　对于这个真神，他已经注意很久了，他影子是什么人，一眼就看出了对方的身份特殊，在真神实力就有如此特殊地位的，要么是背景强大，要么就是隐藏了实力！

　　若是第一种还好，只要不杀了他，那他根本不担心对方的报复，但如果是第二种，那去万骨山，对方将会是一个巨大的变数，因此影子才会突然出手，试探一下云不凡的实力！

　　云不凡眼中精光一闪，冰冷的目光直接朝影子扫视了过去，影子顿时感到心底一颤，一阵强烈的黑色光芒陡然从云不凡身后亮起，一阵阵刀芒不断闪烁而起！

　　一个冰冷的声音同样随之响起：“你又是什么东西？敢对我少主这么说话？找死的东西！”

　　“嗡！”漆黑色的刀芒直接朝影子涌了过去，影子冷哼一声：“一个中级天神而已，冒犯本座，那就用你的鲜血来清洗你对本座的冒犯！”

　　“轰隆隆！”黑雾暴涨，影子的手中不知道什么时候出现了一把寒光闪烁的短匕，“叮！”短匕和刀芒轰然碰撞，一阵阵清脆的碰撞声响起，“轰！”一声炸响，强烈的黑雾顿时四下炸开！

　　“呼！”一袭黑色长袍的何林猛然出现在云不凡身前，看着影子冷然一笑：“巅峰天神，你也就同样只是天神，没达到神王，你没资格和我少主说那些话，现在，我就给你一个教训！”

　　“死神，漩涡斩！”何林低声一喝，一阵阵黑光暴涨而起，一个小型的黑色漩涡陡然形成，黑色的小型漩涡朝影子轰然席卷而去，夹带着恐怖的威势，声势惊人！

　　影子冷声一喝：“残影遁！”

　　“嗤！”“嗤！”黑雾缭绕，影子的身体竟然慢慢开始雾化了起来，何林冷然一笑：“遁法？你跑不掉！”

　　“轰！”黑色的小型漩涡席卷而去，一阵阵黑光暴涨而起，影子那雾化的身体竟然再次变得凝实了起来，何林冷然一喝：“黑我爆！”

　　“轰！”黑色的小型漩涡顿时炸开，爆炸中心，一道身影顿时直接被炸退数步，正是一身灰色长衫的影子，此时的影子脸色苍白，死死地盯着何林，咬牙开口：“灵魂攻击？”

　　何林只是冷哼一声，没有开口说话，影子点了点头，沉声道：“好，很好，你们有资格和我一同前往！”

　　“混蛋，竟然是灵魂攻击，怎么可能会有如此恐怖的灵魂攻击，那小子只是中级天神而已，但他的灵魂之力，竟然可以击退我！”影子心中更是暴怒和不敢置信，直接带头就走！

　　一旁的段庭震惊地看了云不凡一眼，而后看着何林的目光满是怪异，他自然能看得出，在刚才那短短的碰撞之中，那影子是绝对吃了一个小亏！

　　万骨山，被数百人封住了山路，在底下，起码有十几个部落人马被拦截了下来，一个个脸色焦急，但却不敢有任何异动，因为封锁这万骨山的，就是西北区域十大霸主的前三霸主！

　　这前三霸主，每一个手底下都起码有近百真神，三人联手，在这西北区域绝对是无人敢招惹，也无人能够招惹，前三势力封山，对于这些人来说，只有敢怒不敢言！

　　“这是怎么回事？”云不凡三方看到此处，就看到了那数百人把前方的道路围住的情景，一旁的段庭也不由惊讶开口，看着那数百人，脸色顿时阴沉了下来！

　　“是王天，凌飞宇和莫苍穹他们三个，他们把万骨山的去路给封锁了，这三人，莫非想要独吞黑魂神尊的宝库不成？”影子看着那数百人，而后一字一句，沉声开口！

　　云不凡也是脸色阴沉，那数百人之中，起码最少都是真神实力，甚至天神都有好数十个，那里的势力绝对比他们三方加起来要恐怖数倍！

　　“想要独吞，那也要看他们是不是真有那个本事，现在来这的部落越来越多，等到最后，只会展开一场大混战，谁都有机会进去！”段庭目光闪烁，森然开口！

　　“云兄，你决定如何？”段庭目光一闪，陡然朝云不凡看了过来，云不凡一顿，而后微微一笑：“现在，也只能等别的势力一起前来，然后联手破开这封锁了！”

　　“不行，我不能等！”云不凡话音刚落，他身后就响起一个清冷的声音！

　　云不凡看着悠悠眉头皱起，沉声开口道：“数百人封住去路，我们根本就冲不出去，你说怎么办？”

　　“你不行，我可以！”悠悠看了云不凡一眼，而后淡淡开口，身上一阵阵白光不断闪烁！


第八百八十五章 骨穴

　　“嗡！”悠悠一步上前，冷冷地看着那数百人包围的万骨山，声音冰冷无比：“不让，就是天罚！”

　　“轰！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，悠悠身上顿时闪烁起一片片白色光芒，白色光芒暴涨，整个天空顿时白云涌动，一片白光笼罩，一股恐怖的气势顿时扩散！

　　“轰隆隆！”天威，天地之威，一股恐怖的威压从半空中扩散了出来，这时候，不管是段庭还是影子，都是惊恐地看着悠悠，悠悠的这一手段，实在是太过骇人听闻！

　　“那是什么人？竟然如此恐怖？”“影子和段庭？还有塔山跟穹天，只是他们身旁的那女子是谁？”“这股气息，她难道是神尊吗？这就是规则的力量？”一声声议论顿时不断彻响而起，周围的部落都惊恐地看着悠悠！

　　“天地之威，给我压！”悠悠低声一喝，悠悠身上的白色光芒顿时暴涨而起，无数白光顿时笼罩了下去，一阵阵恐怖的威压顿时爆发而出，这，就是天地之威！

　　风云色变，天地轰响，白色光芒涌动，威压直接朝那数百人压了下去，那封锁前路的数百人顿时一脸惊恐，抬头望天：“这是怎么回事？难道天要变了吗？”

　　“给我让开！”悠悠清冷的低喝陡然响起，那数百人身躯齐齐一颤，悠悠缓缓开口道：“我要进去！”“我要进去！”“我要进去！”

　　“轰！”那数百人就仿佛感到自己脑海中齐声一响，竟然不由自主的退开，一条笔直的通道顿时出现，悠悠的身子急速窜了过去，顿时，周围的部落一个个都人流涌动了起来！

　　悠悠眼中杀机一闪，冷声低喝：“给我让开！”

　　“轰！”天地之威，一声炸响，周围的人顿时散开，他们也不知道为什么要散开，只知道在这一声大喝之下，他们内心根本没有丝毫反抗的感觉！

　　悠悠脸色冰冷的窜了进去，云不凡等人急速跟在身后，包括段庭和影子，都是见机跟了上去，“呼！”直接穿过人影，进入了万骨山之中！

　　“嗡！”悠悠等人一进入万骨山，那恐怖的天地之威顿时消散，周围的部落顿时大喊起来：“杀啊，我们也要进去，大家一起联手，反正最先进去的人会遇到王天他们！”一声大喊突然传了出来，一阵阵光芒顿时暴涨而起！

　　“轰隆隆！”大混战，周围的几大部落终于是忍不住出手，一瞬间就朝那封锁山路的数百人攻击了过去，那数百人顿时脸色巨变，看着周围的人数，他们不由一阵恐惧！

　　“这就是万骨山吗？”云不凡看着那雪白的山脉，不由倒吸一口冷气：“如果这些都是用白骨堆出来的话，那该要多少白骨才能堆得出来？”

　　“这就是万骨山，百万尸骨堆积而成！”一旁的段庭不由深深的呼了口气：“这里，我也不是第一次来了，云兄，提醒你小心一些，在这万骨山，可是有百万怨魂，那些怨魂，非常可怕！”

　　“还有一些残骨！”一旁的影子陡然开口，看着万骨山声音低沉道：“百万残魂，吞噬了不少尸骨，因此会聚成残骨，这些残骨或许只有一个头，一只手，但却同样可怕！”

　　“残骨？”云不凡一愣，随后惊异地看着段庭和影子，他们两人根本就不需要跟自己说这些，影子缓缓一笑：“段庭应该和我想的一样，云兄是吧？我想，我们三个也必须合作！”

　　“合作？”云不凡一顿，一旁的段庭脸色凝重的点了点头：“先不说能不能找到传送阵过去，就算能找到，我们也要面临王天他们三人的联手，所以我也是这样想的，我们合作，前往黑魂神尊的宝库！”

　　“我又怎么知道你们半途会不会变卦？”云不凡看着段庭和影子微微一笑，段庭沉声开口道：“如果你同意，我们可以下血誓，这样的话，你应该不用担心了吧？”

　　“你们和我结盟合作，只怕是因为悠悠姑娘吧？”云不凡目光一闪，看了一旁的悠悠轻声笑道：“好，我可以和你们合作，但对于这里的一切，你们都得对我如实相告！”

　　“这是自然！”影子和段庭都是暗暗松了口气，悠悠带给他们的震撼，实在是太恐怖了，就单凭悠悠那恐怖的实力，就足以让他们重视云不凡！

　　“我们现在，应该先找传送阵吧？”云不凡朝段庭和影子微微一笑，影子摇了摇头，沉声开口道：“先找到骨穴，我们采能找到传送阵，这传送阵，乃是在骨穴之中！”

　　“骨穴？”云不凡又是一顿，这万骨山还真是有些秘密啊，一旁的段庭也点了点头：“影子说得没错，云兄，若是要想找到传送阵，就必须找到骨穴，这骨穴，就在这万骨山之中！”

　　“据我所知，骨穴不止一处，而是有九百九十九处，每一处都是有一个传送阵，而且传送阵也只能使用一次，无法使用第二次，所以我们不但要找到骨穴，更是要找一个没人使用的骨穴！”

　　一旁的影子脸色凝重，看着这万骨山沉声道：“两位，我们必须尽快找到骨穴，否则的话，等后面的人追上来，只怕就算我们找到，也要引起一番争夺，我们这里也有上百人了，一个骨穴，足够了！”

　　“这骨穴，要怎么找？”一旁的段庭疑惑地看着影子，这影子对万骨山的了解比他竟然都要清楚，影子淡然一笑：“简单，骨穴食骨，只要利用骨头来引出骨穴的存在即可！”

　　影子身影一闪，一个闪身，而后再次出现，等他再次出现之时，手中却是多了一根手指骨头，在影子的手底下，一个初级真神一脸痛苦的按着自己的左手，鲜血之流！

　　云不凡看到这一幕，倒是很是平静，那人既然跟随影子，就应该想到有这个结果，反倒是悠悠眉头微微皱起，影子淡然一笑，把那手指骨头朝万骨山的中央丢了下去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”就在那骨头刚落下之时，周围陡然冒出数个白色小坑，都是不断的拉扯着那手指骨，影子眼睛一亮：“五处骨穴！”

　　“不好，那些人追上来了！”云不凡身后的何林陡然脸色一变，低声开口，云不凡也是沉声道：“有没有办法分别哪个骨穴是必定有传送阵的？”

　　“有残骨的骨穴就绝对有！”影子也是脸色凝重，看着云不凡沉声道：“刚才的骨穴，只有两个有残骨，如果我们要下去，就必须对付残骨，残骨，是一种很可怕的东西！”

　　“时间来不及了，我们必须找到有传送阵的骨穴，就算对付残骨，我们也必须下去，否则的话，如果我们第一个骨穴没有找到传送阵，那后面就必须靠争夺！”云不凡看着段庭和影子沉声开口！

　　影子和段庭对视一眼，而后两人都是同时点了点头，影子缓缓呼了口气：“走，那我们就去那骨穴闯一闯，看看这次遇到的会是什么残骨！”

　　“呼！”“嗤！”影子直接就扎进了那骨山之中，云不凡等人也是从那个白色的洞口相继落了下去！

　　“这是？”云不凡看着四周空荡荡的白色空间，不由脸上浮现一丝惊异，这里的空间竟然是有种微微绿色和蓝色光点的洞穴，一旁的影子缓缓道：“这里，汇聚了无数人的骨髓，因此却是亮着的！”

　　“每个骨穴，都非常大，几乎等于一万个人的尸体那么大，因此我们要找到传送阵，有点费时间，而且在这之中，还必须要抵挡残骨的偷袭和暗害，所以我们必须小心一点！”影子沉声开口，眼睛盯着四周，缓缓说道！

　　“这残骨，有多厉害？”云不凡在一旁不由好奇开口问道，影子缓缓呼了口气：“那就要看是几级残骨了，像只有一只手或者一个头的则是一级残骨，这类的残骨比较容易对付！”

　　“而有一只手和一个头的残骨则为二级残骨，这类的残骨只是比较难缠，像有两只手，一个头的残骨则为三级残骨，这样的残骨就已经可以说是比较难对付了！”

　　影子缓缓呼了口气：“残骨，也分为六个等级，分别是头，两只手，两只脚和身躯六个部分，而身躯残骨则是其中最为恐怖的残骨，至于怎么恐怖，等你们遇到残骨的时候，你们就会明白了！”

　　“而在这骨穴之中，残骨同样是以残骨为食的，因此在骨穴里面的残骨，一般很少会出现一级两级的残骨，这种等级的残骨早就被高等残骨吞食了，所以在骨穴之中要是有残骨的存在，那最低应该也是三级，甚至是四级！”

　　影子脸色凝重，看着众人沉声道：“残骨在骨穴之中，可以说是能够隐藏在各处，所以大家必须小心警惕，一旦发现残骨，最先做的就是要封印住它，千万别先动手，封印为先！”


第八百八十六章 半骨人

　　“封印为先？”云不凡惊异地看了影子一眼，影子顿时苦笑道：“在骨穴之中，如果不找到残骨的残魂，那残骨是杀不死了，但只要封印了它，禁制了它，就可以凭着它找到残魂所在，灭了残魂，才能够灭了残骨！”

　　“原来对付这残骨，竟然还有这么多讲究！”云不凡心中暗暗点头，段庭却是怪异地看着影子，影子顿时低声苦笑：“这些是我从黑魂那知道的，你们也不必怀疑，因为我是黑魂的高级黑奴之一！”

　　“高级黑奴！”段庭顿时脸色一变，影子看着段庭苦笑道：“你应该之是初级黑奴吧？这万骨山，我也不是第一次来了，所以知道这些，并不算奇怪！”

　　“我只是没想到，黑魂神尊座下的三大高级黑奴，竟然会有你一个，要知道，传闻黑魂神尊的三大高级黑奴，对黑魂神尊可谓是死心塌地，绝无二心！”段庭目光闪烁，复杂地看着影子！

　　影子眼中冷光一闪，冷声哼道：“高级黑奴，那也是奴隶，段庭，难道你就想当一辈子的奴隶吗？据我所知，在黑魂山，很有可能就有拔除我们灵魂印记的机会！”

　　“此话当真？”段庭眼中精光爆闪，影子冷然道：“不然我为什么和你说这么多？我此去黑魂山，为的就是拔除自身的灵魂印记而已！”

　　段庭眼中顿时爆发出了炙热的光芒，而就在这时候，云不凡陡然厉声一喝：“小心！”

　　“呼！”一个白色残影陡然出现，直接朝云不凡等人激射而来，云不凡顿时脸色一变，这白色残影，气势非常恐怖，直接朝云不凡身旁的初级天神激射而来！

　　云不凡冷哼一声，毁天剑九彩光芒爆闪而起，“轰！”一剑斩下，那白色残影顿时轰然爆炸，化为无数碎片，影子陡然厉声喝道：“小心，那是残骨，它是不会灭的！”

　　“嗤！”“嗤！”那残骨直接爆碎，化为无数光点，影子大声喊道：“千万不能让这些光点侵入你们的体内，驱散，赶紧驱散！”

　　云不凡大惊失色，封天大结界顿时笼罩了下来，一层九色光晕浮现，那白色光点落在九色光晕之上，竟然在疯狂的侵蚀着这九色光晕！

　　“这是，什么力量？竟然如此恐怖？”云不凡震惊地看着这白色光点，这些白色光点，竟然能侵蚀自己的防御光罩？

　　“啊！”“啊！”有三个初级真神根本来不及抵挡，直接被白色光点侵入体内，那三个初级天神身上一阵阵白光爆闪而起，不到片刻时间，整个身体陡然化为一个白色的骨架！

　　“这是！”云不凡瞳孔一缩，脸上浮现了一丝惊惧之色：“真恐怖，如此恐怖的力量，这就是残骨的实力？”

　　“云兄，小心了，它有隐匿起来了！”影子焦急的声音传了过来，云不凡却是眼中精光一闪：“隐匿？风雷之眼，给我显现！”

　　云不凡低声一喝，一阵阵风雷之力不断暴涨而起，风雷之眼顿时闪现，云不凡不由朝四周扫视了过去，眼中精光爆闪，那影子和段庭都是身体一颤，震惊地看着云不凡！

　　云不凡眼中那风雷之力，浓厚的无法想象，简直是让人惊颤，云不凡低声一喝，眼中精光爆闪，而后四下查探了起来，随后目光一闪：“残骨，我倒要看看你能跑到什么地方！”

　　“封天大结界，给我封！”云不凡低声一喝，一阵九彩光芒暴涨而起，一个九色光罩顿时朝那漆黑的空间笼罩了下去，影子和段庭都是转身看了过去，在那里，根本就没有任何东西！

　　“嗡！”九色光罩轰然笼罩而下，就在那九色光罩之中，顿时一个白色残影被笼罩其中，影子和段庭都是脸色一变，随后低声惊呼：“残骨！”

　　“他，他竟然能够看到残骨的存在！”影子震惊地看着云不凡，云不凡低声一喝：“给我封！”

　　“嗡！”九色光罩顿时收拢了起来，而后竟然直接形成了一个拳头大，而在这拳头大小的九色光罩之中，一个白色的头骨出现在其中，泛着点点白光！

　　“这是，头骨？”影子眼中精光爆闪：“不对，一个头骨，不可能会直接吞噬两个初级真神，云兄，小心一些，只怕这其中应该还有手骨和脚骨，甚至很有可能是身躯白骨！”

　　“哦？还有？”云不凡眼中精光爆闪，风雷之眼扫视了起来，随后淡淡开口道：“你们在前方寻路，我们先找到传送阵，至于周围隐藏的残骨，就交给我来查探！”

　　影子和段庭都点了点头，两人直接带领着众人朝里面走去，一直过了半个时辰，都是没有发现什么传送阵和残骨，云不凡心中不由迷惑了起来：“莫非没有别的残骨了？”

　　这时候，就是影子也不禁怀疑自己的判断：“难道判断错了？”

　　“小心！”云不凡陡然厉声大喝，一道九彩光芒暴涨而起，云不凡厉声一喝，一阵阵九彩霞光暴涨，毁天剑直接朝其中一个人的头顶劈了过去，那真神顿时吓得一颤！

　　随后却是仿佛想到了什么似了，不由脸色巨变，低声一吼，整个人瞬间倒退，“铛！”一声清脆的碰撞声在之前的位置彻响而起，一阵阵白光闪烁，那白色骨头顿时光芒黯淡！

　　“残骨！”云不凡瞳孔一缩，看着那白色的手臂残骨低声一喝：“给我封！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨，封天大结界顿时笼罩而下，云不凡一把封印了那手臂残骨，一旁的影子脸色大变：“头骨，手臂残骨，竟然已经存在了两种残骨，那这守护传送阵的残骨，莫非是半骨人？”

　　“半骨人？”云不凡微微一愣，影子苦笑开口道：“就是拥有头颅和身躯的之外，还拥有其他两样残骨的残骨，如果是这样的残骨，则被称为半骨人！”

　　“这种半骨人，要么缺手缺脚，要么只缺双手，或者只缺双脚！”影子直直地看着云不凡，深深的呼了口气：“这种半骨人，异常强大，因为他们已经觉醒了一大半的残魂，因此实力很是恐怖！”

　　“如果生前强大的残骨组成的话，那很有可能达到神王之境，而最差的半骨人，都是有着巅峰天神的实力！”影子沉声开口，看着云不凡缓缓呼了口气：“如果我猜得不错，这，应该是一个少了双脚的半骨人！”

　　“哦？你为什么会这么想？”云不凡惊异地看着影子，影子眼中精光爆闪：“它竟然会利用头骨和手臂残骨来攻击我们，那就说明它自己也不缺这两样残骨，按照我的推测，它应该最少有三骨以上，九成是半骨人！”

　　“半骨人，如果运气好，那就是巅峰天神！”影子眼中精光闪烁：“如果运气不好，那就是神王之境，我想不管是哪个，对我们来说都不是什么好事！”

　　云不凡微微一愣，随后点了点头，缓缓呼了口气：“不管是不是半骨人，这传送阵，我们必须找到，那王天他们，甚至都已经有可能传送到黑魂山了，而在我们身后进来的那群人，运气好的话，也说不定已经找到了传送阵！”

　　影子点了点头，而后呼了口气，直接朝前方走去：“一般来说，对方既然已经派出了一个头骨和一个手臂残骨，那应该就不会还有残骨了，除非对方是全骨人，那我们到时候就只能跑了！”

　　云不凡点了点头，一群人继续深入前行，一直过了小半天时间，影子采惊喜喊道：“传送阵，藏宝图有反应了，传送阵应该就在这周围，云兄，或许它被屏蔽了，不知道你能否把它找出来？”

　　一路行来，果然没有第三个残骨攻击，这也让云不凡等人微微松了口气，如果还有第三个残骨，甚至是第四个，那隐藏在这里的残骨该会是多么的恐怖！

　　而一路走来，对于云不凡的能力，影子和段庭都是有了一定的了解，例如这寻找隐藏之物，就是云不凡的拿手本事，特别是他那双诡异的眼睛，给他们都留下了极其深刻的印象！

　　云不凡低声一喝，眼中精光暴涨而起，风雷之眼疯狂涌动了起来，狂风密布，雷霆霹雳，云不凡直直朝周围扫视了过去，影子和段庭则都是一脸兴奋地看着他，每当云不凡双目泛光之时，他们就知道云不凡肯定在找寻隐藏的传送阵！

　　“嗡！”云不凡双目光芒一闪，随后脸色一变，大声怒吼道：“不好，大家快退，速退！”

　　影子和段庭几人顿时迅速爆退，包括云不凡身后的众人，对于云不凡都是没有丝毫怀疑，全部身形爆退，而就在他们爆退之间，一阵轰隆声响起，一个巨大的白色影子陡然出现，整个骨穴都轰然颤动了起来！

　　“这是，半骨人？”影子浑身颤抖的看着那巨大的白色残影，眼中不由露出了一丝惊惧之色，颤声呢喃道！


第八百八十七章 阴谋

　　“半骨人？”云不凡瞳孔一缩，也是朝前面看了过去，一个巨大的骨架顿时出现在他的视线之内，身躯，头颅和两只手臂，下面的两只脚却是空荡荡的，根本就没存在！

　　正如影子猜测的一般，这是一个拥有四个残骨的半骨人，影子脸色难看的看着那半骨人，沉声道：“这半骨人，不知道已经融合起来多久了，希望不要产生灵智！”

　　“灵智？”云不凡疑惑地看着影子，影子沉声开口道：“这些残骨，起码都已经存在了不知道多少年了，在远古时期的残骨，即便只是一个天神，无数年下来，如果这残魂恢复了一些当年的记忆，那对我们来说也是极为恐怖！”

　　“半骨人恢复灵智，不但可以口吐人言，而且攻击方式就跟远古神人一样，可以控制他当年领悟的法则甚至是规则，就是不知道控制这半骨人的残魂，到底是什么恐怖的存在！”

　　影子一脸凝重的看着半骨人，而后缓缓呼了口气：“这半骨人的残魂，显然是没有恢复灵智的，这倒还好，我们只要制住了这半骨人，找到它残魂的隐匿之处，以神火烧毁，这半骨人自会融入骨穴，化为白骨！”

　　“残魂！”云不凡瞳孔一缩，而后看着眼前的半骨人沉声开口道：“你怎么知道他没有恢复灵智？还有，对付这半骨人，是否有什么方法？或者说，这半骨人的特殊之处是在什么地方？”

　　“骨架！”影子看着半骨人沉声道：“半骨人的骨架，堪比天神器，挥手之间就是法则之力涌动，所以我们无比要小心，当然如果对方恢复了灵智，那所发挥的法则之力将会达到巅峰天神的地步，就是法则之力的极限！”

　　云不凡微微一顿，随后看着这半骨人沉声开口道：“既然他还没有恢复灵智，那需要注意的就只是他的骨架吧？也好，我来封印他，你们寻找残魂，这残魂，我没寻到！”

　　云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒暴涨，直接就朝那半骨人冲了过去，毁天剑直接一剑狠狠劈了下来，就在云不凡临近半骨人十米之时，那半骨人陡然眼中绿光一闪，“轰！”双臂轰然砸了过来！

　　“这是？”云不凡顿时脸色大变，一旁的影子也是惊呼出声：“灵智，不好，云兄，快退，这半骨人的残魂已经苏醒了部分灵智，而且智慧还非常高等！”

　　“部分灵智？”云不凡猛然一惊，龙神之铠瞬间出现，看着半骨人一脸凝重：“这半骨人，好强的法则之力，举手之间，竟然就能引动如此恐怖的法则之力，这半骨人竟然如此的恐怖？”

　　“轰！”双臂和毁天剑轰然碰撞，毁天剑所蕴含的毁灭法则之力瞬间被击溃，“砰！”那双臂直接轰到了云不凡的龙神之铠上面，龙神之铠顿时金光暴涨！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一声炸响，云不凡的身影顿时瞬间倒飞了出去，嘴里更是一口鲜血喷洒而出，云不凡震惊地看着那半骨人：“这半骨人，起码拥有高级天神的实力！”

　　“好强！”影子也是倒吸一口冷气，一旁的段庭脸上同样满是震撼，云不凡看着影子沉声开口道：“这到底是怎么回事？你不是说他没有苏醒灵智吗？”

　　“没想到，他的智慧竟然成长到了如此地步！”影子也是苦笑摇头，看着云不凡充满了歉意：“云兄，抱歉了，是影子没有查探仔细，只是我也没想到，竟然会出现高等智慧的半骨人！”

　　“高等智慧？”云不凡一顿，影子缓缓呼了口气：“残影的灵智，也分为低等，中等和高等的，低等智慧，一眼就能看出，因为头骨的双眼会泛着点点绿光，而中等灵智，同样有着绿色光点，只是会更加浓厚！”

　　“只有高等智慧的半骨人，才可以伪装成没有苏醒灵智的半骨人，双目黯淡无光，单凭靠着骨架攻击敌人！”影子缓缓道来：“这半骨人，已经做到了让人看似像没有灵智的半骨人一般，所以它绝对是属于高等灵智！”

　　“高等灵智的半骨人，一般都苏醒了残魂生前四五层的记忆，而这样的残魂，在远古时期最少都是神王的存在，如果不是骨架的限制，它应该可以发挥规则之力！”

　　影子脸色凝重的看着那半骨人，随后缓缓呼了口气：“高等灵智的半骨人，云兄，只怕我们此行会不太顺利啊！”

　　“太顺利，反而更显得无趣了！”云不凡低声一笑，那半骨人却是突然咆哮开口：“你们，都要成为我的祭品！”

　　“祭品？”云不凡看着这半骨人，陡然低声一笑：“你，还不够资格！”

　　“轰！”一阵阵强大的气势不断爆发，云不凡声音冰冷无比：“各位，联手吧，这半骨人，我们一个是对付不了的，只能靠联手来对付了！”

　　“联手！”影子和段庭也是点了点头，眼中一阵阵精光暴涨而起，云不凡低声一笑，随后毁天剑轰然朝那半骨人狠狠劈了下去，那半骨人顿时咆哮：“敢对本王不敬，死！”

　　“本王？”云不凡眼中精光爆闪：“此人生前，还果然是神王级别的强者！”

　　“神王级别的强者，还是远古时期就存在的强者，若是吞噬了此人的记忆碎片，必定可以得到极大的好处！”云不凡眼中精光爆闪而起，而后朝何林低声传音道：“找到他的残魂，吞噬！”

　　何林眼中精光暴涨，眼中泛着兴奋之色，吞噬了对方的残魂，得到对方的记忆，那何林也可以得到极大的好处，毕竟对方的记忆，他可是第一个接触的！

　　“嗡！”何林身上不由黑光闪烁，整个人顿时隐匿了起来，融入了黑暗之中，寻找对方的残魂，那绝对不能让对方发现自己的行踪，而且何林肯定，这残魂，不在附近！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声彻响而起，那巨大的半骨人身上陡然金光璀璨爆发，云不凡眼中精光爆闪：“金之法则？天神骨架？”

　　“不对！”影子脸色大变，随后骇然道：“这是神尊骨架，他竟然找了一具神尊骨架，云兄，段庭兄，速速联手，以最强攻击来攻击他，记住，击碎它的脑骨，脑骨支配一切，脑骨破碎，它就没有任何可怕的地方！”

　　“神尊骨架？”云不凡也是一脸震惊：“这百万尸骨之中，到底有多少个神尊？难怪这神王一直都只是半骨人，想必他应该是想凑齐一整套神尊的骨架吧？”

　　云不凡眼中精光闪烁，身上一阵阵气势不断暴涨：“希望何林尽快找到对方的残魂吧，霸者无敌！”

　　云不凡陡然一喝，霸王之道，霸道的气势轰然袭下，那半骨人猛然抬头，疯狂咆哮道：“本王金破天，力能破天，你这小娃子竟然敢对本王动手，你，找死！”

　　“轰！”巨大的手臂残骨陡然变长，一个金光璀璨的拳头直接朝云不凡砸了过来，蕴含着金之法则的恐怖力量，整个骨穴都是轰然一颤！

　　云不凡眉头皱起，眼中杀机闪烁，只不过这杀机明显不是针对半骨人，而是针对一旁的段庭和影子：“这影子和段庭，心怀不轨，看来是想知道我的底细，竟然都不准备出手吗？”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，身上霸王之道流转，平淡的声音传了过来：“既然二位不准备动手，那我们就各走各的吧，至于谁能找到传送阵，并且传送离开，就看各自的运气吧！”

　　云不凡身后风雷之翅震动，带起一阵轰鸣声响，而后直接朝后面急速飞退：“我们走！”

　　云不凡身后，塔山部落和穹天部落的众人都开始急速后退，这一下，影子跟段庭都是脸色大变，影子大声喊道：“云兄，切勿生气，此事是我们错了！”

　　云不凡看了影子一眼，而后淡淡道：“你们联手，对付这半骨人，我们寻找传送阵和残魂，这样的话，我们还有机会联手！”

　　“轰！”巨大的半骨人眼看云不凡退去，速度奇快，自己又没办法，只能朝影子跟段庭发起了攻击，影子和段庭都是脸色一变，两人急忙联手抵挡！

　　“轰！”一阵爆炸声传来，影子和段庭都瞬间倒飞了出去，影子咬牙开口道：“云兄，劳烦你快点寻找到传送阵，根据藏宝图来找！”

　　影子身上一阵残影闪烁，顿时出现了八个影子，把那巨大的半骨人给团团包围了起来，一旁的段庭也是怒吼一声，一阵阵火眼冲天而起：“云兄，传送阵和残魂，就交给你了！”

　　云不凡眉头皱起，看着影子和段庭，总感觉有些不对劲，这两人，什么时候变得这么好说话了？莫非有什么问题？

　　“走！”云不凡带人朝周围散去，却是浑然没有发觉影子和段庭嘴角的那一抹冷笑和眼中的阴冷之色！


第八百八十八章 神尊白骨风炎

　　“这影子和段庭，有些不对劲！”云不凡眉头皱起，看着周围的骨穴，心中沉吟：“那影子，不应该会背叛黑魂，黑魂毕竟控制了他的灵魂印记，血誓？如果灵魂不是属于自己的，那血誓也就无需惧怕什么！”

　　“他们都愿意发血誓，就证明黑魂曾经答应过他们，一旦血誓应验，黑魂会帮他们重新夺舍！”云不凡心中不屑冷笑了起来：“那么，这所谓的骨穴只怕也有问题！”

　　“骨穴！”云不凡朝四周扫视了过去，风雷之眼暴涨而起：“残魂，这些那影子肯定没有撒谎，但这骨穴之中，真就只有半骨人吗？”

　　“那影子和段庭，到底有什么目的？”云不凡略微沉吟起来，看着四周的骨穴眼中冷光闪烁：“希望何林能够知道我的意思，查到残魂所在，段庭，影子，不管你们有什么目的，你们竟然敢算计我，还真是找死！”

　　“小心他们两个！”就在这时候，一旁的悠悠突然轻声开口：“我能感觉到他们心底的杀机，说明他们是想杀了你，而不是和你合作，当然信不信，由你！”

　　云不凡微微一愣，看了悠悠一眼，悠悠淡淡开口道：“我能看清他们的内心，他们的内心是黑暗的，证明他们肯定是心怀不轨，而且他们内心的杀机，虽然掩饰的极好，但我还是能够感觉得到！”

　　云不凡笑着点了点头，缓缓笑道：“我心里有数！”

　　悠悠惊异地看了他一眼，而后没有说话，云不凡看着四周的骨穴，而后眉头皱起：“悠悠姑娘，你可能看出这里有什么特别的地方吗？”

　　“这里，有规则之力的波动！”悠悠淡淡开口，眼中精光爆闪：“说明这里应该有一个神尊级别的存在，但却又是因为倍某些东西束缚住，无法离开原来的位置，这个位置，就是那里！”

　　悠悠陡然朝右侧的一个白色骨门指了过去，云不凡陡然一顿，悠悠缓缓开口道：“在那个白色骨门的后面，隐藏着一个神尊级别的存在，我能感到规则之力的波动，而我们如果靠近千米之内，就会受到对方的攻击！”

　　云不凡陡然停下了脚步，千米范围，再走几步，就算是千米范围之内了，云不凡目光闪烁，看了悠悠一眼，悠悠却是一脸平静，云不凡心中杀机爆闪：“那影子和段庭，绝对知道！”

　　他没有怀疑悠悠的话，因为悠悠没必要骗他，悠悠缓缓开口道：“如果我猜得不错，按照那影子所说，这个残骨必定是一个健全的残骨，是个真正的骨人，而且骨架全是神尊强者的骨架，就连残魂，也是神尊级别！”

　　“什么？”云不凡陡然脸色大变，悠悠淡淡开口道：“外面的那半骨人，就是对方所控制，所以它并没有完整的残魂，之是神王级别的残魂，目的就是为了吸引我们过来而已！”

　　“影子，段庭！”云不凡心底杀机不断暴涨，看着远处的骨门沉声开口道：“那通往黑魂山的传送阵，是不是就在其中？”

　　悠悠一愣，随后点了点头：“那骨门内部就隐藏着前往黑魂山的传送阵，所以我们在这骨穴之中，就必须要进去！”

　　“必须要进去？”云不凡陡然脸色一变，随后低声一喝：“不好，何林！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰炸之声从那骨门内传了过来，其中更是参杂了何林痛苦的怒吼声，云不凡脸色大变，风雷之翅震动，想也不想，就朝那骨门冲了过去！

　　“嗡！”“轰！”一剑斩下，骨门瞬间破灭，云不凡直接窜了进去，身后的悠悠却是一愣，她没想到，云不凡竟然真的想也不想就冲了进去，随后也是身上白光闪烁，朝那骨门飞掠而去！

　　“轰隆隆！”一剑破开石门，云不凡就看到了让他震惊的一幕，一个高达五米的巨大白骨，正一手抓住了何林的死神镰刀，一阵阵白色光芒从那白骨之中不断扩散而出！

　　云不凡脸色大变，低声怒吼：“给我放手！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，云不凡的屠神剑顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，霸道的气势直接朝那高达五米的白骨狠狠斩了下去，一阵阵九彩光芒不断闪烁！

　　“祖龙玉佩，三十六倍攻击加成！”云不凡低声一喝，祖龙玉佩碧绿色光芒暴涨，九彩剑芒轰然朝那巨大的白骨直接斩下，云不凡眼中充满了怒火，何林，跟他从修真界到神界，一直都是兢兢业业，云不凡可以说早把何林当成了一家人！

　　虽说何林中途曾经想背叛，但现在云不凡能感觉到，何林把自己当成了真正的主人，既然这样，云不凡又怎么不会把何林当成真正的自己人！

　　如今看到何林竟然差点丧命在这白骨手中，此时更是被吸取了一阵黑暗力量，云不凡如何不暴怒，一出手便是三十六倍攻击加成，他知道，自己面对的可是一个堪比神尊的残骨！

　　“好小子，一个真神，拥有天神器就能在我面前放肆吗？规则之力，转！”一阵轰鸣声从那巨大白骨的身上传了过来，一阵阵白色力量直接朝云不凡涌了过来，这是规则的力量！

　　何林看着云不凡嘶声竭力大吼道：“少主，走，快走，离开这里，它，它是神尊！”

　　“少主？”那巨大白骨眼中一阵阵精光爆闪：“原来，只是一个仆人！”

　　“规则之力，也阻止不了我灭你的心，给我破灭！”云不凡疯狂怒吼，身上的霸道气势再次暴涨：“拦在我面前的，一切东西，必须粉碎，给我粉碎！”

　　“轰！”那规则之力竟然轰然破碎，云不凡眼中怒火燃烧，身上的霸道气势更是直线攀升：“伤害我的人，不管你是神尊还是至尊，你都给我去死！”

　　“轰隆隆！”战意磅礴，怒火燃烧，霸道的气势直接朝那巨大白骨轰然压下，九彩剑芒气势再次暴涨三分，那巨大白骨陡然脸色大变，死死地盯着云不凡心中震惊：“好强的战意，好霸道的气势，这股气势，还真有种天下唯我独尊的霸道！”

　　“轰！”轰鸣声响起，云不凡的九彩剑芒直接斩在那巨大白骨的手臂之上，一阵阵爆炸声不断响起，那巨大白骨顿时脸色巨变，身上白光一闪，手臂直接收缩了回来，而被它抓着的何林则是瞬间落了下来！

　　“擒拿手！”云不凡低声一喝，何林的身体直接就朝何林飘了过来，巨大白骨眼中绿光一闪：“那把剑，我绝对不会认错，这小子，到底是什么人！”

　　“伤我的人，你是找死！”云不凡的身影直接冲天而起，疯狂的看着那巨大白骨：“无畏之剑，霸者无畏！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒爆闪，九大神器顿时涌现，其他八大神器一瞬间融入了毁天剑之中，毁天剑身上的九彩光芒顿时更加璀璨，霸道的气势猛然攀升，一股无畏的气息扩散了出来！

　　巨大白骨眼中顿时闪现着震惊之色，随后低声一吼：“风之规则，狂风，呼啸，火之规则，怒火，燃烧，风助火势，去！”

　　“轰！”“轰！”那巨大白骨的左手一阵狂风涌现，右手则是火焰暴涨，云不凡眼中冷光爆闪：“风火规则，一体双修？不过，也不能让我胆怯！”

　　“轰！”云不凡的屠神剑，轰然斩到了那巨大的风火规则之上，一阵阵轰鸣声不断响起，强烈的轰炸声顿时直接使得整个骨穴都颤动了起来！

　　“轰！”“噗！”云不凡顿时被镇的一口鲜血喷洒而出，整个人瞬间倒飞了出去，但他的目光却始终死死地盯着巨大白骨，充满了倔强和战意！

　　白骨心底一颤：“好疯狂的小子！”

　　“少主，你没事吧？”何林吃力的飞到云不凡身边，看着云不凡一脸焦急，眼中溢满了感动，云不凡咳嗽两声，看着何林沉声道：“你的实力，为什么退到了初级天神的地步？”

　　“被他吞噬了！”何林顿时苦笑：“如果不是少主那一剑，或许我现在已经化为了一堆白骨！”

　　“什么？”云不凡顿时更加暴怒，猛然站起，身上九彩光芒一阵阵爆闪而起，冷冷盯着巨大白骨，森然的杀机顿时暴涨，那巨大白骨连忙开口道：“慢着，小子，焚世至尊是你什么人？”

　　云不凡一顿，巨大白骨继续开口道：“你放心，我布置了结界，他们听不到我的话，我只想知道，焚世至尊是你什么人！”

　　“你是什么人？”云不凡冷冷地看着巨大白骨，那巨大白骨缓缓呼了口气：“本尊风炎，远古屠灭之战就存在的神尊，如今，只剩下一缕残魂，无法离开此处！”

　　“焚世至尊，是我师父！”云不凡并没有感觉对方的杀机，也不由缓缓开口，声音低沉！

　　“那就对了！”巨大白骨看着云不凡，身上的杀机顿时暴涨而起！

　　云不凡陡然脸色大变！


第八百八十九章 天道问心卷

　　“你，既然身为焚世的弟子，那就为他当日所做之事弥补你的罪过吧！”风炎神尊的声音彻响而起，巨大白骨顿时咆哮起来，云不凡心中一顿，顿斯明白，这所谓的风炎神尊，应该就是当年焚世的一个仇家吧！

　　焚世身为至尊，虽然地位高崇，但仇人却也同样不少，要知道当年的焚世，不过是做事做人都是随心所欲，不会理会他人怎么想，怎么看，自己想做什么就做什么，因此可得罪了不少人！

　　如今亿万年过去了，恐怕就是焚世自己也不会想到，那所谓的仇人竟然能够活到现在，而且还对付他的弟子吧！

　　云不凡也不禁心中苦笑，但眼中却是没有丝毫惧怕之色，看着那巨大白骨，剑光暴涨而起：“要杀我，即便你是神尊，也不可能，何况，你只是曾经是神尊，现在的你，无非就是残魂而已！”

　　云不凡厉声大喝，一阵九彩光芒暴涨而起，庞大的九彩剑芒顿时朝那巨大白骨轰然斩下，风炎的灵魂之力猛然袭来，云不凡眼中精光爆闪：“残魂？”

　　“轰！”一剑轰然炸开，云不凡整个人顿时被一阵九彩光芒所笼罩，冷冷地看着眼前五米巨大的白色残骨冷然低喝：“残魂，残骨，你又不是真正的神尊，即便你当年再强，那你也只是当年，给我破！”

　　双手握剑，狠狠往下一压，九彩剑芒顿时暴涨，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断响起，风炎只是冷冷地看着云不凡，一步都没有移动，冷然笑道：“死后的神尊残魂，也不是你能抵抗的，本尊能活亿万年，又岂是你能抗衡的，死！”

　　“轰！”巨大的青色光芒暴涨，“砰！”云不凡整个人瞬间被震飞了出去，云不凡脸色惨白，嘴角顿时溢出了一条长长的血丝，眼中没有惧怕，没有屈服，有的，只是那无穷的战意！

　　“好强的残魂，好强的残骨！”云不凡一步踏出，一阵轰鸣声不断响起，一个个金色战字陡然漂浮是身边，一股强烈的战意瞬间爆发，不屈战魂！

　　“战武真经？”风炎顿时惊呼出声，云不凡低声一喝：“五行本源之力，汇聚！”

　　“轰隆隆！”金木水火土，五种本源之力疯狂在云不凡头顶汇聚而成，云不凡目光冰冷，直直地看着风炎，冷声低喝：“七彩真神！”

　　“嗡！”“嗡！”七大神器，顿时融入了云不凡的心肝脾肺肾和双目之中，云不凡身上顿时冒出了一阵七彩光晕，那风炎顿时骇然：“七彩神龙诀？祖龙不传之法？”

　　“灭世剑诀，七彩神龙决，战武真经，还有，那是五行大本源法诀？”风炎此时除了震惊之外，却是有着极度的恐惧，如果只是焚世的传人，那杀也就杀了，毕竟焚世也本完全封印，什么时候能出来都不一定呢！

　　那战武真经，他倒也不在乎，只是让他感到惧怕的却是龙族和五行神尊，五行神尊，号称神界第一神尊，实力有多恐怖，他风炎还是知道的，而且那龙族，那祖龙生死可还不知道，龙族的那紫琼他也同样惹不起！

　　原本在亿万年前就该死的他此时有了一丝残魂，无时无刻不想着重见天日，可不想得罪了这两个神界的巨无霸，到时候又再死一次，那就可真是死的不能再死了！

　　“慢着，小子，本座不杀你就是了！”风炎此时急忙大声开口，此刻他是真的不想杀这小子了，云不凡却是杀机爆闪：“你不杀我？你夺取了何林一级的实力，就算你不杀我，我也要杀你！”

　　“斩！”云不凡低声一喝，身上五彩光芒，七彩光芒和九彩霞光依次亮起，五行本源之力轰然侵袭而下，风雷本源也不断汇聚，而后轰然砸落了下来，毁天剑更是紫光暴涨，毁灭之力，毁灭法则，也同样一瞬间轰下！

　　风炎顿时身躯一阵，不敢置信的看着云不凡：“七种本源之力，一种法则之力，这小子，怎么可能控制的了这么多的本源之力和法则之力，而且还在同一瞬间全部爆发，这，怎么控制的？”

　　“怎么控制的？”云不凡却是知道，如果不是那金木水火土风雷七大极品神器的契合度达到了百分百的程度，他也不可能控制这么多本源之力和法则之力！

　　只有云不凡知道，这几种力量看似恐怖，实际上也是借助了神器的能力，否则的话，他也不可能控制的了！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪，看着风炎，杀机爆闪，风炎心底顿时暴怒：“混蛋，真当本尊不敢杀你吗？即便你背景滔天，你也没有资格在本尊面前放肆！”

　　“风之规则，火之规则，风火之力，风火轮，转！”风炎低声冷喝，一阵阵烽火之力不断席卷而起，恐怖的青色狂风和火焰顿时融合了起来，风火之力暴涨而起！

　　“轰隆隆！”一个巨大的轮子顿时出现，一半清风，一半烈火，风炎低声一喝，那巨大的火轮顿时旋转了起来，朝云不凡轰然迎了上来！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断响起，风火之力四下逸散，“轰！”一声恐怖的爆炸声响起，云不凡的本源之力和法则之力顿时瞬间破碎，完全破灭！

　　“轰！”“噗！”鲜血喷洒长空，云不凡整个人轰然被直接炸飞，“轰！”巨大的骨穴顿时被砸出一个硕大的坑洞，白骨破碎，绿色光芒隐隐闪烁！

　　“少主！”何林顿时焦急大吼，一个闪身就出现在那巨大的坑洞之中，坑洞之中，云不凡衣衫破碎，浑身满是伤痕，鲜血不断吐出，整个人脸色煞白，剧烈地喘着粗气！

　　“少主！”何林焦急地看着云不凡：“少主，你没事吧？混蛋，我，我去杀了他！”

　　何林暴怒无比，云不凡的成长，可以说是他看着起来的，说是云不凡的仆人，但他自己却已经渐渐地把云不凡当成了亲人，家人一般的亲人，在云不凡刚才不顾生死救自己的时候，何林就已经决定，云不凡将是他一生的少主！

　　“何林！”云不凡低声一吼：“你不是他的对手，我没什么，只是内脏俱损，加上元婴颓靡，所以受到了一些内创！”

　　何林一愣，随后看着云不凡呼了口气：“少主，这残骨太强了，我们根本不是对手，不如我们离开吧！”

　　云不凡一愣，随后眼中厉芒一闪：“何林，修道之路，与天争命，就是神也抵不过时光的冲刷，如果一味的逃避，早晚会淹没是时光流河之中，就算你拥有至尊那种看似无限的寿命又如何，难道历史上，就真没有寿命到头而陨落的至尊吗？”

　　何林心中狠狠一颤，他能从第一神界活到现在，也是历经几番转世轮回所致，即便是神，也是有寿命尽头的，没有人可以真正的与天同寿！

　　云不凡看着风炎，眼中只有战意，风炎眼中精光爆闪，大笑道：“哈哈哈，好，好个小子，如果你不是焚世的传人，那老夫还真愿意和你成为忘年之交！”

　　“可惜，你却是那老匹夫的弟子，是他破封的唯一希望，所以今天，你必须死！”风炎怒声以后，一步踏出，整个骨穴都轰然颤动了起来！

　　“你，和黑魂神尊是什么关系？”一个幽幽的声音彻响而起，悠悠的身影直接出现在风炎面前，直直地看着风炎，淡淡开口问道！

　　风炎顿时一愣，看着悠悠目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起：“你是什么人？”

　　“我问你话呢，你和黑魂神尊，到底是什么关系？”悠悠空灵的声音响起，一阵阵轰鸣声顿时彻响而起，整个骨穴上空，竟然汇聚了一团团白色的力量！

　　“这股力量！”风炎顿时脸色大变，看着半空中那汇聚的白色力量云团，随后震惊地看着悠悠：“你，你是什么人？”

　　“这风炎，竟然在惧怕悠悠？”云不凡脸上顿时露出了震惊的神色，一旁的何林同样震惊地看着悠悠，这悠悠，到底是什么身份，竟然令的这远古神尊都如此惧怕？

　　“这悠悠，绝对不简单，或许能从这风炎嘴里知道些什么！”云不凡直直地看着风炎，悠悠却是再次淡淡开口：“你和黑魂神尊，到底是什么关系？”

　　这一次，空中的白色力量更加庞大，风炎脸色巨变，看着悠悠颤声道：“你，你跟远古时期的天道老人是什么关系？”

　　“天道老人？”悠悠眼中露出了一丝迷茫之色：“这个名字，好熟悉的名字，我到底是什么人？为什么这天道老人，竟然给我一种如此熟悉的感觉？”

　　“天道问心卷，你这是天道老人的天道问心卷，天道的力量，这是属于天道的力量！”风炎惊恐开口，声音竟然有些颤抖！

　　天道老人，当年以一卷天道问心卷，横扫天下，即便是至尊，也不畏惧，天道之下，无人能活！


第八百九十章 吞噬残魂

　　“天道问心卷？”云不凡跟何林都是震惊地看着悠悠，云不凡眼中精光爆闪：“难怪，难怪这悠悠这么恐怖，竟然是天道问心卷！”

　　“姑娘，你和那黑魂可是有什么仇怨？”风炎看着悠悠，顿时急忙开口，悠悠却是目光冰冷：“你和那黑魂神尊到底是什么关系？为什么你的身上，拥有他的气息？”

　　风炎顿时一震，随后看着悠悠缓缓呼了口气：“老夫的残魂本就破碎，是黑魂帮老夫重聚残魂，使老夫恢复到了完整的状态，因此老夫欠他一个人情，就这么简单而已！”

　　“人情？重聚残魂？”悠悠一顿，随后目光闪烁：“你，在说谎！”

　　风炎巨大的身躯一颤，悠悠缓缓开口道：“重聚残魂，必须是亲人之魂，亲人之魄，亲人之血，才能找到你完整的残魂，所以黑魂，是你的后人，甚至是嫡系后人！”

　　风炎眼中绿光顿时暴涨而起，直直地看着悠悠：“远古灵魂之秘，你竟然也知道，莫非，你也是从远古时期就已经存在的人物？那你，到底是什么人转世？你又是天道老人的什么人？”

　　“天道老人！”悠悠低声沉吟，随后缓缓呼了口气：“为什么给我的感觉这么熟悉，天道老人，他到底是什么人？我又是什么人？我和他，又有什么关系？”

　　“原来，你也只是一个破碎的残魂转世，既然如此，你我本就是一类人，不如你我合作，日后你绝对也能恢复完整的记忆，你觉得如何？”风炎眼中精光一闪，看着悠悠笑着开口！

　　“破碎的残魂转世？”悠悠低声呢喃着，随后眼中精光爆闪，看着风炎冷冷开口：“你，是想破我的道心吗？天道问心卷，原来，这叫天道问心卷，我应该感谢你，让我，又恢复了一些记忆！”

　　“原来，这就是天道问心卷！”悠悠忽然抬头，看着半空中的白色力量：“是问你，生命可能永恒？天道可能成为真正的至尊吗？天道，天道，你戴天行道，最终还是死在天道之下，这天道，真是人道吗？”

　　“我，不是天道老人！”悠悠眼中的迷茫顿时变成了一丝坚定，而后看着风炎淡淡道：“我应该感谢你，你让我知道了，我不是天道老人，这天道问心卷，是我的传承，是天道老人给予我的传承！”

　　“我，也是远古之魂，可我到底是什么残魂？天道老人又是我什么人？”悠悠低声叹息着，手中光芒却是不断闪烁而起：“曾经的神尊至尊，你活了亿万年，被困亿万年，难道就真没有看透因果轮回和因果报应吗？”

　　“因果轮回？因果报应？”风炎直直看着悠悠，声音之中充斥着一丝茫然的神色，悠悠淡淡开口道：“他日之因，今日之果，你现在的样子，难道不是罪有应得吗？”

　　“罪有应得？”风炎低声呢喃着，悠悠的声音，仿佛有着一股魔力一般，专门克制灵魂，让人的灵魂忍不住颤抖着往她的方向去想，这就是天道问心卷，直指本心！

　　“不！”风炎陡然低声怒吼，看着悠悠冷声道：“你，妄图影响我的本心，我之一切，都拜他人所赐，所以，我要报复，第一个要报复的，就是焚世，所以，焚世之弟子，我必杀之！”

　　“轰隆隆！”风炎巨大的白骨轰然踏了过来，一拳就朝坑中的云不凡砸了过来，悠悠低声一叹：“人命由自己，而不是由天定，或者他人来定，你的命，是掌握在自己手中！”

　　“你有今日之因果，都是自己所故，何苦怪罪他人呢？”悠悠低声叹息，一指就朝这巨大的一拳点了上去，这一指，白光爆闪而起，夹带着一股恐怖的气势！

　　“混蛋，给我闭嘴！”风炎低声怒吼，一拳砸了过来，“砰！”“轰！”跟悠悠的一指碰撞，一股恐怖的爆炸声顿时彻响而起，悠悠的身影倒飞了出去，但嘴里却是不停地说道：“你，真的不信报应吗？”

　　“那你进入为何会沦落到如此地步？那你为什么会被困万骨山，一生永无天日？这些，你都想过吗？不是因果，不是报应，你说这是什么？”悠悠的每一句话，都狠狠刺入了他的内心，使得风炎不断后退！

　　“风炎，你之一切，都只是报应而已，难道，你就不怕天罚吗？”悠悠一步踏出，天上的白色力量顿时轰然颤动了起来，无数白色力量不断汇聚，天威，一股恐怖的天威陡然形成！

　　“这天道问心卷，好恐怖的修炼功法！”云不凡骇然地看着天空：“竟然可以凝聚天威，这到底是什么功法？难怪那天道老人敢自诩天道，戴天行道，这种功法，果然恐怖！”

　　“天威？”风炎怔怔地看着天空，悠悠的声音在云不凡耳旁响起：“小子，让你身边的那家伙，准备好吞噬对方残魂的准备，对方虽然是神尊残魂，但全部实力都在这残骨之上，他的残魂异常脆弱！”

　　“历经无数年的冲刷，他的残魂绝对连天神都不如，只是凭着这神尊残骨之威，他才可以发挥自己身前的一部分实力！”悠悠的声音之中带着一丝凝重的神色！

　　“他的残魂隐匿在什么地方，我也不知道，但是，等一下我会全力逼出他的残魂，你让你身旁的那小子准备好，一旦对方的残魂出现，毫不犹豫的去吞噬，这是我们唯一的生机，你明白吗？”

　　悠悠的声音前所未有的凝重了起来，这是云不凡第一次看到悠悠如此郑重其事的对他开口，云不凡也知道事情的紧急和严重性，不由重重地点了点头：“悠悠姑娘，你放心吧，只是，真的没有危险吗？”

　　“放心吧，我不会害你！”悠悠平静地说了一句，而后便是直直地盯着风炎，眼中一阵白光闪烁，手中的两个白色光环也是猛然出现，散发着白色的光芒！

　　“何林，等一下，你注意查探那风炎的残魂，如果一旦发现对方的残魂，你就去吞噬，他的残魂，虚弱无比，你一定要把它完全吞噬！”云不凡突然朝一旁的何林沉声传音！

　　何林一愣，随后看着云不凡目光一闪，重重地点了点头：“少主，你放心吧，只要有机会，我就一定会吞噬，只是，他的残魂会让我们知道藏在什么地方吗？”

　　“这，就要看悠悠姑娘的了！”云不凡直直地看着悠悠，缓缓呼了口气：“何林，你还要记住一点，一旦吞噬过程中，遇到什么危险的话，记住，放弃吞噬，先保住自己的性命，明白没有？”

　　看着云不凡那凌厉的目光，何林顿时一颤，而后点了点头，沉声开口道：“少主，你放心吧，我一定会吞噬了对方的残魂的！”

　　“即便是有生命危险，我也不会在乎！”何林心中暗暗补充了一句，目光却是看向了风炎，眼中充满了坚毅，死死地盯着风炎的任何一处！

　　“风炎！”悠悠陡然厉声一喝：“天道之下，你莫非还要执迷不悟吗？天道的惩罚，你承受得起吗？”

　　“轰！”天威，直接压下，风炎陡然抬头，看着空中那股庞大的天威，心中狠狠一颤，随后厉声大吼道：“天道老人，不也照样死在天道之下，天道如果真的正确，他为什么会陨落？”

　　“他的陨落，便是因果，既然你不信天道，那就感受一下这天地之威吧！”悠悠淡然开口，一阵阵白光暴涨而起，那白色的力量轰然压下，融入了手中的两个白色光环，直接朝风炎砸了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的威压猛然压下，风炎顿时怒声咆哮了起来，身上风火之力疯狂暴涨，风火规则，轰然朝天空中涌下来的白色力量迎了上去！

　　“天道，天道也不能毁灭我，我风炎历经亿万年而不灭，岂是你这所谓的天道能够覆灭的，给我破！”风炎疯狂怒吼，就在风炎身后的一堆白骨之中，其中一个头骨微微一闪，一丝黑光闪烁而过！

　　这一幕，自然落到了何林跟云不凡的眼中，悠悠眼中精光一闪：“天威，爆！”

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声顿时彻响而起，白色的力量疯狂四下逸散，风炎巨大的身躯顿时爆退，一旁的云不凡眼睛一亮：“就是这时候，何林，速去！”

　　何林的身影已经借助爆炸的余波彻底隐藏了起来，不到片刻就出现在了刚才发光的那白色头骨边上，一指就朝那白色头骨点了下去，眼中满是坚毅：“吞噬！”

　　“混蛋，这不是真正的天威！”爆炸声中，风炎愤怒的咆哮声彻响而起，而就在这时候，风炎疯狂怒吼了起来：“你们，是为了吞噬我的残魂？”

　　“你知道的，太晚了！”悠悠淡淡的声音传了过来，脸色苍白，嘴角挂着血丝，看着巨大的骨架，悠悠淡淡开口道：“你已经注定了被吞噬，这，就是因果！”


第八百九十一章 同归于尽？

　　“嗡！”“嗡！”何林身上一阵阵黑光暴涨而起，疯狂吞噬着那白骨之中的残魂，风炎的声音顿时凄厉怒吼了起来，悠悠说得没错，他的残魂此时正是处于极度虚弱的状态！

　　“吞噬我的残魂，一个小小的天神，他还不够资格！”风炎疯狂怒吼一声，身上的青光和红光顿时暴涨而起，一阵阵强大的规则之力顿时爆发而出！

　　“给我滚！”一声惊天怒吼从那残魂之中爆发了出来，何林脸上却满是坚定的神色，看着那黑光闪烁的残魂，何林冷哼一声：“你一个残魂而已，还没资格让我滚！”

　　“找死！”风炎怒声咆哮，残魂之上光芒暴涨而起，何林身上一阵阵灰色光芒闪烁而起：“你说我的死亡法则是你的补品，那么，你的残魂由远古转变为现在的黑暗，同样是我的补品！”

　　“嗤！”“嗤！”残魂之上，黑雾弥漫，一股股强烈的黑暗气息不断涌了出来，何林眼中精光爆闪：“难怪你的残魂如此虚弱，原来，你的残魂是倍黑魂重塑，他只是神尊，重塑的残魂，最多也就堪比初级天神！”

　　“你不是无法走出这里，而是黑魂给你重塑灵魂的时间不长，你需要慢慢的恢复，所以，你是不敢走出这里，一旦走出这里，被别人发现，那就会把你的残魂吞噬！”何林身上的黑光不由更加璀璨，声音冰冷！

　　“在这骨穴之中，你可以凭着残骨的实力击杀一切来犯者，然后吞噬他们的神魂来恢复你的实力吧？”何林目光闪烁：“黑魂搞出那么一个黑魂宝库和藏宝图，目的只怕也是为了帮助你，只是这计划的第一步，便是从这万骨山开始！”

　　“既然万骨山这么多人你不选，而是选择了我们，那也只能怪你运气不好了，给我吞！”何林低声一喝，身上黑光暴涨而起，狂暴的黑暗气息顿时笼罩了下去！

　　风炎身心巨震，一旁的悠悠眼中却是精光闪烁：“这何林，倒也聪明，还知道在这最后关头冲击他的内心，如此的话，那风炎若是内心不够坚定，倒也是省下一番麻烦！”

　　“轰！”黑色风暴席卷，风炎的残魂顿时怒吼了起来：“你想吞噬我，你做的到吗？给我滚出去！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，黑光顿时把何林笼罩其中，何林狂吼一声，双目通红：“你看我能不能做的到，给我吞吸！”

　　“嗤！”“嗤！”黑雾弥漫，何林直接就把那残魂的头骨都吞了进去，一声声怒吼的咆哮从云不凡体内传出：“你竟然，你竟然敢吞吸我？你这是找死，你这是在找死！”

　　“这小子，竟然这么疯狂？”悠悠也是大吃一惊，随后看着何林那坚毅的神色，心中不由暗暗一叹：“或许，他也是为了云不凡那小子吧？”

　　“这是，吞吸？”云不凡顿时脸色大变：“何林，他到底想做什么？”

　　“何林，我以少主的身份命令你，不准做傻事！”云不凡的声音陡然在何林脑海中响起，吞吸别人的残魂，那就只有做一件事，心火自燃，和对方同归于尽！

　　“少主，对不起了，何林无法再跟随你一起征战神界了！”何林心中暗暗想着，脸上却是浮现了一丝笑意，朝云不凡深深看了一眼，低声呢喃道：“少主，一路保重！”

　　“心火，自燃！”何林心中暗暗呢喃，体内的神婴陡然冒出了一缕火焰，火焰陡然冒起，被何林吞噬的风炎残魂终于惊慌了，看着这一缕火眼怒声咆哮道：“心火自燃，你竟然心火自燃？你这是在找死，你是在找死！”

　　“心火自燃，那你也得死！”何林平淡的声音在心中响起，风炎顿时一愣，随后怒吼道：“停下，混蛋，你停下，老夫发下灵魂誓言，以规则起誓，绝不伤害你们，你给我停下来！”

　　“一切，都已经晚了，心火，燃烧！”何林低声呢喃着，身上冒出了一阵阵强烈的火焰，何林整个人顿时就被一团烈火给包围了起来，烈火燃烧，何林的脸色却只剩下了平静！

　　悠悠看到这一幕，神色复杂，不由低声一叹，一旁的云不凡一瞬间飞掠了过来，看着悠悠双目通红，怒吼道：“你不是说不会有问题吗？那你告诉我，这是为什么？这是为什么？”

　　悠悠一顿，随后看着云不凡没有说话，云不凡朝何林咆哮道：“何林，你给我停下来，听到了没有？”

　　“少主！”何林平静地看着云不凡，脸上浮现了一丝微笑：“心火自燃，除非对方灵魂完全毁灭，不然的话，是停不下来的！”

　　“少主，记住我们曾经的目标，征战神界，可何林，已经无法陪伴少主一起征战神界了，以后的路，少主还请多加小心！”何林看着云不凡，慢慢低声的叙说着！

　　“混蛋，不是告诉过你，如果无法吞噬就离开的吗？你，你为什么要这样做？”云不凡眼中满是痛苦，看着火焰中的何林，他没有丝毫办法，一点办法都没有！

　　“在少主不顾性命冲进来救我的那一刻，何林心中就已经明白，何林在少主心里，不止是仆人，和少主一样，少主在何林心中，也不止是主子！”何林脸上刮起了淡淡的微笑，那妖异的脸庞却是有了一丝遗憾！

　　“数千年的时间，少主能走到这个地步，就何林看来，也是绝无仅有，数千年时间，何林跟随着少主，一步一步走到现在，其中历经几番险难，生死磨练，少主不曾忘记何林，何林也不曾离开过少主，在少主跟何林心里，其实早已把彼此当成了亲人！”

　　何林低声一叹，脸色复杂，看着云不凡缓缓笑道：“少主，解救主人之路，前途艰难险阻，希望少主自己要小心努力，何林，无法再陪伴少主继续征战了！”

　　云不凡脸上不由满是痛苦，而后猛然转身，看着悠悠怒声咆哮道：“是你，你应该早就知道了会这样，对不对？你为什么还要何林去吞噬对方的残魂？难道就为了一个破传送阵，就为了你的记忆，你就可以牺牲别人的性命吗？”

　　“他，只是你的仆人！”悠悠低声一叹，云不凡看着悠悠顿时暴怒无比：“仆人？那你呢？你在我眼里，什么都不是，甚至连一个仆人都不如！”

　　“你说什么？”悠悠眼中顿时白光闪烁，死死地盯着云不凡，云不凡不屑冷笑了起来：“你想威胁我吗？我告诉你，你跟何林比起来，什么都不是，从今以后，我云不凡和你，只有利益，没有其他任何瓜葛！”

　　悠悠深深地看了云不凡一眼，点了点头，缓缓道：“好，好，好个只有利益，你答应帮我找回我的记忆，等我恢复了记忆，自会离开！”

　　“现在，告诉我救他的方法！”云不凡死死地盯着悠悠，悠悠淡淡说道：“天道无情，既然他也落入了天道的因果漩涡之中，那能不能活下来，只能看他自己，外人，帮不到！”

　　“天道无情？”云不凡低声呢喃着：“好一个天道无情，修炼无情之道，必是无情之人，难怪你如此漠视我的人的性命，悠悠，我告诉你，以后要想利用什么人的性命，你自己找人，别来再找我的人，否则的话，拼着一死，我也要你偿命！”

　　看着云不凡那疯狂的眼神，悠悠不知道为什么，突然就感到心底狠狠一颤，云不凡缓缓朝何林看了过去，此时的何林，浑身黑光弥漫，在火焰之中，脸上满是痛苦之色！

　　“放我出去，放我出去！”一声声怒吼不断从何林体内传了出来，云不凡知道，那是风炎的声音，风炎被何林禁制在了体内，除非何林死，否则的话，风炎绝对不可能出的来！

　　“放我出去啊，混蛋，你要死，也不要拉着本尊一起死啊，本尊不甘心，亿万年啊，亿万年时光，本尊快要疯了，这才有一点重见天日的希望，本尊不甘心啊！”愤怒的咆哮，痛苦的怒吼，夹带着一股强烈的悔意！

　　“为什么，为什么我要招惹这几个疯子，这全是疯子，全是一群疯子啊！”焦急无比的风炎不由彻底后悔了起来，而后眼中凶过爆闪：“你不放我出去，我就彻底毁了你！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑色光芒暴涨而起，恐怖的黑光从何林体内冒了出来，风炎疯狂的怒吼声彻响而起：“小子，要我死，那你就先死吧！”

　　“啪！”“啪！”何林体内，一阵阵噼里啪啦的声音不断响起，何林整个人顿时都冒出了鲜血，整个人竟然开始瘫软了下去，不断有血液从何林身上冒出来！

　　“何林！”云不凡顿时疯狂怒吼了起来，一旁的悠悠低声一叹：“体内生机尽断，但那神尊残魂，也同样倍心火燃烧灭亡，同归于尽！”

　　“同归于尽？不，何林不会死！”


第八百九十二章 焚世的馈赠

　　“不会死？”一旁的悠悠陡然一愣，云不凡眼中精光爆闪：“我能感觉到，他的灵魂印记还在，灵魂印记还在，人怎么可能会死，何林，还没死！”

　　“还没死？”悠悠一愣，看着何林眉头皱起：“不可能，体内生机确实完全断绝，怎么可能会没死？灵魂印记没有破灭，莫非他的灵魂还没有完全毁灭？”

　　“啊！焚世，是你，怎么可能是你，你的灵魂印记，这灵魂印记是你种下的？”一声疯狂的凄厉咆哮陡然响起：“混蛋，少主，对，这家伙叫那小子少主，那小子是你的弟子，那他的主人，不就是你！”

　　“我早该想到的啊，焚世，我就是魂飞魄散，日后也可在万骨山重聚残魂，我诅咒你，生生世世都无法破除封印！”一阵阵凄厉的咆哮从何林的体内传了出来，声音凄惨无比！

　　“嗡！”一片紫色光芒陡然从何林的身上爆发而出，强烈的紫光直接笼罩了整个骨穴，悠悠眼中顿时涌现骇然之色，直直地看着那强烈的紫光，低声呢喃道：“至尊气息？”

　　“师父？”云不凡感受到了这股毁灭气息的熟悉，不由也是惊异地看着何林：“是师父的气息，到底发生了什么事？为什么师父的气息会出现在何林的身上？”

　　“何林！”一个声音陡然在何林脑海中响起，何林那迷糊的神识顿时看了过去，一片紫色光芒之中，焚世魁梧的身躯陡然出现，何林顿时虚弱无比，开口喊道：“主人！”

　　焚世看着何林笑着点了点头：“跟着我这徒弟，你倒是得到了不少机缘，这也是你的运气，不过你守护我弟子有功，我也不可能不赏赐你点什么，何林，我就赏赐你一场造化吧！”

　　“风炎，当日你因我而死，而我也是因你而被封印，如今这何林因你而重伤锤死，而你也将因他而直接永远消亡！”焚世淡淡地看着一旁的一个黑色光团，这，就是风炎的残魂！

　　焚世缓缓开口道：“世上之事，必有因果，今日之国，必定是他日之因，风炎，进入，就用你这残破的神尊残魂，来成就何林的死亡法则吧！”

　　“嗡！”焚世微微一挥手，那团残魂就出现在焚世的手中，散发着强烈的怨气，焚世淡淡摇了摇头：“任凭你怨气冲天，也是改变不了自己的命运，残魂，散！”

　　“呼！”那团黑色残魂顿时炸开，焚世眼中精光一闪，一阵狂风呼啸而起，无数黑色雾气直接涌入何林体内，焚世的声音淡淡传了过来：“破而后立，何林，借助这次机会，你可以拥有神尊神魂！”

　　“嗡！”何林身上黑光暴涨而起，焚世淡淡的声音传了过来：“能不能熬住这痛苦，就看你自己的了！”

　　“啊！”何林顿时感到无比的痛苦，他感觉到了，自己的神识竟然在不断地被撕裂，一瞬间就炸成了无数份，何林痛苦地低吼着，一阵阵黑色光芒顿时不断暴涨！

　　那些炸开的神尊残魂，就犹如硬挤进他的脑海中一般，使得他更加痛苦，何林双目通红，他感觉到自己的神魂好像就要崩溃了一般，不断的疯狂低吼！

　　“神尊残魂，不是那么容易就能融入的，而且这还是远古神尊，远古，那可是有鸿蒙紫气的存在啊！”焚世低声一叹，脸色复杂：“我这弟子，奇遇还真是得天独厚，和他有关的人，几乎都是有着大奇遇！”

　　“大气运，天生带有大气运，莫非我这弟子，真的有可能是他吗？”焚世通过何林的身体，看到了外面的云不凡：“一样的重情重义，一样的杀伐果断，一样的坚毅，一样的宁死不屈，一样的恩怨分明，真会是他吗？”

　　“吼！”一声疯狂的怒吼猛然从何林那里爆发而出，骨穴之中，云不凡却是眼睛一亮，一阵噼里啪啦的声音不断在何林身体内响起，何林的身体竟然慢慢的恢复了起来，原本瘫软的身躯也慢慢的变得跟常人无异！

　　“咔！”“咔！”一阵阵骨骼响动的声音响起，何林的双目猛然睁开，眼中更是黑光爆闪，焚世的声音在他脑海中彻响而起：“记住，这残魂之中蕴含了黑魂那小家伙的黑暗规则，你的死亡法则完全可以把它吞噬，融化为死亡规则！”

　　“神尊残魂，规则之力，足以让你的实力比一般的神王要强，但你那一丝规则之力，却只能使用一次，一次过后就会消失，毕竟你不是真正的神尊，但那神尊的残魂，足以让你的神识比神王都要强大！”

　　焚世看着何林体内的身影缓缓道：“保护好我的弟子，你的灵魂印记已经清除了，当年我这一丝灵魂之力留在你的神识之中，本是为了防止你的背叛，没想到现在却是反倒救了你一命，果真是因果循环，何林，本座就再帮你一把！”

　　“嗡！”紫光爆闪，焚世一指点出，骨穴之中，那五米的巨大白骨顿时炸开，何林身上黑光爆闪，死神镰刀和死神傀儡同时出现：“你这死神傀儡，虽然拥有灵魂，但他的身体，实在是他脆弱了！”

　　“以神尊之骨，为它重塑身躯，日后你这神器之魂，就可以成为可成长之魂，死神镰刀不是在死神手中就是最恐怖的，而是在死神傀儡手中才会发挥最强效用！”焚世的声音淡淡响起，身上一阵阵灰色雾气弥漫！

　　“轰！”死神傀儡轰然爆炸，而那巨大白骨的头骨，身躯和四肢都是瞬间消失了三分之一，在紫色力量的包裹之下，那些残骨迅速组成了一个白色骨人，焚世低声一喝：“去！”

　　“呼！”死神傀儡之中的死神一瞬间融入了神尊残骨之中，“轰！”死神镰刀陡然爆发出了一阵阵璀璨的黑色光芒，一股恐怖的力量猛然爆发！

　　“嗡！”“嗡！”死神镰刀光芒暴涨，一阵阵强大的威压不断散发了出来，看着这一幕的云不凡更是瞪大了眼睛：“这，这绝对是师父，师父他竟然在这里？”

　　“好强大的手段，是至尊吗？”悠悠看着这一幕，目光一闪，心中却也同样震撼无比，“嗡！”紫色光芒爆闪而起，焚世的虚影陡然出现在云不凡等人面前，笑眯眯的看着云不凡！

　　“师父！”云不凡陡然一惊，随后惊喜开口，焚世笑着点了点头：“放心吧，他没事，片刻之后就会好，徒儿，你很不错，继续走下去，有一场大机缘在等着你，同样的，也充满了生命危险，是继续还是返回去，你自己看！”

　　“师父，既然都已经走到这了，徒儿就没有退缩的理由！”云不凡直直地看着焚世，沉声开口，焚世哈哈一笑：“为师早就知道你不会退缩，无畏无畏，你那霸王之道，倒是真正的修心之道，心无畏，则人无畏惧！”

　　云不凡一顿，焚世却是把目光集中在了悠悠的身上，随后略微沉吟：“你的记忆，有着天道老人的气息，罢了，一切都由你自己去找寻答案，但是，若是你打我徒弟的主意，那就可别怪我了！”

　　焚世的目光，仿佛穿透了悠悠的内心，悠悠身躯一颤，虽然默然不语，焚世缓缓道：“徒儿，我这一丝灵魂之力也要消散，记住我和你所说的每一句话，还有，何林的灵魂印记你也察觉到了，已经消失了，所以日后，你也不必拿他当仆人了！”

　　“我从没拿他当仆人过！”云不凡看着何林微微一笑，焚世笑眯眯的点了点头，随后深深的吸了口气：“神尊残骨，留着也是浪费，既然如此，那为师就再帮你一把，为你添加一份保命手段吧！”

　　“轰！”那剩下的白色残骨瞬间爆炸，焚世低声一喝：“变异银月天狼王，徒儿，记住你的身上潜力最大的并不是你那所谓的霸王之道，也不是毁天剑，更不是你的几大神器，而是你身边的这变异银月天狼王，它，才是日后可能最为恐怖的存在！”

　　“既然已经变异，那我就再帮你一把，吞噬了力量本源兽，现在再给你融入神尊残骨，能变异到什么程度，就看你自己的造化了！”焚世低声一喝，那无数神尊残骨就朝云不凡体内涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”云不凡明显感觉到了，那神尊残骨一瞬间穿入了自己的神府之中，而后瞬间全部涌入正在沉睡的银月体内，银月身上顿时爆发出了恐怖的紫色光芒！

　　“轰！”一团紫气直冲天际，云不凡猛然抬头，在那紫色光柱之中，银月的身体若隐若现，云不凡顿时一愣，看着银月脸上满是震惊之色！

　　“鸿蒙紫气，造化玉碟？”焚世顿时震惊出声，随后整个残影化为点点紫色光芒，消散于天地之间，最后的一丝灵魂之力也是缓缓消散！

　　云不凡却是深深的记住了焚世的最后一句话：“鸿蒙紫气，造化玉碟！”


第八百九十三章 死路一条

　　“到底鸿蒙紫气是什么东西？造化玉碟又是什么东西？”云不凡心中不断呢喃着，到现在，他依旧还在想着焚世最后那震惊的话语，他看到了焚世脸上那震惊的神色！

　　就连至尊都震撼的东西，由此可见那所谓的鸿蒙紫气和造化玉碟是多么的惊人，云不凡看着身上黑光闪烁的何林，心中却是暗暗松了口气：“还好，何林并没有出什么事！”

　　云不凡身旁，悠悠却是目光闪烁，不知道在想些什么，半空中那紫色光柱之中，一阵阵强大的气势不断爆发了出来，银月身上的气息越来越强，甚至有一种突破的感觉！

　　“银月，到底变成了什么样子，这气息，竟然会如此恐怖？”云不凡感受到了银月身上的那股强大的威压，心中也不由震惊无比，看着银月一脸震惊之色！

　　“好强大的气息！”悠悠抬头望天，眼中满是复杂之色：“这是银月天狼王？而且，还是变异的银月天狼王，汲取星辰之力，但现在看来，这银月天狼王，会的好像不止是星辰之力！”

　　“轰！”就在这时候，一旁的何林陡然气势暴涨，一阵阵黑光冲天而起，何林双目陡然睁开，一阵阵黑光不断闪烁而起，何林眼中充满了兴奋的神色：“我的实力，我的神魂！”

　　“吼！”何林兴奋大吼，一阵阵黑色光芒暴涨而起，身上黑光爆闪，感受到那股庞大的灵魂之力，云不凡顿时震惊地看着何林，何林哈哈笑道：“少主，我没死，我没死，哈哈！”

　　“何林，你现在的情况！”云不凡震惊地看着何林，何林苦笑道：“少主，我只是神魂变得更加强大了，我的实力却并没有增加，反而变弱了，我变成了初级天神，但我的神魂，却堪比神尊！”

　　“堪比神尊的神尊？”云不凡震惊地看着何林，何林缓缓呼了口气：“我的神识扩散出去，幅度确实堪比神尊，而且没有达到神尊的，根本就无法发现我，而且我的死神镰刀，已经变成了天神器，甚至是死神傀儡，也成为了可成长型傀儡！”

　　“随着死亡法则的增强，我的死神镰刀和死神之傀儡会变得更加强大！”何林直直地看着云不凡，眼中闪烁着惊喜的神色：“而且，从那风炎的记忆中，我还得到了他感悟规则之力的方法，说不定借助这方法，等我们达到巅峰天神的时候，也可以感应规则之力！”

　　“感应规则之力？”云不凡惊异地看着何林，何林笑着点了点头，而后手上光芒一闪，一块玉简出现在何林手中，何林把这玉简朝云不凡丢了过去，云不凡一愣，接过之后，脸色却是微微一变！

　　“这是，感应规则之法，这规则之力，竟然还可以这样感应？”云不凡脸上浮现了震惊之色：“规则，领悟法则，法则演化到巅峰，则可做到言出法随，天地震动，这，就是规则！”

　　“至尊的规则空间，一语就可定人生死，那，才是真正的规则！”云不凡直直地看着这玉简，深深的呼了口气：“这感悟规则的方法，可谓是珍贵无比！”

　　“轰隆隆！”何林刚想说话，一阵阵轰炸声陡然彻响而起，何林猛然抬头，随后震惊的朝半空中看了过去，“嗡！”“嗡！”一阵阵白光爆闪而起，一颗颗星辰陡然出现在骨穴之中！

　　“斗转星移！”何林震惊地看着这漫天星空，失声呢喃，一旁的云不凡也是骇然地看着空中的星空：“这是什么能力？银月的实力，又是成长到了什么地步？”

　　“嗷！”一声长长的狼啸声陡然响起，一阵阵白色光芒爆闪而起，银月的眼中也充满了兴奋，长啸一声，那无数星辰的力量不断被银狼吸入体内！

　　“银月！”云不凡直直地看着银月，银月低声咆哮，随后一个闪烁，直接朝云不凡冲刺了过来，云不凡也是一脸微笑的迎了上去，一把抱住了银月！

　　“银月！”云不凡亲昵的摸着银月的脑袋，银月拱了拱云不凡的胸口，亲昵道：“爸爸！”

　　云不凡顿时苦笑，这银月应该也有传承记忆才对，可为什么实力越强，它的传承记忆却是没有苏醒？云不凡看着银月缓缓呼了口气：“银月，你现在是什么实力？”

　　“什么实力？”银月疑惑地看着云不凡，随后摇了摇头：“爸爸，我也不知道我现在是什么实力！”

　　云不凡一愣，银月随后朝一旁的悠悠看了过去：“我感觉，我打不过她，但她应该也打不过我！”

　　“什么？”云不凡震惊地看着银月，悠悠死死地盯着银月，缓缓开口道：“初级神王，它的实力应该达到了初级神王的地步，你这变异银月天狼王，很强！”

　　“初级神王？”云不凡愕然地看着银月，银月抬头看着云不凡：“爸爸，什么是初级神王啊？”

　　“初级神王，就是实力很强的一个等级！”云不凡一脸笑意，微微一笑：“以后我都要靠银月来保护了呢！”

　　“谁要欺负爸爸，我就打谁！”银月眼中凶过一闪，恶狠狠开口，云不凡顿时哑然失笑，看着银月点了点头：“好，到时候就看银月怎么教训别人！”

　　“少主，那，应该就是传送阵了吧？”何林指着远处的一个闪烁着白色光芒的传送阵，眼中精光闪烁，云不凡转身看了过去，随后眼中闪烁着森然的杀机：“去黑魂山之前，我们必须有一件事情要办！”

　　“少主是说，段庭和影子吗？”何林眼中冷光一闪，杀机闪烁，云不凡冷然道：“他们两个，还有他们带来的所有人，必须全部得死，既然他们是黑魂的人，那这风炎应该不会伤害他们！”

　　何林身上黑光顿时爆闪而起，一阵阵黑色光晕扩散了出去，随后面带冷笑：“少主，他们果然还在外面等候着，想必是想等我们被杀之后再进来吧？”

　　“何林，有没有办法控制外面的残骨？”云不凡陡然开口，何林一愣，随后眼中精光一闪：“我可以试一试，不过控制那残骨把他们引诱过来吗？”

　　“瓮中捉鳖！”云不凡声音冰冷无情，何林一愣，随后也是森然一笑：“好，少主，那我就控制那残魂，把他们引诱过来！”

　　“段庭兄，你说里面的那前辈，真有把握击杀那云不凡吗？”骨穴之中，影子陡然感到一阵心慌，不由朝一旁的段庭沉声开口问道！

　　段庭目光一闪：“我也不知道，那云不凡，我看不透，但尊者既然说有十成的把握，那应该不会欺骗我们，刚才那动静不是挺大的吗？那云不凡的疯狂你也听到了，估计里面的战斗都已经结束了！”

　　“是啊，已经结束了！”影子目光复杂：“现在一点动静也没有，不知道那前辈在干什么，也没叫我们进去，估计是在处理那云不凡他们的尸体，或者在盘问什么吧！”

　　而就在这时候，他们面前一动不动的残骨陡然光芒一闪，段庭和影子都是直接看了过去，那残骨冰冷的声音传了过来：“你们进来吧！”

　　影子和段庭都是一顿，随后恭敬应道：“是，前辈！”

　　两人深深的吸了口气，而后朝那骨门走了过去，他们身后的数十名真仙也紧随其后，然而，当他们踏入骨门之时，一个巨大的九色光罩陡然笼罩了下来，段庭和影子同时感到了不对，脸色齐齐一变！

　　“是你？”影子和段庭不敢置信的看着云不凡，惊呼出声，云不凡淡然一笑：“怎么？发现我没死，是不是很失望？埋伏一个神尊来对付我们，黑魂还确实有魄力，只可惜，这神尊的实力太弱了，不但对付不了我们，反而还自己赔了性命！”

　　“怎么可能？”影子震惊地看着云不凡，段庭更是骇然：“一个神尊残魂，竟然死在他们手中？这绝对不可能，绝对不可能，他，他们竟然杀了一个神尊残骨？”

　　“现在，你们一个也别想逃掉，影子，段庭，还记得你们的誓言吗？既然你们不在乎，那今天，就不用想着活着离开了！”云不凡目光森然，冰冷的杀气朝他们疯狂涌了过去！

　　“轰！”一股恐怖的灵魂威压瞬间爆发，段庭和影子顿时身子连退，随后恐惧地看着何林：“这是，神尊的气息，你，你是神尊级别的强者？尊者？”

　　“神尊的神魂！”影子脸色发白，这股气息，他在黑魂身上感受到过，确实是神尊的气息，这一刻，段庭和影子彻底恐惧了，影子更是大声喊道：“慢着，我，我愿意臣服于你，不要杀我！”

　　“我，我也愿意臣服，别杀我们！”一旁的段庭也是冷汗直冒，惊惧开口道！

　　“臣服？”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，随后缓缓开口说道：“对于敢算计过我的人，你们没有臣服的权力，你们只有死路一条！”


第八百九十四章 前往黑魂山

　　“你们，只有死路一条！”段庭和影子都是身躯一颤，随后猛然抬头，两人眼中都是精光爆闪，死死地盯着云不凡，影子更是咬牙开口道：“死路一条？”

　　“没有任何活路可走？”段庭也是眼中充斥着决绝的神色，如果真是死路一条，那放手一拼就是了，死也要拉着对方，这就是神界，为了生存，可以卑躬屈膝，必死之境，会临死反扑！

　　“你们，只有死路！”云不凡声音冰冷无情，看着段庭和影子冷冷道：“如果不是因为我运气好，或许早就死在你们的算计之下，既然你们想要我死，那你们又有什么存活的理由？”

　　段庭和影子都是一咬牙，眼神杀机爆闪：“既然都是死路一条，那就是死，也要拉着你一起死！”

　　影子和段庭身上都是光芒暴涨而起，一阵阵强大的气势爆发而出，两人都是直接朝云不凡扑了过去，对他们来说，是云不凡要他们死，因此就算是死，他们也要杀了云不凡！

　　“哼！”何林冷哼一声，庞大的黑色光芒顿时用下面，影子和段庭却是大喜，随后狰狞道：“原来，你只是初级天神，那神尊的神魂气息，估计是得到了什么宝物才幻化而来的吧？”

　　“哈哈哈，还要杀我们，思路一条？小子，我倒要看看，是谁死路一条，给我杀！”段庭顿时咆哮了起来，眼中杀机爆闪，一阵阵狂暴的杀气爆发而出！

　　“杀？”云不凡冷然一笑：“是你们自己找死！”

　　“嗡！”比何林更快的却是一道银白色光芒，银白色光芒暴涨而起，一声巨大的狼啸声陡然响起，一道巨大的白影，直接朝影子轰然砸了下去！

　　“轰！”“咔！”“咔！”影子的身体顿时直接被砸飞了出去，一大口鲜血喷出，胸口更是直接凹了下去，那身上的神甲更是直接出现了裂痕，影子惊恐地看着那道白色的人影，那是一只三米大小的银色白狼！

　　“这是什么狼？竟然如此恐怖，它是什么级别的神兽？”此时此刻，影子可谓是恐惧到了极点，一击，自己竟然不是对方一击之力，一击就把自己击溃，甚至让自己重伤！

　　“不行，必须要跑！”在银月出现的那一刻，影子就已经决定，必须要逃跑，硬战的话，单凭那银白色的巨狼，自己就绝对没有任何生还的机会！

　　一击就重创影子，银月显得异常高兴，警告地看了何林一眼，而后仰天长啸一声，身上一阵阵白光爆闪，一颗巨大的星辰顿时从半空中落了下来，银月大声吼道：“陨星！”

　　“轰！”那巨大的星辰轰然砸下，段庭的身子直接被压成了一堆烂泥，影子顿时恐惧无比，浑身颤抖了起来：“这银狼，绝对最少都是神王的实力，神王级别的神兽，怎么可能臣服一个真神？”

　　“呼！”想也不想，影子的身影直接化为七八道身影，直接朝骨门外面窜了出去，云不凡冷哼一声：“跑，影子，你认为你跑的掉吗？”

　　“嗡！”九彩光芒一闪，毁天剑顿时轰然斩下，影子心中更是惊惧：“是了，他能看到隐藏的残骨，那能看出我的隐匿之法也不奇怪，他那双眼睛，到底是什么眼神，竟然如此恐怖！”

　　“那双眼神，可以砍破我的隐匿！”影子深深的吸了口气：“这到底是一个什么样的怪物，竟然如此恐怖，手底下的人也这么强大！”

　　影子不由苦笑，此刻的他，心底绝对是悔恨占据了绝大部分，影子深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“我愿意用黑魂的秘密，和你交换我活下去的权力！”

　　“黑魂的秘密？”云不凡微微一愣，随后低声喝道：“银月，回来！”

　　正冲向影子的银月陡然一顿，随后眼中闪烁着不满的神色，并没有回到云不凡的怀里，而是直接朝一旁的人群冲了过去，一颗颗星辰砸落，那些真神根本毫无抵抗之力，瞬间被压成粉碎！

　　云不凡不由苦笑，这银月不知道又发什么火，深深的吸了口气，看着影子缓缓道：“我给你一个活命的机会，如果这秘密不重要的话，你会死的很惨！”

　　云不凡目光森然，影子狠狠一颤，随后呼了口气：“放心吧，这个秘密，你绝对感兴趣，因为他就牵扯到了那所谓的黑魂宝库和黑魂山！”

　　“黑魂的秘密和黑魂山？”云不凡缓缓呼了口气，看着影子淡淡开口道：“说吧，到底是什么秘密？”

　　“黑魂，其实不是神界之人！”影子看着云不凡沉声开口，云不凡顿时身躯一震，影子继续开口道：“黑魂，是被人夺舍了，但那人，并不属于神界之人！”

　　“他有种秘法，很疯狂却又很强大的秘法，那就是万骨噬魂，他在黑魂山，布置了一个陷阱，一个针对所有部落真神以上强者的陷阱！”影子缓缓呼了口气，沉声开口道！

　　“这种秘法，可以吞噬上万真神的神魂，然后滋补他的力量，据说他的实力达到了一个不可思议的层次，需要万名真神，才可以恢复如初！”影子看着云不凡，沉声说道！

　　“这秘法，针对所有达到真神之人，大部分部落首领都是被他控制了神魂，留下了灵魂印记，因此不得不听他的命令，看似建立部落势力，实则为他收集真神性命！”

　　“云不凡，我可以告诉你，凡是踏入黑魂山的，如果没有保命符传送出来，那就是必死无疑，而这保命符，我们各大首领都是有一个，但只有在黑魂山才能使用！”

　　影子身上光芒一闪，一个黑色的符箓出现在手中：“只有黑魂山的黑暗之力引动，这保命符采能变为传送符，把我们传送回西北区域的黑魂部落！”

　　“西北区域黑魂部落？”云不凡深深的呼了口气，看着影子目光闪烁：“就只有这些吗？”

　　“那黑魂山，已经被十万白骨笼罩，你如果进去，就会被黑魂知道，黑魂现在的实力，绝对不止是神尊那么简单，他被灭了一个主灵魂，但他还有一个主灵魂，所以在黑魂山的，可能就是黑魂的主灵魂，而不是他的本体！”

　　影子直直地看着云不凡：“你若不杀我，我有办法带你出这万骨山，这万骨山的一切都在黑魂的监控之下，你们踏入万骨山的那一刻，所有的一切都已经被他知晓，所以除了我之外，你找不到出口！”

　　“云不凡，踏入传送阵，你就可能走上一条绝路，但如果跟我一起离开，这就是一条活路，怎么选择，就看你自己的了！”影子直直地看着云不凡，脸上有着一丝紧张的神色！

　　“就这些秘密吗？恐怕你还没有全部说完吧？例如，那黑魂的本族应该是恶魔一族之中的巫师一族，而你，则是被无数控制的蛊奴吧？对方所擅长的并不是什么控魂之术，而是所谓的蛊术，我说的可对？”

　　云不凡平静地看着影子，缓缓开口，影子脸上顿时露出了骇然之色，惊骇欲绝的看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“难怪你死到临头也不肯说实话，蛊奴，你被下了忠诚之蛊，一旦背叛，就是灵魂破碎，魂飞魄散！”

　　“但忠诚之蛊却有一个缺陷，那就是实话不全！”云不凡看着影子淡淡笑道：“实话说一半，留一半，这样的花，最多就是被蛊毒反噬，不会致命，我说的，可对？”

　　“你，你到底是什么人？为什么你对黑魂知道的这么多？难道你也是他手底下的高级黑奴？”影子惊惧地看着云不凡，声音颤抖！

　　云不凡淡然一笑，随后看着影子缓缓开口道：“他的高级黑奴？他还不配，影子，你所谓的秘密，对我不但没有半点用处，而且，你也已经背叛了我，你对我失信，就别怪我对你下杀手！”

　　“嗡！”银白色光芒暴涨而起，一旁的银月直接就扑了上去，影子顿时怒吼道：“不，杀了我，你真出不去，踏入黑魂山，你绝对是必死无疑，你必死无疑啊！”

　　“星月，陨落！”银月冰冷的声音响起，一颗巨大的星辰，一个硕大的月亮，同时轰然砸落了下来，“轰隆隆！”那影子的身体瞬间被碾碎，直接魂飞魄散！

　　云不凡陡然转身，目光闪烁：“师父说，这是我的一场大机遇，去不去取决于我，失败了，丢掉的可能是性命，但成功了，得到的是什么，师父也没说，但能让师父都说成是大机遇的，绝对不会是小收获！”

　　“少主，那影子所说，应该是真的，我们应该怎么做？”何林担忧地看着云不凡，以他对云不凡的了解，云不凡绝对会去黑魂山，但他，不想冒险，不想云不凡冒险！

　　“走，进传送阵，去黑魂山！”云不凡目光一闪，缓缓开口，一步踏了上去，何林低声一叹，也跟了上去，传送阵光芒一闪，云不凡等人的身影都是消失不见！


第八百九十五章 神秘怪物

　　黑暗的山丘，一片巨大的山脉之中，三道人影正极其狼狈的飞速逃窜，脸上都是带着一丝疲惫的神色，时不时地回头看看，眼中都是带着一丝惊惧！

　　“凌飞宇，你说那怪物，真的封印着我们的灵魂印记？”三道人影之中，左侧的那青年男子直直地看着中间的中年男子，沉声开口，目光闪烁！

　　“我修炼的本心感应之道，可以通过心灵感应来感应到我的灵魂印记，我敢肯定我的灵魂印记在那怪物的体内，至于你们的，我不敢确定！”中间的中年男子沉声开口，脸色凝重！

　　“那怪物的实力，最少也是神王级别！”右侧的一名阴沉老者沉声开口，这老者看着左侧的青年缓缓道：“王天，刚才你为什么不使者全力出手？”

　　“莫苍穹，刚才，你可曾全力出手？”左侧的望天陡然开口，那老者顿时沉默不语，就在面对刚才那漆黑色的怪物之时，他们三人确实是没有全力出手！

　　王天，凌飞宇，莫苍穹，在西北区域可以说是无人不知，因为他们就是西北区域前三部落的首领，但可惜的是，同样也是黑魂手底下三个特等黑奴，被人控制了灵魂！

　　“那是？银梯部落的人，是他们！”飞掠之中，王天顿时眼中精光爆闪，看着远处的数十人脸色阴沉：“我们封锁的道路，被人突破了，我倒要看看是什么人那么大胆！”

　　王天直接朝那数十人飞窜了过去，凌飞宇跟莫苍穹也紧随其后，目光闪烁，王天看着眼前的数十人，一个闪身就出现在最前面的那中年男子面前，那中年男子顿时脸色大变，看着王天颤声道：“王天？”

　　“银梯！”王天直直地看着这中年男子，沉声开口道：“告诉我，是谁破了我们的封锁？我想凭你们，还没有那个胆子敢突破我们三人联手布置下来的封锁！”

　　“俩男一女！”王天毫不犹豫开口道：“应该不是我们西北区域之人，但他身边跟着影子和段庭，是他们破了你们布置下来的封锁，然后我们就都跟着进来了！”

　　“两男一女？”王天目光一闪，这时候，身后的凌飞宇和莫苍穹也飞了上来，淡淡开口道：“这两男一女有什么特征？这一次，你们有多少人抵达了黑魂山？”

　　“那两男的倒没什么特别的，倒是那女的，实力很强，可以凝聚天威，修炼的功法也闻所未闻，应该很是强大！”银梯看着凌飞宇和莫苍穹，极其快速的答道！

　　“凝聚天威？”王天，凌飞宇和莫苍穹脸色齐齐一变，就是以他们的实力，也绝对不可能凝聚天威，三人的脸色顿时阴沉了下来：“这女子，到底是什么实力？”

　　“这么说来，你们这次进入这里的人，还不少了？”凌飞宇目光闪烁，银梯一颤，点了点头：“几乎拥有藏宝图的都来了，而且每一个都是带着部落的真神，应该有数百万一起进入了万骨山！”

　　“数百人，应该不止吧，起码数千人才对！”莫苍穹笑着摇了摇头：“不止是西北区域，西南区域只怕也有不少人前来，只不过他们比较远，所以你们进来之时，他们还没到而已！”

　　银梯一顿，没有开口说话，王天挥了挥手：“带着你的人滚吧，在这黑魂山，你们若是能活下去，那倒也是命不该绝！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，距离他们万里之外，一阵阵轰鸣声不断响起，一道白光暴涨而起，三道人影缓缓出现在白光之中，从那白色光芒之中缓缓走出，两男一女，其中一个男的手中，还抱着一个可爱的小银狼！

　　那三人一出现，就直接朝东边的方向缓缓飞行，而在万里之外，银梯身躯一震，眼中露出了不可思议的神色：“竟然是他们！”

　　“他们，就是你说的两男一女？”注意到银梯的神色变化，王天看着银梯缓缓开口问道！

　　“是他们！”银梯一顿，随后点了点头，看着那三人消失的方向沉声道：“绝对是他们，特别是那女子，我肯定不会认错，就是他们三个！”

　　王天，凌飞宇和莫苍穹三人对视一眼，点了点头，而后看着银梯淡淡道：“这黑魂山，太过危险，你自己好自为之吧！”

　　王天三人直接同样朝东方飞窜了出去，速度极快无比，这时候，银梯才缓缓呼了口气，看着王天三人的背影冷然笑道：“太过危险？如果没有好处，你们三个会来这里？”

　　“同样是尊者的黑奴，我就不信你们真敢无缘无故杀了我，哼，我们走！”银梯带着一大片人马，随后直接朝王天他们来时的方向飞速窜了过去！

　　“少主，身后好像有人跟着我们？”漆黑色的山脉之中，何林眉头皱起，看着一旁的云不凡沉声开口，在他身上，一阵阵黑光闪烁，神尊级别的神识扩散出去，周围的区域瞬间就被他完全笼罩！

　　“对方什么实力？”云不凡看着何林笑着开口，何林低声道：“一个初级神王，两个巅峰天神，不过那初级神王却是隐藏了实力，身上或许有什么宝物！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，摇头笑道：“不用理会他们，我们继续前行就是了，他们三人应该会快速追上来，如果真是为我们而来，那以他们的速度，不出一刻钟的时间就可以追上来！”

　　“三个人，一个初级天神，竟然还有一个中级天神，倒是那女子，修为竟然也是天神，不过以他们的实力，是怎么在万骨山存活下来的？”王天，凌飞宇和莫苍穹一瞬间就追了上来，看着云不凡三人眉头皱起！

　　“而且那群真神之中，好像对最前面的那中级天神很是恭敬，莫非他们这批队伍，那中级天神才是首领？如果真是这样，那中级天神绝对不像表明那么简单！”一旁的凌飞宇也是脸色凝重，沉声开口！

　　“塔山部落的塔山，穹天部落的穹天，两个天神心甘情愿的臣服，这男子，怎么可能会简单，可能是某个神秘强者，但没有规则波动，不是神王，最多，也就和我们一样，巅峰天神！”莫苍穹在一旁也是低声开口，缓缓说道！

　　“既然只是巅峰天神，那我们又怕什么？”王天淡然一笑，随后看着前方的云不凡三人朗声喝道：“三位，请停一下！”

　　声音滚滚，犹如炸雷，直接穿了出去，何林看着云不凡沉声开口道：“少主，我们该怎么办？”

　　“不用理会他们！”云不凡目光一闪，随后淡淡开口道：“要真想追上来，就让他们自己追，我们，没必要等他们！”

　　云不凡三人的速度并没有减慢，而是依旧管自己前行，王天顿时脸色一变，冷哼一声，就要出手，一旁的凌飞宇顿时拦住了他，莫苍穹也是沉声开口道：“在这里，我们不宜树敌，别忘了我们的目的！”

　　“等我们完成了我们自己的目标，这三人，必须得死！”王天眼中杀机闪烁，三人直接闪身，急速飞窜，不到片刻时间，就出现在云不凡三人的面前，直直地看着云不凡！

　　三个巅峰天神的注视，云不凡却是异常平静，目光一闪，看着王天三人淡淡开口道：“你们是什么人？为何拦住我们的去路？”

　　“你们，可是在外面破除了我们的封锁？我，王天，他凌飞宇，他莫苍穹，你们可曾听过我们？”王天看着云不凡，眼中精光一闪，随后沉声开口道！

　　云不凡眉头皱起，他身后的塔山和穹天却是身躯一颤，塔山更是恭敬低声道：“主人，他们就是我们西北区域的三大霸主，前三部落的三大首领，实力高达巅峰真神，可以说是神尊之下第一强者！”

　　“三大霸主？”云不凡微微一顿，随后想起白骨山下的那封锁，淡然一笑：“你说的是万骨山的封锁吧？是我们破开的！”

　　“很好！”王天目光一闪，怒气涌现，一旁的凌飞宇却是陡然开口：“小兄弟，你，到底是什么实力？如果你的实力得到了我们的承认，我们可以和你一起合作！”

　　云不凡一顿，目光闪烁，朝凌飞宇看了过去，莫苍穹也是点了点头：“黑魂宝库，单凭你们几个是不可能得到的，所以必须强强联手，但前提是，你的实力得到我们的承认！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵恐怖的轰炸声顿时响起，整个黑魂山脉顿时颤抖了起来，云不凡陡然转身，朝那颤动的方向看了过去，一道漆黑的身影陡然出现！

　　那是一个黑色的岩浆怪物，正在疯狂的追杀这一批人，一个真神被它随手一抓，就直接丢进了自己的嘴里，云不凡脸色大变：“这是什么怪物？”

　　“是它！”王天三人也是脸色难看：“这怪物，竟然还追出来了，那是，银梯他们的人，真是找死，招惹了这怪物！”


第八百九十六章 吞噬兽

　　“这是，什么怪物？”云不凡震惊地看着那神秘的黑色岩浆怪物，这怪物的实力极其恐怖，几乎任何真神，在它手上都抵挡不住一招，一击就被抓了吞噬，这怪物，就是生吞真神！

　　“那三个天神！”云不凡的目光瞬间集中到了银梯三人的身上，那神秘的岩浆怪物却是只吞噬真神，对于那三个天神的逃窜竟然是没有阻拦，而是疯狂地吞噬着真神！

　　“吞噬真神，这怪物，应该就是黑魂弄出来的！”云不凡脸色阴沉无比，一旁的王天三人面面相觑，而那银梯则是直接朝云不凡等人的方向飞速窜了过来，脸上满是惊慌的神色！

　　“王首领，凌首领，莫首领，救命啊，救我一命！”那银梯疯狂大吼了起来，他身后的真神一个个的在减少，在他身后就只剩下了两个天神狼狈跟着！

　　“混蛋，这银梯，是找死吗？”王天顿时怒声咆哮了起来：“把那怪物引到我们这里来，难道我们就有办法应付了，这银梯，该死！”

　　“现在不是和他计较的时候，而是应该怎么逃离那怪物的吞噬，否则的话，这样下去，我们恐怕都要在劫难逃！”一旁的凌飞宇沉声开口，脸色异常凝重！

　　反倒是云不凡一脸感兴趣的神色，看着那怪物眼中精光闪烁：“如果这怪物也是黑魂的棋子，或者说是他走的其中一步，那应该有些意思！”

　　“吼！”神秘怪物大声咆哮，随后兴奋地朝云不凡的方向扑了过来，身上的黑色火眼更是光芒闪烁，云不凡眼中精光暴涨，一旁的莫苍穹却是一顿，因为他是其中唯一一个一直注意云不凡的人！

　　此时看到云不凡不但没有任何惧怕的神色，反而对这神秘怪物很感兴趣，莫苍穹心底就不由暗暗想道：“难道这小子就真的一点就不怕这神秘怪物的吞噬？他有把握对付这神秘怪物？”

　　按照神秘怪物这种实力，凡是有点眼力的都能看出，这神秘怪物的实力起码相当于初级神王，而有自信在这神秘怪物口下存活下来的，那最少也应该是巅峰天神采是，怎么会在一个中级真神的身上看到如此镇定的神色！

　　“王首领，各位首领，救命！”银梯一瞬间闪到王天等人身旁，一脸狼狈，王天怒声吼道：“救你，有本事救你的花，我们带来的人也不会全被它给吞了！”

　　银梯顿时一颤，随后一咬牙，看着王天三人沉声道：“三位首领，请你们为我争取一刻钟的时间，我来施展我的登云梯，到时候我们几人一起离开，如何？”

　　王天一愣，随后朝凌飞宇和莫苍穹看了过去，凌飞宇和莫苍穹都是微微点了点头，王天看着银梯冷哼道：“记住你的登云梯，若是你不施展，害的我们都出事的话，那你必死无疑！”

　　“是！是！三位首领放心，怎么说在下也不想死啊！”银梯深深的呼了口气，而后身上一阵阵光芒闪烁而起，一个细小的银色梯子出现在他手中，这就是银梯的天神器，登云梯！

　　登云梯的妙用只有一个，那就是逃命，这银梯之前被人追杀，一直从虚神到天神，可谓是被追杀怕了，因此在他达到天神之时，就是搜集了无数材料，闭关潜伏了十数万年，这才炼制出了这登云梯！

　　可怜的银梯不知道凝练天神器还要不断的用法则之力孕育，所以他这件所谓的登云梯也就成了半成品，每次施展都得半柱香的时间，这些时间，可足够别人杀他一百次了，更别说逃跑，这登云梯也就成了他的鸡肋！

　　“少主，我们怎么做？”何林看着云不凡，低声开口，云不凡微微一顿，随后笑道：“怎么做？什么都不做，我们就看着！”

　　“就看着？”何林微微一顿，而那神秘的怪物已经轰然袭来，庞大的身躯直接朝他们砸了过来，身上黑色火眼爆闪，一股黑色的小型旋风从那神秘怪物的嘴里吐了出来！

　　“轰隆隆！”黑色的小型旋风直接朝王天等人席卷而来，王天看着云不凡等人冷哼一声：“你们几人不出手帮忙，等一下只怕是别想上那登云梯！”

　　“上那登云梯？”云不凡看着那银色梯子淡然一笑：“跑吗？”

　　云不凡压根就没想过要逃，这王天等人跑了最好，这样的话，他倒是可以把这神秘怪物抓来看看究竟是什么东西，云不凡淡然一笑，没有理会王天三人，而是直直地看着那神秘怪物！

　　“吼！”黑火暴涨，王天三人顿时脸色一变：“莫苍穹，你的风之法则！”

　　“呼！”青色狂风暴涨而起，莫苍穹身上一阵阵青光爆闪，王天怒吼道：“凌飞宇，你的水之法则，这一次，一定要给这畜生一个难忘的教训！”

　　“你难道？”莫苍穹和凌飞宇都是眼睛一亮，王天低声一吼：“云降！”

　　“轰隆隆！”天空之中，一朵朵白云顿时轰然炸响，无数白云瞬间融合在一起，一朵硕大的白色云朵轰然形成，直接就朝那神秘怪物压了下去，夹带着一股天地之威！

　　“这是，云雾法则？”云不凡眼睛一亮：“特殊法则的云雾法则，还带有天地之威，这王天修炼的竟然是特殊法则，难怪，不过最为强大的，是那莫苍穹，达到初级神王，规则之力流转，但却并没有使用规则之力！”

　　“吼！”黑色怪物猛然咆哮，那剧烈的黑色火焰直接侵袭而下，一股恐怖的气势爆发而出，“轰！”“轰！”莫苍穹的风之法则，凌飞宇的水之法则和对方的黑火猛然碰撞在了一起！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音响起，那黑色的火焰竟然在不断的侵蚀这对方的风之法则和水之法则，云不凡脸色一变：“这火焰，竟然带有侵蚀之力，这是什么火焰？”

　　“不好，这畜生的实力又增强了，增强太多，我们根本就不是对手！”王天不由脸色一变，沉声低喝，一旁的凌飞宇和莫苍穹也是脸色一变，王天朝银梯怒吼道：“你的登云梯，可以了没有？”

　　“马上就好了！”银梯脸色涨红，看着王天低吼道：“十个呼吸，再给我十个呼吸的时间，登云梯马上就可以形成！”

　　王天眼中精光爆闪：“白云，雨雾，融合！”

　　“轰隆隆！”王天单手指天，一阵阵白云和雨滴不断融合了起来，一股恐怖的气势瞬间爆发，王天怒声一喝：“云雾印，给我镇压，去！”

　　“轰！”一个巨大的白色大印陡然出现，夹带着云雾之力，轰然朝那神秘怪物砸了下来，那神秘怪物大声咆哮，张嘴一吸，一团团黑色旋风不断席卷，那白色云雾，竟然直接被席卷了进去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的闷响顿时在神秘怪物体内响起，神秘怪物痛苦怒吼，那吞噬的白色云雾顿时被吐了出来，一方白色大印赫然就在其中！

　　“我的天神器，你也妄图吞噬？”王天冷哼一声，一阵阵白光爆闪，当伸手接过那白色大印的时候，他的脸色却是瞬间变了：“混蛋，我的天神器，竟然被腐蚀了，这，它到底是什么怪物？”

　　“吞噬之力，它是，吞噬兽！”云不凡身旁，何林一脸震惊，随后低声呢喃：“恶魔一族圈养的圣兽，这吞噬兽，整个恶魔一族不超过三只，每一只都是实力强大无比，绝对不可能这么弱小！”

　　“何林，你知道这怪物？”云不凡看着一旁的何林，低声开口，何林顿时苦笑：“少主，根据巫师一族的记忆记载，这怪物名为吞噬兽，是巫师一族圈养的圣兽，在整个恶魔一族，超不过三只，而巫师一族，就有一只！”

　　“但那三只吞噬兽的实力都是强大无比，最弱都是神尊实力，绝对不可能如此弱小，但这确实是吞噬兽，因为那吞噬之力，只有吞噬兽才拥有，但也有可能，是吞噬幼兽！”

　　何林眼中精光爆闪：“少主，你若是吞了吞噬兽的本元命魂，那就可能拥有和它一样的吞噬之力，这吞噬幼兽，绝对是最好的选择，因为成年的吞噬兽，我们根本无法对付！”

　　“无法对付？”云不凡目光一闪，而这时候，银梯陡然大吼：“王首领，成功了，登云梯成功了！”

　　王天，凌飞宇和莫苍穹三人都是身上光芒一闪，一个巨大的白色银梯出现在他们面前，王天低声一吼：“快走，马上催动登云梯！”

　　“是！”银梯一声大吼，那登云梯一瞬间就激射了出去，化为一道白云梯子，直接朝远处不断闪烁！

　　“吼！”吞噬兽顿时愤怒咆哮了起来，通红的双眼直直朝云不凡看了过来，云不凡却是微微一笑，没有丝毫惧怕之色，拍了拍怀中的银月，笑着开口道：“不要杀了它！”

　　银月顿时兴奋长啸，化为三米高大的白色巨狼，朝吞噬兽猛然冲了过去！


第八百九十七章 吞噬

　　“那是，什么神兽？”登云梯之上，王天，凌飞宇和莫苍穹三人都是震惊地看着银月，银月陡然变大的身躯直接朝那吞噬兽冲了过去，恐怖的气势让人惊颤！

　　“那神兽，绝对是拥有初级神王的实力！”王天三人之中，已经达到了初级神王的莫苍穹眼中闪烁着惊惧之色，他自己也就只是初级神王而已，银月的实力，可以说让他感到了震惊！

　　“初级神王的神兽，被一个中级真神所控制，那小子身上，到底隐藏着什么秘密？”莫苍穹直直地盯着云不凡，但登云梯的速度实在太快，不管转眼之间，他们就已经消失在天际！

　　“嗷！”狼啸声响起，银月张嘴一吐，一团白色光球就从他嘴里吐出，直接就朝吞噬兽喷了过去，吞噬兽一声咆哮，直接张口一吞，就把这白色光球给吞了进去！

　　云不凡眼中顿时闪现着愤怒之色，一阵阵白色光芒暴涨，银月娇嫩的声音传了过来：“星空，倒转！”

　　“嗡！”“嗡！”无数白色光芒在半空中形成了一颗颗星辰，银月身上的白色光芒越来越浓烈，声音却是略带了一丝低沉：“陨星，落！”

　　“嗤！”“嗤！”一颗颗白色的巨大星辰直接落下，那吞噬兽顿时疯狂怒吼：“吞噬！”

　　“轰隆隆！”一个黑色漩涡陡然出现，银月的星辰一颗颗的砸落黑色漩涡之中，一阵阵闷声爆炸从其中传了出来，然而，这黑色漩涡就犹如一个无底洞一般，星辰落入，却是没有任何特殊的反应！

　　“这吞噬兽，竟然连星辰之力都可以随意吞噬？”云不凡眼中一阵精光爆闪，吞噬兽瞪大了眼睛，死死地盯着银月，银月一声长啸：“星狼拳！”

　　“嗡！”一阵白光闪烁，银月一拳就朝吞噬兽砸了过去，手中的拳头更是陡然闪现一颗巨大的星辰，星辰轰然朝吞噬兽轰砸了过去，吞噬兽顿时双目一睁，怒声咆哮：“死亡漩涡！”

　　“轰隆隆！”一个个黑色漩涡不断出现，而后直接融合成了一个巨大的黑色漩涡，黑色漩涡光芒暴涨，直接就朝银月的这一拳迎了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，银月的这一拳直接穿破了黑色漩涡，一拳死死的砸在了吞噬兽的身体之上，“砰！”吞噬兽身上的黑色火焰顿时有些黯淡了下来，身上的皮甲更是片片碎裂！

　　“吼！”吞噬兽顿时暴怒，而银月仿佛也发现了自己的力量强大，一阵阵兴奋长啸，身上白光爆闪，七八个银月陡然出现：“天月分身，星辰之力，月能之光，汇聚！”

　　银月仰天长啸起来，一阵阵星辰的力量和月亮的力量不断涌入体内，七八个分身都是白色光芒暴涨，一股股恐怖的力量顿时瞬间爆发，银月一拳就朝这吞噬兽再次轰然砸了过来，只是这一次，却是七八个银月共同挥出的一拳！

　　“轰！”吞噬兽身上的黑色火焰瞬间被熄灭，云不凡眼中精光爆闪：“银月的力量，是那力量本源兽，吞噬了那力量本源兽，银月的力量竟然恐怖到了如此地步！”

　　“吼！”“死，你要死！”吞噬兽疯狂怒吼了起来，一阵阵黑色漩涡不断在它周围浮现，吞噬兽死死地盯着银月，随后大嘴张开，怒声咆哮了起来：“吞天噬地！”

　　“轰隆隆！”黑色风暴猛然炸开，银月的银色拳头轰然砸下，吞噬兽的恐怖吞吸力量直接把银月的拳头全部吞噬了进去，银月顿时感到了一股恐怖的吸力传了过来！

　　而远在下面的云不凡，何林跟悠悠三人也都是感到了一股难以抵挡的恐怖吸力，三人的脸色都是微微一变，云不凡低声喝道：“退后！”

　　“嗡！”悠悠身上白光一闪，一层白色光罩笼罩了下来，云不凡就感到那股强大的吸力仿佛消失了一般，不由惊异地看了悠悠一眼，悠悠目光闪烁：“这其中，有一个主灵魂！”

　　“主灵魂？”云不凡一愣，随后看着吞噬兽目光炯炯：“悠悠姑娘，你是说，黑魂的第二个主灵魂，就在这吞噬兽之中？可这吞噬兽吞噬一切，怎么会被黑魂的主灵魂占据主导？”

　　“不，占据主导的，依旧是这吞噬兽，只是黑魂的主灵魂潜伏在它的灵魂深处，一旦我们把这吞噬兽击伤，那黑魂就真有可能直接吞噬了吞噬兽的灵魂！”

　　“这吞噬兽没有一点感觉，那是因为黑魂的主灵魂已经全部被同化了，所以吞噬兽以为黑魂的主灵魂被它完全吞噬了，实际上只是被同化了而已！”一旁的悠悠缓缓开口，眼中精光闪烁！

　　“这么说，我们还不能击伤吞噬兽？”云不凡脸色阴沉，直直地看着银月，在这股巨大的吸力之下，银月的身体正慢慢的朝那黑色漩涡一点一点的移动过去，但云不凡却能看到银月眼中深处的那丝冰冷！

　　没有任何慌张，只有无情的冰冷，这说明银月根本就不惧这吸力和那漩涡，它既然自愿被吸过去，那应该是有把握重创这吞噬兽，可暗中却还有一个黑魂，这让云不凡不得不想出一个完美的对策！

　　悠悠看着吞噬兽，眼中精光一闪：“或许，这也是一个机会，要想对付吞噬兽灵魂之中的那黑魂的主灵魂并不难，甚至可以让你当成补品来吞噬，但是你必须发下灵魂血誓，一旦知道了有关于我的任何记忆，都必须告诉我！”

　　“你，不相信我？”云不凡陡然转身，直直地看着悠悠，悠悠瞳孔一缩，随后淡淡道：“无所谓信与不信，你答应，我就告诉你方法，不答应，那也随你！”

　　云不凡目光闪烁，看着悠悠点了点头：“好，我发下灵魂誓言！”

　　“要想驱除它体内黑魂的主灵魂，很简单，灵魂冲击，这吞噬兽的实力很强，而且那火眼还有腐蚀的能力，但他的神识却是非常脆弱，从那黑魂神尊的主灵魂潜伏在它体内，它都没有发觉就可以看得出来！”

　　悠悠看着那吞噬兽，而后缓缓道：“要做到这一点，不难，何林就可以做到，但一旦驱逐，那黑魂的主灵魂就会消散，所以这不是最好的办法，最好的办法就是吞噬，吞噬了他的主灵魂，顺便吞噬这吞噬兽的本命魂印！”

　　“或许还有一种可能，那就是这吞噬兽，本来就是黑魂神尊圈养的，所以也是黑魂在控制，如果是这样的话，那就简单很多，吞噬了他的主灵魂，也就等于是吞噬了吞噬兽的本命魂印！”

　　悠悠目光闪烁，而就在这时候，银月已经直接被黑色漩涡笼罩其中，云不凡顿时一惊，眼中精光一闪，在那黑色漩涡之中，银月兴奋的咆哮声陡然彻响而起！

　　“轰！”一阵阵白光暴涨而起，一团团白色光芒直接把黑色漩涡给撕成了两半，银月眼中充满了兴奋，大声长啸，直接就朝吞噬兽冲了过去！

　　“星辰镇压！”银月低声以后，无数星辰陡然落下，银月身上白光闪烁：“辉月灭杀，斩！”

　　“嗡！”“嗡！”天空中的月牙陡然化为一把白色的大刀，狠狠朝吞噬兽劈了下来，吞噬兽顿时脸色巨变，眼中闪过了一丝惊惧，大声咆哮，黑光爆闪！

　　“轰！”黑光之中，一个漆黑色的盾牌突然出现，那月牙大刀直接斩在了这黑色盾牌之上，顿时响起一阵阵轰炸之声，吞噬兽的身体竟然直接倒飞了出去，吞噬兽眼中惊惧闪现！

　　“就在这时候，何林，速速出手！”悠悠的低喝声陡然响起，一旁的何林身上陡然黑光暴涨而起，一层层黑色光晕出现在何林头顶，而后直接就朝那吞噬兽席卷而去！

　　黑色风暴，轰然形成，吞噬兽仿佛感到了什么可怕的力量一般，眼中顿时浮现惊惧之色，猛然转身，而就在这时候，银月的身影一分为七，七个银月，都是一拳轰出！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声彻响而起，七拳，都直接砸到了吞噬兽的身上，吞噬兽身上的黑色火焰瞬间湮灭，一阵阵黑色鳞甲四下飞散，黑色的鲜血更是不断留下！

　　“吼！”吞噬兽痛苦暴怒大吼了起来，当看到何林那双冰冷的双眼之时，吞噬兽顿时感到心底一凉，何林低沉的声音缓缓彻响而起：“灵魂风暴！”

　　“轰隆隆！”吞噬兽只感到脑海中一阵黑色风暴席卷而起，眼中顿时露出了惊恐之色：“神尊，神尊灵魂？不可能，这是，风炎的气息，你身上怎么可能有风炎的神魂气息？”

　　吞噬兽的咆哮，无疑暴露了他的身份，云不凡眼中精光爆闪而起：“这吞噬兽，果然是那黑魂圈养的，不过能圈养到如此地步，真不知道他花费了多大的代价？”

　　“黑魂，这份大礼，就当是你送给我的了，吞噬你的主灵魂和吞噬兽本命魂印，我的实力，又可以增涨多少？”


第八百九十八章 吞噬本命魂印

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一阵光芒爆闪而起，云不凡的身子直接一个闪烁，就朝吞噬兽冲了过去，眼中更是精光爆闪：“如果真像那悠悠所说，这吞噬兽最弱的地方就是这灵魂！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上一股股强大的气势爆发而出，九彩剑芒顿时闪现，无畏之剑，祖龙玉佩三十六倍攻击加成，云不凡全力一剑，就是朝那吞噬兽斩了下去！

　　“只有让它重创，何林的灵魂风暴才能给它造成最大的伤害！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁，吞噬头陡然抬头，看着云不凡怒声咆哮了起来：“又是你小子！”

　　“没错，就是我，所以，你可以死了！”云不凡低声冷笑，一阵阵光芒暴涨而起，九彩霞光顿时笼罩了下来，毁天剑夹带着恐怖的威势，直接狠狠斩下！

　　吞噬兽眼中杀机暴涨：“你是找死！”

　　“吼！”一声怒吼彻响而起，吞噬兽直接张开嘴巴，一阵阵恐怖的吞噬之力从它嘴里扩散了出去，直接朝云不凡吞了下来，此时此刻，他眼中却满是疯狂的神色！

　　“同归于尽？”云不凡冷然一笑，身上九彩光芒爆闪，一股强大的气浪瞬间爆发而出：“你还不配和我同归于尽，正好，我就进入你的体内，看看你体内有什么花样！”

　　“他的本命魂印在于心脏左下四寸，有个红色的小包，本命魂印就在那小包里面，记住了，不要强行攻击，要用灵魂穿透，一定要快，要迅速，一瞬间就把它的本命魂印吞噬，这样的话，黑魂的主灵魂也会被你吞噬！”

　　就在云不凡刚消失的时候，悠悠的声音直接在云不凡脑海中响起，银月眼中却是充满了暴怒：“吼，你给我把我爸爸放出来，不然的话，我要你死！”

　　“轰！”银月身上猛然爆发出了一股恐怖的威势，一阵惊天动地的强大威压直接笼罩了下来，在银月的身后，一个灰色的虚影若影若现，给了吞噬兽一种恐惧的感觉！

　　“那是，什么神兽？”吞噬兽惊恐地看着银月，银月双目通红，咆哮道：“你放还是不放？”

　　吞噬兽眼中杀机一闪，冷冷笑着，悠悠却是身躯一震，直直地看着银月身后的那虚影，低声呢喃道：“力量本源兽，竟然是力量本源兽，如今的本源之力，还能诞生本源之灵吗？”

　　“既然你不放，我就杀了你！”银月愤怒咆哮了起来，身后那巨大的虚影陡然朝吞噬兽压了下来，吞噬兽眼中顿时露出了惊恐之色：“这股威压，这股威压，为什么会这么强大？”

　　“给我死吧！”银月怒吼，灰色虚影直接砸落了下来，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声彻响而起，吞噬兽身上的鳞甲顿时全部破碎，一个巨大的血洞出现，黑色的血液不断的留下！

　　“为什么会这样？”吞噬兽惊恐地看着银月：“就算是神尊，也不可能击破吞噬兽的防御啊，它到底是什么样的神兽？为什么会有这么恐怖的力量？”

　　“死！”银月疯狂怒吼，在他的拳头之上，一股淡淡的紫气围绕，一阵恐怖的威压再次出现，吞噬兽顿时瞪大了眼睛，死死地盯着银月手中的紫色雾气，眼中只剩下了骇然：“这是，鸿蒙紫气，怎么可能会有鸿蒙紫气？”

　　“就是这时候，灵魂风暴！”何林眼中精光爆闪，一阵黑色光芒涌现，吞噬兽顿时眼睛一黑，一股庞大的黑暗力量就已经涌入他的灵魂深处，吞噬兽顿时疯狂咆哮了起来！

　　然而，一个巨大的拳头却已经砸了下来，“轰！”鳞甲破碎，血肉横飞，吞噬兽顿时痛苦怒吼了起来，眼中一片黑光闪烁，黑雾不断冒起，吞噬兽竟然就呆呆地站在了那里！

　　银月咆哮了起来，一阵阵白光爆闪，就是要朝吞噬兽再次攻击，悠悠却是突然开口道：“银月，回来，你再打下去，你爸爸也要死在里面，要想你爸爸出来，你就不能再出手了！”

　　银月的身影戛然而止，随后一个闪身出现在悠悠面前，眼中溢满了泪水：“你是说，我爸爸还可以自己出来？只要我不再打它，我爸爸就能出来？”

　　悠悠低声一叹，点了点头，看着银月笑着说道：“你要是再这么打下去，你爸爸可是要被你打死了哦，所以不用再打它了，你爸爸等下就会出来！”

　　银月点了点头，随后一脸希冀的看着吞噬兽的身体，何林身上一阵阵黑光闪烁，黑色光芒同样在吞噬兽的身体闪烁而起，黑色的力量不断的侵蚀着对方的灵魂！

　　而就在这时候，云不凡在吞噬兽体内却是一脸苦笑，看着周围的黑色火焰，他只有苦笑，这吞噬兽的体内，简直就是一个巨大的火炉，但和别的火焰不同，这里的火焰不但通体黑色，而且还带着强烈的腐蚀力量！

　　“好恐怖的火焰！”云不凡看着周身的护体光罩被腐蚀的一片片伤痕，随时就要离开一般，心中不由倒吸一口冷气：“如此恐怖的火焰，这吞噬兽的五脏六腑只怕早就没了吧？悠悠却说是心脏部位四寸？”

　　“在那！”云不凡眼中一亮，这吞噬兽的体内结构和人类差别太大了，单单是里面的一些肠道就有数千条，“嗤！”陡然，一道黑色火焰朝云不凡激射而来，云不凡心中一惊，低声一喝，毁天剑一剑斩下！

　　“嗤！”那黑色水箭顿时破碎，云不凡眼中精光爆闪：“这里，竟然还会自动攻击，这吞噬兽的体内，倒是有趣，自动攻击进来的任何人吗？”

　　云不凡深深的呼了口气，一颗巨大的黑色心脏陡然出现在他的眼前：“这，就是吞噬兽的心脏了吧？四寸，红包，就在那里了，莫非那本命魂印和黑魂的主灵魂就在那里面？”

　　云不凡眼中精光爆闪，但却有些惊疑不定，因为他实在不知道，是不是该相信悠悠的话，随后一咬牙，云不凡直接朝那红包窜了过去，但中间却是更多的水箭激射而来，黑色水箭，夹带着极其强大的腐蚀力！

　　“该要怎么吞噬？真如悠悠所说，灵魂攻击？”云不凡看着眼前的红包，深深的吸了口气，目光闪烁：“悠悠，希望你不会骗我，否则的话，就算是天涯海角，我也定要杀你！”

　　云不凡身上九彩霞光暴涨而起，一股恐怖的强大灵魂之力顿时朝那红包涌了进去，而在那红包之中，一团黑色的灵魂正痛苦无比的低吼道：“灵魂攻击，这灵魂冲击怎么可能是神尊神魂，风炎，你个废物，你竟然死了，还被别人吞噬了残魂！”

　　“那个真神小子，想必已经死在吞噬兽的肚子里了吧？这吞噬兽，可是我偷偷从族内带出来的，为的就是在这所谓的神界称霸一方，但现在，恐怕这主灵魂也要被灭了，还有那鸿蒙紫气，这一群人，到底是什么人？”

　　黑魂的主灵魂无疑惊惧无比，特别是银月，让他感到了心底的恐惧，黑魂缓缓呼了口气：“那天道老人的传人也是一直没有出手，那天道问心卷极为恐怖，若是她知道我的主灵魂就藏匿其中，想必会用天道问心卷来祸害我的本心！”

　　“不行，必须得逃！”黑魂的主灵魂一咬牙：“即便是损失了这吞噬兽，我的主灵魂也不能落入他们的手中，这吞噬兽一旦爆炸，我的主灵魂也可能受伤，但借助巫术，我完全有机会逃出去！”

　　黑魂神尊的主灵魂身上顿时涌现一阵阵黑色雾气，眼中冷光一闪：“既然如此，我就自爆这吞噬兽，只要自爆了它的本命魂印，那他们几人也会有一两个陪葬？！”

　　“只是可惜了，吞噬兽！”黑魂主灵魂眼中露出了痛惜的神色：“我圈养了数十万年的吞噬兽啊，其中吞噬了多少天地宝材，就这样毁了，我数十万年的积累，都是被它吞噬了啊！”

　　“一定不能死在这里，否则的话，我的本体就无法得知这里的情况，该死，当初灵魂分裂，就不应该学那三体共存巫术，害的我把灵魂也分成三份，无法接受其他两份灵魂的记忆！”黑魂在那自顾自的抱怨，却浑然不觉，一团灵魂之力已经把整个吞噬兽的本命魂印包裹！

　　“能不能吞噬黑魂的主灵魂，对我来说根本就无所谓，但这吞噬兽的本命魂印，我却是必须要吞噬！”云不凡眼中精光爆闪，那一团灵魂之力小心翼翼地包裹着里面的本命魂印！

　　“不好！”黑魂神尊主灵魂顿时大惊，云不凡的大笑声彻响而起：“哈哈哈，你发现的太晚了，已经晚了，这吞噬兽的本命魂印，就由我来吞噬吧，黑魂，你再不跑，必死无疑！”

　　一阵九彩光芒闪烁而起，九彩霞光直接把那本命印记笼罩其中，而后疯狂的吞噬了起来，黑魂主灵魂狠狠一颤，随后一咬牙，直接破开吞噬兽的身体，急速飞窜！


第八百九十九章 云不凡的吞噬能力

　　“该死的小子，他怎么可能穿过吞噬兽的黑火河，竟然没死，而且潜伏到我身边我都没有发觉，他是怎么知道吞噬兽的本命魂印所在的？莫非他知道吞噬兽？”逃窜之中，黑魂神尊的主灵魂不由沉思了起来！

　　“不可能！”黑魂神尊主灵魂目光闪烁，随后眼中精光爆闪：“吞噬兽，即便是在我巫师一族也是极为罕见，除非他也是远古大人物，否则的话，根本就没有资格知道吞噬兽！”

　　“而且，就算知道吞噬兽，他又是怎么知道吞噬兽的本命魂印是在什么地方的？这个秘密，就是巫师一族也没几人知道！”黑魂主灵魂很是迷惑，云不凡，到底是怎么知道吞噬兽的本命魂印的！

　　“想走？你走不掉！”一个轻微的叹息声响起，逃窜的黑魂陡然眼睛怒睁，一个白色的光幕出现在他面前，彻底拦住了他的去路，一道人影直接一闪，出现在黑魂身后，平静地看着黑魂！

　　“你为什么总是阴魂不散的来对付我？我黑魂自问没有得罪你吧？”黑魂神尊主灵魂猛然转身，死死地盯着悠悠，咬牙开口说道！

　　黑魂实在不明白，到底哪里得罪了这女子，对自己竟然如此紧追不放，还咄咄逼人，悠悠看着黑魂，随后淡淡开口道：“你没有得罪过我，但是我感觉，你能帮我恢复记忆，所以，我需要你的记忆！”

　　“我的记忆？”黑魂主灵魂顿时微微一顿，随后脸色难看：“我不可能和你记忆共享，这样的话，我的一切都暴露在你的眼皮底下，我的所有嫡系你都会知道，这绝对不可能！”

　　“所以，我也就只有杀了你，取你的记忆碎片，倒是省的那么麻烦！”悠悠眼中冷光爆闪，一个闪烁，白色光芒顿时暴涨，直接就把黑魂主灵魂给笼罩其中！

　　黑魂神尊主灵魂顿时脸色巨变，悠悠冷声低喝，一阵阵白色光芒暴涨而起，伸手为爪，一爪就朝黑魂神尊的主灵魂抓了下去，眼中冷光爆闪：“记忆共享，你的主灵魂还可以存活，等我抽取你的记忆碎片，你这主灵魂，必定消散！”

　　悠悠也不想抽取对方的记忆碎片，毕竟不管再怎么小心，在抽取的过程中，总是会有遗漏的，但如果对方自愿和她记忆共享，把自己一生的记忆都给悠悠查探，那样的话，就可以抽取对方完整的记忆，不会有任何遗漏！

　　“抽取记忆碎片？”黑魂神尊主灵魂顿时脸色大变，悠悠平静地看着他，淡淡开口道：“虽然中间会遗漏一些记忆，但总比一点都不知道要好太多，黑魂，我给你选择，你是选择哪一个？”

　　黑魂神尊的主灵魂顿时眼中精光爆闪，而后看着悠悠低声一叹：“并非老夫不愿意记忆共享，而是老夫，其实也是一个失忆之人，老夫的本命灵魂早就崩溃，后来历经无数年重组，这才得以存活，姑娘何必苦苦相逼呢！”

　　“失忆之人？”悠悠一愣，眉头皱起，看着黑魂神尊眼中精光爆闪：“把你灵魂记忆共享，我看看你是不是真的是失忆之人？如果是，我放你一路！”

　　“记忆共享？”黑魂主灵魂直直地看着悠悠，随后叹了口气：“罢了，不记忆共享，你也是不会相信的，既然如此，那老夫就由你记忆共享！”

　　黑魂神尊主灵魂身上陡然爆发出了强烈的黑色光芒，一个小小的黑色圆珠从他体内漂浮了出来，黑魂神尊主灵魂低沉的声音从其中传了出来：“就便是老夫的灵魂印记，你自己查探吧！”

　　悠悠眉头皱起，看着那灵魂印记，眼中一阵精光闪烁，以她的眼里，自燃看得出这灵魂印记是破损的，甚至可以说是在慢慢恢复当中，但其中锁隐含的到底是什么记忆，没有查探过，她也不会知道！

　　悠悠身上白光一闪，一团光罩笼罩了下去，过了片刻之后，悠悠眉头紧锁，黑魂神尊主灵魂低沉的声音响起：“怎么样？老夫没有欺骗你吧？作为一个记忆不全之人，你说我又如何能够得知你的记忆？”

　　白色光芒散去，悠悠却是皱着眉头，不知道在想些什么，黑魂神尊的主灵魂缓缓开口：“查你也查了，那老夫就先告辞了！”

　　黑魂神尊的主灵魂一阵黑光闪烁，就是朝远方飞窜，这一次，悠悠并没有阻止，只不过在低头想着什么，过了整整半个时辰的时间，悠悠眼中才精光爆闪：“灵魂三分之巫术！”

　　悠悠的声音，仿佛是在黑魂神尊主灵魂的脑海中响起一般，正在逃窜的黑魂神尊主灵魂却是身躯一颤，逃亡了半个时辰，他和悠悠的距离早就不知道拉开了多少了，可对方的声音却能在他的脑海中响起，那就只能说明一件事！

　　“我的灵魂印记，竟然被她刻下了烙印！”黑魂神尊主灵魂眼中充满了暴怒：“原来，她一直就没有打算放我走，这灵魂烙印，我是没有时间破除了，如此的话，只有一死，死，也不能让她得到我真正的记忆！”

　　“你永远也别想得到我的记忆！”在黑魂神尊疯狂的怒声咆哮之中，他的主灵魂顿时爆发出了一阵璀璨的耀眼黑色光芒，一层层黑色力量不断的围绕着他的主灵魂，“轰！”一声炸响，黑魂神尊的主灵魂瞬间破碎！

　　远在万里之外的悠悠却是眉头皱起，随后低声呢喃道：“自爆？竟然自爆主灵魂都不让我得知他的记忆，看来他修炼的应该是灵魂三分的巫术，这为什么会有巫术呢？巫术，到底是什么？”

　　悠悠的目光竟然也露出了一丝迷茫，而就在这时候，一个巨大无比的黑色漩涡陡然从一旁的吞噬兽身体上席卷而出，一直注意着这里的银月跟何林都是眼睛一亮，随后直直地盯着那黑色漩涡！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，浑身浴血的吞噬兽体内，一道九彩光芒直接冲破了它的身体，而后冲向天空之中，那团黑色的漩涡之中，一道人影盘膝而坐，身影却是若隐若现！

　　“少主！”何林眼中精光爆闪，在那黑色的漩涡之中，盘膝而坐的人影，赫然是被吞噬兽吞下去的云不凡，此时的云不凡双目紧闭，一阵阵黑色力量不断地被他吸入体内，身上出现了一层层黑色光晕！

　　“少主这是，在吞噬？”何林眼中精光爆闪，他清楚的看到，在云不凡的面前，一个红色的印记正悬浮在半空之中，而云不凡嘴巴张合之间，大量的黑暗气息从那红色印记之中被他吸入体内！

　　“那是，吞噬兽的本命魂印？”何林眼中精光爆闪，看着那红色印记，脸上浮现了欣喜之色，而这时候，那悠悠却是突然向前走了一步，何林脸色一变，一个闪身，拦在了悠悠的面前，直直地盯着悠悠！

　　“你以为，我要伤害他？”悠悠看着何林，眉头皱起，一字一句开口，何林低声冷笑：“难道不是吗？吞噬兽的本命魂印有多重要，我比你更加的清楚！”

　　悠悠脸色复杂地看了何林一眼，点了点头，缓缓道：“难怪他会舍命救你，你确实很忠心！”

　　悠悠没有再前进，只是看着那红色的印记，眼中闪烁着复杂的神色，黑色漩涡之中，云不凡陡然睁开了双眼，一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡低声一喝：“吞噬！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑光暴涨而起，那红色的本名印记顿时不断旋转了起来，一种古怪的力量从其中扩散了出来，何林跟云不凡等人都是眼睛一亮，云不凡更是低声喝道：“灭，吞！”

　　“嗤！”“嗤！”吞噬兽的本命魂印顿时一阵阵红光闪烁，一层层黑色丝线把它完全包裹，在那本命魂印之上，一个巨大的虚影若隐若现，赫然是吞噬兽的虚影！

　　“吼！”从那虚影之中，不断的传来一阵阵愤怒的咆哮声，悠悠复杂地看了何林一眼：“那就是兽魂，你们只记得本命印记，而却忘了吞噬兽，也是有灵魂的！”

　　“不好，这样的话，少主只怕危险！”何林脸色一变，悠悠看着何林淡淡开口道：“我刚才，就是想帮他驱逐那本命印记之中的兽魂，可你，却是拦住了我，这所谓的吞噬兽本命印记，对我，真的有用吗？”

　　何林脸色顿时大变，随后一脸阴沉地看着云不凡，云不凡此刻却是全心全意的吞噬本命魂印，对于其中的兽魂，他也不知道是看到了，还是没看到！

　　“吼！”就在云不凡刚把本命魂印吸入体内的时候，一阵阵怒吼声从他体内不断传了出来，云不凡脸色不变，双目猛然睁开，眼中更是一片黑雾弥漫，黑色光芒一闪而逝！

　　“你的灵魂，是最弱的，你难道像以你最弱的灵魂之力对付我吗？给我吞！”云不凡眼中冷光闪烁，张口一吐，一个黑色旋风就出现在面前，宛若吞噬兽！


第九百章 云不凡的睿智

　　“吼！”吞噬兽的兽魂不甘地怒吼着，但云不凡却是不为所动，身上一阵阵九彩光芒闪烁，那黑色漩涡竟然缓缓吞噬着吞噬兽的本命印记和兽魂，云不凡双目诡异的变为漆黑之色！

　　“原来，这就是吞噬兽的天赋神通！”云不凡眼中精光一闪，随后低声喝道：“吞天噬地！”

　　“吼！”剧烈的咆哮彻响而起，云不凡张嘴猛然一吸，吞噬兽顿时化为一团黑色烟雾，直接被云不凡吸入体内，一阵阵黑光在云不凡身上爆闪而起！

　　“这，就是吞天噬地！”云不凡目光炯炯，直直地看着吞噬兽：“原来这就是吞噬兽的天赋神通，以吞噬为主，吞噬一切有力量的生物，植物甚至是神物，凡是存在天地力量的东西，它皆能吞噬，而后化为这吞噬之力！”

　　“这吞天噬地，就是把所有的东西都熔于一炉，转化为吞噬之力，吞噬之力，不但有着恐怖的吸力，而且还有着强烈的腐蚀性，这就是吞天噬地！”云不凡长笑一声，身子在黑雾中瞬间窜气，一阵阵黑光闪烁！

　　“这吞噬之力，使得我体内的力量又多了一种，就犹如天赋神通一般，我如今，到底算是人，还是神兽？”云不凡身上的黑色漩涡越来越大，越来越恐怖，那吞噬兽的尸体都被吞吸了进去，一股令人惊颤的气势瞬间爆发而出！

　　“这，就是吞噬的力量！”云不凡感受着体内那股庞大的吞噬之力，脸上不由浮现了一丝笑意，“咻！”一道银光，以一种极快的速度朝云不凡飞窜了过来，娇嫩的声音响了起来：“爸爸！”

　　云不凡也笑着把银月抱了起来，心中感慨：“难怪就连师父也说银月才是我身边最为恐怖的一个，潜力最大，银月如今的实力就已经堪比初级神王，如果再增强一些，那将会更加恐怖！”

　　“银月，你体内的力量还无法全部融合到一起，你是不是偷懒了？这样好了，我先把你送回神府，你在里面好好把体内的力量融合在一起，好吗？”云不凡笑眯眯的看着云不凡，柔声开口！

　　银月顿时摇着脑袋：“不，不进去，一进去就要睡觉，我都已经睡很久了，爸爸，你就让我跟在你身边吧，我保证不偷懒，会尽快把体内的那些不同的力量融合在一起的！”

　　云不凡顿时苦笑，而后朝悠悠看了过去，缓缓呼了口气，淡然一笑：“悠悠姑娘，情况你也看到了，我要吞噬本命魂印，那黑魂神尊的主灵魂却是趁机跑了，我不是不吞噬他，而是没有机会，想必你不会怪我吧？”

　　悠悠看了云不凡一眼，淡淡开口道：“我知道，你是在怨我之前让何林去送死，因此故意放走黑魂神尊的主灵魂，不过你也想得到，那黑魂神尊的主灵魂会被我拦截，他的记忆我虽然得到了，但却根本不是本体，所以无法得知他本体的记忆！”

　　“无法得知他本体的记忆？”云不凡微微一愣，眉头皱起：“那黑魂神尊的主灵魂，应该也是从本体之中分裂出来的吧？既然能得到主灵魂的记忆，为什么得不到本体的记忆？”

　　“因为他修炼了灵魂三分巫术，这种巫术是巫师一族隐秘之法，可以分化出三个不同是主灵魂，三个主灵魂独立存在，虽然不分彼此，但同样也是各自独立存在，三个主灵魂和本体灵魂之间的记忆是不会共享的！”

　　悠悠缓缓呼了口气，而后淡淡开口道：“这灵魂三分的巫术，在巫师一族之中，也要地位极高才能学习，何林，你夺舍的那人只怕是没有资格学习这大巫术吧？”

　　“没错，我夺舍的格尔洛，没有资格学习灵魂三分，而且灵魂三分这巫术，在巫师一族之中，也只有皇族才有资格学习，这黑魂神尊，必定是巫师一族之中的皇族！”何林点了点头，眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“皇族？”云不凡眼中精光一闪看着何林疑惑道：“这巫师一族，皇族和普通的巫师一族有什么区别？”

　　“有！”何林目光炯炯，眼中精光爆闪：“巫师一族的秘术，真正的秘术都是掌握在皇族手里，就如同这灵魂三分的秘术一样，实际上巫师一族皇族的真正秘术，乃是死亡地狱！”

　　“这死亡地狱，是死神真正的绝技，和我的无间地狱完全是一个天，一个地，不可同日而语，我的无间地狱，甚至比不上死亡地狱的一个轮回！”何林眼中精光爆闪：“少主，碰到这黑魂，务必小心，我怀疑，他应该是学会了死亡地狱！”

　　“死亡地狱？”云不凡目光闪烁，看着何林低声呼了口气：“就算这黑魂真的是皇族，我们也未必能够对付的了他，如果我想的没错，那死亡地狱，应该也是攻击灵魂的吧？”

　　“没错，是灵魂攻击！”何林笑着点了点头，云不凡缓缓呼了口气：“灵魂攻击，是最为玄妙的一种攻击之法，就算是为了这死亡地狱，这黑魂，我们也必须要去找他！”

　　“走吧，我知道黑魂在什么地方！”一旁的悠悠突然开口，云不凡跟何林都是怪异地看了过去，悠悠淡淡开口道：“我追杀他的主灵魂之一，发现了他本体的藏匿之处，当时如果不是我速度够快，只怕他的本体都会出现来对付我了！”

　　“他在什么地方？”云不凡眼中精光一闪，悠悠淡淡开口道：“就在那个方向！”

　　云不凡一愣，悠悠指的，正是王天，凌飞宇和莫苍穹三人逃窜的方向，云不凡眉头皱起，藏宝图出现在手中，眼中精光爆闪：“果然，那所谓的宝库，就在那个方向！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着悠悠缓缓道：“悠悠姑娘，我想那里应该有着什么危险吧？”

　　“危险？”悠悠目光一闪，随后看着云不凡低声一叹：“你还是不相信我，以为我会故意把你引过去，让你承受危险，我渔翁得利吗？”

　　云不凡没有说话，悠悠看着云不凡缓缓道：“那是一个巨大的宫殿，整个宫殿都是由白骨堆成，我可以告诉你，在那里已经汇聚了三十二个天神，这三十二个天神，应该就是黑魂控制的三十二个黑奴！”

　　“三十二个天神？”云不凡的脸色顿时微微一变，悠悠看着云不凡，淡淡开口道：“那二三十个天神，我一个人就可以对付，而且那黑魂，如今损失了主灵魂，实力大降，以你们的实力，也可以应付！”

　　云不凡略微沉吟，随后目光闪烁：“那王天，凌飞宇和莫苍穹三人能找到在什么地方吗？”

　　“你要找他们三个？”悠悠微微一愣，云不凡目光一闪：“那吞噬兽，可是四名的追杀这三人，而那所谓的银梯，看似狼狈，但却根本没有生命危险，只是他手底下的真神全部被吞噬了而已！”

　　“悠悠姑娘，我问你，以那吞噬兽的吞噬之力，如果真要对付银梯他们，那银梯，能有反抗之力吗？”云不凡目光闪烁，悠悠沉默半响：“那银梯，确实有古怪！”

　　“所以我敢断定，那吞噬兽压根就没想过要杀银梯，而吞噬兽的一切，都是黑魂在做主导，所以就是黑魂不想杀那银梯，但却非要杀王天三人，这是为什么？”云不凡目光闪烁，看着悠悠眼中精光爆闪！

　　“因为，王天他们三个，肯定是想要做什么事，让黑魂感到了威胁，所以要除去这三人，还记得影子说的吗？这里，是他们恢复自由的唯一地方，这一点，他应该没有骗我们！”

　　云不凡目光炯炯的看着悠悠：“所以，如果我猜得不错的话，王天三人想拿回自己的灵魂印记，而黑魂因为修炼了灵魂三分巫术，记忆不能共享，只有这个主灵魂知道王天三人想要背叛，但他的本体却是毫不知情！”

　　“如果，能够和王天他们三人联手，那对付黑魂，我们的把握将会增加三分，所以现在我们要做的，就是先去找到王天三人，然后和他们合作！”云不凡眼中闪烁着睿智，看着悠悠一字一句开口说着！

　　悠悠心神巨震，看着云不凡眼中充满了震惊之色，能从那么一点蛛丝马迹就猜想到这么多，由此可见云不凡的心机而后心智是多么的可怕，此时此刻，悠悠却是有些后悔算计何林了！

　　算计了何林，就等于得罪了云不凡，那什么时候被他卖了还不知道，悠悠目光闪烁，随后淡淡开口道：“那银梯，正在把王铁三人引向黑魂本体所在之处，这银梯，应该是受了黑魂主灵魂什么命令！”

　　“哦？那我们就先去找这王天三人，然后再去对付黑魂，走！”云不凡哈哈一笑，而后朝远处急速飞窜了出去，悠悠跟在身旁，目光闪烁，不知道在想些什么！

　　“悠悠，希望你不会做什么蠢事！”云不凡心中暗暗想着！


第九百零一章 去找黑魂

　　“银梯，你要带我们去什么地方？”黑暗的山脉之中，王天，凌飞宇和莫苍穹三人直直地看着眼前带路的银梯，王天目光闪烁，沉声开口问道！

　　“黑魂宝库啊！”银梯看着王天微微一愣：“王首领，你们来这难道不也是为了黑魂宝库吗？根据藏宝图显示，这黑魂神尊的宝库就在前面的一处底下密室之中，你们应该也有藏宝图吧？”

　　“黑魂宝库？”王天微微一顿，随后看着银梯淡淡开口道：“我们就不去黑魂宝库了，银梯，让你的登云梯停下吧，我们还有重要的事情要办！”

　　“王首领，还有什么事比得上黑魂宝库啊，要我看啊，不如我们先去黑魂宝库，然后你们再去办什么重要的事情好了！”银梯目光微微一闪，笑着开口说道！

　　王天一顿，深深地看了银梯一眼，随后平静道：“我让你停下登云梯，银梯，你莫非还想把我们强行带到黑魂的面前不成？你不要自己找死！”

　　银梯一愣，随后苦笑，他不是个傻子，以他的实力怎么可能带的走王天三人，银梯心中暗暗苦笑道：“尊者啊尊者，你不是说那怪物很快就可以追上来吗？怎么到现在都没见它追上来！”

　　银梯身上白光闪烁，登云梯不由停了下来，随后化为一道道阶梯，朝下面延伸了下去，王天看了银梯一眼，淡淡说道：“你走吧，我们或许活不了多久，但你应该也不可能活多久，做黑魂的傀儡，早晚也都是死路一条！”

　　银梯微微一顿，他没想到王天三人既然知道了自己的目的，竟然还会放自己走，想起王天的话，银梯就不由默然，看着王天三人，低声一叹：“晚死，总比早死要好啊！”

　　王天三人身躯一震，随后朝一旁走了过去，银梯低声一叹，转身离开，他没的选择，本命印记被黑魂控制，黑魂一个念头就可以让他魂飞魄散！

　　王天，凌飞宇和莫苍穹三人都有些神色寂寥，在他们看来，那吞噬兽既然已经疯狂追杀他们，那就说明黑魂神尊已经要置他们于死地了，能活多久，都是一个未知数了！

　　“嗡！”“嗡！”陡然，一阵光芒闪烁，王天，凌飞宇和莫苍穹三人同时抬头，三人眼中都是精光爆闪，看着远处飞掠而来的三道人影，王天三人齐声低吟道：“是他们！”

　　这三人，正是云不凡，何林跟悠悠三人，云不凡三人直接落到了王天他们面前，笑眯眯的看着王天三人开口道：“王首领，凌首领，莫首领，我们又见面了！”

　　“你们的运气倒是不错，竟然能从那怪物的手底下逃脱！”王天看着云不凡摇头一笑，自从看到了银月之后，他们就已经对云不凡有着深深的忌惮！

　　“从它手中逃脱？”云不凡微微一愣，随后目光一闪，低声笑道：“可惜的是，它却并没有从我们手底下逃脱，我们击杀了那怪物之后，不就特地来找三位了吗？”

　　“击杀？”“特地来找我们？”“你们杀了那怪物？”三人的反应各不一样，但每个人脸上都是涌现了震惊之色，云不凡张嘴一吐，吞噬兽的尸体从他嘴里吐了出来，事实证明一切！

　　在他们三个看到那神秘怪物尸体的时候，三人身躯同时一震，随后神色肃穆的看着云不凡，这神秘怪物，就是他们三人联手也对付不了，但云不凡竟然把它杀了，云不凡的地位在他们心里一瞬间提高了几个层次！

　　“你找我们，为什么要找我们？”王天直直地看着云不凡，云不凡看着他们三人淡淡一笑：“跟你们合作，对付黑魂，我要他的命和记忆，你们要各自的灵魂印记！”

　　“联手对付黑魂？”王天三人眼中都是精光爆闪，云不凡看着三人笑着开口道：“以你们三人的实力，加上我们几个，并不是说没有把握，要杀黑魂，虽然有难度，但把握很大！”

　　“而且我可以告诉你们，黑魂的主灵魂，也就是控制这怪物的主灵魂，已经被我们毁了，他修炼了一种特殊的功法，主灵魂和本体的灵魂，分成了两部分，也就是说，这主灵魂的一切记忆，他的本体丝毫不知！”

　　云不凡看着王天三人，平静开口道：“所以黑魂的本体，还不知道你们三人背叛之事，这是我们最大的优势，如果你们能够潜伏进去的话，那对付黑魂，我们的把握会大几分！”

　　“真的？”王天三人目光闪烁，眼中精光爆闪，云不凡看着王天三人淡淡道：“我一路上遇到了影子，段庭，还有那银梯，这三个都是表明和我合作，但暗地里却是要置我于死地，但你们三个不同！”

　　“我知道，你们三个是真想拿回自己的本名印记，所以我找你们合作，这是一个机会，至于你们同意不同意，那也由你们，不同意，我自己去对付黑魂，你们的灵魂印记，我也不会管！”

　　云不凡静静地看着王天三人，王天三人顿时沉默了下去，三人沉默片刻之后，王天直直抬头，看着云不凡沉声道：“好，我们信你一次，反正都是死过一次的人了，要怎么做，你说！”

　　“好！”云不凡眼中精光闪烁，看着王天三人沉声道：“现在，第一件要做的就是去找那黑魂，黑魂在什么地方，你们应该清楚，甚至我可以告诉你们，在黑魂身边，已经凝聚了三十二个天神了，而这三十二个天神，我们有办法对付！”

　　“三十二个天神？你们对付？”王天震惊地看着云不凡，云不凡缓缓笑着点了点头：“对，我们对付，甚至那黑魂也由我们出手对付，你们要做的，就是尽可能的重创黑魂和他手底下的几个强大天神而已，这对你们来说，应该没问题吧？”

　　“可我们的本命印记都在黑魂手中，他一个念头就可以让我们魂飞魄散！”王天看着云不凡三人，摇了摇头，苦笑开口道！

　　云不凡目光一闪，看着王天三人笑着开口道：“放心，我有办法不会让你们受他的控制，但只能维持一个时辰的时间，所以一个时辰之内，我们必须杀死他，不然的话，就是我们死！”

　　王天，凌飞宇和莫苍穹都是眼中精光爆闪，莫苍穹沉声开口问道：“你有几分把握？”

　　“如果你肯出全力的话，我应该有十成把握！”云不凡看着莫苍穹，眼中精光爆闪，王天和凌飞宇的目光顿时朝莫苍穹看了过来，莫苍穹苦笑道：“果然，你看出来了，没错，我已经达到了初级神王之境，但我才刚刚领悟规则之力没有多久而已！”

　　“莫苍穹，既然合作，那我就先送你一场造化，来说明我对此行的诚意，还有王天，凌飞宇，若你们相信我，就自己进入这宝塔之中，会得到你们想象不到的好处，甚至可能对我们此行有着巨大的帮助！”云不凡眼中精光一闪，锁神塔陡然出现！

　　王天，凌飞宇和莫苍穹都是眉头皱起，直直地看着云不凡，云不凡的目光之中，有的只是坦然，并没有任何心虚的神色，王天三人不由一愣，其中王天目光一闪：“我王天本就是必死之人，这宝塔就算进去又如何！”

　　王天，可以说是三人之中最为迫切想要夺回灵魂印记之人，因为当年的他就是被破献出灵魂印记，这些年下来，可谓是生不如死，就算是死，他也要拼一拼！

　　“嗡！”锁神塔光芒笼罩了下来，王天的身影顿时消失，云不凡的目光不由朝凌飞宇和莫苍穹看了过去，凌飞宇和莫苍穹都是脸色凝重，但却并没有选择进去！

　　云不凡低声一叹：“机会给过你们了，是你们自己没有把握住而已，等一会吧，一个时辰之后，或许王天就会出来了，到时候我是不是害他，你们自会清楚！”

　　不知道为什么，凌飞宇和莫苍穹都感觉到自己好像失去了一个天大的机会，但机不可失失不再来，机遇流逝，失去了就是失去了！

　　沉默无语，一个时辰之后，锁神塔光芒再次闪烁而起，王天目光炯炯的从其中出来，直直地看着云不凡，陡然单膝跪拜了下去：“王天多谢云兄赐予！”

　　“我为的，也是这次的计划而已！”云不凡笑着摇了摇头，而后看着王天淡淡笑道：“不出百年，你必定可以踏入初级神王之境！”

　　“王兄你，让我剩下了数万年苦修，原来所谓规则，竟然是这样！”王天目光炯炯，他本就达到了巅峰天神，如今经过锁神塔的领悟，明白了规则之力的运转轨迹，就像云不凡所说，百年之内，成就神王必定有希望！

　　云不凡深深的呼了口气，没有理会震惊的凌飞宇和莫苍穹，而后点头笑道：“走吧，王兄实力增涨不少，对于我们此行的目标更添几分助力，我们，去找黑魂！”


第九百零二章 杀黑魂

　　一座巨大的宫殿之中，这巨大的宫殿全是由白骨堆成，一个身着黑袍的男子坐在大殿中央，在这白骨大殿的周围，有数十人把这黑袍男子团团包围了起来，每一个人看着这黑袍男子都是一脸恭敬的神色！

　　“轰！”大殿大门陡然打开，一道人影出现在门口，而后直接朝这白骨大殿走了进来，看着那中央的黑袍男子，此人单膝跪了下去，异常恭敬道：“黑奴银梯，见过尊者！”

　　此人，正是和王天他们刚刚分别的银梯，而在中央的黑袍男子就是黑魂神尊，黑魂神尊平静的声音传了出来：“云梯，起来吧，你是第三十三个到这的，你手底下的真神也已经被吞噬兽吞噬了吗？”

　　“按照尊者指示，属下专门带人去找那怪物，那怪物已经把属下部落的真神全部吞噬，只剩下了属下和另外两个天神，而那两个天神，已经被属下安排在外面！”银梯看着黑魂神尊，恭敬应道！

　　“很好！”黑魂神尊应了一声，而后缓缓道：“你先坐到一旁，等你们四十人都到齐了再说，现在还差王天，凌飞宇和莫苍穹三个，还有另外三个，已经死了！”

　　“王天，凌飞宇，莫苍穹？”银梯心中疑惑，但却是恭敬的退到了一旁，心中却是暗中寻思道：“这三人，不都被尊者通缉必杀名单了吗？怎么尊者还在等他们？”

　　整个白骨大殿顿时陷入一片寂静之中，过了一个时辰之后，黑魂陡然睁开双眼，眼中黑光一闪：“他们三人，来了！”

　　“轰！”大殿再次打开，三道人影缓缓出现，银梯却是震惊地看着王天三人：“他们，怎么敢来此处？莫非不怕尊者彻底灭杀了他们吗？”

　　“王天，凌飞宇，莫苍穹，见过尊者！”王天三人也是单膝跪地，看着黑魂神尊，恭敬开口，黑魂淡淡的点了点头：“既然来了，那所有人就都到齐了，除了已经死了的三个，你们，都到齐了！”

　　“这一天，我等很久！”黑魂缓缓呼了口气，看着王天，凌飞宇和莫苍穹三人平静道：“你们三人的实力，是这其中最强的，我曾说过，一旦我完成了我的目标，就会释放你们的灵魂印记，这些年来，你们三个做的，让我很满意！”

　　“今天，我就当着所有人的面，还给你们灵魂印记！”黑魂身上黑光爆闪，眉心之中，一颗黑色的光球陡然出现，王天三人却是愣住了，呆滞的看着黑魂！

　　现在，他们已经相信云不凡所说的那灵魂三分之术了，因为此刻的黑魂，真的就什么都不知道，王天三人对视一眼，眼中却是有着一丝古怪，他们刚和云不凡合作对付黑魂，黑魂就把这灵魂印记还给他们，那他们还要不要杀黑魂？

　　“嗡！”黑魂身前的那黑色珠子陡然光芒璀璨而起，一股股强大的灵魂之力从其中扩散了出来，王天三人陡然脸色巨变，一丝黑色的光芒突然从他们三人的眉心飞出！

　　“不对，他不是要还我们灵魂印记，他是要我们的完整本命灵魂印记！”王天顿时疯狂怒吼了起来，身上一阵阵白光暴涨，黑魂神尊冷然笑道：“不止是你们，你们所有人，今天都注定成为我的祭品！”

　　“嗤！”“嗤！”三十多名天神顿时眉心都是黑光闪烁，本命灵魂印记竟然有种要脱离的感觉，三十多命天神齐声怒吼了起来，咆哮声彻响整个白骨大殿！

　　“你们的本命灵魂印记都在我的控制之中，你们反抗的了吗？要不是你们还有点用，我早就叫你们魂飞魄散了！”黑魂神尊冷然开口，那颗黑色珠子黑光暴涨而起！

　　黑光爆闪，黑魂神尊目光森然：“本命灵魂印记，给我来！”

　　“噗！”“噗！”顿时，有四个高级天神忍不住这灵魂印记的震动，一大口鲜血喷洒而出，那四名高级天神都疯狂的看着黑魂，眼中充满了不甘，疯狂怒吼道：“为什么？我们不是献出本命印记了吗？”

　　“既然你们都献出本命灵魂印记了，那你们的性命就是我的，没有什么为什么！”黑魂狰狞笑着，顿时又有六个天神承受不住，一大口心血喷了出来，三十多个灵魂本命印记，慢慢朝那颗闪烁着黑色光芒的珠子涌了过去！

　　“不！”一声声疯狂的怒吼彻响而起，黑魂冷然道：“没有用的，你们反抗不了！”

　　“云兄，请速速出手！”一声怒吼从王天那里爆发而出，王天双目通红，死死地盯着黑魂，黑魂顿时脸色一变，“轰！”一股恐怖的气势顿时爆发而出，一个黑色漩涡猛然在半空中形成！

　　“嗤！”“嗤！”那原本飘向黑色珠子的本命灵魂印记一瞬间全部被那黑色漩涡吞噬了进去，甚至还包括了黑魂的那颗奇特的黑色珠子，黑魂的脸色猛然巨变！

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的力量不断爆发，在那黑色漩涡之中，云不凡的身影缓缓出现，黑魂怒声喝道：“你是什么人？”

　　“轰隆！”一声炸响，云不凡不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，黑魂啊黑魂，如今这些人的本命灵魂印记却都是在我的手里，你又能奈何的了他们吗？”

　　云不凡目光闪烁，黑魂神尊陡然目光森然：“小子，你是什么人？别忘了，他们的本命灵魂印记可是在我的手中，我随时可以让他们魂飞魄散！”

　　那三十多名天神都是脸色一变，云不凡却是淡然一笑：“是吗？黑魂，如果是别人的话，你确实可以做到，但收这些本命灵魂印记的却是我，你倒是可以试试，看你是否还能控制他们的生死？”

　　黑魂脸色大变，身上黑光爆闪而起，然而，却是没有任何反应，黑魂猛然抬头，死死地盯着云不凡，一字一句开口道：“吞噬兽？”

　　“你还算聪明！”云不凡淡然一笑：“正是吞噬兽，你的那主灵魂已灭，难道你就没有任何感觉吗？甚至连吞噬兽都是被我吞噬，如今你的生死，也由我来掌控，因为他们的性命，此时都在我的手中！”

　　“三十七个天神，加上我们，黑魂，你有几分把握能活着离开？”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，巨大的封天大结界顿时笼罩了下来，悠悠跟何林两人缓缓从外面飞掠了进来，小银月站在云不凡肩膀上，通红的眼睛充满了嗜血的味道！

　　“一念世界，这是，封天大结界？”黑魂眼中精光爆闪，看着云不凡沉声道：“封天大结界，是麒麟一族麒麟王者墨麒麟的绝技，你怎么会？”

　　“哦？你知道的倒是不少！”云不凡淡淡一笑，而后看着黑魂缓缓道：“那你有几分把握从这封天大结界之中逃出去呢？”

　　黑魂顿时沉默不语，目光闪烁，而后直直地看着云不凡，一脸平静道：“我们做个交易如何？你把吞噬兽的本命魂印给我，我可以给你一件神尊神器！”

　　“神尊神器？”云不凡惊讶地看着黑魂，黑魂继续开口道：“甚至我这三十七个黑奴也可以全部送给你，我只要吞噬兽的本命魂印，怎么样？”

　　云不凡微微一愣，直直地看着黑魂，随后不由大笑了起来：“哈哈哈，黑魂，你现在还跟我讲条件？讲交易？你的命现在都在我的手上，你有什么资格和我讲条件，讲交易？”

　　云不凡不屑冷笑地看着黑魂：“如果你今天能跑出去，那我们的交易，再说吧！”

　　云不凡目光闪烁，环视一圈：“现在，黑魂已经奈何不了你们，我可以发下灵魂誓言，你们联手，一起杀了他，我归还你们本命灵魂印记，还你们自由！”

　　“想必你们也清楚，你们的本命灵魂印记有一部分在黑魂手里，即便我现在归还你们完整的本命灵魂印记，那你们也会被黑魂所控制，所以就算为了你们自己，这黑魂，也是非死不可！”云不凡目光炯炯，看着他们沉声开口！

　　底下三十三个天神都是眼中凶光爆闪，而后直接朝黑魂看了过去，每个人眼中都闪烁着森然的杀机，云不凡看着黑魂淡淡一笑：“黑魂，要和我谈交易，可以，先撑过我的三大杀招再说，这，这是第一个！”

　　黑魂缓缓站了起来，一阵阵浓厚的黑雾不断在他身边不断冒起，一股股恐怖的气势从他身上爆发了出来，黑魂直直地看着云不凡，声音冰冷刺骨：“你真以为，凭借几个废物，就想对付我吗？”

　　“轰！”庞大的黑雾顿时弥漫了起来，恐怖的气势威压使得所有人都有些喘不过气来，黑魂看着云不凡淡淡开口道：“在这里，我就是绝对的王者，我要谁死，谁也活不了，包括你！”

　　云不凡眼中精光爆闪，九彩霞光闪烁而起，同样冷冷地看着黑魂：“我的命，你同样没资格拿，先过了这第一关再说吧！”

　　“动手！”云不凡朝那三十三个天神冷然低喝！


第九百零三章 皇族的强大

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”没有丝毫犹豫，那三十七个天神顿时光芒暴涨而起，直接朝黑魂神尊冲了过去，黑魂要他们的命，而如今他们的命却在云不凡手里，杀了黑魂，他们就可以活命！

　　他们没得选择，而且是黑魂先要杀他们在前，因此这三十七个天神一个个都是满脸愤怒，即便知道相差很大，但三十七人联手起来，他们就不信黑魂还能够应付得了！

　　“轰隆隆！”各种法则之力顿时疯狂涌动了起来，三十七个天神的联手攻击，黑魂脸色不变，直直地看着这三十七个天神，冷哼一声：“法则？在规则之下，一切法则，都将成为虚无！”

　　“散！”黑魂陡然厉声低喝，“轰！”黑暗的力量猛然袭来，无数规则运转，三十七个天神的联手一击，三十七道法则之力，竟然就这样轰然散去！

　　“规则和法则之间的差距，你们永远也不会明白！”黑魂冷然一笑：“今天，我就让你们看看，什么是真正的规则，天地规则又是什么样的规则！”

　　“黑暗规则！”黑魂陡然一喝，无数黑雾弥漫而起，黑光暴涨，黑魂身上一道道黑色光圈不断漂浮了出来，看着底下的三十七个天神，黑魂淡淡开口道：“黑暗天幕，遮天！”

　　“呼！”黑雾蔓延，直接把整个白骨大殿都笼罩其中，王天在其中厉声吼道：“云雾法则，拨开云雾，见天日！”

　　“轰！”一阵阵白色光芒暴涨，白云和白雾陡然出现，直接把黑暗撕裂了一道口子，一旁顿时又有一个声音彻响而起：“光之法则，无尽光明散黑暗！”

　　“嗡！”光芒暴涨，在黑暗之中，一阵阵光明的力量猛然涌现，云不凡眼中精光闪烁，这些天神，虽然实力和黑魂相差巨大，但每一个人领悟的法则却是有独到之处，一旦配合起来，黑魂也会非常头痛！

　　“不错，竟然能够驱散我的一丝规则！”黑魂眼中闪过一丝惊异，但脸上却是没有任何情绪波动，看了一眼一旁没有动手的云不凡等人，黑魂淡淡开口道：“知道，什么是规则吗？”

　　“黑暗规则！”黑魂陡然低吟，一阵阵黑雾蔓延而起：“规则就是，我说要阻挡的，就没有任何力量能够驱散，黑暗规则，规则运转，天地之力，逆转！”

　　“轰隆隆！”黑魂单手指天，一阵阵黑风暴涨，黑雾直接形成了一个黑色漩涡，在那不断旋转了起来，黑魂目光闪烁，看着那黑色漩涡，陡然厉声低喝：“黑暗，灭神！”

　　“轰！”黑色光芒，化为巨型大刀，直接就朝那三十七个天神轰然劈了下来，凌飞宇低声怒吼道：“小心，这是规则之力，在规则面前，法则无从抵抗，只有顺从，所以我们心里才会有一种无力感！”

　　“所有人，使用单纯的神力，破开这大刀，利用自身的神器去抵挡，前往不要用法则之力！”凌飞宇的大吼响起，身上光芒暴涨，一把长枪出现在手中，一枪就刺了过去：“给我破！”

　　“规则之力！”王天的眼中，竟然流露出了一种迷茫之色：“这就是规则之力吗？规则规则，天地规则，化天地规则为自己的规则，云雾规则，本就属于天地，也属于我，云雾之力，运行的轨迹，应该也跟天地间的云雾一样，漂浮不定，可阴可晴！”

　　“这，就是规则，天地规则，我的规则！”王天眼中的精光越来越亮，身上的气势也是越来越恐怖，一阵阵白光不断暴涨而起，王天淡然一笑：“原来，这就是所谓的规则，那就看看我的，云雾规则吧！”

　　“轰！”庞大的气势猛然爆发，王天看着空中那黑暗的雾气，淡淡一笑：“规则，我明白了，我要驱散的，黑暗阻拦不了，云雾，拨开云雾，见天日！”

　　同样的一招，却是不同的声势，王天低声轻吟之后，一阵阵爆炸声不断响起，整个天空陡然出现了一朵朵白色云朵，一层层白色雾气，白色云朵和白色雾气顿时融合了起来，恐怖的气势从其中散发了出来！

　　“这，就是属于我的云雾规则！”云不凡目光炯炯，看着那白云冷然喝道：“驱散！”

　　“轰！”“轰！”白色云朵和周围的黑雾猛然碰撞，一阵阵光芒暴涨而起，轰炸声使得那一片的黑雾竟然开始缓缓消散，黑魂惊讶地看着王天：“突破了？你竟然领悟了规则之力！”

　　“这，还要多谢你！”王天朝黑魂淡淡一笑，身上庞大的气势不断暴涨，初级神王，王天朝云不凡看了过去，一脸感激，云不凡也是笑着点了点头，心中却暗暗道：“锁神塔的妙用，果然是可怕！”

　　凌飞宇和莫苍穹羡慕地看着王天，眼中也有着一丝悔意，他们不知道王天进入那塔中到底遇到了什么，但如今的突破，他们知道，和那锁神塔肯定脱不了关系！

　　“即便突破，你们也改变不了自己的命运，本座今天就让你们知道和本座的差距！”黑魂目光闪烁，张嘴一吐，一颗黑色的珠子陡然从他嘴里缓缓漂浮了出来！

　　“噬魂珠！”云不凡身旁，何林眼中精光爆闪，低声呢喃：“果然是巫师一族的皇族，竟然拥有噬魂珠这种宝物，看来，他是要下杀手了！”

　　“何林，那噬魂珠，是什么宝物？”云不凡也是眼睛一亮，那噬魂珠的气息，很是恐怖，何林低声开口道：“噬魂珠，吞噬灵魂提升力量，分为万魂，十万魂，百万魂和千万魂，但所有灵魂的实力必须在同一个等级！”

　　“也就是说，这黑魂的噬魂珠，是以天神的灵魂为供品，所以它必须吞噬天神的灵魂！”何林眼中精光闪烁：“黑魂拿出了噬魂珠，就说明他要对这群天神下杀手了！”

　　“下杀手？”云不凡一愣，黑魂身上黑光冲天暴涨而起，恐怖的强大气势瞬间爆发，一把黑色的镰刀出现在黑魂的手中，看着底下的天神，黑魂淡淡开口道：“你们，是可以到死的时候了！”

　　“死神镰刀？”云不凡身躯一震，一旁的何林低声摇头：“不是真的死神镰刀，而是仿制品，但却是神尊神器，在巫师一族，死神当年的神兵死神镰刀不知下落，所以皇族之中，不少崇拜死神的巫师一族族人都会仿制死神镰刀！”

　　“仿制死神镰刀？”云不凡微微一愣，何林点了点头：“在皇族子弟之中，死神镰刀的仿制品并不少见，甚至可以说是非常多见，所以也不算奇怪！”

　　“神尊神器？”就在黑魂拿出仿制品死神镰刀的那一刻，底下的王天等人顿时一脸震惊，黑魂冷然一笑：“虽然我无法使用本族真正的巫术，但是，一些不会引起神界规则的小型巫术还是可以用的！”

　　“勾魂夺魄！”黑魂手中的死神镰刀顿时光芒璀璨爆发，数十道刀芒直接朝底下的数十人笼罩了下去，每一道刀芒都夹带着恐怖的气势呼啸而去！

　　“轰隆隆！”黑光暴涨，数十个小型黑色漩涡陡然出现，黑魂眼中闪烁着冰冷的杀机，底下的三十七个天神顿时感到有些头皮发麻！

　　“云雾规则，融合！”“狂风席卷！”“水幕滔天！”这时候，王天，凌飞宇和莫苍穹三人都是全力出手，一个个身上光芒暴涨而起，甚至是莫苍穹，也是发挥出了他那初级神王的实力，规则之力运转，使得黑魂眼中精光爆闪！

　　“很好，王天，莫苍穹，没想到，你们两个竟然会达到神王之境！”黑魂目光闪烁，而后看着两人沉声开口道：“本座给你们一个机会，一个活命的机会，发下灵魂誓言，永不背叛，本座也发下灵魂誓言，绝对庇护你们，不会伤害你们！”

　　“神王的性命，对本座来说，已经无用，一线生机，能不能把握得住，就看你们自己！”黑魂的声音冰冷无情，随后看着底下的三十七个天神，冷然道：“现在，你们都可以去死了！”

　　“轰隆隆！”黑色漩涡旋转了起来，顿时，有一个天神抵挡不住那恐怖的力量，肉体直接炸开，神婴和神魂直接被那噬魂珠吸了进去，噬魂珠顿时就是黑光一闪！

　　第二个，第三个，短短一刻钟的时间，就有十五个天神死在黑魂那神尊神器之下，云不凡目光闪烁，脸色凝重：“何林，为什么他的勾魂夺魄，威力这么强？”

　　“这，便是皇族！”何林低声一叹，苦笑道：“巫师一族，皇族之中所学的巫术永远比普通的巫师一族要强大无数倍，这也是巫师一族能够一直控制普通巫师一族族人的缘故，同样的巫术，但皇族却要比他们强大数倍！”

　　云不凡眼中精光一闪：“何林，如果吞噬了他，你能否成为巫师一族的皇族！”

　　“绝对可以！”何林目光一闪，随后也同样目光炙热！


第九百零四章 银月的星辰宝河

　　“嗤！”“嗤！”随着一个个天神的灵魂被那黑色珠子吸收，那黑色珠子的黑光越来越璀璨，黑魂嘴角慢慢浮现了一丝微笑，这些人的神魂最终还是没有逃出他的手心！

　　“王天，凌飞宇，莫苍穹，你们三个若再不答应的话，就不要怪本座不客气了！”黑魂冰冷的目光朝王天三人看了过来，死神镰刀黑光闪烁，散发着冰冷的气息！

　　王天，凌飞宇和莫苍穹低声一吼，身上光芒暴涨，凌飞宇低吼道：“不行了，我快支撑不住了，他的攻击，太强大了！”

　　“云兄，你再不出手，我们真的抵挡不住了！”王天也是脸色涨红，低声大吼了起来，云不凡目光一闪，拍了拍银月的脑袋低声笑道：“小银月，去试试他的实力！”

　　“嗷！”银月眼中泛着兴奋的光芒，大声长啸一声，一片银光顿时闪烁而起，银白色光芒暴涨而起，银月的长啸陡然响起，一片片银白色光芒倾泻而下，云不凡笑道：“悠悠姑娘，如果我们还不是黑魂的对手，那最后就只能请你出手了！”

　　悠悠在一旁平静地点了点头，云不凡朝何林笑道：“走吧，我们也去看看这黑魂的实力，规则之力到底有什么恐怖的地方，我还真不知道！”

　　何林目光一闪，点了点头，两人身上气势暴涨而起，云不凡身上一阵阵九彩霞光闪烁，而何林则也是黑雾弥漫，整个人顿时消失在黑雾之中，那黑魂陡然脸色一变，朝何林的方向看了过来！

　　“本族之人？”黑魂目光闪烁，随后嘴角泛起一丝冷笑：“原来在那小子身边，竟然隐藏着一个本族之人，那正好，小子，是你自己找死了！”

　　“轰！”云不凡身上九彩霞光暴涨而起，一剑就朝黑魂斩了下来，黑魂顿时低声一喝，黑光暴涨，死神镰刀化为一道刀芒，直接朝云不凡劈了过去！

　　“打我爸爸，你死！”银月的咆哮声响起，一阵阵银白色光芒暴涨而起，白色的星辰直接从空中落了下来，狠狠朝黑魂落了下去，黑魂脸色一变：“星辰之力，这是，银月天狼王？”

　　“这小子到底是什么人？身边怎么这么多古怪的东西？甚至连本族的族人都跟在他的身边！”黑魂脸色微变，看着银月，眼中精光闪烁：“正好，本座少了吞噬兽，那这银月天狼王，就当是给本座的补偿了！”

　　“轰隆隆！”黑雾蔓延，黑魂低声冷喝：“黑暗规则！”

　　“轰！”黑暗之力，猛然袭来，云不凡眼中精光一闪，低声喝道：“霸者无畏！”

　　“轰隆隆！”九彩剑芒冲天而起，祖龙玉佩直接悬浮在云不凡头顶，三十六倍攻击加成，龙神之铠也是瞬间出现，黑魂转身一看，随后脸上顿时浮现骇然之色：“祖龙玉佩，龙神之铠，怎么可能？”

　　“灭！”云不凡眼中冷光爆闪，这黑魂不愧是巫师一族的皇族，知道的还真多：“黑魂，今日这第二关杀招，不知道你可否过的了！”

　　“过的了？”黑魂眼中杀机闪烁，冷哼道：“今天，在这大殿之中的所有人，你们一个也活不了！”

　　“白骨，起！”黑魂陡然厉声一喝，整个大殿猛然颤动了起来，云不凡顿时脸色一变，感到了一阵不妙的感觉，不止是云不凡，就是底下剩下的天神也感到了一阵阵不妙的感觉！

　　“残骨，凝聚！”黑魂低声一喝，整个大殿陡然露出了无数森森白骨，森森白骨顿时炸开，一个个白色残骨人顿时出现，一旁的何林脸色一变，惊呼出声：“巫师一族傀儡术，这黑魂，竟然连傀儡术都学会了？”

　　“傀儡术？”云不凡看着那些森然白骨人，随后沉声道：“你是说，这些都是傀儡？和我们之前骨穴之中所见的半骨人一样，只是傀儡？”

　　“而且，还是凝聚了神尊残魂的傀儡，这些傀儡的实力，完全可以当做半个神尊！”何林看着那些白骨，声音低沉：“少主，这些半骨人，不宜硬拼，只要灭了他们脑海中的神尊残魂即可！”

　　“王天，凌飞宇，莫苍穹！”云不凡的声音陡然响起：“这些半骨人就交给你们了，它们的弱点在于它们的脑袋，灭了它们脑海中的神魂，这些半骨人自然毁灭！”

　　“是！”王天，凌飞宇和莫苍穹三人都是朗声应道，而存活的十六名天神也是个个使出全力，对周围的半骨人疯狂轰击，这些半骨人，虽然只有九个，但个个都是半步神尊的实力，极为难缠！

　　“混蛋！”黑魂陡然愤怒咆哮了起来：“你身为我巫师一族的族人，竟然敢帮着外人对付我？莫非我巫师一族的传承奴印，你都忘了吗？”

　　黑魂目光森然，猛然朝半空中看了过去：“既然你帮助外人，那也怪不得我引发奴印了，巫师一族的遁术，在我面前，你认为你隐藏的了吗？给我滚出来！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑光暴涨，浓厚的黑雾顿时炸开，何林的身影猛然出现，黑魂森然的盯着何林：“身为我巫师一族的族人，你却反帮外人，那这奴印，就给我开吧！”

　　“嗡！”黑魂一指点在自己的眉心之上，一颗闪烁着黑色光芒的印记陡然出现，那黑色印记一瞬间就朝何林冲了过去，何林眼中却是精光爆闪：“皇族印记！”

　　“哈哈哈！”何林不由兴奋狂笑了起来：“皇族印记，竟然是皇族印记，得来全不费工夫，得来全不费工夫啊，没想到，你竟然会用皇族印记来控制我，那就给我，吞吧！”

　　“嗡！”何林身上光芒暴涨，那黑色印记顿时被他一口吞了下去，黑魂眼中闪烁着不敢置信的神色：“不可能，你怎么可能？身为我巫师一族的族人，你应该有奴印才对，你身上的奴印，怎么可能消失了？”

　　何林哈哈大笑：“本大爷可不是什么巫师一族的族人，只不过吞噬了你们的族人而已，灵魂和身体，完全的全部吞噬，那所谓的奴印，早就消失了！”

　　“什么？”黑魂脸色大变，随后疯狂怒吼了起来：“混蛋，本尊的皇族印记，也是你能吞噬的吗？给我出来！”

　　“少主，帮我一把！”何林顿时大喊了起来：“让他无暇顾及我，这皇族印记一旦炼化了，我就会成为巫师一族的皇族，真正的皇族！”

　　“好！”云不凡长笑一声：“神尊，可惜的是你是一个拥有神尊规则之力，但却没有神尊攻击之法的神尊，你的巫术，都是一些低级巫术，高级巫术，你无法使用，因为神界规则，神罚降临，你必死！”

　　“你最强的手段不外乎控魂之法，如今这控魂之法，你也奈何我不得！”云不凡长笑一声，九彩光芒暴涨：“无畏之剑，霸者无畏，给我，斩！”

　　“轰隆隆！”一剑直接朝黑魂狠狠斩了下去，夹带着强烈的九彩光芒，恐怖的剑势使得黑魂不由脸色一变，冷声哼道：“神尊的规则之力，岂是你能明白的，就算是单纯的规则之力，也不是你能抗衡的，找死！”

　　“嗡！”黑光闪烁，一道漆黑色的刀芒陡然闪烁而起，云不凡目光冰冷，冷冷地看着这一刀，冷然低声喝道：“给我破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，巨大的剑芒狠狠斩了下来，黑魂目光闪烁：“必须全力夺回皇族印记再说，只怕那小子真有什么办法能够炼化，免得夜长梦多！”

　　“嗡！”黑魂身上黑光爆闪：“巫师一族之分身之术！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”三个一模一样的黑魂出现在云不凡面前，三个黑魂同时朝云不凡冷然一笑，其中两个黑魂则直接朝何林冲了过去，云不凡脸色一变：“银月，拦住他！”

　　云不凡发现了，虽然这灵魂分身之术施展之后，和自己对抗的黑魂实力确实要下降了不少，但却是完全足以缠住自己，而另外两个黑魂，绝对可以影响何林的炼化！

　　听到云不凡的声音，原本消失的银月陡然凭空出现，直接朝黑魂冲了过去，银月低声冷喝道：“陨星，给我落！”

　　“轰隆隆！”一颗颗星辰不断砸落了下来，黑魂目光一闪，其中一个分身冷笑道：“银月天狼王，是强大不错，但那是成年的银月天狼王，可不是幼年银月天狼王！”

　　“哼！”其中一个分身朝银月的陨星攻击了过来，而另一个则朝何林冲了过去，目光闪烁着森然的杀机，然而，就在他距离何林不到百米之时，一片银光陡然从他面前倾泻而下！

　　“这是？”黑魂顿时脸色大变，一片银色光芒形成的河流顿时出现，在那河流之上，还悬浮着十几件天神器，闪烁着不同的光芒！

　　“星辰宝河？”黑魂看着这银白色长河，脸上浮现了骇然之色，眼中更是有着一丝惊惧，低声呢喃道！


第九百零五章 魔神真神

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，银白色光芒爆闪之中，十几件天神器散发这恐怖的威势，十几种法则之力直接朝黑魂的最后一个分身轰然砸了过去，一阵阵光芒爆闪而起！

　　“混蛋，银月天狼王的星辰宝河，它是怎么凝聚的，这十四件天神器，为什么感觉有点眼熟？”黑魂眼中闪烁着愤怒之色，随后目光一闪：“是那二十几个死去的天神！”

　　“混蛋！”黑魂愤怒低吼了起来，那二十几个天神，可以说是死在他的手下，可那二十几个天神之中，可是有不少是拥有天神器的，当时黑魂还没怎么注意，他没想到银月竟然会趁乱去搜集那些天神器！

　　“轰！”十几种法则之力同时攻击，那造成的轰动绝对可以让黑魂感到惊惧，黑魂不得不放弃对付何林的想法，分身之上黑色光雾弥漫：“规则之力，规则之力，神界的规则，要不是这天地规则，本座一个神尊，怎么会如此憋屈！”

　　神尊和神王，天神之间的差距可不是人数所能弥补的，但在这神界规则之下，黑魂根本就不敢暴露自己巫师一族的身份，否则的话，神罚之下，他必死！

　　强大的巫术无法施展，弱小的巫术又对云不凡他们造成不了多大的伤害，一个神尊却是被两个神王，一个中级天神给拖住，这是一件极为丢脸的事，黑魂如何会不怒！

　　“轰隆隆！”无数轰炸声彻响而起，星辰宝河直接朝黑魂侵袭而下，一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断响起，黑魂眼中精光闪烁：“星辰宝河，就十四件天神器而已，给我破开！”

　　黑魂化为一团黑色旋风，直接朝星辰宝河涌了过去，黑光暴涨而起，“轰！”黑色旋风直接和星辰宝河冲撞了起来，一阵阵轰鸣声不断响起，星辰宝河猛然颤动了起来！

　　“陨星，九炼！四星连珠！”银月陡然长啸，在它头顶，四个巨大的星辰光芒闪烁，九条银白色的光线把这四颗星辰给窜连了起来，银月双目通红，兴奋的盯着黑魂：“落！”

　　“呼！”那四颗被窜连起来的星辰轰然落了下来，在半空之中形成了一条长线，黑魂目光闪烁：“这应该是银月天狼的秘法，一个初级神王实力的银月天狼，也想对付我？”

　　“破！”黑魂分身手中也突然出现一把死神镰刀，死神镰刀斜劈而上，一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，黑色光芒暴涨之间，第一颗星辰直接和黑魂轰然碰撞！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，银白色的星辰竟然开始有了破裂的痕迹，云不凡眼中精光闪烁，直直地盯着银月和黑魂分身的战斗，银月此时可以说是以一己之力，力抗黑魂的两大分身！

　　“轰！”第一颗星辰炸碎，银月身上的银色光芒就黯淡了一分，第二颗星辰再次压了下来，黑魂瞳孔一缩，分身暗暗恼怒：“混蛋，这是什么秘法？第二颗星辰的力量，竟然是第一颗的两倍！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断暴涨，第二颗星辰再次落下，黑魂深深的吸了口气，震惊地看着银月，银月低声一吼：“第三星！”

　　“轰！”第三颗星辰再次落下，黑魂神尊的最后一个分身终于是直接被砸飞了出去，一阵阵黑雾弥漫，似乎好像要破碎了一般，黑魂心中惊惧无比：“好恐怖的攻击方式，第三颗星辰，竟然是第二颗的两倍！”

　　“嗡！”“嗡！”第三颗星辰，闪烁着银白色的光芒，直接朝黑魂的最后一个分身追击而去，那黑魂分身一咬牙，疯狂怒吼道：“老夫就算损失一个分身，也还有另一个分身，老夫倒要看看，以你初级神王的实力，破了你这一击，你还有什么厉害之处！”

　　“轰！”黑魂的第四个分身陡然炸开，随着他分身的炸开，那第三颗星辰也是轰然破碎，银月身上的银色光芒再次黯淡了一圈，第四颗星辰再次落了下来，这一颗，赫然比第三颗还要强大了两倍！

　　黑魂不由暴怒：“这，这到底是什么功法？为什么会有这么恐怖的功法？而且这修炼的还是星辰之力，根本没有破绽可言，这到底是什么功法？”

　　“轰隆隆！”轰炸声不断响起，第四颗星辰，狠狠朝黑魂砸了下去，黑魂的分身顿时怒吼起来，死神镰刀同样出现：“小子，这是你逼我的，万骨融合，黑暗法则，吞噬之力，颤抖吧！”

　　黑魂陡然低声轻吟了起来，整个白骨大殿陡然轰然颤动了起来，黑魂低声一喝：“融合！”

　　“嗡！”“嗡！”那些原本和其他天神颤抖的半骨人陡然漂浮了起来，一瞬间全部朝半空中汇聚而去，跟云不凡颤抖的黑魂分身也是突兀消失，黑魂的身影直接出现在银月面前！

　　两大分身瞬间融合，黑魂看着云不凡等人声音平静：“我十数万年的准备，十数万年的准备，就在今天，就可以把我自身融入神界规则，从此不受神界规则束缚，脱离神界规则的束缚！”

　　“那时候，我便是整个神界，至尊之下第一人，第一神尊，也是最强神尊！”黑魂眼中充满了炙热，而后看着云不凡等人杀机暴涨而起：“都是你们，都是你们啊，在我计划最关键的时刻，却是被你们破坏了，十数万年的准备，一朝尽失！”

　　“今日，就算永远无法和神界规则融合，我也要，把你们全灭！”黑魂怒声咆哮了起来，黑光暴涨而起，张嘴一吐，恐怖的黑色漩涡陡然形成，黑色旋风疯狂席卷而起！

　　“嗤！”“嗤！”一个个半骨人被席卷了进去，和黑魂的身躯陡然慢慢变大了起来，整个宫殿顿时破碎，化为无数白骨，这些白骨也在一瞬间都朝那黑色漩涡涌了过去！

　　“轰隆隆！”恐怖的吸力，在整个空中缓缓形成，那巨大的吸力使得所有人都感到了一阵惊惧，何林眼中精光爆闪：“不好，这是，巫师一族皇族的魔神之身，这些残骨，起码多达万人！”

　　“少主，不能让他再这么吸下去了，如果他吸收了一万尸体的残骨，那我们根本就不可能是他的对手！”何林的声音之中充满了焦急，巫师一族之中的魔神之身有多恐怖，他可是深深知晓！

　　云不凡微微一愣：“魔神分身？”

　　“少主，必须要阻止他！”何林身上黑光暴涨而起，死神镰刀顿时出现何林手中，死神之左眼顿时出现，何林低声一喝：“无间地狱，死神漩涡斩！”

　　何林疯狂怒吼了起来，一刀就朝黑魂的那黑色漩涡狠狠劈了下去，黑魂陡然眼中精光暴涨：“死神镰刀，死神之左眼？你到底是我巫师一族什么人？为什么会有我巫师一族的两大圣器？”

　　“你这死神傀儡也叫死神傀儡吗？我就让你看看什么是真正的死神傀儡！”何林眼中冷光一闪：“死神傀儡，现！”

　　“嗡！”死神镰刀光芒爆闪之中，一个黑袍笼罩的男子陡然出现，死神镰刀的器魂死神傀儡，死神傀儡一把握住死神镰刀，这一刀的气势顿时更加狂暴了起来！

　　“这是，绝品死神傀儡？神尊骨骸做基的死神傀儡，你拿来做器魂？”黑魂眼中充满了不可思议的神色，而云不凡的一剑也同样从半空中轰然斩了下来：“灭神剑！”

　　一阵阵疯狂的轰炸声顿时不断彻响而起，但那黑色漩涡的吸力却是依旧强大，云不凡顿时朝周围的人厉声喝道：“一起攻击，否则的话，我们都会死！”

　　“轰隆隆！”那十几个天神，包括王天，凌飞宇和莫苍穹三人也都是光芒暴涨而起，法则之力喷涌而出，在死亡的威胁之下，一个个都使出了全力！

　　“轰！”“轰！”恐怖的轰炸声顿时响起，那黑色漩涡在一个又一个的轰炸之下，已然有了一丝要崩溃的意思，黑魂眼中黑光爆闪：“你们，是在找死！”

　　“噬魂珠！”黑魂仰天咆哮，那噬魂珠顿时朝黑魂涌了过去，被他一口吞了下去，“轰隆隆！”黑魂体内的黑暗之力顿时暴涨而起，何林脸色大变：“不好，他在吞噬那些灵魂，那些天神的灵魂！”

　　“我看你们，还如何阻止我！”黑魂怒声咆哮了起来，一阵阵黑雾不断涌现，那黑色漩涡的吸力越加恐怖，黑魂疯狂怒吼了起来，黑色雾气不断暴涨而起！

　　黑魂直直地盯着云不凡等人：“今天，你们一个也逃不掉！”

　　一阵阵黑光不断在黑魂身上涌现，黑魂深深的呼了口气：“魔神真神，魔神真神，已经有多少年了，这魔神真神，在我巫师一族几乎没有任何人会使用，因为一旦使用，就代表着重生！”

　　“但在这神界，没有重生，只不过重新来过而已！”黑魂眼中精光爆闪，陡然咆哮了起来：“魔神真身，成！”


第九百零六章 山河画

　　“轰隆隆！”轰炸之声不断彻响而起，黑魂身上一阵阵光芒爆闪，黑魂的身躯陡然暴涨而起，身躯猛然暴涨到了十米的高度，恐怖的身躯散发着一股强大的气势！

　　“魔神真神！”何林怔怔地看着黑魂，低声喃喃道：“根据格尔洛的记忆，魔神真身一旦施展，在一个时辰之内，实力会暴涨十倍，但一个时辰之后，全身就会被吞噬之力反噬为虚无，这黑魂，莫非是不想活了？”

　　“以黑魂的性子，不可能会做这种事情，他既然施展了魔神真神，那就表示有一定的把握不会死，其中肯定有什么隐秘我们不知道，何林，这魔神真身，可有什么破解之法？”云不凡脸色凝重，他能感觉到，黑魂的实力暴涨了数倍不止！

　　“只有，直接把他打碎！”何林目光闪烁：“以他如今的实力，就算不使用巫术，单凭规则之力，就完全可以把我们这里的所有人都彻底击杀！”

　　“如此恐怖的力量，确实足以让他把我们全部击杀了！”云不凡微微呼了口气，随后目光一闪：“直接打碎，何林，如果我们联手，能有几分把握？”

　　“没有把握！”何林顿时苦笑，看着云不凡摇了摇头：“实力差距太大了，少主，我们根本就没有任何机会！”

　　“实力相差太大！”云不凡微微一顿，随后深深的呼了口气，目光闪烁，朝一旁的悠悠沉声开口道：“悠悠姑娘，情况你也看到了，你打算什么时候出手？”

　　“这魔神真身，就由我来对付吧！”悠悠低声一叹，身上白光闪烁，一步踏出，直接出现在黑魂面前，平静地看着黑魂，眼中犹如一潭死水，平静的让人可怕！

　　黑魂顿时瞳孔一缩，对于悠悠，他不知道为什么，在心里有一种深深的忌惮，这种忌惮完全源于内心，他不知道为什么有这种感觉，但这种感觉，却是真实存在的！

　　“轰！”悠悠身上也是白光暴涨而起，一股强大的气势爆发了出来，浑身白光爆闪，悠悠直直地看着黑魂神尊，黑魂神尊看着悠悠沉声道：“你为什么非要跟我做对？”

　　“我，需要你的记忆！”悠悠平静开口：“我感觉，我遗失的一部分记忆和你有关，你应该知道我遗失的那部分记忆！”

　　“你遗失的记忆？”黑魂微微一顿，随后缓缓呼了口气：“你找错人了，我可以肯定，我绝对没有见过你，而且也不知道你是什么人，你为何要这样死死纠缠？”

　　“你修炼了灵魂三分之术，有一部分记忆被禁制了，这些记忆才是你最为珍贵的，打开那部分封印的记忆，让我共享，我就不和你为敌，否则的话，我只能自己去解开封印！”悠悠平静地看着黑魂的魔神真身，淡淡开口！

　　黑魂顿时脸色巨变，自己封印记忆之事，也只有他自己知道而已，但对方竟然也知道？他封印的记忆到底是什么，他自己也不知道，他只知道自己的记忆确实是被封印了，而这封印，他内心一直在告诫自己，不能解开！

　　“怎么？不愿意？那我也没有别的办法了！”悠悠低声的叹息声响起，黑魂脸色凝重，这封印的记忆对他来说绝对是珍贵无比，他不可能给任何人查看，黑魂看着悠悠冷然一笑：“既然如此，我就看看你到底有什么本事吧！”

　　“轰！”一拳，黑魂简简单单的一拳直接朝悠悠砸了过去，悠悠脸色平静，这一拳带起的气势异常恐怖，甚至神界这种空间都夹带着一丝狂风呼啸的声音！

　　“神圣光环！”悠悠低声一叹，手中的白色光环陡然旋转了起来，两个光环白光暴涨，直接就朝黑魂这一拳迎了上去，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声响起，悠悠闷哼一声，身形直接爆退！

　　远处的云不凡陡然脸色一变：“这悠悠姑娘的实力，只怕还不是黑魂的对手！”

　　“哼！”黑魂一步踏出，整个空间都是轰然颤动了起来：“魔神，爆！”

　　“轰隆隆！”又是一拳砸了下来，黑光爆闪之中，一阵阵爆炸同样响起，黑魂冷然笑道：“这是你自己找死！”

　　悠悠目光闪烁，看着黑魂，而后低声一叹，一幅画轴陡然出现，悠悠低声叹息：“一念一世界，一画一乾坤，山河画，画山河！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，周围的空间顿时五彩斑斓了起来，各种颜色，山石草木，河流花鸟，鸟语花香，简直就是一个世外桃源！

　　“这是，画里乾坤？”黑魂震惊地看着悠悠，而后眼中闪过一丝骇然：“山河画，这是山河画，远古异宝，自成世界的山河画，在这画里面的世界，全都是真实的存在！”

　　悠悠看着黑魂，低声一叹：“画里乾坤，阴阳倒转，在这里面，你的实力根本就发挥不了多少，黑魂，不用抵抗了，把你的记忆封印解开，和我共享，我只想知道，我到底是谁，我遗失的记忆，到底是什么！”

　　黑魂脸色一变，悠悠的声音再次响起：“你难道还要抵抗吗？以你的实力，你抵抗的了吗？黑魂，放弃抵抗，你不会死，否则的话，山河画内，你根本毫无还手之力！”

　　“天道问心卷！”黑魂看着悠悠一字一句开口：“山河画，配合天道问心卷，在我心里种下无法反抗的种子，从而削弱我的信心，我的实力就会因此而下降，悠悠，你的算计，真的很完美！”

　　悠悠只是冷冷地看着他，黑魂陡然大笑了起来：“哈哈哈，只是你忘了，现在的我已经不是黑魂，而是魔神，我现在是巫师一族之中的魔神，恶魔一族之中的魔神，魔神心中，是不存在畏惧的，所以你的天道问心卷，对我无效！”

　　“轰隆隆！”黑魂一步踏出，一拳就朝悠悠狠狠砸了过来，眼中带着狰狞的杀机，悠悠看着黑魂，眼中露出了一丝怜悯之色：“在这里面，我就是这个世界，你知道至尊的规则空间吗？我就让你感受一下，至尊的规则空间之力！”

　　“山河逆转，乾坤有序！”悠悠低声一叹，整个山河世界陡然光芒暴涨而起，无数山峰，无数河流猛然闪现，直接朝那巨大的魔神压了过去，黑魂脸色一变，低声怒吼：“不可能，这山河世界，怎么可能是真的？”

　　“在这个世界，一切规则都要以我的规则为主，这里，就是山河世界，山河规则！”悠悠低声轻吟，一阵阵光芒暴涨，“轰！”黑魂的整个魔神真身顿时被震飞了出去，身上黑色碎片不断落下！

　　“这不可能！”黑魂不敢置信愤怒咆哮了起来，一旁的云不凡也是骇然地看着这一幕，何林也是低声喃喃道：“世界神器，内有规则空间，这山河画，当年就是至尊都是感叹不已，怎么会出现在她手中！”

　　“这山河画，在远古时期就存在？”云不凡看着何林疑惑开口，何林苦笑着点了点头：“这是第一神界之时就已经存在的太古异宝，只是在远古屠灭之战之时出现过那么一次，但就是那一次，却是让恶魔一族损失了十名神尊级别强者！”

　　“太古？”云不凡一怔，何林点了点头：“太过时期，名为第一神界之时，而屠灭之战，第二神界的时候，则被称为远古，这山河画，就是太古之物，可以说是太古至宝，第一神界之时，可是威名赫赫，独一无二！”

　　“这么长的时间，这山河画就没有因为时光流逝而退化？”云不凡不敢置信的看着悠悠，要知道，任何神器都抵挡不住时间的流逝，一旁的何林低声道：“如果有人一直祭炼的话，那山河画怎么会蜕化，无主的神器才会因为时光的流逝而蜕化！”

　　“你是说，悠悠很有可能也是第一神界的人？太古就存在？”云不凡看着悠悠，目光闪烁，何林重重地点了点头：“很有可能，或许，她是太古时期某个强大的存在转世也不一定，又或者，她和我一样，灵魂历经几次轮回破灭，但却没有消散！”

　　“几次轮回破灭？”云不凡看着何林，何林低声苦笑：“少主，在第一神界之时，我到底是什么身份，是什么实力我也不清楚，我的记忆之中，只知道我在屠灭之战的时候是天神，在神界西部的西部区域有个部落，别的，就都记不起来了！”

　　“就算是第一神界的那些记忆，如果不是因为少主的擎天柱，或许我还记不起！”何林看着云不凡，深深的呼了口气，摇了摇头！

　　“擎天柱！”云不凡深深的呼了口气，心中暗暗道：“这擎天柱，是我现在最强的杀招，可不能轻易暴露！”

　　“悠悠！”云不凡目光闪烁，看着悠悠，心中暗暗道：“你到底是什么人？天道老人，山河画，在你身上，到底还有着什么秘密？我这样做，到底是对是错？”


第九百零七章 霸道的道

　　“山河画，规则空间，独立的规则空间，怎么可能？”魔神真身不由愤怒咆哮了起来，死死地盯着悠悠：“就是当年的天道老人都做不到这一步，你到底是什么人？”

　　“天道老人都做不到这一步？”悠悠低声一叹，眼中有了些许迷离之色：“你错了，天道之下，没有存活之人，天道老人，他能做到这一步，凡是达到至尊的，都能做到这一步！”

　　“自创规则空间，那在这个空间里面，所有的一切规则都按照你的意志在执行，在神界，领悟了规则，就等于领悟了神界运行的力量，完全可以借助神界的规则力量，神界有神界运行的规则，而在山河画之中，则有山河画运行的规则！”

　　悠悠平静地看着黑魂：“除非，你拥有打破规则的力量，否则的话，规则之下，你没有任何反抗之力！”

　　“打破规则的力量？”黑魂一愣，随后眼中精光爆闪而起，看着悠悠陡然大笑了起来：“哈哈哈，我还得多谢你提醒我，既然你这山河画之中有山河画自己的规则，那么，就不会像神界的规则一样排斥我的巫术吧？”

　　“巫术，解封！”黑魂眼中凶光爆闪：“当年我恶魔一族和天使一族进攻神界，使得神界本源感到了极大的危机，擎天柱被我恶魔一族毁掉一根，从此之后，神界空间往东南倾斜，甚至有种破碎的感觉！”

　　“神界若是破碎，神界本源也将消散，也就是当年之后，神界本源利用庞大的鸿蒙紫气和界的力量幻化出了一道道规则，凡是违反神界规则，在神界生存的神人就会被神界本源降下神罚！”

　　黑魂看着悠悠淡淡开口：“一直以来，神界本源都把天使一族和恶魔一族当成了侵略者，凡是在神界使用天使一族力量和恶魔一族力量的，都会被降下神罚！”

　　“在神界之中，除非自创规则的强者强行屏蔽神界本源和神界的联系，否则的话，在神界，神界本源的力量，就是无敌的存在！”黑魂目光闪烁：“所以，我一直隐藏着我体内的力量！”

　　“可是，神界本源的做法，却是让它也受到了极大的限制，那就是它也必须按照它自己制订的规则运行，在神界生存的所有人却是都可以从它那里借助它的力量！”悠悠目光一闪，缓缓开口！

　　“规则之下，神界本源有幻化出了一道道法则，法则之下，又是一种种本源之力，所以第二神界的修炼体系就出现了神尊，神王和天神！”悠悠仿佛恢复了一些记忆一般，眼神有些迷离了起来！

　　“在太古第一神界之时，修神者，以感悟自身的道为主，无情之道，有情之道，杀戮之道，大道三千，各种修神者领悟各种不同的道，每一条路，都能踏上巅峰！”悠悠缓缓呼了口气，低声叹息！

　　“第二神界之时，因为神界本源的一道道规则和法则，却是让如今的修神者都直接去感悟神界本源的力量，越贴近神界本源，实力就会越强大，或许，这也是神界本源的另一种生存方式！”

　　悠悠的话，无疑带给了云不凡等人极大的震动，悠悠继续开口道：“金木水火土五行规则，风雨雷电云雾等六大规则，创造，毁灭，生命，死亡，吞噬，时间，空间，黑暗，光明等九大至高规则！”

　　“神界本源也仿照第一神界的三千大道，创出了这数十种不同的规则，感悟一种力量，感悟一种本源，感悟一种法则，感悟一种规则，这其实都是在感悟神界本源的力量，神界本源，已经产生了意识了！”

　　悠悠低声一叹：“或许受到了什么限制，它无法和人类一样生存在这个神界之上，于是它就借助这样的方式，把自己的力量传承给人类，这也许是它认为的另一种生存方式！”

　　云不凡跟何林都是心神震动，就是黑魂也是一脸震惊，看着悠悠，震惊问道：“你到底是什么人？为什么你会知道这么多？这些秘辛，即便是我巫师一族最为古老的巫神都不一定知晓，这，这是太古和远古最高等的秘密！”

　　“我也不知道我是什么人，为什么会知道这么多，只知道这些记忆，仿佛就在我脑海里深处，你，解封你的记忆，告诉我，我到底是谁！”悠悠平静地看着黑魂，淡淡开口！

　　此时的黑魂，却是有些犹豫了起来，从悠悠嘴里传出来的这些秘辛，他同样想知道，黑魂直直地看着悠悠，缓缓摇了摇头，叹了口气：“我也很想把记忆解封，从而得知这一切到底是怎么回事！”

　　“但是，我不能！”黑魂平静地看着悠悠：“来自我皇族的一道烙印，不允许我解开封印的记忆，我有时候也曾怀疑过，我到底是不是黑魂，也曾想过解开那封印的记忆，但皇族的烙印，不允许我这么做！”

　　“那么，我就帮你破开这烙印！”悠悠眼中精光一闪，低声轻吟：“山河云转，乾坤阴阳，一花一木，皆能破天，山河画，一念山河转！”

　　“轰隆隆！”整个山河空间，陡然阴阳逆转，乾坤易位，无数花草树木都随着山石河流，直接就朝黑魂涌了过来，黑魂目光闪烁，死神镰刀一刀刀挥出：“皇族巫术，便是巫神之术，巫的力量，在于肉体，魔神之身，破除！”

　　“轰！”一阵阵狂暴的力量不断从黑魂体内爆发了出来，黑魂厉声低喝：“皇族巫术，巨虫蛊毒，下蛊！”

　　“嗡！”“嗤！”一道道黑气弥漫，黑魂身上的力量陡然暴涨而起，黑魂一步踏出，整个空间陡然颤动了起来，一条黑色的虫子直接钻入了黑魂的眉心，黑魂眼中精光爆闪而起：“给我破开！”

　　“轰隆隆！”一拳砸下，无数轰炸声彻响而起，一拳砸下，花草树木，山河碎石全部破碎，黑魂顿时双目变得通红无比，死死地盯着悠悠：“打破规则的力量，我现在就有！”

　　“轰！”一拳再次砸了下来，悠悠摇了摇头，低声一叹：“打破规则的力量，你还没有，因为，你自己还是被规则控制，神界的黑暗规则，不是那么容易就能完全融合的，如果你有打破规则的力量，你为什么会惧怕神界规则的神罚呢？”

　　黑魂顿时身躯一颤，悠悠看着黑魂缓缓开口道：“你选择融合神界的黑暗规则，把自己融入神界之中，和神界的神人没有区别，这就已经说明了，你，惧怕神界规则，惧怕神界本源意志！”

　　“所以，你根本就不具备打破规则的力量，那你在我这山河画之中，照样要受到规则的束缚！”悠悠眼中精光爆闪，看着黑魂冷然低喝道：“山河规则，逆转，你，无法破除！”

　　“轰隆隆！”空间逆转，黑魂顿时感到了一阵天旋地转，悠悠冷然开口：“在这里面，我就是神界本源意志一样的存在，我可以让你变回你最弱小的时候，光阴逆流，时空错乱！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，黑魂的身体陡然不断变小了下去，十米的巨大身躯一寸一寸的缩小，悠悠淡淡开口道：“你不该跟我进这山河空间，山河画的世界，一旦进入，生死，将都由我掌控！”

　　“山河一画，画内山河，时空逆转，光阴逆流，这，就是自成空间的真正可怕之处，把你逆转到你最为弱小的时刻，在规则之下，你根本就没有抵挡的力量！”悠悠看着一寸一寸缩小的黑魂，平静开口！

　　而这一刻，就是云不凡身旁的何林也感到了一股恐怖的力量，好像要把自己变回最弱小的时候，他感到了一股股时间之力不断的冲刷，何林顿时有些痛苦的低吼了起来，因为他发现，他的力量，竟然在倒退！

　　云不凡目光一闪，时光之力，他那白玉瓶完全可以破除，看着痛苦的何林，云不凡眼中杀机闪烁，冷哼一声，一步踏出，身上一阵阵白光闪烁：“给我破！”

　　“嗡！”神秘白玉瓶的白色光芒笼罩之下，云不凡一拳就朝何林砸了过去，“轰隆隆！”何林周围的空间顿时爆炸了起来，云不凡死死地盯着悠悠，声音冰冷道：“他无法打破规则，但我可以，悠悠，我再警告你最后一次，不要触犯我的底线！”

　　悠悠眼中顿时充满了震惊之色，云不凡冷然道：“你这所谓的山河空间，所谓的规则之力，对我根本没有任何效果，所以不要以为进了你这山河画之中，你就可以随意的对付我们，别忘了，你，也只是一个神王！”

　　“如果你再这样出手对付我的人，那就别怪我云不凡不客气，我可以明确的告诉你，我修炼的，不是法则，不是规则，而是属于我自己的道，霸王之道，霸道的道！”

　　云不凡身上爆发出一股强烈的霸道气息，看着悠悠，冷光闪烁！


第九百零八章 封天石？镇天石？

　　看着云不凡那冰冷而又霸道的眼神，悠悠心底狠狠一颤：“霸王之道？属于自己的道？”

　　道之一字，在太古并不少见，但在远古之时，已然无人修道，而在远古之时，真正修道而又能闻名于天下的，就只有一人，那就是天道老人，感悟天道轮回，修炼的，乃是天道！

　　“云不凡！”悠悠直直地看着云不凡，云不凡猛然抬头，悠悠低声一叹：“你可曾相信过我？”

　　“相信你？”云不凡直直地看着悠悠，缓缓摇了摇头：“我不相信你，也不会相信你，自从你让何林去送死之后，我就再也没有相信过你，所以，我不信你！”

　　悠悠一顿，随后看着云不凡低声一叹：“不信我，你是对的，但我们之间的交易，应该还在吧？”

　　“没错！”云不凡看着悠悠缓缓开口：“我云不凡说话，向来是一就是一，说二就是二，说帮你寻回你遗失的记忆就会帮你寻回，但是，悠悠，我劝你，别再打我身边任何人的主意，任何人！”

　　悠悠一顿，摇了摇头，转身朝黑魂走了过去，看着缩小为半米不到的黑魂，悠悠叹了口气：“没有用的，你没有打破规则束缚的力量，因为，你不具备自己的道，你的规则，依旧在神界规则之下！”

　　“记忆，剥夺！”悠悠身上一阵阵白光闪烁而起，头顶一个银白色的头冠直接朝黑魂笼罩了下去，白色头冠一戴到黑魂的头上，黑魂顿时就发出了一声凄厉的咆哮！

　　“这是什么东西？这到底是什么东西？”黑魂愤怒咆哮了起来，悠悠根本不去理会黑魂的咆哮，而是静静地看着黑魂：“封印破除，灵魂剥夺，记忆碎片，融合！”

　　“嗡！”一片片黑色的灵魂碎片从黑魂眉心漂浮了出来，黑色的灵魂碎片不断融合了起来，悠悠缓缓闭上了眼睛身上一阵阵白光闪烁，黑魂的身体猛然一颤，竟然就这样晕倒了过去！

　　云不凡目光一闪，风雷之翅振动，轰鸣声响起，云不凡一个闪烁就出现在黑魂身旁，一把抓住那弱小的黑魂，直接就朝何林丢了过去：“吞了他！”

　　云不凡的声音冰冷刺骨，而就在这时候，悠悠也同时睁开了双眼，眼中一阵寒光闪烁，看着云不凡，声音冰冷：“你要干什么？”

　　“干什么？”云不凡眼中厉芒一闪，冷然道：“当然是让何林吞噬了他的皇族血脉，还能干什么？你要得到的已经得到了，我们要得到的，可还没有得到！”

　　“你不能对付他！”悠悠目光闪烁，看着云不凡一字一句开口，云不凡冷冷一笑：“不是朋友，就是敌人，他想杀我们，我为什么不能对付他？”

　　“他，是我擒住的，生死由我决定，而不是你！”悠悠看着云不凡，同样不甘示弱：“不要忘了，这里是山河画，山河画是属于我的，在这里面，一切，由我说了算！”

　　“一切，由我说了算！”云不凡一怔，他不知道悠悠为什么突然会变得这么霸道，但他知道，这肯定和她得到了黑魂的一些记忆碎片有关，云不凡看着悠悠，缓缓道：“你的记忆，已经恢复了吧？”

　　“恢复了一部分！”悠悠一愣，眼中精光一闪，而后淡淡道：“我感觉，我的记忆还有一大部分没有复苏，只苏醒了一小部分而已！”

　　“哦？”云不凡略微惊讶，但却并没有叫何林停下，悠悠目光一闪，看着云不凡缓缓道：“云不凡，你莫非真要我动手？放了黑魂，不然的话，就别快我动手了！”

　　“动手？”云不凡淡然一笑：“你可以动手试试，看我在乎你动手吗？悠悠，你大可以动手试试看，看你是不是能阻止何林吞噬黑魂？”

　　“哦？是吗？”悠悠目光一闪：“看来，你很有自信，也好，我就看看你有什么依仗？就凭你所谓的霸王之道吗？就算我这山河画的规则奈何你不得，难不成，我的实力还对付不了你吗？”

　　“轰！”悠悠身上白光爆闪，手上的那两个白色光环陡然暴涨而起：“云不凡，我不想和你动手，放了黑魂，他对我还有大用，否则的话，我就只能出手了！”

　　“废话！”云不凡陡然厉喝，冷声开口道：“悠悠，你别忘了，中间你可是让何林差点丧命，什么好处你都想要，你莫非真拿我们当你的打手了吗？要阻止何林吞噬，行，拿出你的实力来阻止！”

　　“轰！”云不凡目光闪烁，九彩光芒暴涨而起，屠神剑悬浮在云不凡头顶，散发着九色光芒，屠神剑气势磅礴，直接就朝悠悠一剑狠狠斩了下去！

　　“斩！”云不凡低声厉喝，屠神剑顿时涌现一股霸道的气势，一剑就朝悠悠斩了下去，悠悠目光一闪，眼中精光爆闪：“云不凡，你，真要对我动手？”

　　这一声大喝，直接在云不凡的内心中轰然炸响，云不凡却是眼中精光闪烁：“我修炼虽然采千余年，但我的道心岂是你一句话就能破的？天道问心卷虽然神奇，但我云不凡的心坚若磐石，又哪是你能破除的了的，我要出手，那便出手！”

　　说话之间，屠神剑直接斩下，“轰！”一阵狂乱的轰炸声响起，悠悠的白色光环顿时炸飞了出去，云不凡白发飞扬：“悠悠，你要阻止何林吞噬黑魂，那就是我云不凡的敌人，对于敌人，我云不凡出手，向来从不犹豫！”

　　“轰隆隆！”屠神剑光芒暴涨，祖龙玉佩三十六倍攻击加成，无畏之剑，霸者无畏直接就朝悠悠轰然斩下，悠悠脸色不变，但嘴里却是再次开口道：“你杀伐如此草率，莫非这一生之中，真就没有杀错过人吗？”

　　“杀错过人？”云不凡不屑冷笑了起来：“杀错人又如何？杀对人又如何？若是我云不凡的敌人，那就只有一个字，杀！”

　　不管对与错，只有朋友与敌人，这就是云不凡的修炼之路，对于敌人，他不会手软，对于朋友，他会竭力帮助，云不凡目光冷然，坚定无比，那一抹坚定，就是悠悠也为之心颤！

　　“他的内心，为什么如此坚定？”悠悠不敢置信的看着云不凡，身体狠狠一颤，云不凡目光冰冷，看着悠悠冷冷开口道：“你无需动摇我的内心，我的内心之坚定，出乎你的想象！”

　　“轰！”一阵恐怖的轰炸声彻响而起，悠悠的身影直接急速倒退，悠悠直直地看着云不凡，眼中精光闪烁：“光阴逆流，乾坤易位！”

　　“轰隆隆！”山河画的时光顿时逆转了起来，云不凡一个闪身，出现在何林身旁，眼中精光爆闪：“悠悠，你在我身边这么久，想必也很想知道我的手段到底有哪些吧？今天我就让你看看，什么才是真正的时间之力！”

　　“我的光阴，你逆转不了！”云不凡低声一喝，一步踏出，一拳就朝何林的空间砸了过去，“轰！”白色光芒炸闪，云不凡冷然喝道：“乾坤，也只不过是阴阳之力而已，你想把时光倒退，我却可以，让它加速！”

　　“嗡！”一片白色光芒笼罩了下来，何林周围的空间时光流速顿时加快了起来：“悠悠，你能利用你的山河画来控制时间，但我的身上，却同样有着光阴法宝，在我面前，你的光阴逆流，无效！”

　　悠悠怔怔地看着云不凡，云不凡如今爆发出来的一系列能力，完全超乎了她的意料之外，她更没有想到的是，云不凡竟然能够控制这时间力量！

　　“云不凡！”悠悠目光爆闪，看着那一寸一寸萎缩下去的黑魂，她知道，再拖下去，黑魂整个人必定会被何林吞噬，悠悠沉声开口道：“我不想对你下杀手，你不要逼我！”

　　“你不想对我下杀手？”云不凡冷然一笑：“那我就逼你下杀手，锁神塔！”

　　“轰！”锁神塔，猛然出现，云不凡冷冷地看着悠悠：“山河画有光阴逆转的能力，而我这锁神塔，同样也有一种能力，不知道你是否能破的开这种能力，锁神塔，给我收！”

　　“轰隆隆！”锁神塔光芒暴涨而起，悠悠顿时脸色一变：“封天石！”

　　“轰！”一颗五彩斑斓的石头陡然出现在悠悠头顶，一阵阵五彩光芒笼罩了下来，云不凡顿时脸色大变，在那五彩斑斓的石头上面，竟然还有一股淡淡的鸿蒙紫气！

　　“这是，什么级别的神器？竟然还孕育了鸿蒙紫气？”云不凡骇然地看着这块石头，在这石头的笼罩之下，锁神塔的吸力竟然毫无作用！

　　“这块石头，我在哪看到过！”云不凡身躯一震，看着这五彩斑斓的石头，顿时觉得非常眼熟！

　　“仙界！”云不凡陡然一惊：“镇天石，是镇天石，我当初得到一块石头，何林说和镇天石很像，而那石头和这石头是一模一样，莫非这石头，就是镇天石？”


第九百零九章 摧毁

　　“嗡！”就在云不凡还在发愣之时，一阵九彩光芒顿时爆闪而起，一道人影突然出现在云不凡身旁，一挥手，那五彩斑斓的石块就朝云不凡的方向飞掠而去！

　　“墨麒麟？”云不凡看着这突然出现的人影，顿时微微一愣，墨麒麟直接把那五彩斑斓的石头抓在手心，随后低声呢喃道：“这是，封天石，封天之石，怎么会在这，为什么只是五彩？”

　　“不是镇天石！”云不凡心中一亮：“封天石？封天大结界？封天，封天，莫非这封天石也是麒麟一族的宝物？”

　　“五彩封天石！”墨麒麟深深的吸了口气，而后朝悠悠直直看了过去：“这封天石，你是从什么地方得来的？”

　　“你是什么人？”悠悠脸色顿时凝重了起来，就在刚才，那封天石直接从她的手里飞窜到对方的手里，他竟然连阻止的力量都没有，由此可见，对方是强行把自己的本命法宝擒拿过去的！

　　能让自己毫无抵抗之力，那对方的实力，最低都是神尊，甚至是更强，而且在这山河画之中，自己的规则竟然没有压制住她，那说明对方也跟云不凡一样，有什么特殊的办法抵挡自己的山河画规则空间！

　　“这云不凡，到底什么来路，为什么身边的奇人异士会这么多？”悠悠此时在心底却是对云不凡升起了一丝戒备和惊惧，云不凡身上那层出不穷的手段，已经让她不自觉的感到了一种可怕的感觉！

　　“你不需要知道我是谁，你只要告诉我，你为什么有这五彩封天石，这五彩封天石，你到底是从什么地方得到的？”墨麒麟淡淡地看着悠悠，缓缓呼了口气，淡淡开口！

　　悠悠眉头皱起，看着墨麒麟平静道：“我的记忆遗失大半，我只知道有它的存在，却是不知道它到底从什么地方来的，所以我也不知道封天石到底来自哪里！”

　　“记忆遗失大半？”墨麒麟惊异地看了她一眼，而后摩擦了几下这五彩封天石低声喃喃道：“五彩封天石，五彩封天石，为什么只是五彩，莫非当年的墨麒麟自爆了四系力量吗？”

　　“把封天石，还给我！”悠悠直直地看着墨麒麟，沉声开口，墨麒麟目光一闪，看着悠悠平静道：“封天石，乃是我麒麟一族王者墨麒麟体内凝聚的本命精华，你不是我麒麟一族，所以这封天石，如今也只能算是物归原主而已！”

　　墨麒麟身上九彩光芒一闪，祥云出现在脚底下，墨麒麟低声一喝，那封天石光芒爆闪而起，一瞬间就朝祥云涌了过去，瞬间融入了祥云之中，祥云顿时光芒暴涨而起！

　　“封天石，本是你的东西，但如今却是被我得到，算是我欠你一个人情，日后你可以要求我为你做一件事，这封天石，我就拿走了！”墨麒麟身上九彩光芒一闪，而后直接一个闪身，顿时消失不见！

　　云不凡还想问些什么，可还没来得及开口，墨麒麟就直接消失了，云不凡顿时愕然，随后苦笑，反倒是悠悠，封天石被夺之后，她只是眉头皱起，甚至都没有发怒，谁也不知道她在想些什么！

　　云不凡朝悠悠看了过去，悠悠看了看云不凡身后的黑魂，低声一叹，没有再出手，云不凡松了口气，看着身后的何林，眼中精光闪烁：“不知道何林吞噬了这黑魂，会有什么变化！”

　　“轰隆隆！”一阵阵强烈的轰炸声陡然响起，何林身上一片黑光暴涨而起，“嗡！”一枚印记陡然从何林眉心飘了出来，云不凡眼睛一亮：“皇族本命印记！”

　　“嗡！”那枚巫师一族的皇族本命印记陡然光芒大亮了起来，一阵阵黑光不断爆闪，黑雾弥漫之间，一滴鲜红的血液从黑魂的头顶飘了出来，直接融入了何林的眉心之中！

　　“灵魂烙印，吞！”何林眼中精光爆闪，低声一喝，一阵阵黑光顿时闪烁而起，那皇族印记一瞬间黑光暴涨，黑魂的眉心之中，一片片碎片顿时被吞了下去！

　　“轰隆！”何林身上一股黑气直接冲天爆发而出，恐怖的气势爆发了出来，何林身上一阵阵黑光爆闪而起，眼中黑光闪烁，一股黑暗的气息爆发了出来！

　　“这，就是皇族的气息！”何林深深的吸了口气，眼中泛着惊喜的神色：“巫师一族皇族，原来，还有这么多强大的巫术，格尔洛的巫术和这黑魂的巫术比起来，简直是不值一提，不值一提啊！”

　　“可惜，这些巫术，还是不能在神界施展，好在我在仙界之时就把格尔洛的身体和灵魂完全融合，所以在这神界之外，我完全可以施展我的实力！”何林眼中精光闪烁，满是喜意！

　　“何林，你的实力，现在达到了什么地步？”云不凡看着何林，看着他眼中的欣喜之色，也不由低声开口，何林笑着说道：“实力并没有增涨多少，但是我的灵魂之力，却是增强了不少！”

　　何林缓缓呼了口气：“等我的实力能够达到能够自创规则空间的时候，就可以完全打破神界空间的束缚，到那时候，我的实力会增涨数倍！”

　　“自创空间规则？”云不凡顿时苦笑，自创空间规则，那不是说要达到至尊的地步，何林也是尴尬一笑：“少主，神界本源有自己的意志，诞生了自己的意识，所以只有自创规则空间，才能打破这规则束缚！”

　　云不凡缓缓呼了口气：“那这皇族血脉，被你吞噬了之后，目前就没有任何好处？”

　　“有！”何林眼中精光爆闪：“皇族奴印，只要日后遇到巫师一族的普通族人，皇族印记之中的奴印完全可以控制他们，而且皇族秘法，就是普通的巫术，都是比普通族人学习的高等巫术要强太多了！”

　　“虽然我无法施展那些真正泥团的巫术，但那些皇族巫术，经过我的实力施展的话，绝对不必神王差多少！”何林目光闪烁，云不凡眼睛一亮：“这么说来，算上你和银月，我们之中已经有了三个神王！”

　　“少主，那王天和莫苍穹？”何林目光一闪，云不凡缓缓呼了口气：“随他们离去吧，毕竟这也是我之前答应他们的，他们的灵魂印记，就都还给他们吧！”

　　“是！”何林恭敬地点了点头，噬魂珠从何林身上漂浮了出来，这噬魂珠，也是何林吞噬了黑魂之后一起吞噬的一件神宝，云不凡看着噬魂珠心中一动：“何林，这噬魂珠，莫非就只有吞噬灵魂的妙用？”

　　“还差一颗吞魄珠！”何林低声一叹：“噬魂珠，吞魄珠，原本是名为魂魄本命珠，是死神坐下十二神之一的巫神所有，当年巫神陨落，这魂魄本命珠也是下落不明！”

　　“魂魄本命珠？”云不凡一愣，何林点了点头：“人有三魂七魄，这魂魄本命珠，可以把人的魂魄凝聚到千魂万魄的地步，一旦凝聚到了千魂万魄的地步，那即便是神魂破灭，只要有一魂一魄，那也可以再次重生！”

　　“当年的巫神，只是凝聚了九百魂和九千魄，可惜的是，这魂魄本命珠实在太难凝聚魂魄了，因为它的最低底线都是神尊和神王，没有谁会牺牲一千神尊和一万神王来帮助你凝聚千魂万魄！”

　　何林看着噬魂珠惊叹道：“单单一个噬魂珠，就已经堪比神尊神器了，当年的巫神，据说是因为吞噬了巫师一族不少人，还有在屠灭之战之时，恶魔一族所斩杀的神王和神尊都交给了他，这才凝聚了那么多魂魄！”

　　“可惜在最后，他还是没有达到千魂万魄的地步，据说就死在一条古怪的银白色长河之中！”何林摇了摇头，低声叹息，云不凡却是身躯一震：“古怪的银白色长河，莫非是，时光长河？”

　　云不凡脸上却是不动声色，看着何林笑道：“这噬魂珠，你也认主吧，本来就是巫师一族的神器，在你手上也可以发挥更大的妙用！”

　　何林却是直直的摇了摇头，看着云不凡沉声道：“少主，我想，把这噬魂珠直接爆破！”

　　“直接爆破？”云不凡顿时大惊，爆破一件神器？直接把一件神器摧毁？而且这还不是一般的神器，何林看着云不凡眼中精光一闪：“没错，直接爆破摧毁！”

　　何林重重地点了点头，看着云不凡沉声道：“因为噬魂珠，拥有吞噬灵魂的力量，所以它具备吞噬之力！”

　　“你是说？”云不凡眼睛一亮，何林点了点头：“摧毁它，少主可以吸收里面的神器精华，少主吞噬了那吞噬兽的本命魂印，如今已经具备了吞噬之力，加上这噬魂珠的本命神器精华，应该可以让少主的吞噬能力暴涨一大截！”

　　云不凡眼中精光爆闪，看着何林，沉声道：“你确定？”

　　他跟何林之间，从来就不需要客气，何林笑着点了点头，云不凡眼中精光一闪：“好，那就，摧毁！”


第九百一十章 再添助手

　　“你们，是不是先出去再说？”一旁的悠悠突然开口：“在我的山河画里面，你们再呆下去，只怕我也控制不了多久，到时候空间封闭，你们就是想出去，也只怕出不去！”

　　云不凡目光闪烁，朝何林点了点头，悠悠身上白光爆闪而起，一阵阵白色光芒笼罩了下来，云不凡顿时感到一股强烈的吸力传来，他跟何林的身体顿时在这股强大的吸力之下不断的旋转了起来！

　　光芒一闪，云不凡等人再次回到了那巨大的白骨大殿之中，白骨大殿，王天，凌飞宇，莫苍穹和剩余的十七名天神都直直地看着云不凡，目光炙热！

　　他们同时消失，但云不凡却是出现了，而那黑魂却是没有出现，这让他们心里不由震惊了起来：“莫非，那黑魂真的死了？”

　　随后一个个都满脸炙热的看着云不凡，他们可没有忘记，云不凡曾说过，黑魂一死，就归还他们完整的本名印记，云不凡看着这些人，心中暗暗摇了摇头，身上一阵阵黑光闪烁而起！

　　“轰！”张嘴一吐，一个黑色漩涡陡然出现，一个个本命灵魂印记不断漂浮了出来，云不凡看着他们淡淡开口道：“这就是你们的灵魂本名印记，我说过，黑魂一死，灵魂印记还你们，放你们自由，现在黑魂已死，你们也可以离开了！”

　　底下的十七名天神面面相觑，这灵魂本命印记来的这么轻易，他们却是有点不敢相信，沉默了片刻之后，终于有一个天神忍不住这种诱惑，直接一步踏出，直接抓回自己的灵魂印记，而后融入眉心之中！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑色光芒暴涨而起，那天神身上一阵黑雾弥漫，过了片刻之后，黑雾竟然直接驱散，那天神眼睛一睁，一脸欣喜地看着云不凡，随后直接单膝跪拜了下去：“多谢！”

　　云不凡平静地点了点头，有了第一个，自然会有第二个，当十七个天神都收回自己的灵魂印记，发现灵魂完整无缺的时候，一个个看向云不凡的眼神都是充满了感激之色！

　　云不凡淡淡一笑，当王天，凌飞宇和莫苍穹也收回自己的本命印记之时，他们三人心底彻底松了一口气，云不凡却是朝他们看了过来：“王天，凌飞宇，莫苍穹，我想和你们做一个交易！”

　　王天，凌飞宇和莫苍穹都是一震，警惕地看着云不凡，以云不凡如今的实力，杀他们都是轻而易举，竟然现在说和他们做一个交易，王天看着云不凡深深的吸了口气：“云兄，不知你要和我们做什么交易？”

　　“我希望你们能跟着我去神界西部一趟，当然这一趟路，我不会让你们白走！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光一闪，锁神塔直接出现在云不凡手中，锁神塔顿时变大了起来！

　　“你们每跟随我身边一百年，我就让你们在其中感悟一年，而且我也不会收取你们的灵魂本命印记，我们之间的关系，就是交易的关系，没有任何主仆关系！”云不凡看着王天三人，缓缓开口！

　　“云兄此话当真？”王天兴奋地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，王天顿时大笑道：“哈哈哈，好，这交易，我王天同意了！”

　　此去神界西部，必定是艰难险阻，困难重重，所以他想收服三个实力不错的人一起前往，神界西部，比西北部要乱上数倍不止！

　　云不凡朝王天笑着点了点头，而后目光朝凌飞宇和莫苍穹看了过去，凌飞宇和莫苍穹都是直直地看着王天，就在这时候，一个低弱的声音响起：“能让我，让我也跟着你吗？”

　　云不凡定睛一看，此人赫然就是那银梯，虽然也是高级天神，但比起凌飞宇来说还是差了不少，云不凡还没说话，一旁的悠悠突然开口道：“可以收下他！”

　　云不凡一愣，随后朝那银梯点了点头：“你也百年有一次进入的机会！”

　　银梯顿时大喜，眼中精光偶尔闪烁，一旁的凌飞宇和莫苍穹突然看着云不凡沉声道：“云兄，不知道能不能先让我们进这塔内一看？如果这塔内的东西足够吸引我们，那我们就答应，就算无法吸引我们，我们也会先在你身边跟随百年时间，如何？”

　　云不凡一顿，随后看着凌飞宇和莫苍穹哈哈大笑道：“凌飞宇，莫苍穹，你们二人，我可以给你们一次先进去感受一下的机会，若是你们进去之后，还是不同意，那就算了，但这一次，我就给你们一个时辰的时间！”

　　云不凡低声一喝，锁神塔陡然光芒暴涨，一阵旋风席卷，凌飞宇和莫苍穹猛然消失，云不凡的目光看向了银梯和王天，随后低声一叹：“你们既然先答应追随我百年，我也不能厚此薄彼，亏待了你们！”

　　“嗡！”一阵阵光芒闪烁，两件散发着强大气势的天神器出现在云不凡面前，云不凡笑着说道：“这是从黑魂那得到的两件天神器，辅助性的天神器，你们可以自己选择使用！”

　　“这是，天神器？”王天眼中精光爆闪：“这天神器，竟然有辅助性的灵魂攻击，果然是黑魂的天神器啊，这叫勾魂针，我见他使用过，可以勾夺别人的灵魂！”

　　“我要，这天神器！”王天指着那勾魂针，缓缓开口，云不凡微微一笑，一挥手，那勾魂针就直接朝王天飞了过去，王天一把抓过，随后就地炼化了起来！

　　而剩下的一件天神器，则是一个散发着白色光芒的莲花，莲花白光闪烁，赫然是一件飞行天神器，银梯心中苦笑：“登云梯是逃命的，这莲花看起来，应该又是一件逃命的，看来这辈子，注定只能逃亡了！”

　　暗暗低声一叹，银梯也把那天神器招了过来，随后身上光芒闪烁，银梯也就地炼化了起来，云不凡目光一闪，看着银梯脸上那无奈的神色，脸上不由浮现淡淡的笑意！

　　“能不能告诉我，为什么要我收下他？”云不凡身上九彩霞光闪烁，一个结界把云不凡和悠悠笼罩了起来，悠悠看着银梯淡淡开口道：“他的本命法宝，那登云梯，日后对我们有大用！”

　　“大用？”云不凡一愣，悠悠缓缓叹了口气：“我要去一个地方，恢复了一些记忆之后，我知道那个地方有着我以前的记忆碎片，所以我必须要去，那个地方，他的登云梯可以起到很大的作用！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光一闪，悠悠看着云不凡缓缓道：“放心吧，那个地方，以我们现在的实力也不足以过去，所以暂时还是先处理你的事情，等你的事情处理完了，我们再去！”

　　云不凡一顿，看着悠悠点了点头，一个时辰的时间，不过是眨眼即过，一个时辰之后，凌飞宇和莫苍穹从锁神塔之中出现在众人眼前，两人的脸上，都是有着一丝沉醉之色！

　　当能看到云不凡那笑眯眯的神色之时，两人对视一眼，深深的吸了口气：“云兄，跟随你一百年，就可以在里面呆上一年的时间，你说的，可都是真的？”

　　云不凡笑着点了点头，凌飞宇和莫苍穹都是点了点头，看着云不凡齐声笑道：“这交易，我们答应了！”

　　云不凡也是哈哈一笑：“好，等王天和银梯炼化了天神器之后，我们就一同离开，前往神界西部！”

　　“天神器？”凌飞宇和莫苍穹都是一惊，凌飞宇看着王天身前的勾魂针，脸色不由一变：“勾魂针，黑魂神尊的勾魂针，竟然是这件天神器？”

　　“那朵莲花，是什么天神器？”莫苍穹却是朝那朵莲花看了过去，眼中精光爆闪：“这莲花，也不是普通的天神器，这应该也是一件特殊的天神器！”

　　“勾魂针！”莫苍穹看到王天那漂浮的勾魂针之时，也是明显一愣，眼中却是精光爆闪而起，云不凡笑着开口道：“你们进入锁神塔一次，我也不能厚此薄彼，因此给了他们两件天神器！”

　　凌飞宇和莫苍穹都是一愣，两人点了点头，便不再说话，云不凡看着底下的十七名天神淡淡开口道：“如今完整的灵魂印记已经到了你们的手里，那你们可以自己离开了，这黑魂山，禁制已经全破，周围有四个传送阵可以离开，我现在就传给你们！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，云不凡身上顿时飘出了几块玉简，那底下十七名天神一个个接过玉简，随后都是一脸大喜，看着云不凡直接单膝跪了下去，齐声喊道：“多谢云大人！”

　　大人，一个中级真神，却让一群天神喊大人，但他们乐意，因为云不凡救了他们的性命，而且还给了他们自由，对于云不凡，他们只有敬畏！

　　“你们，去吧！”云不凡笑着点了点头，挥了挥手，那十七个天神都是恭敬的退了下去，一个个脸上满是喜色！


第九百一十一章 和盛山

　　“何林，你说你的部落在神界西部，可还记得是在神界西部什么地方？”神界西北部和神界西部，距离甚短，云不凡此去的决定，并不全是因为何林之前的部落，也因为，何林的过去！

　　他感觉，何林应该没有这么简单，能从第一神界存活到现在，何林在第一神界之时，到底又是什么人，为何到了第二神界就只是个天神，最后进入空间裂缝还没魂飞魄散，穿过了仙界，直接落难在修真界？

　　实力越强，云不凡就越感觉到了天地的深不可测，他仿佛觉得，这些事情好像有一只大手在控制着，自从知道神界本源意志竟然有自己的意识之后，他心中的那抹恐惧就越来越强！

　　“神界西部，我只知道，那有座和盛山，我不知道那和盛山是在什么地方，但我记得，我当时的部落，就在这和盛山之上！”何林目光迷离，眼中一阵恍惚：“少主，为什么越接近和盛山，我就感觉到越恐慌？”

　　“恐慌？”云不凡一愣，何林点了点头，缓缓道：“好像，好像有什么恐怖的事情，这和盛山之上到底有什么东西，为什么我会恐惧前往和盛山？就感觉去了那里，我会发生什么变化！”

　　云不凡一顿，看着何林低声叹了口气：“不用想那么多了，去了就知道了，这一次，我们人手也不算弱，在这神界西部，只要不遇到那种真正的神尊，应该没什么问题！”

　　神尊，真正的神尊，可是领悟了神界规则，而不像这黑魂一样，虽然知道规则，但却根本就没有神诀，只能靠一些小型的巫术，因此不算真正的完整神尊，若是遇到拥有神尊神诀，而且能够完全施展的神尊，那才恐怖！

　　“神尊！”云不凡眼中精光一闪：“神尊，又不是没杀过，神界西部，有七个神尊，除了黑魂之外，其他的应该都是神界本来的神尊，因此规则之力应该算是圆满的状态！”

　　“少主，那和盛山，就在西方！”何林陡然指着西部的西方，沉声开口道：“我能感觉到，那和盛山就在那里，在那里，应该有什么东西在吸引着我！”

　　“和盛山！”云不凡低声一叹，随后朝那西方飞掠而去，眼中精光闪烁：“就算真有什么事，以我们如今的实力，也不惧怕什么，和盛山，我倒是要看看，其中到底有什么！”

　　一路之上，王天和银梯两人都是沉默不语，在研究那新得到的天神器，而凌飞宇和莫苍穹，则是细细感悟在锁神塔锁领悟的东西，那些规则和法则，能让他们领悟很长一段时间了！

　　“少主，那，就是和盛山！”何林指着一处密林之外，一个黑雾笼罩的山丘，沉声开口道：“我感觉，上面应该有我要找的地东西，只是这里，为什么会变成这个样子？”

　　“为什么会变成这个样子？”云不凡眉头皱起，看着何林沉声开口道：“这里发生了变化？”

　　“这里，本来没这么浓厚的黑雾的，为什么会有这么浓厚的黑暗气息，到底是什么让这里变化这么大！”何林看着这里的黑雾弥漫，不由低声呢喃了起来！

　　“那是，部落，不止一个部落？”何林看着黑雾之中的山峰，眼中精光闪烁：“在那和盛山之上，为什么会多出了这么多部落？他们到底想要干什么？”

　　“这么多部落，肯定是有什么事情发生！”何林眼中精光爆闪：“少主，这其中，肯定是有什么事情发生，我们，要不要去看一看？”

　　云不凡也缓缓点了点头：“有六个部落，而且我发现，他们部落的人，好像都领悟的暗属性法则之力，并没有其他的力量，黑暗法则，黑暗规则，这其中，有天神，竟然也有神王，都聚集在这和盛山，和盛山，到底隐藏着什么！”

　　“走！”云不凡低声一喝，一群人直接朝和盛山飞掠而去，云不凡目光闪烁，当靠近和盛山百里范围的时候，那六大部落的所有人都朝云不凡看了过来，云不凡脸色不变，缓缓落下！

　　“又来人了，看来这魔神的感悟，很多人都感兴趣啊，只是，没领悟黑暗法则和规则，到这里来，能有什么用？”其中一个男子看着云不凡等人，冷然一笑，阴冷无比！

　　云不凡眉头皱起，淡淡的瞥了那男子一眼，而后没有说话，过了片刻之后，何林沉声开口道：“少主，我的部落，原本就在那山巅之上，只是现在，那山巅好像笼罩了一层禁制，我无法感应到其中到底出了什么变故！”

　　“山巅？”云不凡眉头皱起，朝那山巅看了过去，在那山巅之上，一阵阵黑雾缭绕，一层黑雾直接把整个山巅都笼罩了起来，一个巨大的禁制覆盖下来！

　　“禁制！”云不凡缓缓呼了口气：“这是一个天然的禁制，绝对不是人为布置的，上面到底发生了什么事，为什么有如此强烈的禁制？”

　　“山巅？你的部落？”之前那阴冷男子不屑冷笑了起来：“那是当年魔神居住之地，你也敢说是你们的部落，你们的地方？”

　　“恬躁！”云不凡朝那阴冷男子厉声喝道：“闭嘴！”

　　那阴冷男子顿时暴怒，他看得出来，云不凡只不过是中级真神而已，一个中级真神都带来这种地方，那他身后的随从能强到哪去，阴冷男子冷然一笑：“小子，这里，可是魔神山！”

　　“呼！”一阵阵黑雾暴涨而起，那阴冷男子一爪就朝云不凡抓了过来，云不凡眼中冷光一闪，他身后的王天却是冷哼一声，一拳轰出，白云舒卷，云雾弥漫！

　　“轰！”一阵炸响，那阴冷男子瞬间被砸的倒飞了出去，众人不由震惊地看着王天，王天冷哼道：“就你一个小小的巅峰天神，也有资格在我家公子面前这么说话？”

　　云不凡和他们虽说是交易关系，但他们心里也明白，那是云不凡给他们面子，既然云不凡这么好说话，他们自然也不能不给云不凡面子，因此在外人面前，云不凡就成了他们的公子！

　　“神王！”六个部落的人都是瞳孔一缩，直直地看着王天，云不凡眉头皱起，随后看着那山巅淡淡道：“何林，走，随我一起去看看，那山巅到底有什么奇特的地方！”

　　“是，少主！”何林恭敬地应了一声，便和云不凡一起朝那山巅飞了过去，就在这时候，一个低沉的声音响起：“慢着，你们不能上去！”

　　云不凡不由转身看去，开口说话之人是一个一身黑袍的白发老者，这老者的实力已然达到了高级神王的地步，在这之中，可以说是实力最强的一个！

　　云不凡目光一闪，看着这白发老者缓缓问道：“我们为什么不能上去？”

　　这白发老者缓缓笑道：“这位小兄弟，不是不让你上去，而是不能上去，这上面的禁制，是会杀人的，以你的实力，只怕还上去不得，还是等天地黑暗星光漫游，那禁制自然破除的时候再进去吧！”

　　“会杀人？”云不凡目光一闪，直直地看着那白发老者，冷然一笑：“你告诉我这些，不就是希望我上去看看？既然如此，那我就如了你的意，我倒要看看，这禁制是怎么杀的我！”

　　云不凡如何不知道这白发老者的想法，他越这么说，如果换做一般人，肯定就越想去看，这白发老者，绝对是不安好心，云不凡刚转身离去，那白发老者眼中就是冷光爆闪，杀机凛然！

　　自从到了这和盛山之后，悠悠就一直沉默不语，但看向何林的眼神却是充满了古怪，云不凡也注意到了悠悠的古怪之处，不由眉头皱起，看着悠悠缓缓道：“悠悠姑娘，有什么问题吗？”

　　悠悠一顿，随后看着云不凡呼了口气，摇了摇头，云不凡眉头皱起，随后和云不凡直接朝那山巅冲了过去，就在距离那山巅百米之时，云不凡跟何林顿时被一股强烈的黑色光芒给冲撞了出来！

　　“轰！”没有任何反抗之力，云不凡跟何林直接被震飞了出去，两人眼中都是充满了震惊之色，云不凡脸色凝重：“这是，好强的禁制，只怕很难破开！”

　　“这禁制，我感到了一种熟悉的味道，离开多少年了，今天，竟然会再次出现！”何林低声呢喃着，身上黑光不断闪烁而起，一阵阵法则之力的波动不断扩散了出来！

　　“这禁制，我命名为，魔神之禁！”何林低声一叹，一阵阵黑光暴涨而起，看着这禁制低声一喝：“魔神之禁，给我破开！”

　　何林一手挥出，一片片黑色光芒爆闪而起，那黑色的禁制再次笼罩了下来，何林双手一撕，顿时出现了一道口子：“少主，我们进去！”

　　“你们在外面等着！”云不凡的声音在王天等人的脑海中响起，就连悠悠也停下了脚步，看着禁制低声叹息！


第九百一十二章 魔神洞

　　“嗡！”光芒闪烁，何林跟云不凡直接从其中窜了进去，就在云不凡跟何林刚窜入那禁制之后，底下六大部分的人一瞬间都站了起来，一个个脸上都满是震惊的神色！

　　“不好！他们进去了！”“魔神感悟，不能让他们独吞！”“快，我们也跟进去！”一个个声音彻响而起，六大部分的人终于是忍耐不住，就朝朝那山巅飞窜而去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”王天，凌飞宇，莫苍穹和银梯四人身上都是光芒暴涨而起，一股强大的气势爆发而出，王天目光森然：“凡是敢靠近这里的，杀无赦！”

　　“杀无赦？”那高级神王老者冷然一笑，看着王天几人冷冷道：“凭你们的实力，还没有资格说杀无赦这三个字，老夫倒要看看，你们是如何杀无赦的！”那高级神王的老者一声冷哼，身上蓝光闪烁，直接就朝王天三人飞窜了过来！

　　王天三人都是脸色阴沉，直接把银梯丢在了身后，三人直接就朝那白发老者冲了过去，一阵阵轰炸声不断响起，那白发老者身上的蓝光化为一股股滔天巨浪，水属性规则之力，高级神王的规则之力，可谓是领悟到了极深的地步！

　　以一敌三，不但不落下风，看情况竟然还隐隐压制了王天三人，王天三人不由脸色大变，莫苍穹低声吼道：“使用天神器，全力攻击！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，对方的六大部落之中，又是一阵黑光爆闪而起，一个爽朗的大笑声彻响而起：“哈哈哈，黑老头，没想到你竟然一脉双修，不止是修炼了黑暗之力，甚至还领悟了水之规则，你隐藏的，够深啊！”

　　白发老者冷哼一声，看着突然出现的黑袍男子冷然开口道：“要进去就快动手，否则的话，里面的魔神感悟若是被他们得到了的话，那我们可是什么都白费了！”

　　“魔神感悟！”那黑袍男子直直地看着白发老者，冷哼一声：“黑老头，那魔神感悟，对你我都极有用处，传闻当年那魔神在这里建立部落，虽然是天神，但实力却堪比巅峰神王，他留下的感悟，绝对是领悟了极深的黑暗规则！”

　　“轰！”“轰！”那黑袍男子的加入，使得整个战局都彻底颠倒了过去，王天三人根本就抵挡不住他们两人的联手，王天不由大声吼道：“悠悠姑娘，请你出手阻拦，公子吩咐，不能让他们进去！”

　　悠悠目光一闪，随后朝那身上白光闪烁，缓缓开口道：“所有人，都不能进去！”

　　“轰！”一股强大的其实爆发而出，白色光芒暴涨而起，黑老头和那黑袍男子顿时被震飞了出去，悠悠大手一挥，一个白色光罩突然出现，把王天等人给笼罩了起来！

　　“你们要想过去，也行，攻破我的防御，我就不阻拦！”悠悠淡淡开口，看着他们一脸平淡，黑老头等人都震惊地看着悠悠，悠悠那恐怖的实力，都是让他们感到震撼！

　　但听到悠悠所说，他们心里也不禁升起了一丝希望，看着那白色光罩，众人都是齐齐点了点头，而后身上光芒爆闪，“轰隆隆！”一股股强大的力量轰在那光罩之上，白色光罩只是颤抖了几下，但却并没有任何破裂的迹象！

　　“这不可能！”黑老头几人顿时失态低吼了起来，悠悠只是淡淡地看了他们一眼，而后闭上了眼睛，头上一阵阵白雾冒起，一个白色光环陡然从她头顶朝那禁制涌了过去！

　　“轰！”一声炸响，悠悠身躯一阵，眉头皱起：“这禁制，竟然堪比神尊禁制，如果他不是神尊，那就是说他生前对禁制和阵法都有极其高深的研究，以我的力量，竟然进不去！”

　　“嗡！”光芒闪烁之间，云不凡跟何林出现在一个黝黑的山洞之中，但云不凡跟何林都是停了下来，云不凡脸色凝重：“何林，这里真是你当年的部落遗址？”

　　“少主，我敢肯定，就是在这里！”何林看着云不凡沉声开口，云不凡缓缓呼了口气：“这里，很危险，我感觉在这里面，有很多禁制和阵法！”

　　“风雷之眼，显现！”云不凡低声一喝，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，云不凡的目光缓缓朝四周扫视了过去，随后脸色顿时凝重了起来：“这，好多的阵法和禁制，竟然怎么多禁制和阵法！”

　　何林震惊地看着何林，沉声开口道：“这里，有九十九种阵法，九百九十九种不同的禁制，何林，如果这里真是当年你的部落遗址，难道这些阵法和禁制，都是出自你的手里？”

　　何林微微一顿，随后脸色凝重的摇了摇头：“我也不敢确定，但少主，我能感觉我知道怎么破除这禁制和阵法，甚至我都感觉到了，在这山洞里面，还有一个小型密室，在那密室之中，有我当年遗留下来的东西！”

　　“这些禁制，属于串联禁制，九百九十九个小禁制，连起来就是一个绝大的禁制，控制这禁制的东西，便是那颗黑暗晶岩，那黑暗晶岩，便是在那九十九个阵法之中！”何林看着那悬浮在半空之中的一颗黑色晶石，缓缓开口！

　　“那颗黑烟晶岩！”云不凡瞳孔一缩，随后看着何林沉声道：“九十九个阵法，莫非也是一个窜连阵法？实际上也就是一个巨大的大阵而已？”

　　“没错，这些大阵，完全可以瞬间全部破开！”何林看着这些大阵，沉声道：“九十九个大阵，只有九个阵基，九个阵基，分别在九个方位，只要同时攻破，就会出现阵眼，不要攻击阵眼，就可以直接从大阵穿梭过去！”

　　“不攻击阵眼？”云不凡微微错愕，看着何林一脸的不可思议，一般的大阵，几乎都是破开阵眼，才算是破开大阵，可何林的这大阵，竟然是不攻击阵眼？

　　“九雷天阵，给我开！”何林低声一喝，一阵阵黑光爆闪而起，何林身上黑雾弥漫，“轰！”“咔！”一道道雷霆之力不断劈下，数十道雷霆轰然砸落，云不凡眼中顿时光芒爆闪！

　　“轰隆隆！”“咔！”“咔！”一阵阵轰鸣声不断响起，一道道光芒闪烁，何林眼中精光爆闪，九十九座大阵竟然同时轰然颤动了起来，随后一座座大阵不断破碎，一颗雷霆光芒闪烁的珠子顿时出现在半空之中！

　　“神煞雷珠！”何林看着那颗珠子，低声一叹，一挥手，那珠子就出现在何林手中，何林看着这珠子低声喃喃道：“少主，这神煞雷珠凝聚了当年我领悟规则之力之时，天降神罚，神罚之中的神煞雷，却是被我收了下来！”

　　“规则之力，可当年，为什么我一直都只是天神？”何林低声喃喃，随后看着云不凡呼了口气：“少主，这神煞雷珠，少主拿去进阶天雷珠吧，有神煞雷珠，少主的天雷珠完全可以进阶！”

　　“进阶？”云不凡微微一顿，何林低声一笑：“少主，我感觉你的实力可以在这和盛山再次提升一大截，到时候，少主就可以直接从神界西部开始横扫，神界西部，可谓是最为杂乱的一个区域，神灵之气稀薄，到处都是杀戮，这也造成了神界西部没有神尊的言论！”

　　“真正的强大神尊，是不屑于来神界西部的，但谁又能想得到，神界西部，其实才是整个神界势力最为庞大的区域，在神界西部，散神，虚神，天神，甚至是神王，都比其他区域要多的太多！”

　　何林目光炯炯，看着云不凡沉声开口道：“但是，在顶级高手之上，神界西部却是逊色不少，因为在神界西部，神尊根本就无法感悟规则轨迹，因此无法提升实力，而在神界西部的神尊，绝大多数都是初级神尊！”

　　“少主，我们先进去看看，我感觉这和盛山之中，有我需要的东西！”何林缓缓呼了口气，而后带着云不凡一起朝里面走了进去！

　　云不凡眼中精光一闪，何林低声一叹：“九百九十九个禁制，也全部打开吧！”

　　何林低声一叹，手中的黑暗晶岩光芒闪烁，一阵阵声音不断响起，何林低声叹息：“一万八千七百六十四年，没想到我离开这里，竟然是有一万多年了！”

　　云不凡一震，随后目光炯炯的看着何林：“你完全恢复了？”

　　“少主，没那么快！”何林苦笑着摇了摇头：“当年在修真界，我只是一缕残魂，如今虽然恢复了一些，但也仅仅只是知道了一小部分而已，我只知道，这里是我当年修炼的地方，我离开已经有将近两万年了！”

　　“两万年时间，不知道我修炼的地方，变成什么样了！”何林低声叹息，这九百九十九个禁制瞬间全部打开，一扇门户出现在云不凡跟何林面前！

　　在这巨大的门户上面，一阵阵黑雾弥漫，三个硕大的黑字出现在云不凡跟何林面前：“魔神洞！”


第九百一十三章 准备进阶

　　“魔神洞？”云不凡愕然，随后朝一旁的何林看了过去，何林顿时苦笑：“魔神洞，原来当初我在神界竟然是号称魔神吗？莫非我的部落，就是魔神部落吗？”

　　何林深深的吸了口气，身上一阵阵黑光闪烁而起，“嗤！”一滴黑色的血液从何林的胸口漂浮了出来，何林看着那巨大的洞门，低声轻吟：“魔神之血，开启洞府，魔神洞，给我开！”

　　“嗤！”魔神之血直接滴到了那魔神洞的洞门之上，魔神洞的大门直接轰然打开，一阵阵强烈的黑暗气息迎面扑来，何林低声一喝，一阵黑光暴涨而起，“轰！”狂暴的气势，使得整个洞穴都轰然颤动了起来！

　　“我何林，又回来了！”一步踏入魔神洞，何林深深的吸了口气，缓缓低声开口，云不凡目光一闪，何林深深的呼了口气，直接朝魔神洞里面走了进去，洞穴之中，一阵阵黑雾缭绕，黑光闪烁！

　　魔神洞之中，一颗颗黑色的晶石布满了整个洞穴，整个洞穴都散发着一层黑暗的光芒，云不凡目光闪烁，朝四周打量了起来，何林却是直接朝这洞中唯一的黑色石床走了过去！

　　“嗡！”何林直接坐到那黑色石床之上，石床顿时一阵阵黑光暴涨而起，云不凡眼中精光爆闪：“这石床，应该是一件天神器，没想到何林当初竟然还有这种宝贝！”

　　“嗡！”何林身上一阵阵黑光爆闪而起，黑光暴涨而起，何林低声轻吟：“魔神感悟，传承接收，融！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑光暴涨，那黑色石床之上，一颗黑色的晶石陡然漂浮了出来，何林一指直接点在那黑色晶石之上，随后低声一叹：“传承，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”黑光璀璨爆发，那黑色晶石陡然炸开，何林身上的黑雾顿时变得更加浓厚了起来，整个黑色洞穴之中，四周的黑色晶石也猛然闪烁而起，黑色光芒不断涌入了何林的体内！

　　“轰隆隆！”黑雾弥漫而起，那黑色晶石里面的雾气顿时直接涌入何林体内，何林身上的黑色光芒不断闪烁，气势暴涨而起，何林猛然睁开双眼，眼中黑色光芒一闪，一阵阵黑暗气息不断爆发了出来！

　　“魔神，我是魔神，何林魔神，魔神何林！”何林陡然抬头长啸，强大的气浪顿时席卷了出去，黑暗的庞大气势瞬间爆发，云不凡顿时一脸震惊，被这气势震的连退数步！

　　“轰隆隆！”强大的黑色气浪直接从何林身上爆发而出，何林直直地看着云不凡，眼中满是喜色：“少主，我终于知道自己是谁了，我是魔神，也是何林，魔神何林！”

　　“当年，我在神界之时，遭受狂风尊者连其风和皇雨尊者李清雨的围杀，随后不得不逃向神界西部！”何林目光闪烁，眼中杀机爆闪：“在神界西部，我一步步从杀戮之中熬了过来，甚至一直到创建了魔神部落，从那以后，我的部落，便名为魔神部落！”

　　“当不知道为什么，我的实力只有巅峰天神，但我的感悟却远远不止天神那么简单，甚至超越了神王，达到了神尊的边缘！”何林目光一闪，眼中精光闪烁！

　　“既然这样，你后面又是为什么会出现在修真界？”云不凡看着何林，眉头皱起，何林苦笑道：“就因为我的感悟远远超过了神王，达到了神尊的地步，所以引起了神界本源意志的惩罚，或许在潜意识里，它不想让我继续成长！”

　　“在当年，我以巅峰天神的实力，曾经斩杀过一个中级神王，所以才会被他们称为魔神！”何林缓缓呼了口气，看着云不凡苦笑道：“当然我正在感悟神尊的境界，但谁知道，竟然是神罚降临，让我感到了不知所措！”

　　“在面临必死之境的时候，我就决定放手一搏！”何林目光闪烁：“我甚至借助了神罚的力量，直接把神界撕开了一道口子，然后直接进入了空间裂缝之中，我原本以为会死在空间裂缝之中，但哪知我命大，竟然活了下来，而且还出现在修真界！”

　　“在修真界，我孤独了上千年，一直到遇到了少主，然后采有了后面这一系列的事情！”何林低声缓缓开口，而后眼中杀机爆闪：“少主，那连其风和李清雨，我日后必定要找他们报仇！”

　　“他们就处于神界的西南部，算是中等的区域，他们的势力也不算强大，所以少主若是能统一了神界西部，我必定要带人去灭了他们！”何林眼中闪烁着极其强烈的仇恨！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着何林摇头苦笑：“你的记忆还没有完全恢复？残魂没有全部修复？还是无法记起你在第一神界之时是什么身份？”

　　“可能我的灵魂太过残破，我只能记起我在神界的身份，而且对于我在第一神界到底是什么人，我在当年也是毫不知晓，只是感觉这神界的规则，很好感悟！”何林眉头皱起，缓缓开口！

　　“很好感悟？”云不凡眉头皱起，摇了摇头：“算了，相信等你以后实力恢复了，你就自然会知道了，何林，那现在你的实力，相当于什么级别？”

　　“巅峰天神！”何林眼中精光爆闪，随后看着云不凡沉声道：“我如今的实力也已经达到了巅峰天神的地步，和我当年一模一样，也是可以击杀中级神王！”

　　“可以击杀中级神王！”云不凡眼中精光爆闪：“加上你，悠悠，王天和莫苍穹，我们就有四个神王，到时候，在整个神界西部，我们的势力也可以说是中等势力！”

　　“不！”何林笑着摇了摇头，看着云不凡缓缓开口道：“少主的实力还可以大幅度的提升，幸好我当年布置了这些禁制和阵法，这近两万年来，也没有人破开，所以这其中的宝物，也没有人拿去，此刻却是正好拿来给少主提升实力！”

　　“当年我创建魔神势力，大大小小历经上百次部落战争，每一次都是搜集了不少神物，不说让少主把神器都凝练到天神器的地步，但凝练到真神器的地步，还是绰绰有余的！”

　　何林低声一笑，身上黑光一闪，那黑色石床陡然缩小了起来，云不凡眼睛一亮，这黑色石床果然是神器，何林双手光芒闪烁，石床陡然震动了起来，而后轰隆隆的声音响起，石床之上，竟然出现了一个暗格！

　　云不凡静静地看着这石床暗格，眼中精光闪烁，何林低声一喝，黑色暗格光芒闪烁，一件件神物从其中飞了出来，云不凡眼中精光爆闪，何林嘴角也是泛着一丝笑意！

　　“呼！”“呼！”一件件神物不断漂浮出现，何林的声音传了过来：“少主，这些，都是不同属性的神物，正好可以让你的七大神器都进阶到真神器的地步，至于少主的毁天剑和青木神针，应该就不需要进阶了！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着眼前的这些各种神物，眼中一阵阵精光闪烁，云不凡重重地点了点头，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，除屠神剑之外，其他八件神器全都漂浮了出来！

　　“嗡！”青光爆闪，青木神针的器魂陡然出现，那和小五行一模一样的绿袍小孩看着云不凡叹了口气：“你这提升的速度，确实让我很意外，这一次，又是要进阶到真神器的地步吗？”

　　云不凡重重地点了点头，看着这绿袍小孩沉声道：“青木神针能提升到什么级别的真神器？那些神物，你应该知晓，能让我体内的神器达到什么地步，你应该也清楚，所以，把青木神针提到什么程度，就你自己看了！”

　　这绿袍小孩一顿，随后目光一扫，看着青木神针低声一叹：“青木神针，也只能提升到天神器的地步，若是你日后要进阶神尊神器的时候，只怕需要你自己找寻生命至宝了！”

　　“生命至宝！”云不凡低声一叹：“还是先晋升真神器再说吧，神尊神器，太遥远了！”

　　“好！”绿袍小孩点了点头，随后目光一闪：“如果你还没有别的土属性神物，那还是不要进阶了，你那颗土灵石，还不足以让土神盾进阶到真神器的地步！”

　　“什么？”何林顿时大吃一惊，随后看着这绿袍小孩不敢置信道：“我那土灵石，可是炼制天神器的材料啊，竟然无法让土神盾晋升到真神器的地步？”

　　“你还有没有别的土属性神物？”绿袍小孩朝云不凡看了过去，云不凡却是朝何林苦笑，何林摇了摇头，身上光芒一闪，又是一件土属性的黄色矿石出现在云不凡面前！

　　“黄岩刚？”绿袍小唯微微一顿，随后呼了口气：“勉强够了，只是，只能让土神盾刚突破到真神器吧，既然这样，那我就直接突破到初级真神器！”

　　“嗡！”青木神针陡然出现，碧绿色光芒暴涨而起！


第九百一十四章 你真的出全力了吗

　　“轰隆隆！”青木神针，青光暴涨而起，一阵阵恐怖的气势爆发而出，云不凡眼中精光爆闪，那绿袍小孩身上碧绿色光芒猛然暴涨，心中却是暗叹：“可惜了，如果不是那字符元婴，这青木神针，倒是可以直接到神尊神器的地步！”

　　“神尊神器！”绿袍小孩低声一叹，随后目光炯炯：“如果紫府元婴真有传闻的那么可怕，那日后就不止是神尊神器这么简单，甚至可能是，至尊神器，那样的话，我也可以获得更大的利益！”

　　“嗡！”青木神针的碧绿色光芒不由更加璀璨了起来，一阵阵碧绿色的力量从那绿袍小孩的身上不断涌入青木神针之中，青木神针顿时光芒暴涨而起！

　　“轰！”一股庞大的生命气息从青木神针身上爆发了出来，青木神针的气息瞬间暴涨而起，不断攀升，随后一瞬间突破了极品神器的极限，直接达到了真神器的地步！

　　“嗡！”青木神针光芒瞬间隐没，一达到真神器的地步，青木神针的气势就顿时隐没了起来，云不凡知道，这是绿袍小孩故意控制的缘故，不然的话，青木神针应该还可以提升！

　　绿袍小孩看了云不凡一眼：“小子，这些神物都是能够让你的神器进阶，但神物品质不同，能让你的神器进阶程度也不同，我劝你一句，警告它们一下，提升到和青木神针气息一样就可以了，不然你那土神盾，不会平衡！”

　　“土神盾？”云不凡眉头皱起，这绿袍小孩两次提到土神盾，这土神盾到底是有什么奥秘？云不凡缓缓呼了口气，朝绿袍小孩点了点头，那绿袍小孩身上光芒一闪，最直接消失不见！

　　青木神针悬浮在半空之中，云不凡明白对方的意思，身上不由七彩霞光爆闪而起，金甲，蓝颜，助融，土地，风婆，雷公和刑天七大神器之魂全部出现！

　　“主人！”七大神器的神器之魂都是朝云不凡恭敬开口，云不凡缓缓点了点头，笑着开口道：“那些，你们看到了吗？”

　　七大神器之魂都是朝一旁看了过去，当看到那些神物之时，一个个都是眼中精光暴涨而起，云不凡目光一闪，看着七大神器之魂淡淡开口道：“那些神物，足够你们达到真神器的地步，但是，我有个要求！”

　　七大神器之魂不由都朝云不凡看了过来，云不凡看着它们淡淡说道：“看到青木神针了吗？我要求你们把自身都提升到和青木神针相同的地步，我想你们都可以提升到更高的地步，但你们必须给我压制住！”

　　云不凡目光一闪，森然无比，冷冷开口道：“如果有人压不住的话，那就别怪我直接出手了，到时候你们可别怪我！”

　　七大神器之后都是狠狠一颤，云不凡若是真的发火，就是抹掉他们的神智也不是不可能，一个个都重重地点了点头，心中暗暗道：“绝对不能触犯主人的底线，不然的话，就真的麻烦了！”

　　“好了，你们知道就好，去吸收突破吧！”云不凡挥了挥手，七大神器之魂都是大喜，随后一个个朝各自的神物飞窜了过去，疯狂的汲取着里面的能量！

　　云不凡呼了口气，看着这七大神界不由朝何林低声一笑：“走吧，你这魔神洞，可有不少人惦记着，就让他们在这里吸收好了，我估计还需要不短的时间，毕竟他们不是青木神针！”

　　“少主，外面那些人，你打算怎么处置？”何林目光一闪，云不凡顿时愕然：“怎么处置？对方可是有两个高级神王，甚至还有几个初级和中级神王，竟然说怎么处置？”

　　“少主，如果是在别的地方，或许我还奈何不了他们，但在我这魔神山，那一切就由我说了算，因为周围，我布置了九千九百九十九道大阵，我这魔神山，就是一个巨大的阵法神器！”

　　何林眼中精光爆闪，看着云不凡笑道：“以前我魔神部落，引得不少人围攻，但就因为这魔神山，他们却是来多少就死多少，这才成就了魔神威名，现在他们既然敢在魔神山上，那生死，就由我们说了算！”

　　“哦？”云不凡眼中精光爆闪，看着何林哈哈笑道：“如果你有把握能擒拿住他们，那自然是收服最好，这些人，也都是修炼的黑暗力量，正好适合在你这魔神山上，我们如果要想收服神界西部，那就必须从这些小部落开始！”

　　“少主，那我们就出去会一会他们？”何林目光一闪，笑着开口，云不凡也是哈哈大笑，看了那七大神器的器魂一眼，随后直接闪身一掠，朝外面急速飞窜！

　　“黑老头，在这样下去，我们只怕不但攻不破这防御，那魔神感悟说不定也会被对方夺去，我们必须想个办法，破开这东西了！”白色光罩之外，那阴冷男子看着眼前的白色光罩，目光闪烁，声音冰冷！

　　黑老头也是目光一闪，看着白色光芒冷哼道：“我有什么办法？你以为我不想攻破这光罩吗？可我也无能为力！”

　　“无能为力？”那阴冷青年低声一笑：“不见得吧？黑老头，你那件宝贝莫非还不准备拿出来吗？如果你再不拿出来，那我们可就真的一点机会都没了！”

　　黑老头冷哼道：“拿出那件宝贝？你难道不知道我施展那宝贝的代价？就算破了这光罩，你们也照样可以进去，都当我是傻子吗？让我破开这光罩，让你们都进去，损失的就是我？”

　　“黑老头！”那阴冷男子目光闪烁，随后深深的吸了口气：“如果真能进去，那魔神感悟就由你来继承，但你得发下灵魂誓言，继承之后，必须把经验和我们分享，怎么样？”

　　“你说的，当真？”黑老头眼中精光爆闪，直直地看着那阴冷男子，那阴冷男子冷声道：“若你不信我，我大可以发下灵魂誓言，黑老头，这，你总不会吃亏了吧？”

　　“好！”黑老头眼中精光爆闪，随后身上一阵阵黑光暴涨而起：“老夫的灭神棍，自从得到之后一直就几乎没怎么施展过，因为此棍太过霸道，每一次施展都要耗费极大的代价，但灭神棍之下，我就不相信这光罩还不破！”

　　黑老头身上黑光暴涨而起，那巨大的灭神棍陡然变大了起来，黑老头低声一喝：“灭神一棍，灭！”

　　“轰隆隆！”黑滚直接朝那白色光罩轰然砸了下去，一阵阵漆黑色的光芒暴涨而起，黑老头眼中冷光闪烁，“轰！”一棍，直接轰在那白色光罩之上，一阵阵黑光猛然暴涨而起！

　　“王品神器？”悠悠猛然睁开眼睛，眼中精光暴涨：“竟然是王品神器，没想到这神王倒也是有毅力，这王品神器，就是一个高级神王都要炼化十万年才能完全祭炼吧？”

　　“咔！”“咔！”白色光罩顿时有了一丝裂缝，悠悠低声一叹：“王品神器，是抵挡不住了，正好，我也算是出手了，那就让他们试试这禁制到底有多大的威力！”

　　“破！”黑老头怒吼一声，“轰！”一阵狂乱的轰炸声彻响而起，那白色光罩顿时完全炸开，黑老头脸色一白，一口鲜血喷洒而出，那灭神棍则化为一道黑色光线，直接涌入了黑老头的体内！

　　“破了！”那阴冷男子目光一闪，随后看向黑老头的眼神之中充满了炙热，黑老头目光一闪，看着那阴冷男子淡淡道：“已经破开了，我们可以进去了，记住你的灵魂誓言！”

　　那阴冷男子淡淡一笑，身后的众多神王和天神也都跟了上来，黑老头看着悠悠，眼中有着一丝敬畏：“姑娘，你说过我们若是能破开你的防御，则就可以进去，不知姑娘所说，可否算数？”

　　“你们，自己上去吧！”悠悠平淡开口，王天却是眉头一皱：“悠悠姑娘，公子可是叫你全力帮忙对付他们，务必不让他们进去的！”

　　“我已经出全力了，挡不住他们！”悠悠看着那王天，平静开口，眼中的寒光却是摄人心魄，使得王天心底微微一寒，而就在这时候，整个魔神山陡然颤抖了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，所有人都停了下来，一股浓厚的黑雾陡然从山巅不断涌现，一阵阵黑光暴涨，一股庞大的其实顿时笼罩了下来！

　　“这是，什么气息？”黑老头等人都是惊恐地看着上空，一个淡淡的声音从其中传了出来：“是吗？悠悠姑娘，你真的，尽全力了吗？”

　　“呼！”“呼！”两道人影直接从空中落了下来，出现在悠悠等人的面前，赫然是一袭白色长衫的云不凡和一身黑袍笼罩之下的何林！

　　云不凡直直地看着悠悠，缓缓开口道：“悠悠姑娘，请你告诉我，你刚才，真的尽全力了吗？”

　　空间的气氛顿时变得凝重了起来，何林也直直地盯着悠悠，眼中寒光闪烁！


第九百一十五章 巅峰神王怨灵

　　“你真的，尽全力了吗？”面对云不凡这一句的质问，悠悠不由沉默了下来，云不凡只是平静地看着她，悠悠缓缓叹了口气，脸色复杂：“你自己应该知道！”

　　“我自己应该知道？”云不凡自嘲一笑，看着悠悠缓缓道：“我应该知道你的真实实力吗？你的身上，到底有多少秘密，我还真不知道，先在天道问心卷，然后又是山河画，我不知道你的身上，是不是还有别的秘密！”

　　悠悠一顿，随后淡淡道：“你不相信我，也是应该的！”

　　云不凡深深的凝视了悠悠一眼，随后朝黑老头等人看了过去，黑老头顿时一震，看着云不凡跟何林，声音低沉，缓缓开口道：“魔神的感悟，被你们得到了？”

　　“或者，你可以说，那只是物归原主！”云不凡看着这黑老头，嘴角挂起了一丝笑意：“一个神王，却来觊觎一个巅峰天神所留下的东西，你们就不觉得丢人吗？”

　　“大胆！”一声低喝陡然响起，黑老头身旁的阴冷男子一脸冰冷地看着云不凡：“你一个小小的中级真神，也配在我们面前放肆？”

　　“呼！”黑暗的大手，直接朝云不凡抓了下来，浓厚的规则之力无疑显示出了他的真正实力，赫然也是一个高级神王，云不凡却是目光平静，就在那大手距离云不凡十米开外之时，一声冷哼陡然响起：“你们，也配对少主出手？”

　　“嗡！”黑光暴涨，浓厚的黑雾直接蔓延了出去，一个巨大的黑色拳头猛然从半空中闪现，巨大的黑色拳头，直接就朝那阴冷男子狠狠砸了下去！

　　那阴冷男子顿时脸色大变：“魔神之拳，你们果然得到了魔神感悟？”

　　阴冷男子眼中一阵阵精光爆闪，何林冷哼低喝道：“魔神感悟？你一个高级神王，莫非忘了当年那巅峰神王克罗是怎么死的了吗？竟然还敢在魔神山上撒野？”

　　阴冷男子陡然脸色大变，巅峰神王克罗，本来也是一个强大部落的首领，在得知当年的魔神竟然可以以巅峰天神的实力就斩杀中级神王的时候，这克罗就带着一批人马，前往魔神山攻打魔神部落，逼其交出法诀！

　　那一战，魔神部落的人节节败退，一直退到了魔神山巅，就在克罗胜券在握之时，整个魔神山突然爆发出了一股恐怖的力量，只一击，那达到巅峰神王的克罗竟然就直接魂飞魄散，从那以后，再也没有人敢打魔神山的主意，魔神之名，也是传遍神界西部！

　　当听到克罗的时候，不止是那阴冷男子，就是黑老头也是身躯一颤，克罗，在他们那个年代，也是属于一个强大的强者了，阴冷男子看着何林目光闪烁：“你莫非，学会了魔神禁制？”

　　灭杀克罗的力量，就是禁制和阵法之威，这也被称为了魔神禁制，何林淡然开口道：“你大可以试试，而且今日，你们一个人也下不了山，在你们面前，也就只剩下了两条路，臣服，或者死亡！”

　　“臣服，或者死亡？”阴冷男子和黑老头都是一颤，随后目光一闪，直直地看着何林，何林冷然一笑：“你们，没有第三个选择，因为这里，是魔神山，魔神之禁，启封！”

　　“轰隆隆！”整个魔神山陡然颤动了起来，黑雾不断暴涨而起，何林眼中黑光一闪：“封禁！”

　　“嗡！”“嗡！”整个魔神山顿时被一片片漆黑色的光雾所笼罩，何林直直地看着阴冷男子和黑老头，冷声开口道：“你们，没有别的选择！”

　　“这是，禁制！”黑老头和阴冷男子都是脸色一变，随后两人都直直地盯着何林，沉声开口道：“不可能，魔神只是留下了当年的感悟，并没有死亡，这魔神山的禁制，就是当年的风雨两神尊来了都束手无策，你怎么可能开启魔神山禁制！”

　　“我布置的禁制，我为什么开启不了？”何林冷然一笑：“你们也说了，魔神只是留下了感悟，并没有死亡，既然没有死亡，难道就没有回来的一天吗？”

　　“你是，魔神？”黑老头的声音有些颤抖，就连他身旁的阴冷男子也是一脸震惊地看着何林，眼中闪过了一丝警惕，魔神灭杀克罗之事，他们更是亲眼所见，因此对于魔神，他们发自内心不愿与之为敌！

　　“魔神？”“当年那击杀了巅峰神王克罗的魔神？”“竟然是他？不是说他消失了吗？现在又回来了？”一声声议论不断响起，在黑老头身后，那些天神更是脸色苍白！

　　魔神的传说，在神界西部可谓造成了不小的震动，因为魔神，是个嗜杀之人，死在他手中的人，多达数万，当年凡是和魔神部落做对的，没有收服，只有杀戮，一个个的屠杀下去！

　　可以说，魔神的威名，几乎就是靠人命和鲜血堆积出来的，何林看着黑老头等人缓缓道：“你们几个，到底怎么选择？”

　　黑老头和阴冷男子都是脸色一变，黑老头直直地看着何林，现在他已经相信何林就是那魔神了，毕竟这魔神山的禁制阵法，他当年亲眼看到魔神开启过，跟何林刚才开启的魔神禁制阵法，是一模一样的！

　　黑老头看着何林沉声开口道：“魔神，我们并无意与你为敌，你应该知道，我们来这，其实也是为了你当年的感悟，看有没有办法帮主我们突破而已，现在你既然回来了，那我们自然也不敢垂涎你的感悟，魔神，请你放我们离去！”

　　“放你们离去？”何林哑然失笑，随后摇了摇头：“今天，你们只有这两个选择，没有别的选择，要么臣服，要么直接死！”

　　何林眼中闪烁着森然的杀机，黑老头和那阴冷男子都是脸色大变，何林冷冷道：“我当年能在这魔神山上灭杀了克罗，今日也同样可以灭杀你们，你们信不信？”

　　黑老头和那阴冷男子都是后退三步，脸色凝重，何林看着他们身后的天神淡淡开口道：“你们，也同样如此，要么臣服，要么直接魂飞魄散！”

　　“魔神，你已经有些过了！”黑老头声音陡然变得冰冷无比：“你当年击杀克罗，使用的那阵法攻击，老头子我自问是抵挡不住，可你莫非忘了，你击杀了克罗之后，你自己可是重伤垂危，当然要不是你那好兄弟，只怕你也会和克罗同归于尽吧？”

　　“你知道的倒是不少！”何林淡淡的瞥了黑老头一眼，随后缓缓道：“当年那一战，你也在其中吧？你可以试一试，如果你想死的话，我不介意成全你！”

　　黑老头脸色一变，一直沉默不语的云不凡陡然低声笑道：“你们别忘了，我们可也不是一个人，单单是悠悠姑娘，你们又有几个人可以对付的了呢？”

　　“悠悠姑娘？”黑老头和那阴冷男子都是一顿，朝云不凡身旁的悠悠看了过去，悠悠却是眉头皱起，看了云不凡一眼，并没有说话，何林眼中黑光一闪：“我就再帮你们做下决定！”

　　“轰！”整个魔神山陡然爆发出了一股强大的其实，何林冰冷的声音传了过来：“我再给你们十个呼吸的时间考虑，你们只有十个呼吸的时间，如果再不做决定，那我这魔神禁法之下，你们将没有任何活路！”

　　黑老头和阴冷男子猛然转身，两人身影急速飞窜，竟然是准备就此逃走，“轰！”“轰！”魔神山上，两团黑光陡然炸开，黑老头和阴冷男子的身影顿时被反震了回来！

　　“你们是，自己找死！”何林眼中杀机闪烁，目光冰冷地看着黑老头和阴冷男子，低声冷哼道：“黑岩晶石，困，幻，杀，黑暗索魂阵，厉魂，厉魄，厉鬼，合！”

　　“轰隆隆！”魔神山之中，一阵阵轰鸣声不断响起，一片片黑雾蔓延开来，一个个魂魄从魔神山之中不断飞窜了出来，直接朝黑老头和那阴冷男子冲了过去，声音凄厉无比！

　　“我魔神山，镇压了无数魂魄，都是当年来攻打我魔神山之时，被我魔神部落所杀之人，魂魄镇压如此之久，可谓怨气冲天，今天，就正好让你们两个用性命去消除它们的怨恨，怨灵，现！”

　　何林冰冷的声音响起，那一大片的魂魄陡然不断融合了起来，一个巨大的黑色厉魂陡然出现在半空之中，浑身上下都散发出了一股强大的怨气，何林低声一喝：“怨灵，去！”

　　“这怨灵！”云不凡眼中闪过了一丝震惊，他终于知道为什么何林在魔神山上可以无所顾忌了，这怨灵的实力，竟然直接达到了巅峰神王的地步！

　　“八万七千六百四十四个魂魄，何林当年这是杀了多少人，魔神魔神，这魔神二字，倒是形容的真是贴切！”云不凡不由苦笑，那怨灵之中的魂魄，竟然高达接近九万！

　　“巅峰神王？”黑老头和那阴冷男子也是脸色巨变！


第九百一十六章 后有黄雀

　　“轰！”怨灵身上陡然爆发出了一股漆黑色的力量，强大的气势瞬间爆发，怨灵身上黑光闪烁，看着黑老头和那阴冷男子就是咆哮而冲了过去，狂暴的气势猛然爆发！

　　“当初，他就是凭着这怨灵击杀了克罗的！”黑老头眼中闪烁一丝惊惧，当初的那一幕，可以说还一直在他脑海中不断浮现，当初克罗被那怨灵一拳打爆的时候，他可就在旁边看着！

　　“退，速退！”黑老头厉声低喝，身形直接爆退，他身旁的阴冷男子却是一愣，而那怨灵硕大的拳头已经轰然砸了过来，那阴冷男子脸色一变，低声一喝，一阵阵光芒暴涨！

　　“轰！”毫无花哨的一拳，直接轰到了这阴冷男子的神器之上，一阵狂乱的轰炸声彻响而起，那阴冷男子的身体顿时被直接炸飞了出去，阴冷男子眼中顿时涌现惊惧之色：“好恐怖的实力！”

　　“轰隆隆！”怨灵的身体陡然暴涨而起，魔神山之上，那所有的黑雾不断地涌入他的体内，何林淡淡地看着这一幕，身上黑光不断隐现，一颗颗黑岩晶石从他手中不断飞掠而出，融入了魔神山的各大山丘之上！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”整个魔神山陡然颤动了起来，黑雾不断蔓延，云不凡看在眼里，心中也是震惊，惊异地看了何林一眼：“这阵法，汇聚所杀之怨魂，而后借助黑暗之力把怨魂融合在一起，化为怨灵，这种阵法，何林是怎么学会的！”

　　云不凡心中暗暗凝重了一些，这阵法，未免有些太过歹毒了，但何林竟然还会，云不凡知道，何林当年创建魔神部落，在杀戮中成长，杀了那么多人也算正常，可这阵法，他又是从何处得来？

　　“何林他！”云不凡目光一闪，却是发现何林的脸上已经一阵阵黑雾弥漫，眼中更是闪烁着诡异的红光，云不凡不由低声一喝：“何林！”

　　云不凡的低喝犹如炸雷，直接在何林的脑海中响起，何林身躯一颤，随后从迷茫之中清醒了过来，有些迷惑地看了云不凡一眼，云不凡脸色顿时凝重了起来：“不对，这阵法，何林当年被神界降下神罚，恐怕不止是因为他的感悟那么简单！”

　　“何林，这些阵法和禁制，你是从什么地方学会的？”云不凡脸色凝重的看着何林，沉声开口，何林一顿，茫然的摇了摇头：“我也不知道，就感觉，就感觉我好像本来就会一样，这些阵法和禁制，仿佛印在我的脑海里，天生就会！”

　　“本来就会？”云不凡的脸色更加凝重了起来，看着何林缓缓呼了口气：“难道你就没有感觉到你这阵法的古怪吗？”

　　何林微微一愣，看着云不凡摇了摇头：“我也没有感觉到什么不对劲的地方，少主，我刚才好像，好像精神恍惚了一下，我刚才干了什么？”

　　云不凡深深地看了何林一眼，低声道：“如果我想的没错的话，这阵法，你应该是从第一神界带过来的，这阵法，太过歹毒了，以后能少用，就尽量少用吧！”

　　“阵法，歹毒？”何林怔怔地看着怨灵，感受到了其中那股强大的怨气和恨，何林顿时苦笑了起来，缓缓呼了口气，心中暗暗道：“以后这阵法，不能再用了！”

　　何林的心里也有着一丝心悸，他感觉再怎么下去，好像是要发生什么事一样，云不凡看了他一眼，便把目光放到了那怨灵之上，此刻的黑老头和那阴冷男子可谓是有苦说不出，被怨灵死命的压打，甚至是一丝还手之力都没有！

　　“黑老头，你那黑棍！”匆忙之中，阴冷男子直直地看着黑老头，沉声低喝，黑老头冷然笑道：“你以为不知道你身上同样有王品神器吗？每次都要占我便宜？你真当我是冤大头吗？”

　　“好，黑老头，此时危难关头，我们两人也该同心协力才对，我使用我的那王品神器，你用你的黑棍，我们联手，击破这怨灵，然后攻破这里的禁制，一同离去，如何？”那阴冷男子目光一闪，声音冰冷！

　　“好！”黑老头低声一喝，身上黑光暴涨，灭神棍出现在他头顶，黑老头看着那阴冷男子冷声道：“你若是诈我，那我就献出灵魂印记，直接臣服！”

　　阴冷男子瞳孔一缩，直直地看着黑老头，黑老头身上黑光暴涨而起，冷声低喝：“灭神棍，灭！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑暗的狂暴气势顿时暴涨而起，黑老头手中的灭神棍顿时光芒暴涨，漆黑色的棍影直接朝怨灵笼罩而下，怨灵猛然抬头，眼中凶过爆闪，直接怒吼一声，黑色光芒顿时倾泻而下！

　　“呼！”“呼！”起码上千魂魄直接从怨灵体内飘飞了出去，上千魂魄瞬间融合了起来，化为一个巨大的黑色拳头，直接朝黑老头的棍影轰然砸了过去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，那黑色的棍影顿时直接被震飞了出去！

　　黑老头的目光，却是一直死死地盯着那阴冷男子，那阴冷男子目光一闪，冷哼一声，身上同样黑光爆闪而起，一把漆黑色的长刀猛然出现，漆黑色长刀不断挥舞，一道道刀芒直接劈下！

　　“轰！”“轰！”“轰！”那上千啊魂魄凝聚的黑色拳头顿时被直接斩碎，怨灵看着那阴冷男子，顿时愤怒咆哮了起来，身上黑雾弥漫而起，黑光暴涨！

　　“轰！”“轰！”两道漆黑色的光柱，直接融入了怨灵体内，怨灵的身体陡然暴涨而起，怨灵看着那阴冷男子，双目通红，一声怒吼，怨灵直接朝那阴冷男子冲撞了过去！

　　“轰！”一阵阵强烈的爆炸声响起，那阴冷男子的黑色长刀顿时光芒暴涨，怨灵疯狂咆哮了起来，一个个魂魄不断的从体内冒出，随后在半空之中，同样形成了一把巨大的漆黑色长刀！

　　“轰！”漆黑色长刀轰然斩了下去，黑光暴涨，黑色光芒炸开，那阴冷男子的看到瞬间被震飞了出去，何林双目黑光一闪，双手黑岩晶石不断挥舞而出，随后低声一喝：“魂爆！”

　　“轰！”那无数魂魄轰然炸开，两个黑色的漩涡陡然成型，那黑色漩涡之中，一股诡异的力量扩散了出来，黑老头和那阴冷男子顿时脸色大变！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾顿时蔓延了出去，黑老头和那阴冷男子的头顶猛然浮现一阵阵黑色光环，“噗！”“噗！”两人都是一大口鲜血喷洒而出，黑袍老者和那阴冷男子都是直接爆退，脸色骇然！

　　“这是，灵魂攻击，这么强大的灵魂攻击？”两人都是惊惧地看着怨灵，何林身上黑光缭绕，一股黑暗的气息暴涨而起，随后低声一喝：“魂灭！”

　　何林嘴角浮现了诡异的笑容，云不凡顿时感到了不对劲，刚要开口说话，然而一切都已经晚了，“嗤！”“嗤！”两声怪异的声音响起，那怨灵陡然炸开，化为了无数残魂，直接朝黑老头和那阴冷男子的体内钻了进去！

　　“嗡！”“嗡！”那黑老头和阴冷男子的身上顿时黑光闪烁，两团黑色雾气却是从他们头顶冒出，两人眼睛一瞪，随后直直的化为一团飞灰，云不凡一脸震惊！

　　“这是，那阵法！”云不凡眼中精光一闪，猛然朝何林盯了过去，何林却是身躯一颤，眼中还有着一丝茫然的神色，看了看身边的云不凡，何林低声开口道：“少主，我这又是怎么了？”

　　“你，哎，罢了，没什么事，只是这阵法，以后尽量少用吧！”云不凡低声一叹，何林目光顿时有些古怪，云不凡看着剩下的天神，冷然开口道：“怎么？难道你们也想学他们一样，继续反抗到死吗？”

　　这十二个天神，此时都还处于极度的震惊之中，听到云不凡的喝问，顿时一个个都单膝跪了下来，灵魂印记从他们体内漂浮了出来，十二个人齐声喊道：“我们愿意臣服！”

　　“愿意臣服！”一个个声音响了起来，云不凡淡淡的点了点头，臣服，就得献出灵魂印记，云不凡看着那一个个灵魂印记，张嘴一吸，顿时把他们的灵魂印记都吸入体内！

　　“轰！”而就在这时候，一声轰炸声陡然响起，云不凡眼中冷光爆闪，脸色一变：“不好，我的七大神器，何林，有人闯入了你的魔神洞！”

　　“竟然还有人，在我们的眼皮底下闯了进去？”何林也是脸色一变，那魔神洞之中，一阵阵轰鸣声响起，何林直接朝那魔神洞的方向飞窜了过去！

　　云不凡低声喝道：“你们几个，把魔神山收拾一下，然后在这里等我们！”

　　云不凡的身影也朝魔神洞的方向飞掠而去，眼中却是冷光闪烁，杀机凛然：“如果不是我和蓝颜他们心灵相通的话，只怕还不可能发现此人，竟然来盗取我的七大神器，真是找死！”


第九百一十七章 重建魔神部落

　　“混蛋，这七件神器，到底是什么人的，竟然这么难取，而且这神器之魂，倒是有些特殊！”魔神洞之中，一个黑暗的影子若隐若现，看着金刚斧七件神器，眼中满是贪婪的神色！

　　“轰隆隆！”水皇匕却是陡然蓝光爆闪，轰鸣声不断响起，那黑影顿时脸色大变：“不好，这神器竟然已经产生了灵智，在召唤她的主人，那魔神，很麻烦，也很棘手！”

　　“要快些收了这神器，然后离开！”那黑影身上黑光一闪，直接朝水皇匕抓了过去，水皇匕顿时蓝光暴涨，“轰！”一阵恐怖的爆炸声彻响而起，水皇匕蓝光爆闪，直接朝这黑影划了过来！

　　“嗡！”蓝光爆闪，水皇匕寒光闪烁，那黑影顿时惊讶道：“果然是产生了灵智的神器，这神器，若是日后好好孕育的话，绝对可以达到神尊神器的地步！”

　　“给我破！”黑色人影低声一喝，黑光爆闪，一拳砸出，水皇匕的水幕陡然炸开，水皇匕之中，蓝颜脸色焦急无比：“主人啊主人，你怎么还没来！”

　　“咔！”“轰！”水皇匕的水幕陡然炸开，那黑影顿时一喜，就要朝那水皇匕抓了过去，就在这时候，一个冰冷刺骨的身影彻响而起：“你敢拿了试试？”

　　那黑影身躯一颤，这声音之中充满了冰冷的杀机，不知道为什么，他竟然感到心底狠狠颤抖，有种发自内心的惧怕，黑影死死地盯着水皇匕，一咬牙就朝水皇匕抓了过去！

　　“哼！”一声冷哼陡然响起，水皇匕周围，金刚斧等其他六件神器也同时光芒暴涨而起，极品神器的气势全部笼罩了下来，狠狠朝那黑影攻击了过去！

　　“这些神器！”那黑影顿时震惊了，不管是金光闪烁的金甲，还是浑身都处于火焰之中的助融，亦或是那土黄色光芒覆盖的土地，都是让那黑影震惊无比！

　　这些神器，竟然个个都拥有神器之魂，而且每一件神器的神器之魂，显然都是拥有灵智，这黑影眼中满是震撼：“这，到底是什么人的神器？就算真是当年的魔神，也绝对不可能拥有如此神器！”

　　“轰！”狂乱的轰炸声彻响而起，那黑色人影顿时狼狈的被震飞了出去，惊惧地看着这些神器，两道人影，缓缓从远处出现，一袭白色长衫的云不凡和一身黑袍笼罩的何林！

　　云不凡目光冰冷，眼中风雷之力猛然轰然响动了起来，云不凡眼中风雷之力爆射而出，那黑影身边的黑雾陡然一阵霹雳闪烁，云不凡终于惊讶道：“天神？”

　　云不凡以为，能在他们眼皮底下潜伏进来的，无论如何应该也是神王采对，最低应该也是高级神王才是，可是，他们怎么也没想到，潜伏进来的，竟然是一个天神！

　　“天神！”何林也是惊异地看着那男子，那黑影，赫然是一个年轻男子，何林顿时有种哑然失笑的感觉：“一个天神，竟然在我们的眼皮底下潜伏进来了？”

　　“他的披风！”云不凡的目光，却是死死地盯着对方的披风：“他能进来，完全是因为那披风，那披风是一件特殊的宝物！”

　　那年轻男子看到云不凡竟然盯着他的披风，不由脸色微变，随后一脸笑容开口道：“两位，那个，我也是误入此地，对，是误入此地，既然这是两位的地方，那我现在就离开，马上离开！”

　　“离开？”云不凡顿时失笑，看着那年轻男子笑着开口道：“你是什么人？你能进来，也是因为你背后的那披风吧？说说看你是什么人，放心，我们不会杀你！”

　　那年轻男子前面刚把心提了起来，可听到云不凡的后面半句话之时，那年轻男子心中顿时暗暗松了口气，随后迟疑地看了云不凡一眼，那年轻男子惊惧地看着何林：“你们，真不杀我？”

　　“放心，说不杀你，就不杀你，你好好回答我们的问题就是了！”何林也是摇头一笑，他知道，这年轻男子惧怕的是自己，毕竟云不凡的那实力，太能迷惑人了！

　　“蓝颜，金甲，你们管自己继续进阶！”云不凡摆了摆手，蓝颜，金甲和助融等七大神器之魂都是恭敬应道：“是，主人！”

　　那年轻男子顿时呆住了，在外面的时候，他知道何林就是魔神，但他没想到的是，这七件神器，竟然会是这个真神所有，他原先还以为，这七件神器，应该是魔神之物！

　　“这中级真真神，莫非有什么强大的背景？”这年轻男子震惊地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“走吧，我们出去再说！”

　　魔神洞外，云不凡看着这年轻男子淡淡开口道：“说吧，你是什么人？为什么来这里？你一个初级天神，竟然敢到这魔神山，如果不是事出无奈，我想你不会来找死吧！”

　　那年轻男子顿时一愣，随后苦笑：“我叫暗冥，是魔神山下三大部落之一的暗魂部落中人，因为部落首领要拿我祭祀黑暗之神，我就逃了出来，但因为无处可逃，凭着我这披风的妙用，我就想来这魔神山碰一下运气！”

　　“祭祀黑暗之神？”云不凡眉头皱起，暗冥苦笑着点了点头：“魔神山下，有三大部落，暗魂，魔魂和炼魂，分别供奉着黑暗之神，灵魂之神和死神！”

　　“死神？”云不凡眼中精光爆闪，看着暗冥沉声道：“这三大部落，如果要加入的话，是不是有什么特殊要求？这三大部落，是什么等级的部落？”

　　暗冥微微一愣，随后惊异地看着云不凡，点了点头：“凡是要加入三大部落任何一个部落的，都必须献出自己的灵魂，当初我是因为这披风，所以采逃过那么一劫，谁知道，现在还是逃不过这一劫，只能逃出来了！”

　　暗冥看着云不凡缓缓呼了口气：“我这披风，有一个隐身的妙用，一旦隐匿了身形，就是神尊也无法发现，但维持的时间很短，而且每次使用，都要很长一段时间采能恢复，所以不到关键时刻，我也不能用！”

　　“难不成，又是恶魔一族？”云不凡的心沉底沉重了起来，如果真是恶魔一族的话，那在这神界，到底还有多少恶魔一族残留的族民，那黑魂，是巫师一族，那这三大部落，又会是哪一个种族？

　　“你为什么非要拿我那水皇匕？”云不凡眼中精光一闪，随后看着暗冥淡淡开口，暗冥一顿，随后看着云不凡深深的呼了口气：“我本来，是想把这七件神器都拿走的，我不相信魔神感悟会那么快被你们融合，所以我准备拿了这些神器，再去找魔神感！”

　　“可谁知道，这七件神器的器魂不但拥有灵智，而且还如此难缠！”暗冥苦苦一笑：“我身上，也就这件披风是神器，但却根本不具备攻击力，所以才和这神器纠缠了起来！”

　　云不凡看着暗冥，随后缓缓问道：“那你知道不知道，那三大部分到底是想要干什么？或者说，他们的目的是什么？”

　　“三大部落存在的目的，一直就是魔神山，魔神感悟！”暗冥看着云不凡愣愣道：“神界西部，绝大部分部落都是为了魔神感悟，这三大部落，只是其中实力较强的三个而已，但这么多年来，魔神山的禁制，却是从来没人能够攻破！”

　　“即便如此，他们三大部落也选择了在魔神山脚下扎根，因为在这里，黑暗之力比平常的地方要浓厚太多，即便是没有魔神感悟，在这里修炼的速度，也会是外面的数倍！”暗冥缓缓开口说道！

　　云不凡眼中精光一闪，随后看着何林低声一笑：“何林，只能暗魂，魔魂和炼魂三大部落，我们是该去看看啊，征战神界西部，就拿它们，作为我们的第一战吧！”

　　“可是少主，我们的人，毕竟还是太少了！”何林看着云不凡，随后苦笑，他们一方，现在最多也就十几个人而已，但神界西部的部落，多则数百，少的都有一百多人！

　　“太少！”云不凡略微沉吟，随后缓缓笑着摇了摇头：“如果你魔神重回神界西部的消息一散发出去，我想来投靠的人肯定不少吧？不管到时候来投靠的人是真心的，还是有其他部落安插的奸细，等随便整合点人手，就直接去对付那三大部落！”

　　“在一次次战斗之中，通过对方出里多少，就看看出他是不是出了全力，没出全力的，全部都重新细查，而那些出全力的，则可以收为己用！”云不凡目光闪烁，随后看着暗冥：“这个任务，交给你，当作我们不杀你的条件，怎么样？”

　　暗冥微微一愣，随后看着云不凡眼中精光闪烁：“我能不能，也加入魔神部落？”

　　云不凡一顿，随后看着暗冥哈哈笑道：“好，你可以加入！”

　　“去把这消息传出去的时候，记得顺便传上，魔神部落的首领，换人了！”何林在一旁也是笑着开口！


第九百一十八章 魔神部落，来了

　　“魔神，回来了？魔神部落，重新建立在魔神山？”“魔神部落，首领换来？当年的魔神还回来了？”“魔神部落，新的首领，去，派个人去查探下这所谓新首领的到底细！”“魔神，我等了你近两万年了，你终于再次回来了！”

　　整个神界西部，上到神王部落，下到天神部落，凡是有些实力的几乎都知道魔神当年是个什么角色，魔神，一时之间城了整个神界西部的热点，魔神部落，威名也是直线上升！

　　“魔神山，魔神部落？”神界西部，一个魁梧大汉眼中冷光闪烁，在他身后，有着四道人影正穷追不舍：“我武魁不能这么被徐风那狗杂种追杀死，加入这魔神部落，寻求庇佑，未免不是一个办法！”

　　武魁看着身后穷追不舍的几道人影，眼中冷光一闪，而后直接朝魔神山的方向飞速急窜，而在他身后的那几道人影，速度也是陡然加快了起来！

　　魔神山，魔神部落之中，云不凡等人都是在那山巅之上，此时此刻，云不凡等人正在山巅大殿之中，脸带微笑，听着一个个消息不断传递了过来，云不凡跟何林相视而笑！

　　此刻的魔神部落，首领已经换成了云不凡，底下的那些天神，虽然不知道首领为什么会变成云不凡，但何林吩咐的，他们根本就不敢反对！

　　云不凡看着底下的十几名天神，脸上挂着淡淡的笑意：“消息传出去十五天，来投奔的天神却有三十六个，真神九十七人，虽然其中大部分是奸细，但我们的目标是三魂那三个部落，所以有人就够了，不管他们的目的是什么，他们都要先为我们征战！”

　　底下的天神脸上都是露出了一丝会心的微笑，云不凡缓缓呼了口气，看着底下的十几个天神淡淡道：“你们是我魔神部落的第一批人，也可以说是最忠心的一批，所以我不希望你们之中，有什么人会让我失望！”

　　那十几个天神都是身躯一颤，随后看着云不凡重重开口道：“首领放心，我们必定不会背叛首领！”

　　云不凡笑着点了点头，而后缓缓呼了口气：“传令下去，你们一人各自带领十人，然后一起去围攻暗魂部落，暗冥，暗魂部落你最熟悉，我就让你当先锋，给他们领路！”

　　“是，首领！”暗冥一步走出，眼中泛着兴奋的神色，云不凡缓缓站了起来，看着底下众人淡淡道：“这是我魔神部落的第一战，所以我希望你们不要出现什么意外，暗魂部落，要给我完美地击溃他！”

　　“是，首领！”那十几个天神都是恭敬开口，云不凡挥了挥手，他们顿时恭敬的退了下去，何林看着云不凡，沉声开口：“少主，如果这三魂部落真的是恶魔一族的话，那我们该怎么办？”

　　“恶魔一族！”云不凡眼中精光闪烁，看着何林低声叹了口气：“如果真是恶魔一族的话，那就只有先灭了他们再说了，恶魔一族，在远古屠灭之战之时，我就能想到，他们肯定不会灭绝，遗留下来的种族，必定不少！”

　　何林目光一闪，沉声道：“恶魔一族之中，黑狼一族和黑熊一族倒是较为稀少，只是这巫师一族却是较多，因为巫师一族之中，旁支不少，里面更是繁杂，所以遗留下来的，绝大部分都是巫师一族！”

　　“在恶魔一族之中，其实真正顶梁柱的，就是巫师一族，恶魔一族之中的恶魔，只是实力强大，但却并不算多，额巫师一族，才是恶魔一族之中人数最多，势力最为庞大的存在！”

　　何林深深的吸了口气：“所以那三魂部落，应该只是巫师一族之中的三个分支而已，按照那暗冥所说，一直应该是灵魂巫师一脉，一支是纯正的死神巫师一脉，还有一脉，应该是黑暗巫师一脉！”

　　“巫师一族，针对的一般都是灵魂攻击，其中以死神一族最为恐怖，然后便是灵魂巫师，而我锁吞噬的黑魂，则是属于黑暗巫师，那黑暗巫师一族的祖先就是暗黑神，而灵魂巫师一族的祖先，则为破灭神！”

　　“暗黑神的能力是攻击诡异，但却不是很强，那灵魂巫师，则是专攻灵魂方面，攻击很强，至于死神，则就更不用说了，死神一直就是恶魔一族之中仅次于恶魔之主的存在！”

　　何林深深的呼了口气：“我感觉，这三魂部落，应该是传承巫师一族，少主，当年那屠灭之战，想必至尊应该也是受了伤，否则的话，怎么会让巫师一族的人在神界继续发展，虽然神界西部是最为混乱的一部，神灵之气匮乏，但若我是至尊，便会全灭恶魔一族的遗民！”

　　云不凡眼睛顿时一亮，焚世被封印在至尊神山之下，那其他至尊也不可能毫发无损，至尊不在，神尊称王，那些神尊，哪会去管这些恶魔一族的遗民，只怕个个都在提升实力，提升地位，为了能在下一次屠灭之战存活下去吧！

　　“不说为了神界未来什么，单单就因为我师父，这恶魔一族我就必须能杀一个是一个！”云不凡眼中冷光爆闪，就在这时候，暗冥从外面走了进来，朝云不凡恭敬道：“首领，所有人，已经准备就绪！”

　　“好，走，先去灭了暗魂部落，然后再去魔魂和勾魂，三魂部落，就在我魔神部落山脚下，这是对我魔神部落的挑衅，所以三魂部落，必须灭！”云不凡的声音彻响而起，身形一闪，直接消失！

　　“嗯？那是什么人？一个神王，竟然被四个天神追杀？”云不凡刚带人走到半山腰之时，目光一闪，前面一道人影急速朝自己这边飞速窜来，云不凡定睛一看，前方那人，竟然是一个神王！

　　“这里，就是魔神山了吧？那些人，就是魔神山的人吗？”武魁看着身后紧追不放的四人，不由一咬牙，就朝云不凡等人的方向大声喊道：“前方可是魔神山的众位？在下是来加入魔神部落的，请各位助我一把，替我阻拦这追杀！”

　　武魁眼中有着一丝希冀的神色：“希望这魔神部落的首领能够看我是一个神王的份上帮我一把，混蛋啊，这辞风部落的黑风散竟然如此厉害，我到现在都无法清除这剧毒！”

　　“何林，去把他救下来！”云不凡眉头皱起，一旁的何林低声一笑，身上黑光一闪，直接一步踏出，一瞬间就出现在那武魁面前，看着武魁淡淡道：“你过去吧！”

　　“滚！”何林身上猛然其实暴涨而起，朝那追击的四人怒声一吼，这四名天神，个个都是高级天神，听何林如此一吼，顿时大怒：“一个小小的天神，也敢对我们大吼大叫，找死！”

　　那四个天神直接朝何林袭杀了过来，何林眼中冷光一闪，冷哼一声，黑光暴涨而起：“找死，勾魂夺魄，无间地狱！”

　　“轰隆隆！”死神镰刀一刀挥出，一阵阵黑色光芒暴涨而起，四个小型漩涡陡然出现，何林低声冷笑：“魔神索魂，魂灭！”

　　“嗤！”“嗤！”“轰！”“轰！”黑色漩涡陡然炸开，那四个天神顿时直接化为一阵阵黑雾，何林冷声一哼，四个高级天神的储物戒指顿时被他收在手中，一个闪身出现在云不凡身旁！

　　所有人都震惊地看着何林，只有云不凡一脸平静：“走！”

　　魔神山下，暗魂部落，部落首领暗魂正一脸阴沉地看着坐下八大神王，这八大神王，就是他暗魂部落的真正抵住，暗魂缓缓呼了口气：“魔神部落，魔神回来了，据说还换了新的首领，问就在他的山脚下，你们说说，我暗魂部落，该采取什么措施？”

　　“魔神部落？”其中一个高级神王冷笑道：“首领，当年那魔神，最多也就巅峰天神吧？虽说他能杀了当年的克罗，实在是出乎所有人的意料，可他要不是身受重伤的话，又怎么可能消失近两万年？”

　　暗冥目光一凛，看着这高级神王点了点头：“暗忧，你继续说！”

　　那高级神王笑道：“首领，据说那魔神击杀克罗，还是把他引到了魔神山上利用禁制而后阵法杀死了，他一个巅峰天神，就算回来又能有多少人依附？只要我们不上魔神山，难道他还敢下来攻打我们不成？”

　　“首领，既然他们不敢来攻打我们，那我们又何必在乎他们？”那暗忧大声笑道：“给那魔神十个胆子，他敢来对付我们暗魂部落不成？”

　　其他几大神王也不由大笑了起来，而就在这时候，一个惊慌的大喊声响了起来：“不好了，各位首领，不好了，那魔神部落，魔神部落带人来我暗魂部落了，来攻打我暗魂部落了！”

　　暗魂部落的几大神王和暗魂的笑声顿时戛然而止，一个个眼中都是不敢相信之色：“魔神部落，来了？”


第九百一十九章 何林异变

　　“魔神部落，竟然真敢来攻打我暗魂部落？”暗魂脸色阴沉，手底下的汇报让他感到了一丝意外，同时也是暴怒：“魔神山脚下，可是还有魔魂和炼魂两大部落，他竟然，先来攻击我暗魂部落？”

　　“真当我暗魂部落好欺负吗？”暗魂顿时怒气上涌，不是因为对方的攻打，而是因为，在对方眼里，自己的暗魂部落竟然比不上魔魂和炼魂，这才是他最气的地方！

　　“召集人马，去对付魔神部落！”暗魂怒声一喝，那传讯之人顿时一颤，随后恭敬应道：“是！”

　　“你们，去随我一同见黑暗之神，看看他老人家有什么指示！”暗魂缓缓呼了口气，那十几名神王和天神都是一顿，随后跟在暗魂身后，朝门后的一个地下密室走去！

　　“前面，就是暗魂部落了！”暗冥在最前方，看着远处的那一座辉煌的黑岩石所堆砌而成的小城池缓缓道：“黑岩石，本身蕴含黑暗之力，利用黑岩石堆砌成城池，在这一片部落之中，也就暗魂，魔魂和炼魂三大部落能够做到！”

　　“暗魂部落之中，首领是巅峰神王，手底下还有两个高级神王，一个中级神王和四个低级神王，天神我所知道的就有十二个，可以锁，暗魂部落在整个神界西部，都是属于中上级别的部落！”暗冥把他所知道的一切都是和盘托出！

　　云不凡微微一顿，随后点了点头，看着眼前的暗魂部落，云不凡沉声开口问道：“暗魂部落之中，有没有什么特别棘手的人物？例如神尊那一级别的强者？”

　　“应该没有！”暗冥略微沉吟，随后摇了摇头：“至少我是没有见过，不过那暗魂部落，却是存在着一个自称暗黑之神的恐怖强者，暗魂就对他非常恭敬，我不知道他是什么实力！”

　　“暗黑之神？”云不凡目光一闪，看着暗魂部落缓缓道：“走吧，我倒要看看那所谓的暗黑之神是不是有那么恐怖！”

　　暗魂部落，底下密室之中，暗魂恭敬的看着眼前的巨大黑暗石像，一滴黑色的血液从暗魂手中滴落，直接融入了那石像之中，一道道生涩难懂的语言不断从暗魂嘴里吐出，那黑色石像顿时光芒暴涨而起！

　　漆黑色的光芒把整个大殿都完全覆盖，暗魂恭敬轻吟道：“暗魂部落首领，有请暗黑之神大人！”

　　“嗡！”黑色石像黑光暴涨，一层淡淡的黑雾把石像覆盖，一个黑色的人影陡然浮现，整个石像就好像活过来了一般，那黑色人影看着暗魂淡淡开口道：“我的守护者，你唤醒本座，是有什么事吗？”

　　守护者，自然就是以守护暗黑之神为己任，而暗魂，就是他钦定的守护者，说的难听一点，甚至可以说成是奴仆，只是那种没有贡献出灵魂印记的奴仆而已！

　　“暗黑之神大人！”暗魂恭敬的看着石像，随后缓缓开口道：“魔神山之上，魔神带领魔神部落朝我暗魂部落发起了进攻，这里是暗黑之人大人最好的修炼之地，属下是怕，若是我方敌不住对方的话，暗魂大人可否有什么指示？”

　　黑色石像之中的暗黑之神看着暗魂淡淡说道：“你说的，我明白了，你放手去做吧，如果实在不行，最后我会出手的！”

　　“是！”暗魂眼中闪过一丝喜色，随后恭敬的退了下去，那黑色石像黑光一闪，再次沉寂了下去，和一般的石像没有什么异样，但低沉的声音却是传了出来：“灵魂，死神，你们是否也是留下了一丝残魂之力呢？”

　　“暗魂部落！”云不凡目光炯炯的看着眼前的暗魂部落，整个暗魂部落都是被一片黑色光芒笼罩覆盖，云不凡目光闪烁，看着暗魂部落冷声道：“今日，就先灭了这暗魂部落！”

　　云不凡身后的众人都是爆发出了一股强大的战意，云不凡冷哼一声，身上九彩光芒暴涨而起，屠神剑直接出现在手中，泛着九彩光芒的屠神剑轰然斩了下去！

　　九彩剑芒直接朝暗魂部落轰然斩了下去，九彩剑芒直接和黑色光罩轰然碰撞了起来，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，九彩光芒和黑色光芒猛然碰撞，整个黑色光罩顿时颤动了起来！

　　“轰！”“轰！”黑色光芒，直接被九彩光芒直接斩碎，云不凡冰冷的声音彻响而起：“暗魂部落的人给我听着，驻扎在我魔神部落山脚下，那就是对我魔神部落的挑衅，现在，给你们两个选择，要么退去，要么死亡！”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，要么退去？要么死亡？就凭你一个小小的中级真神，有资格说这话吗？”一个大笑声彻响而起，一道黑色的人影直接出现在云不凡面前，看着云不凡脸上满是不屑的神色！

　　云不凡眼中冷光顿时暴涨，一袭黑袍的暗魂看着云不凡嘲笑道：“我暗魂部落，驻扎此地已经将近两万年，如今就凭你一句话就想让我们退开，你认为，可能吗？”

　　云不凡目光一闪，看着暗魂淡淡开口道：“这么说来，你暗魂部落是选择毁灭了？”

　　“你，就是魔神部落的新首领吧？”暗魂平静地看着云不凡，云不凡目光一闪，暗魂朝云不凡身后的众人看了过去，随后目光闪烁，看着云不凡冷然一笑：“单凭你这些人，恐怕还奈何不了我！”

　　云不凡目光平静，看着暗魂缓缓开口道：“是吗？那我倒要看看，你暗魂部落是不是真这么有本事，要想在我魔神山脚下驻扎，那也得拿出一点本事！”

　　“嗡！”黑光闪烁，一身黑袍的何林直接出现在云不凡面前，直直地看着暗魂，暗魂瞳孔一缩，看着何林淡然一笑：“你应该就是魔神部落的首领魔神吧？”

　　何林眼中黑光一闪：“少主说了，你们只有两个选择，既然你选择了灭亡，那就让我看看，你是不是有能在魔神山脚下驻扎的实力！”

　　“嗡！”黑光璀璨爆发，何林身上涌现浓厚的黑雾，死神镰刀瞬间出现在何林手中，死神镰刀寒光闪烁，何林冰冷的目光直视暗魂，随后冷然一笑，一刀狠狠劈了下去！

　　暗魂一顿，看着何林冷冷道：“据说你当年杀了克罗，是因为他在你的魔神山之上，虽然不知道你的魔神山到底有什么特殊的地方，但是，我这里，可不是你的魔神山！”

　　“轰！”庞大的黑暗规则顿时涌下，暗魂死死地盯着何林，冷笑一声，黑色长钩，一钩就朝何林划过，黑光一闪，强大的规则之力顿时涌了过去，何林冷然一笑，目光闪烁！

　　“轰！”一阵轰炸声彻响而起，何林的身体顿时被震退数步，而那暗魂则是冷冷一笑：“魔神？你的实力，也就不过如此而已，你真当这里，是魔神山吗？”

　　“死！”暗魂冷然一笑，那黑色长钩顿时涌现了一阵阵黑暗之力，黑色长钩直接划破长空，直奔何林而去，何林冷然一笑：“勾魂夺魄！”

　　“嗡！”死神镰刀光芒璀璨，死神陡然出现在镰刀旁边，目光冰冷的盯着暗魂：“勾魂夺魄！”

　　“轰隆隆！”漆黑色的刀芒轰然斩下，暗魂顿时瞳孔一缩，死死地盯着死神：“这镰刀，炼魂部落的圣器，莫非这魔神是炼魂部落的人？如果真是这样，那炼魂部落，到底想干什么？”

　　“给我滚！”暗魂冷声一喝，黑色长钩突然浮现一个黑色的巨大头颅，一声咆哮，黑雾暴涨，“轰！”死神镰刀顿时被直接炸飞了出去，何林脸色难看，爆退数步！

　　“魔神，你就这点实力吗？”暗魂直直地看着何林，嘴角浮现不屑的冷笑：“如果你就这点实力，那你今天，凭什么来对付我暗魂部落？灭我暗魂部落？今日，我倒要灭了你魔神部落！”

　　“嗡！”“嗡！”漆黑色光芒暴涨，黑色长钩陡然爆发出了一片片黑色光芒，暗魂目光冰冷，杀机浮现，云不凡心中暗暗道：“这暗魂的实力，比何林要强了不少，何林，只怕不是对手！”

　　“无间地狱，死神漩涡斩！”何林低声一喝，死神之左眼陡然漂浮了出来，融入了死神镰刀之中，死神镰刀猛然黑光暴涨而起，一个巨大的黑色漩涡浮现，狠狠朝暗魂轰然砸了过去！

　　暗魂目光冰冷，低声冷喝道：“黑暗镰钩！”

　　“嗡！”黑光爆闪，暗魂顿时挥出了一道道钩影，长钩光芒闪烁，直接跟何林的死神漩涡斩轰然碰撞，“轰！”黑暗的狂暴力量顿时爆发，暗魂脸色大变：“这是，魔魂部落的手段，灵魂攻击！”

　　“混蛋，他怎么拥有炼魂部落的圣器，却是拥有魔魂部落的灵魂攻击？”暗魂脸色难看无比，而何林则是直接被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，脸色潮红！

　　“何林，果然不是他的对手！”云不凡目光一闪，然而却是异变突生，云不凡震撼的看着何林，眼中满是震惊！


第九百二十章 暗黑之神现

　　“呼！”“呼！”一阵阵黑雾不断冒起，何林的脸上陡然被一阵黑雾所笼罩，黑雾弥漫，双目通红，死死地盯着暗魂，暗魂心中顿时一惊，何林死死地盯着暗魂：“伤我，你该死！”

　　何林的声音陡然变得嘶哑无比，一股冲天的怨气从何林身上爆发而出，云不凡震惊地看着何林：“这是，什么气息？为什么何林的身上，有一股如此强烈的怨气？”

　　“轰！”恐怖的气势从何林身上爆发而出，何林死死地盯着暗魂，顿时低声咆哮了起来：“你敢伤我？”

　　“死！”何林怒吼一声，竟然是收起了死神镰刀，浑身黑光闪烁，一拳直接就朝那暗魂砸了过去，拳头之上黑雾涌现，一阵阵黑光爆闪，此时此刻的何林，竟然跟那怨灵都相差不多！

　　“何林，怎么会变成这个样子？”云不凡震惊地看着何林，眼中有着一丝震撼，何林低声一吼，那暗魂顿时感到一股黑暗的气势袭来，不由脸色大变！

　　“轰！”一拳砸下，轰炸声不断响起，何林狂吼一声，衣衫猛然炸开，身躯竟然变大了不少，云不凡看着何林低声喃喃道：“这，到底是发生了什么？为什么何林会变成这幅模样？”

　　“你，也敢伤我？”何林死死地盯着暗魂，声音嘶哑，低声咆哮：“伤我，你，该死！”

　　“轰！”黑光冲天而起，黑雾笼罩了下来，何林一拳再次砸了过去，只是这一拳的威势，比之前那一拳更加恐怖，暗魂低声一吼：“暗魂钩！”

　　“铛！”“嗤！”“嗤！”一阵阵黑雾弥漫，一道道钩影不断闪烁，何林的双拳和暗魂的长钩猛然碰撞，轰炸声顿时响起，何林的身躯直接被震退了起步，而那暗魂，则是后退了三步，震惊地看着何林！

　　“吼！”何林仰天咆哮，黑雾漫天，一股强大的气浪在半空中陡然旋转了起来，何林双目通红无比，双手变得粗大无比，一瞬间就变成了三米高的巨人，云不凡低声呢喃道：“巨灵一族？”

　　在仙界之时，上古天庭的那巨灵神，云不凡对它可谓是印象深刻，此时此刻，何林的模样竟然和那巨灵神相差不多，两者相差的地方，也就是在力量的区别而已！

　　“何林，怎么会变成巨灵族？”云不凡震惊地看着何林，何林的目光却死死地盯着暗魂，低声一吼，身上黑光冲天，整个人高高跃起，半空中陡然形成了一个黑色漩涡！

　　“轰！”何林双手抱住了那黑色漩涡，直接就朝暗魂狠狠砸了下来，恐怖的黑色漩涡，弥漫着强大的黑暗气息，暗魂脸色顿时大变，看着何林眼中的疯狂，低声一吼，手中的长钩顿时划出了一道漆黑色的钩影！

　　“轰！”黑色漩涡和长钩陡然碰撞，一阵阵轰炸声不断彻响而起，黑色漩涡的黑色雾气猛然炸开，而那长钩的黑影瞬间破碎，何林愤怒咆哮一声，那炸开的黑色雾气竟然猛然形成了一个拳头，何林咆哮道：“魔神之拳！”

　　“轰隆隆！”轰炸声不断响起，那暗魂的身躯顿时被震飞了出去，何林眼中冷光爆闪，杀机闪烁：“你，要死！”

　　“呼！”何林直接朝暗魂飞窜了过去，暗魂眼中冷光闪烁，低声一喝：“暗无天日！”

　　“轰！”黑色气浪暴涨而起，整个天空顿时黑暗了下来，暗魂的声音传了过来：“不管你变成什么样的怪物，你都不可能是我的对手，你，给我死！”

　　“呼！”“呼！”黑雾弥漫，整个空间顿时陷入了一片黑暗之中，暗魂的声音从黑暗中传了出来：“在黑暗之中，我暗魂部落就是无敌的存在，现在，我倒要看看是你死，还是我死！”

　　“黑暗，是属于我的气息！”何林嘶哑咆哮了起来，低声一吼：“黑暗，是我的领域，魔神之音，驱散！”

　　“吼！”一声剧烈的咆哮声彻响而起，在这巨大的咆哮之中，浓厚的黑雾瞬间炸开，一片片黑雾顿时不断爆裂，暗魂震惊的脸色出现在何林的面前，何林怒吼道：“黑暗，由我来主宰，给我破！”

　　“呼！”一拳，直接就朝暗魂砸了过去，暗魂脸色大变，身形爆退，何林低声喝道：“你跑不掉，魔神壁垒！”

　　“嗤！”“嗤！”黑雾蔓延，一个黑色的墙壁陡然出现在暗魂的身后，暗魂脸色一变，何林那疯狂的眼神就出现在他面前，对暗魂咧嘴一笑，一拳狠狠砸了下来！

　　“这破墙壁，就能阻挡我吗？”暗魂脸色不变，低声冷笑：“给我破！”

　　黑色长钩，直接挥过，整个魔神壁垒都不断颤动了起来，暗魂怒声一吼，“轰！”魔神壁垒不但没有被击破，甚至更是把暗魂给震退了数步，暗魂震惊地看着魔神壁垒！

　　“我的秘技，你破不开！”何林直直地看着魔神，低声一喝，那黑色拳头轰然砸下，暗魂怒吼，黑色长钩也划出一道道钩影，轰炸声不断彻响而起，何林那巨大的身躯微微颤动着，而暗魂则是脸色苍白如纸！

　　“给我破！”暗魂低声一吼，一钩子狠狠劈下，整个魔神壁垒顿时轰然炸开，暗魂一个纵身，就朝部落中心落了下去，几大神王顿时把他包围了起来！

　　“噗！”何林狠狠地砸落在地上，一大口鲜血喷洒而出，云不凡一惊，直接飞掠到何林身旁，何林顿时朝云不凡咧嘴一吼，云不凡一惊，沉声喝道：“何林，你干什么？”

　　“呼！”“呼！”何林头顶的黑色雾气慢慢退化了下去，眼中的血红也恢复了正常，随后一脸虚弱地看着云不凡，低声开口问道：“少主，我这是，我这是怎么了？”

　　云不凡的脸色顿时阴沉了下来，这样的情况，在何林身上，那可不是什么好事，云不凡脸色凝重的看着何林：“发生了什么事，你自己一点印象也没有？”

　　何林苦笑着摇了摇头，随后咧了咧嘴：“我感觉，我的头好痛，好像要裂开了一样，我的灵魂之力，反倒是增强了不少，但我的力量，却是下降了，这，到底发生了什么事情？”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着何林沉声道：“何林，在你的身上，应该有着什么秘密，这或许跟你第一神界的记忆有关，等你完全恢复了你那残魂之后，或许就会知道了！”

　　何林微微一顿，而就在这时候，悠悠从一旁走了过来，脸色复杂地看着何林：“魔神巨人，你应该是太古时期的魔神巨人吧？黑暗之力的掌控者，天生就是黑暗的王者！”

　　“魔神巨人？”何林微微一愣，随后有些茫然道：“魔神巨人，为什么我听着这么熟悉，为什么会给我一种，熟悉的感觉，魔神巨人，是什么？”

　　“你的灵魂，也是残破的吗？”悠悠低声一叹，随后目光复杂：“魔神巨人，在太古时期，第一神界之时，曾经掌控第一神界的黑暗之力，黑暗中的王者，没想到竟然也沦落到了这地步，第一神界，当年到底发生了什么？”

　　“我是，魔神巨人？”何林看着悠悠，低声呢喃道：“我真是所谓的魔神巨人吗？我只是感觉，只是感觉这个种族，好像很熟悉，非常的熟悉！”

　　“你，确实是魔神巨人！”悠悠看着何林，低声一叹：“只有魔神巨人，才能够使用魔神变，这一点，我是绝对不会认错的，但为什么你会变成这个样子，我就不知道了，或许，这和太古秘辛有关！”

　　“太古秘辛？”云不凡直直地看着悠悠，直到此刻，他对这个天地都还不算了解，在仙界之时，他知道有上古天庭和天界，但在神界，竟然没想到还有远古神界和太古之分！

　　“太古秘辛！”悠悠低声一叹：“那是第一神界的秘密，第一神界，当年到底发生了什么，我也不知道，我只是依稀记得，在第一神界，太古之时，应该是发生了什么大事，否则的话，不会使得神界崩溃，擎天柱坍塌！”

　　“大事？”云不凡眉头皱起，悠悠还想开口，却感到身后一阵强烈的呼啸之势传了过来，悠悠猛然转身，身上白光暴涨，“轰！”一股强烈的爆炸声响起，一道人影，被狠狠炸飞了出去！

　　“找死！”悠悠声音冰冷无比，随手一挥，就是一团强烈的白色光团轰然袭下，“轰隆！”一声炸响，那黑色的人影顿时吐血倒飞了出去，一瞬间跌落到暗魂身边！

　　“怎么可能？”暗魂震惊地看着悠悠，这人，可是他暗魂部落最强的刺杀强者，实力达到了初级神王的地步，就是自己，也很难做到如此轻松的就把他重创啊！

　　“暗黑之神大人，暗魂求助！”此时此刻，暗魂毫不犹豫大喊了起来，“轰隆！”一股恐怖的气势，直接从暗魂部落之中爆发而出，一团黑色光柱冲天而起，散发着强大的气势！


第九百二十一章 猎杀

　　“轰！”黑雾暴涨，一阵阵黑光闪烁，一股恐怖的气势从暗魂部落深处爆发了出来，一阵阵黑雾弥漫，一个巨大的黑雾形成的黑影陡然出现，巨大的黑影直直地看着暗魂，低声咆哮一声：“废物！”

　　“暗黑之神大人！”暗魂没有丝毫恼怒，反而异常恭敬：“此人竟然能够躲过暗影的暗杀，而且一招就重创暗影，所以我怀疑此人会不会是神尊级别的强者，因此才打扰了暗黑之神大人的休眠！”

　　“神尊？”暗黑之神的脸色也是有些凝重了起来，随后朝悠悠看了过去，瞳孔微微一缩：“你是说，她，一招就重创了暗影？一招？”

　　“是的，暗黑之神大人！”暗魂异常恭敬，随后看着暗黑之神沉声道：“暗黑之神大人，此人的力量很是古怪，属下竟然看不出属于何种力量，暗黑之神大人，您千万小心！”

　　“哦？”暗黑之神顿时有些凝重了起来，以他对暗魂的了解，暗魂是绝对不会夸大其词的，暗黑之神目光冰冷，死死地盯着悠悠，一股庞大的黑暗气势顿时爆发而出，笼罩了下来！

　　悠悠脸色不变，身上白光隐隐闪现，何林朝云不凡低声开口道：“少主，这些人，不是恶魔一族，而是人来，他们都是彻彻底底的人类，这所谓的暗黑之神，只不过是恶魔一族之中的黑狼一族而已！”

　　何林眼中精光爆闪：“黑狼一族，对于灵魂之力的控制是恶魔一族之中最为弱小的，因为黑熊一族根本就不懂得控制灵魂的力量，所以在巫师一族和恶魔皇族之中，黑狼一族控制灵魂的力量是最为弱小的！”

　　何林看着暗黑之神冷然笑道：“他只是当年暗黑之色的一缕残留意识而已，甚至连残魂都算不上，要不是暗魂部落的那暗魂几人一直以寿命来供奉他的话，他只怕早就烟消云散了！”

　　云不凡目光一闪，看着暗黑之神沉声道：“这么说来，这所谓的暗黑之神并不难对付了？”

　　“甚至可以说，很容易对付！”何林低声一笑：“他赖以生存的力量，都是源自于那暗魂等人，少主，或许你看不到，那暗魂等人的寿命和灵魂之力，随时都在消散着，不断的融入那暗黑之神的体内，甚至我可以肯定，这所谓的暗黑之神可以出来，也是因为这缘故！”

　　“让一个残留的意识出来对付敌人，那所需要付出的代价是极大的，他每次出现，都是需要抽取暗魂他们极大的生命力来维持他现在的状况，所以他不会跟我们浪费太大的时间！”

　　何林眼中精光闪烁：“黑狼一族，最大的克星就是巫师一族的吞噬兽，少主，你吞噬了吞噬兽的本名印记，甚至获得了它的吞噬之力，可以说，这暗黑之神的一丝残留意识，就是你最好的补品，可以提升你的吞噬之力！”

　　何林缓缓呼了口气，目露精光：“少主，这残留的意识，绝对不会太强，你只需要让悠悠去损耗他的力量，然后抓住机会，直接把他吞噬！”

　　悠悠的目光陡然朝何林直视了过来，何林顿时心中一颤，悠悠看着云不凡，随后缓缓开口道：“我可以帮你，但我有个条件，他的残留意识之中，若是有对我有用的记忆，你必须要告诉我！”

　　云不凡微微一顿，目光一闪：“好，如果他的记忆里有任何关于你的讯息，我都告诉你！”

　　悠悠缓缓呼了口气，看了云不凡一眼，身上白光暴涨而起，直直地盯着暗黑之神，冷然开口道：“一缕残留的意识，你本就不该留在世上，灭魂钟！”

　　“呼！”一口白色大钟陡然从悠悠嘴里吐了出来，白色大钟慢慢不断变大了起来，一阵阵白光闪烁，悠悠直直地看着这白色大钟，低声一喝，白光暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”白色光芒暴涨，悠悠低声一喝，“嗡！”“嗡！”这巨大的白钟顿时化为一个巨大的白色光罩，直接朝暗黑之神笼罩了下来！

　　“王品神器？”暗黑之神眼中闪过了一丝忌惮，随后冷声低喝：“暗黑破神，灭！”

　　“吼！”两声怒吼响起，暗黑之神的双手黑光暴涨，两团黑雾弥漫而起，直接形成了两个巨大的波浪，狠狠朝半空中的那白色大钟席卷而去！

　　悠悠低声轻吟：“灭魂钟，钟声，灭魂！”

　　“铛！”“铛！”一阵阵清脆的钟声彻响而起，一层层白色光晕不断蔓延了出去，“轰隆隆！”轰炸声不断彻响而起，那黑色雾气直接被震散，悠悠目光微微一闪：“魂灭之音！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵古怪的钟声响起，暗黑之神脸上顿时露出了一丝痛苦的神色：“灭魂之音，竟然是灭魂之音，你怎么可能会这灭魂之音？”

　　“吼！”暗黑之神顿时咆哮了起来：“狼牙棒！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声响起，一根巨大的黑色狼牙棒从半空之中掉落了下来，暗黑之神一把抓过狼牙棒，眼中红光一闪，看着那白色大钟，一棒就轰然砸了下去！

　　“嗷！”一声狼啸陡然响起，黑色的狼牙棒之中，一头巨大的黑狼陡然仰天长啸了起来，直接朝那白色大钟冲了过去，悠悠顿时眉头皱起：“守灵神兽！”

　　“这守灵神兽，是暗黑之神当年的坐骑，为暗影狼，是一个实力达到了神尊地步的黑暗狼，也是黑狼一族的图腾，只是没想到这暗影狼竟然也会留下半条命，化为守灵神兽在守护这暗黑之神的这一缕残留意识！”

　　一旁的何林目光闪烁，低声开口，悠悠眼中精光爆闪：“这么说来，这暗黑之神的残留意识，很有可能就是他本人留下的，如果灭了这残留意识，那也就可能是等于真正灭了暗黑之神？”

　　“没错！”何林眼中精光爆闪，看着悠悠沉声道：“所以，这也是一次机会，悠悠姑娘，这一次，也就只有看你的了！”

　　悠悠目光一闪，随后看着那残留意识，朝云不凡沉声道：“云不凡，你的小银月呢？那狼体内的血脉等级并没有银月天狼王高等，有你的银月天狼王，可以镇压一切狼族血脉的狼，所以，我必须借你的银月一用！”

　　云不凡微微一顿，身上白光一闪，银月出现在他面前，云不凡摸了摸银月的脑袋，而后看着悠悠缓缓开口道：“悠悠，你要银月怎么做？我希望，你别骗我！”

　　看着云不凡的目光，悠悠心底狠狠一颤，看着银月，低声开口道：“银月天狼王的狼魂足以把那暗影狼击溃，我也不需要它做什么，只要它到我那灭魂钟的上空，灭了那狼魂即可！”

　　云不凡一顿，随后朝银月低声笑道：“小银月，你也听到了，千万要注意一点！”

　　“爸爸，你放心吧，那小狼不是我的对手！”银月自信一笑，舔了舔云不凡的脸颊，而后直接朝那灭魂钟飞掠而起，浑身白光闪烁，银月心中暗暗道：“爸爸说，灭了这小狼就可以，那我也不能等它来攻击啊，我就给爸爸一个惊喜！”

　　银月眼珠一转，身上白光爆闪而起，一声惊天狼啸陡然彻响而起，银月的身躯猛然变大，那暗影狼顿时眼中浮现了惊恐之色，“嗷！”狼啸之声彻响而起，一道白光犹如白色长河，直接在银月背后浮现！

　　“轰隆隆！”那白色长河，直接朝暗影狼侵袭而下，白色长河之上，散发着几件光芒闪烁的天神器，银月天狼的星辰宝河，在星辰宝河出现的那一刹那，悠悠神情一动，随后便是没有任何异动！

　　她能感觉得到，背后一直有双锐利的眼睛正在死死地盯着她的一举一动，悠悠心中暗暗一叹，并没有再有任何动作，云不凡目光一闪：“这悠悠，刚才想干什么？”

　　“轰隆！”一阵强烈的轰炸声彻响而起，那暗影狼的狼魂顿时直接破碎，银月的星辰宝河，更是直接朝那暗黑之神砸落了下去，暗黑之神脸色大变：“星辰宝河，银月天狼王？”

　　“混蛋！”暗黑之神愤怒咆哮了起来：“怎么会出现银月天狼王，怎么会有银月天狼王，而且还拥有星辰宝河，不行，要赶紧逃，以我现在的实力，只怕还不是他们联手的对手！”

　　暗黑之神目光闪烁，悠悠低声轻吟道：“天道封途！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”天空中，顿时风起云涌，四道巨大的白色光芒笼罩了下来，四面白色墙壁直接把暗黑之神给包围了起来，暗黑之神脸色一变：“封禁？”

　　“嗡！”“嗡！”白色光芒暴涨而起，直接把暗黑之神给团团包围了起来，悠悠低沉的声音彻响而起：“暗黑之神，今天，你跑不掉的，灭魂钟，魂灭！”

　　“嗡！”“嗡！”那白色大钟顿时响起一阵阵古怪的钟声，一阵阵白色光芒不断扩散了出来，暗黑之神顿时痛苦怒吼！


第九百二十二章 神尊神器

　　“吼！”暗黑之神看着那白色大钟，愤怒的咆哮了起来，悠悠低声一喝：“你，反抗不了，灭！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白光从悠悠身上爆发而出，白色的力量不断地涌入那白玉大钟之中，那白玉大钟顿时白光暴涨而起，一阵阵白色光芒不断扩散了出去，古怪的钟声顿时响起！

　　“吼！灭魂钟，竟然是灭魂钟！”暗黑之神怒声咆哮了起来，一阵阵黑光不断爆发而出，悠悠低声轻吟：“灭！”

　　“轰！”“噗！”暗黑之神一大口黑色的鲜血喷洒而出，整个人瞬间被震飞了出去，身上一阵阵黑雾弥漫而起，暗黑之神顿时痛苦哀嚎了起来！

　　“云不凡，你还不吞噬吗？”悠悠低低的声音在云不凡耳旁响起，云不凡一愣，身上九彩霞光闪烁而起，刚要冲出去，却是突然被何林一把拉住：“少主，等一下，现在还不是时候！”

　　“不是时候？”云不凡一愣，何林沉声开口道：“他还有绝技没有使出，即便是暗黑之神的残留意识，那一招，却是刻入精神印记的，他绝对不可能遗忘！”

　　“还有绝技？”云不凡微微一愣，何林沉声道：“原本我以为应该不会有，但看到了那守灵神兽之后，我相信他绝对已经完全了人宠合体，这才是暗黑之神的真正杀招，狼神！”

　　“狼神变！”暗黑之神陡然咆哮了起来，朝暗魂等八大神王看了过去：“我帮了你们这么多年，现在，也该是你们报恩的时候了，狼神噬魂，吞噬！”

　　“嗤！”“嗤！”包括暗魂在内，一共八个神王身上顿时涌现了一阵阵黑雾冒起，八个人都是痛苦低吼了起来，暗黑之神身上的黑色光芒却是越加璀璨，光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”“吼！”“狼神，合体！”暗黑之神疯狂怒吼，那八大神王直接化为粉末，而一道巨大的黑狼虚影陡然出现，慢慢变得凝实了起来，一阵阵光芒暴涨而起！

　　“吼！”狼吼声和暗黑之神的怒吼声同时彻响而起，就在云不凡震撼的目光当中，那黑暗巨浪和暗黑之神那巨大的身躯慢慢融合了起来，化为了一个狼头人身的巨大怪物！

　　“我要你死！”这巨大的黑暗怪物陡然咆哮了起来，一阵阵黑光爆闪，直接就朝悠悠扑了过来，悠悠脸色一变：“狼神合体，这暗黑之神拥有守灵神兽，也该是有这绝技，现在，只怕有些麻烦了！”

　　“暗黑之神，你已经死了，难道，你要逆反天道吗？”悠悠那低沉的声音再次响起，暗黑之神心中一颤，天空之中，顿时白色漩涡旋转了起来，一股天威正在缓缓凝聚！

　　“你躲藏了这么久，怕的就是神罚吧？天道之下，神罚降临，你莫非认为自己有侥幸的可能吗？”“轰隆隆！”随着又一句问话，那半空中的恐怖漩涡更加强大，轰鸣声不断彻响而起！

　　“这是，天威？”暗黑之神猛然抬头，看着半空中那凝聚的巨大天威，心中微微发颤，悠悠低声轻吟道：“你躲藏了数万年，难道就要在今日功亏一篑吗？”

　　“我躲藏了数万年！”暗黑之神身上那股狂乱的气势不由减弱了下去，悠悠一步上前：“你若继续施展你黑狼一族的秘术，那就是违反了神界本源意志所制订的规则，到时候，神罚之下，天道之下，你，可有活路？”

　　悠悠的声音，犹如炸雷一般在暗黑之神耳旁响起，暗黑之神身躯一震，随后目光有些惘然的看着悠悠，悠悠手中白色光芒一闪：“所以，你还是放弃你现在的力量吧，不然的话，等待你的，只有死路一条！”

　　“死路一条？”暗黑之神心中狠狠一颤，云不凡跟何林却是倒吸一口冷气，这天道问心卷，句句直指本心，每一句都在谴责对方的内心，使得别人对自己的内心产生怀疑，再加上天道威压，却也是由不得别人不信！

　　“暗黑之神，现在还不停手，莫非，真要天道降临，神罚灭你吗？”悠悠再次一步上前，死死地盯着暗黑之神，暗黑之神心里狠狠一颤，悠悠那闪烁着白色光芒的手掌却是已经抓了下来！

　　“嗡！”白光闪烁，悠悠的一掌就要拍到暗黑之神的眉心之时，暗黑之神身上突然一阵黑光闪烁，一个黑色巨狼一口就朝悠悠咬了过去，悠悠脸色一变，低声冷哼道：“畜生，你找死！”

　　“轰隆隆！”白光暴涨，一掌就朝那黑狼拍了下去，“轰！”黑狼顿时被炸飞了出去，痛苦长啸了起来，暗黑神身躯一颤，眼神通红，看着黑狼咆哮道：“黑狼！”

　　“吼，天道问心卷，影响我本心，你，给我死！”暗黑之神一瞬间朝黑狼飞掠了过去，直接跟巨狼融合在了一起，一阵阵黑光暴涨而起，黑色巨狼瞬间融入暗黑神的体内！

　　暗黑神顿时黑光暴涨而起，一片片黑色光芒不断闪烁，暗黑色愤怒地盯着悠悠，一声咆哮，那巨大的狼牙棒再次出现，暗黑神怒吼道：“狼神之怒！”

　　“嗷！”黑色巨狼猛然咆哮了起来，巨大的身体直接融入了狼牙棒之中，那狼牙棒猛然光芒暴涨，而后化为一头黑色巨狼，狠狠朝悠悠砸了下去！

　　悠悠脸色不变，手中的两个白色光环顿时变大了起来，白光闪烁的迎了上去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，白色光环顿时被震飞了回来，悠悠死死地盯着暗黑神，暗黑神却是再次一棒砸了下去！

　　悠悠低声一叹，一朵洁白色的莲花突然出现在手心，悠悠低声轻吟道：“冰莲，去！”

　　“嗡！”寒冰之力不断扩散了出去，直接把那黑色的狼牙棒给冰冻了起来，暗黑神顿时脸色巨变：“冰雪女神的冰莲，你到底是什么人？怎么可能拥有冰雪女神的冰莲？”

　　“冰封万里！”悠悠低声轻吟，那冰莲顿时一阵阵寒光爆闪而起，白光笼罩之下，整片天空顿时被冰冻了起来，暗黑神顿时咆哮了起来：“冰雪女神，那可是离至尊只有一步之遥的存在，她的冰莲当年不是被死神斩破了吗？为什么还在？”

　　“冰封！”悠悠没有理会他的话，手中寒光爆闪而起，寒冰之力顿时喷涌而出，暗黑神顿时暴怒：“不，我不甘心，混蛋啊，神尊神器，为什么你会拥有这神尊神器，我，不甘心啊！”

　　“嗡！”“咔！”“咔！”冰封之力，甚至连黑雾都冰冻了起来，暗黑神顿时成为了一个真正的冰雕，巨大的冰雕竖立在半空之中，让人感到心颤！

　　“这，好强的力量！”云不凡震惊地看着这一幕，那冰莲的威力，却是大大出乎了他的意料之外，何林心中一颤，看着云不凡低声道：“少主，小心这悠悠，这是，神尊神器，她的身上竟然有这么多宝贝，肯定不简单！”

　　“我知道！”云不凡沉沉的点了点头，随后却是脸色一变，在他身上，一阵阵白光突然闪烁而起，云不凡不解的皱起了眉头，那神府从他体内漂浮了出来，一阵阵白光爆闪！

　　“嗡！”光芒闪烁，一袭白色连衣裙的千秋雪却是突然出现，云不凡眉头皱起，在自己的神府之中，千秋雪的实力虽然说达到了真神的地步，但在现在的战斗之中，却是起不到什么作用的！

　　千秋雪一出现，目光就直接锁定在了那冰莲之上，一步一步朝那冰莲走了过去，云不凡不由低声一喝：“千秋雪？”

　　千秋雪仿佛没有听到一般，依旧朝那冰莲走了过去，悠悠也是眉头皱起，直直地看着千秋雪，千秋雪一步一步走向了冰莲，云不凡脸色一变，一个闪身，直接出现在悠悠身旁！

　　千秋雪毕竟是在仙界和他一起飞升的，他也不能眼睁睁的看着千秋雪被悠悠斩杀，但奇怪的是，悠悠只是静静地看着千秋雪，并没有任何举动，这让云不凡也感到了很是不解！

　　“嗡！”就在千秋雪走到那冰莲身边之时，千秋雪情不自禁的把手放了上去，那冰莲顿时白光爆闪，而后不断旋转了起来，一阵阵寒冰之力把千秋雪包裹了起来！

　　“嗡！”白光闪烁，冰莲直接一闪，融入了那千秋雪体内，千秋雪顿时寒光爆闪而起，云不凡目光闪烁，直直地盯着千秋雪，一旁的悠悠低声一叹：“这就是你的选择吗？你选择的人，就是她吗？”

　　悠悠脸色复杂，云不凡猛然转身，悠悠摇了摇头，叹了口气，心中暗暗道：“既然你选择了它，那我也尊重你的选择，毕竟，这是我欠你的！”

　　“放心吧，她没事，只是那冰莲自动认主，她需要一段时间来炼化而已！”悠悠看了看千秋雪，缓缓开口！

　　“自动认主？”云不凡一愣，随后古怪地看着悠悠，那冰莲，可是神尊神器啊，她竟然没有认主，还任由别人认主？


第九百二十三章 弑神水

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵寒光从千秋雪身上不断扩散而出，云不凡缓缓的呼了口气，目光一闪：“这悠悠，到底是打的什么主意，这神尊神器，被千秋雪认主了，她竟然毫不在意？”

　　云不凡不由朝悠悠看了过去，悠悠淡淡开口道：“我答应过她的主人，她的继承由她自己决定，冰莲认定了谁是它的主人，那它就是冰莲原先主人的传人！”

　　“冰雪女神？”云不凡看着悠悠一脸惊异，悠悠缓缓点了点头：“冰雪女神，是太古之时的一位女神尊，掌控了当时的天地寒冰之力，化力成冰，她到哪，雪花就下到哪，因此被称为了冰雪女神！”

　　“那朵冰莲，乃是一朵亿万年的雪莲精加上亿年寒冰精炼制而成，经过九万九千九百年的寒冰之力孕育，才成为了现在这种模样！”悠悠低声一叹：“冰雪女神，就是依靠的这冰莲而纵横当时的太古神界！”

　　云不凡微微一顿，怪异地看了悠悠一眼，悠悠此刻，仿佛陷入了回忆之中，根本就没有发现云不凡那怪异的目光，而是低声叹息道：“可惜的是，这冰莲，永远无法再进一步，除非朝到传说中的冰源，不然绝对没有可能！”

　　“传说中的冰源？”云不凡微微一顿，而就在这时候，千秋雪身上的白色光芒却是越加恐怖，寒冰之力一层层的扩散了出去，使得周围的事物都是笼罩了一层冰霜！

　　千秋雪低声一喝，猛然站了起来，身上一阵白光爆闪，寒冰之力直冲天际，千秋雪目光闪烁，一股庞大的气息不断从她体内爆发而出，身上的气势也是猛然攀升！

　　“嗡！”一个白光闪烁的冰晶陡然从那冰莲之中漂浮了出来，悠悠身躯一震，看着那冰晶陡然震惊呢喃道：“雪莲种子，你当年竟然还留下了一颗雪莲种子？难怪，你会陨落！”

　　“那是，什么东西？”云不凡震惊的盯着那被称为雪莲种子的冰晶，眼中充满了骇然之色，那雪莲种子所散发的寒冰之力实在是太过浓厚了，浓厚到让人感到可怕的地步！

　　“嗡！”雪莲种子寒光爆闪，随后直接没入了千秋雪的眉心之中，千秋雪身上顿时寒光爆闪而起，眼中一阵冷芒闪烁，千秋雪身上的气势更是不断攀升，一路直上！

　　“轰！”一瞬间就突破到了高级真神的地步，然而这攀升的气势却是依旧没有停止，达到了巅峰真神之境，云不凡瞳孔一缩：“好恐怖的东西，这到底是什么东西？竟然能这样帮人提升实力？”

　　“你是要，直接让她感悟法则吗？”悠悠脸色复杂地看着那冰莲，随后幽幽一叹：“既然如此，那我也就帮你一把，权当了却了当年的是是非非和一切恩怨吧！”

　　“嗡！”一阵寒光暴涨而起，悠悠的身上突然浮现了一颗寒冰结成的果子，这果子所蕴含的寒冰之力同样恐怖无比，悠悠低声轻吟，那果子直接就朝冰莲飘飞了过去！

　　“这颗果子，也不是凡品！”云不凡目光闪烁，那果子在临近千秋雪百米之时，顿时化为一阵阵寒光，不断地涌入了千秋雪体内，千秋雪身上顿时结出了一层层寒冰！

　　“寒冰法则，同样也是水之法则，能不能领悟，现在只能看你自己的了！”悠悠低声呢喃，随后索性闭上了眼睛，云不凡一顿，想要问点什么，可看到悠悠这样子，却不由眉头皱起，眼中精光闪烁！

　　“感悟中？”云不凡眉头皱起，随后朝周围的众人沉声低喝道：“所有人，都不准乱动，谁若有异动，杀无赦！”

　　这种感悟，是绝对不能被打扰的，否则的话，极有可能功亏一篑，然而，云不凡却是低估了暗魂部落的凝聚力，不管怎么说，暗魂部落也是暗魂等人一手发展起来了，其中的亲信自然不少！

　　就在千秋雪感悟的第三个时辰，就有一个暗魂部落的天神直接朝千秋雪潜伏了过去，云不凡眼中冷光爆闪：“找死！”

　　“轰隆！”风雷之眼显现，云不凡目光冰冷，直直地看着那潜伏过去的黑影，风雷之翅震动，一瞬间就出现在千秋雪面前，祖龙玉佩光芒闪烁，三十六倍攻击加成，云不凡低声一喝：“灭神剑！”

　　毁灭之力不断暴涨，紫光冲天而起，此时此刻，云不凡的七大神器都在进阶之中，他最强的力量，无疑要数这灭世剑诀，灭世剑诀，轰然朝那黑影直接斩了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵强大的毁灭之力不断暴涨而起，紫光爆闪之间，那黑影顿时被一剑斩飞了出去，然而，就在这黑影被斩飞的那一刹那，又是有三道黑色人影朝千秋雪潜伏了过来！

　　“悠悠姑娘，难道，你就不准备出手帮一下吗？”云不凡瞳孔一缩，再怎么说，他也无法同时应付四五个天神，而这里，能帮到千秋雪的，也恐怕只有悠悠了！

　　悠悠微微一顿，随后看了千秋雪一眼，低声一叹，身上白光一闪，一个白色光罩顿时把千秋雪笼罩了起来，云不凡眼睛一亮，随后冷然一笑，屠神剑再次一剑斩了下去！

　　那偷袭的初级天神没有任何反抗之力，直接被这一剑斩城了粉碎，之前第一个偷袭的天神不由疯狂怒吼道：“杀了他们，替首领报仇，就算报不了仇，我们也要毁了那女子的修炼！”

　　“上，杀！”又是几声怒吼的咆哮声响起，云不凡眼中冷光爆闪，这十个人，应该就是那暗魂的嫡系，其中竟然有两个是神王，这让云不凡感到很是震惊！

　　“武魁，暗冥，我要你们，联手击杀一个神王！”云不凡冰冷的声音彻响而起，而他自己，则是朝另一个神王冲了过去，身上紫光浮现！

　　那禁制，云不凡对悠悠非常有信心，他相信那禁制，就是一般的神王都破不开，不要说天神了，对方的天神就算联手，应该也是破不开那禁制！

　　“是，首领！”人群之中，响起两个恭敬的声音，两道人影从其中飞窜了出来，而其中一道人影，在半空之中就人影消失，暗魂部落之中，有几个人顿时震惊地看着暗冥！

　　“是他，那个暗冥？”“他不是在首领手中逃脱了？原本要祭祀给暗黑之神大人的？”“没想到，他竟然投靠了魔神部落，而且好像还过得很好！”一声声议论从底下响起，他们，都是认识暗冥的！

　　“派两个天神来找死？”那初级神王眼中寒光爆闪：“我暗琼深受暗黑之神大人指点和首领大恩，这才突破到这初级神王的地步，此恩此情，就算是死，也必须报答！”

　　“轰！”那神王身上一阵阵光芒暴涨而起，规则之力疯狂涌动，暗冥的消失没有引起他的任何注意，而他却是直接朝武魁攻击了过来！

　　武魁脸色大变：“这就是神王的规则吗？果然恐怖，不过比起那悠悠姑娘跟何林大人，却是要差了许多，如果我在全盛时期，或许还可以借助感悟一下，但此刻，只能按照首领的计划进行了！”

　　“法则之力！”武魁低声一喝，身上火焰猛然暴涨，看着那冲来的初级神王，武魁嘴角浮现一个冰冷的不屑笑意：“火舞长空，给我破！”

　　“呼！”剧烈的火焰猛然暴涨而起，武魁手中陡然出现一把长枪，长枪化为一条巨大的火龙，直接朝那初级神王刺了过去，那初级神王不屑冷笑道：“一个小小的天神，也妄图破开我的规则之力吗？黑暗规则，笼罩天地！”

　　“黑暗之中，你怎能是我的对手！”黑暗规则笼罩了下来，武魁顿时出现在一个黑暗空间之中，那初级神王冰冷的声音响起：“规则和法则，那是两个概念，受死！”

　　“你忘了，我修炼的，也是黑暗的力量！”一个轻飘飘的声音响起，在那初级神王的背后，一个淡淡的虚影顿时浮现，赫然是消失的暗冥，暗冥的手中出现了一把寒光闪烁的匕首，直接一匕首就朝着初级神王挥了下来！

　　“暗冥？”那初级神王顿时脸色微变，特别是暗冥的那匕首之上，竟然还有着一丝碧绿色的光芒，那初级神王脸色顿时变得惨白无比，恐惧地看着暗冥：“弑神水？”

　　“没错，就是弑神水，我当年误入险地，得到了这隐匿披风和弑神水，这弑神水，我可一直没敢使用，能成为弑神水下的第一个亡魂，你应该感到荣幸，要知道，弑神水在当年，可是专门对付神尊的！”

　　暗冥冰冷的声音响起，“嗡！”一道绿色光芒顿时划下，那初级神王猛然惊恐怒吼了起来：“不，你怎么会有这东西？不！”

　　“轰！”一声炸响，那匕首上的碧绿色光芒顿时直接涌入了这初级神王的体内，这初级身上身上一阵阵绿光闪烁而起，“嗤！”“嗤！”随后整个人都化为一滩脓水！


第九百二十四章 吞吸

　　“弑神水？”远处的云不凡目光一跳：“这是恶魔一族皇族针对神界的神人研究出来的一种歹毒之物，怎么会出现在此人手中，莫非他得到的是恶魔一族皇族的传承？”

　　“呼！”击杀了这初级神王之后，暗冥直接收了对方的储物戒指，缓缓呼了口气，一旁的武魁眼中精光爆闪，但看着暗冥的目光却是略带警惕！

　　暗冥看着手中的匕首，那碧绿色的弑神水正在慢慢消退，暗冥眼中精光一闪：“首领，拿这把弑神匕，杀那初级神王！”

　　“呼！”暗冥手中的匕首直接化为一道绿光，朝云不凡飞窜了过去，云不凡微微一愣，惊异地看了暗冥一眼，随后一把抓过这弑神匕，看着对面那初级神王露出的恐惧之色，云不凡一匕首就划了下去！

　　“这股力量！”云不凡心中一动：“这股力量，好奇特，这种力量，就是那弑神水的力量吗？果然是强大，但却又很是诡异，为什么我有种邪恶的感觉？”

　　“不！”那初级神王疯狂怒吼了起来，但这碧绿色的光芒却是毫不犹豫劈了下去，“轰！”“嗤！”一阵轰炸声响起，那初级神王整个人痛苦怒吼了起来，随后整个身躯也是化为了一滩脓水！

　　“这弑神水，果然如传说中一般强大，传闻这弑神水，一旦涂在这武器之上，不到十个呼吸就会消失，如今连杀两人，时间却也差不多了，这匕首，也只不过是天神器而已，难怪这暗冥不担心，看来这暗冥当年得到的传承应该来自于恶魔皇族！”

　　云不凡身上光芒一闪，手中的弑神匕化为一道弧线，直接朝暗冥飞掠而去：“暗冥，你此次的功劳，我会记着，日后部落必有赏赐！”

　　暗冥接过弑神匕，眼中闪过了一丝惊异，在他看来，云不凡不应该会这么简单的把弑神匕还给她才是，暗冥深深地看了云不凡一眼，而后恭敬道：“多谢首领！”

　　云不凡平静地点了点头，随后目光朝其余的那几个天神看了过去：“我知道，你们很忠心，可你们别忘了，杀死暗魂的可不是我们，而是你们所谓的暗黑之神大人！”

　　云不凡指着冻成冰雕的暗黑之神冷声道：“你们知道它到底是什么人吗？他赖以生存的力量都是你们的寿命，你们真觉得它是什么好东西吗？你们还把它供奉为神？”

　　云不凡声音冰冷道：“它，就是一个恶魔，什么是恶魔，你们知道吗？就是利用你们的寿命，换取他生存的权力，你们竟然还为它贡献自己的寿命？你们还视它为神？如果你们真不要命，那我可以成全你们，几个天神而已，你们当真我杀不了吗？”

　　那八个天神顿时狠狠一颤，有些惊惧地看着云不凡，云不凡目光闪烁，眼中杀机爆闪而起：“现在，谁如果再捣乱，我不会再给你们机会，别忘了，暗魂一族可不止你们几个天神，死你们几个，我不会觉得心疼！”

　　那八个天神都是身躯狠狠一颤，云不凡缓缓呼了口气，目光直接朝一旁的冰雕看了过去，目光闪烁：“这暗黑之色的残留意识不知道还存不存在，暗黑之神，能增强我的吞噬之力！”

　　云不凡能感觉到自己体内，紫府元婴的旁边，有一团黑色的小型旋风，那小型旋风，好像很是忌惮紫府元婴，怎么也不愿意离紫府元婴太近，云不凡直接朝那暗黑之神的冰雕走了过去！

　　“云不凡，别忘了我们两个的约定！”悠悠直直地看着云不凡，沉声开口，云不凡目光一闪，看着悠悠淡淡道：“你放心，我答应你的事，就绝对不会食言！”

　　云不凡走到那冰雕面前，而后朝身后的何林沉声道：“何林，这应该只是暗黑之神的残留意识吧，我应该要如何去吞噬？”

　　“少主，你吞噬了那吞噬兽的本命印记，体内应该有了吞噬漩涡了吧？”何林眼中精光爆闪，云不凡点了点头，何林笑着说道：“只需要把这暗黑之神的残留意识融入那黑色旋风之中即可！”

　　“哦？”云不凡微微一顿，深深的呼了口气，看着这暗黑之神的冰雕，身上一阵阵黑光暴涨而起，体内的那黑色漩涡顿时浮现，云不凡张嘴一吸，那黑色旋风顿时轰然响动了起来！

　　“轰隆隆！”一个小型的黑色旋风出现在冰雕上空，直接把冰雕吞噬了下去，云不凡眼中精光暴涨，那冰雕之中的暗黑之神顿时化为一道黑色光芒，直接涌入了云不凡的黑色漩涡之中！

　　云不凡身躯一阵，一道道黑色光芒陡然暴涨而起，云不凡双目睁开，眼中一阵阵黑光爆闪，闷哼一声，顿时盘膝而坐，云不凡眼中精光爆闪：“暗黑之神的残留意识，竟然还存在！”

　　云不凡缓缓闭上了眼睛，眼中一阵阵黑光闪烁，何林看到这一幕也是脸色大变：“不好，少主这是，吞噬，那暗黑之神的残留意识并没有消失，而是躲了起来，少主这下，有麻烦了！”

　　“那是，暗黑之神的残留意识，他，到底想干什么？”云不凡的意识海之中，一道黑色光芒正在飞速朝自己灵魂深处窜了过去，云不凡眼中冷光爆闪：“夺舍，他这是想要夺舍，找死！”

　　“混蛋，竟然是想夺舍！”云不凡眼中冷光爆闪，一阵阵森然的杀机不断闪烁：“死！”

　　“轰！”云不凡的灵魂意识海陡然爆发出了一股强大的灵魂之力，那道黑色光芒之中顿时发出了一声愤怒的咆哮：“吼！你挡不住我！”

　　“挡不住你？你给我死！”云不凡冷声一喝，一阵阵黑光冲天而起：“灵魂击碎！”

　　“轰隆！”九彩光芒顿时朝那黑色光芒涌了过去，暗黑之神的那灵魂顿时黑光暴涨了起来，云不凡脸色难看：“这暗黑之神，果然是故意被封住的，竟然是要夺舍，我的灵魂之力，只怕没有他强大，该怎么办？”

　　“不行，我的灵魂之力，根本就不如他，如果再这样下去，恐怕真会被他夺舍成功！”云不凡深深的呼了口气，随后脸色凝重了起来：“噬魂珠，现在就看看何林的那噬魂珠是不是能够帮我一下了！”

　　“何林，噬魂珠！”云不凡陡然双目睁开，眼中黑光闪烁，朝何林低声喝道，脸上一阵阵黑雾涌现，何林一愣，张嘴一吐，闪烁着漆黑色光芒的噬魂珠陡然出现！

　　“嗡！”“嗡！”噬魂珠黑光爆闪，一阵阵黑暗的力量不断涌入云不凡体内，云不凡眼中精光爆闪而起，猛然睁开双眼，眼中黑光一闪，一声愤怒的咆哮从他体内传了出来：“为什么会是噬魂珠，巫师一族的噬魂珠，怎么会出现在你手中？”

　　“啊！”“啊！”噬魂珠的力量一涌入云不凡的脑海，那暗黑之神的残留意识就痛苦哀嚎了起来，何林眼睛顿时一亮：“少主，巫师一族的灵魂攻击正好是黑狼一族的克星，少主，趁这个时候，你赶紧吞噬他！”

　　“好！”云不凡低声一喝，体内的那黑色漩涡顿时旋转了起来，一股股强大的吸力顿时不断涌现，暗黑之神的残留意识再次咆哮了起来：“这是，巫师一族吞噬兽的吞噬漩涡，混蛋，你怎么可能，为什么会这样，为什么！”

　　“轰隆隆！”黑光暴涨，那黑色漩涡直接吞噬了下来，暗黑之神顿时痛苦怒吼了起来，“嗤！”“嗤！”黑暗之力不断吞噬侵袭了下来，暗黑之神的残留意识疯狂怒吼咆哮！

　　“轰隆隆！”云不凡体内的黑色漩涡旋转的越加疯狂，那暗黑之神的残留意识顿时被那黑色漩涡吞噬了进去，一阵阵黑光暴涨而起，暗黑之神的残留意识瞬间被漩涡席卷了进去！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上一阵黑光暴涨而起，黑色光柱直冲天际，“轰！”一声炸响，何林的噬魂珠顿时被震飞了出去，何林震惊地看着云不凡：“果然，黑狼一族的狼神和暗黑之神残留意识，果然是吞噬兽最大的补品！”

　　“在巫师一族之中，拥有吞噬兽的强大巫师，都会抓捕黑狼一族的黑狼喂养吞噬兽，从而增强吞噬兽的吞噬之力！”何林目光闪烁：“少主的吞噬之力才刚刚成型，因此这暗黑之神的残留意识，完全可以让他的吞噬之力变得更强！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑色漩涡陡然在云不凡身上出现，云不凡身上猛然爆发出一股强大的气势，黑色漩涡把他的整个身体都旋转了起来，身处漩涡中心，云不凡身上的气息却是越来越恐怖！

　　“他的吞噬之力，又变强了！”一旁的悠悠目光闪烁，心中暗暗道：“这小子的身边，为什么这么多能人异士，而且他自己，更是古怪，实力不强，但完全可以随意越级杀人！”

　　“吞噬！”云不凡双目睁开，黑光一闪，低声一吼，身上黑光冲天而起！


第九百二十五章 攻打魔魂去

　　“轰隆隆！”一阵阵黑光暴涨而起，云不凡直接把那暗黑之神的残魂意识吞噬进了黑色漩涡之中，云不凡眼中一阵黑光闪烁，“嗤！”“嗤！”那暗黑之神的残留意识一被吞噬，顿时一阵阵黑雾不断冒起！

　　“吼！”“吼！”一阵阵怒吼从其中不断传了出来，暗黑之神的愤怒咆哮更是让人心颤，云不凡深深的呼了口气：“你只是残留的一丝意识而已，不用做无畏的反抗了，给我吸！”

　　“轰隆隆！”黑色风暴席卷而起，云不凡眼睛冷光爆闪，那黑色漩涡顿时席卷了起来，云不凡身上猛然散发出了一股让人惊颤的气息，那是一股吞噬的气息！

　　“吞噬之力！”云不凡低声一喝，空中顿时一个巨大的黑色漩涡闪现，云不凡目光闪烁，低声一吼，那黑色漩涡疯狂旋转了起来，光芒璀璨！

　　“呼！”“呼！”一股强大的吸力，从那黑色漩涡之中传了出来，顿时狂风呼啸，就是何林，都是有些站立不稳，这还是云不凡无意识控制的原因！

　　“少主！”何林低声一喝，云不凡猛然睁开双眼，眼中黑光闪烁，随后身躯一震，看着半空中的那强大的吞噬之力，眼中露出了震惊之色：“这吞噬之力！”

　　“少主，你现在，觉得怎么样？”何林紧张地看着云不凡，云不凡微微一顿，随后缓缓呼了口气，目光一闪：“很不错，我感觉，这吞噬之力确实强大了太多！”

　　“少主，你以后要好好控制这吞噬之力，我感觉，你的实力还不足以驾驭这力量，在驾驭之时，还被那残留的暗黑之神意识影响了神智！”何林脸色凝重，沉声开口道！

　　云不凡微微一顿，看着何林缓缓点了点头，随后开口问道：“我吞噬了多久？”

　　“一个月！”何林一顿，缓缓开口，云不凡一愣，朝四周扫视了过去，发现现在的情况和之前的完全可以说是一模一样，云不凡眉头皱起，看着千秋雪朝一旁的悠悠低声道：“她还要多久才能炼化？”

　　“最少，还要七天时间！”悠悠低声开口，云不凡一顿，深深的呼了口气，朝何林沉声道：“传令下去，让所有原本属于暗魂部落的天神和真神，都并入我魔神部落，如谁敢反抗，直接灭杀！”

　　“少主，要不要逼迫他们发下灵魂誓言？”何林看着云不凡，目光一闪，云不凡摇了摇头，看着周围的天神和真神冷然笑道：“不需要，聪明人，是不会做傻事的，如果真有人找死，那就是发下灵魂誓言，那也无用！”

　　何林一愣，随后森然的目光朝那些人扫视了过去，眼中一阵杀机爆闪，那群天神和真神顿时一颤，一个个都惊惧地看着云不凡，云不凡所展现的实力和势力，已经让他们完全彻底惧怕！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着寒冰之中的千秋雪，他低声开口道：“何林，这些琐事就交给你去办了，我研究一下这吞噬之力，这吞噬之力虽说强大了不少，但也是更难控制了！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，而后退了下去，云不凡盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛，身上一阵阵黑雾涌现，一股强大的吸力时隐时现！

　　七天时间，云不凡身上的那股吸力，时强时弱，倒是让众人感到了一丝痛苦，那吸力不断拉扯着他们体内的力量，强的时候拉扯的多，弱的时候拉扯的少，可以说是一种折磨也不为过！

　　“嗡！”一阵阵蓝光暴涨而起，一阵寒冰之力陡然爆发而出，“轰！”蓝色冰晶瞬间爆裂，一股强大的气势冲天而起，原本闭目修炼的云不凡陡然睁开双眼，眼中黑光一闪，充斥着震惊之色！

　　“这股气息！”云不凡震撼的看着那蓝色光柱，随后震惊呢喃道：“这是，天神的气息？千秋雪，达到天神之境了？这气势，竟然还在不断攀升！”

　　云不凡朝一旁的千秋雪看了过去，只见此时的千秋雪正盘膝坐在那冰莲之上，冰莲蓝光闪烁，一阵阵寒冰之力不断扩散了出来，千秋雪身上的气势更加强大了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，千秋雪身上散发着一股浓烈的冷意，随后双目陡然睁开，一股庞大的气势犹如苏醒的巨龙，冲天而起！

　　“轰隆隆！”风云色变，天地之间竟然突然飘起了雪花，那朵冰莲猛然绽放，一阵阵寒冰之力四下扩散了出来，云不凡瞳孔一缩，倒吸一口冷气：“巅峰天神？”

　　“千秋雪！”云不凡感受到这股强大的寒冰之力，不由低声一喝，冰莲之上，千秋雪顿时身躯一颤，眼中寒光一闪，随后清醒了过来，急忙低声一喝，双手寒光闪烁，那冰莲顿时被她收入体内！

　　“巅峰天神，这千秋雪，竟然直接达到了巅峰天神的地步，这，怎么可能！”云不凡震惊地看着千秋雪，千秋雪深深的吸了口气，随后一个闪身，出现在云不凡身旁，直直地看着云不凡，沉声问道：“云不凡，这，到底是怎么回事？”

　　云不凡顿时苦笑，脸色复杂地看着千秋雪，淡淡开口道：“你得到了一个神尊强者的传承，那冰莲，变是神尊神器！”

　　“神尊神器？”千秋雪顿时一惊，云不凡低声一叹：“要问，你问悠悠姑娘吧，这神尊神器，也原本属于她的，我并不知晓这其中之事！”

　　千秋雪的目光不由朝悠悠看了过去，悠悠低声一叹，身上白光一闪，一个结界猛然形成，云不凡一顿，而后转身朝何林沉声道：“何林，吩咐下去，所有人马准备好，下一个目标，魔魂部落！”

　　“是，少主！”何林眼中精光闪烁，心中顿时感到了一阵热血沸腾，这团热血，就跟当初他发展那魔神部落一样，在战斗中发展，一步步壮大！

　　“神界西部，我相信早晚会成为少主的囊中之物，虽说神界西部是最为弱小的一部，但若是彻底融合，即便是神尊势力也不敢轻视！”何林眼中精光爆闪：“如今这神界，也就四个国度，真希望少主能够开辟第五国度！”

　　“第五国度！”何林深深的吸了口气：“就是神界第一神尊悟性神尊都无法发展为国度势力，少主他，真的有可能吗？少主若是达到神尊，是不是比悟性还要强大？”

　　云不凡此刻却是并不知晓何林心中所想，他现在想的只是灭了三魂部落，而后在这神界西部的魔神山彻底扎根，一步步横扫过去，他知道，不管是为了救焚世也好，还是为了保护自己人也罢，必须要建立一个强大的势力！

　　“神界西部，就是我云不凡崛起之地！”云不凡目光闪烁，而就在这时候，一旁白光一闪，悠悠的禁制顿时破开，一脸平静的悠悠和一脸复杂的千秋雪缓缓出现！

　　“千秋雪，你需要回到神府熟悉一下现在的势力吗？”云不凡看着千秋雪缓缓开口，千秋雪一顿，随后摇了摇头，声音依旧冰冷：“我现在达到了巅峰天神的地步，要做的是领悟神界规则，在神府之中，是不可能领悟规则的！”

　　云不凡一愣，随后朝千秋雪点了点头：“那你就跟在我们身边吧，以你现在的实力，自保算是足够了，说不定在战斗之中，还能领悟规则运转，达到神王之境也说不定！”

　　千秋雪平静点头，云不凡呼了口气，朝身后的何林等人沉声低喝道：“走，去魔魂部落！”

　　云不凡直接朝魔魂部落的方向飞速前进，后面则跟随着一群神王和天神，或许云不凡不知道，就在千秋雪出了神府的那一刻，一直在神府之中的唯唯都紧紧地盯着千秋雪的一举一动！

　　“千秋雪，她竟然有如此际遇！”微微脸色复杂，随后呼了口气，看着自己身上的血红色光芒低声呢喃道：“如今，我的实力已经远远不如她了，我根本就帮不到不凡，甚至还成了他的累赘！”

　　“难道，一天不回神界龙族进行血脉激活，我就一天要承受着这种实力极难提升的痛苦吗？”小唯眼中充斥着不甘的神色，眼中血红色光芒一闪而逝：“如今，我比她有优势的，只是那紫色玉片！”

　　“那紫色玉片，我已经融合了十分之一，但就让我的实力达到了中级真神的地步，若是能全部融合，成为神王都不是不可能，所以再大的痛苦，我也要把那紫色玉片的力量全部融合！”

　　小唯眼中满是坚定的神色：“她是人类之躯，承受不了那种痛苦，所以连紫色玉片的十分之一都没有融合，但我不同，我必须要承受这种痛苦，不许要完全融合那紫色玉片的力量，那样，我才能提升到更强的地步！”

　　“只要不成为她的累赘，再大的痛苦，我都能忍受，我不惧！”小唯身上一片紫雾涌现，脸上却是浮现了强烈的痛苦之色！


第九百二十六章 魔神巨人

　　“首领，前方那黑雾深处，就是魔魂部落了，魔魂部落的人最喜欢装神弄鬼，但这片黑雾，据说好像是一个阵法，这大阵好像是一个迷阵，还较为难缠！”暗冥看着前方那一片片黑雾，朝云不凡恭敬开口道！

　　“哦？阵法？迷阵？”云不凡眼睛眯起，看着那黑雾笼罩的地方淡淡笑道：“暗冥，那魔魂部落你有没有进去过，那黑雾之中是什么地方？”

　　“森林！”暗冥缓缓呼了口气：“三大部落，每千年都要给各自的部落之神贡献一个有潜力的天神，而我就是暗魂没落选中的那天神，在魔魂部落之中，有一个名为魔童的天神，他被魔魂部落锁选中，因此我们两人成了至交！”

　　“那魔童曾和我说过，魔魂部落，处于一片密林之中，这片密林，他们称为魔魂森林，在魔魂部落，有着各种蛊毒和阵法，因此要不是魔魂部落之人，一入森林，就是九死一生！”暗冥看着云不凡，缓缓呼了口气！

　　“魔魂森林！”云不凡瞳孔一缩，眼中精光爆闪，看着那黑色雾气弥漫的森林沉声开口道：“当初你是怎么进去的？”

　　“暗魂带我进去的！”暗冥缓缓呼了口气，看着云不凡苦笑道：“魔魂部落的阵法，是随时都在变化的，所以根本没有任何轨迹可找，首领，那魔魂部落，我感觉很强，应该要比暗魂部落要强不少！”

　　“哦？”云不凡惊异地看着暗冥，暗冥缓缓呼了口气：“暗魂部落，主要是因为暗魂这一批实力强大的强者，手底下的奇人异士却并不多，但那魔魂部落，却是很多！”

　　“蛊毒，阵法，灵魂攻击，好像什么样的强者都有，因此我敢肯定，魔魂部落的实力，比暗魂部落要强大了一个层次不止！”暗冥沉声开口，看着云不凡一脸凝重！

　　“这，就是巫师一族的特征！”云不凡目光一闪，随后直直地看着暗冥：“暗冥，既然你对这魔魂部落这么了解，那这魔魂森林，你若是进去的话，有几分把握能够走出来？”

　　“一分都没有！”暗冥苦笑着摇了摇头，看着云不凡低声一叹：“首领，你是没见过那魔魂部落的阵法，那阵法，实在是太强了，无时无刻不在变幻着位置，而且其中还隐藏了无数蛊毒，一旦中了蛊毒，那是绝对的九死一生啊！”

　　云不凡目光一闪，直直地看着眼前的黑雾，眼中精光一闪：“到了现在这地步，一个魔魂森林，怎么可能就让我止步于此，这魔魂森林，我势必要破开！”

　　“少主，不如，我先进去查探一下虚实？”何林目光一闪，云不凡眼中精光闪烁，随后点了点头，沉声道：“自己小心一点，事不可为，马上就退！”

　　何林点了点头，深深的吸了口气，而后直接朝里面冲了进去，云不凡静静地看着，眉头微微皱起：“何林本身就有那魔神传承，深得禁制阵法传承，又得到了巫师一族的传承记忆，应该不会出现什么问题！”

　　“这是，黑魔迷幻阵？”何林一入魔魂森林，顿时被一阵阵黑雾覆盖，一条条通道出现在他面前，何林冷然一笑：“小小的迷幻阵就想对付我吗？哼，给我破开！”

　　“轰！”一声炸响，一阵阵黑光暴涨而起，那无数通道顿时全部粉碎，“嗤！”一个黑色的小虫子陡然从一旁飞窜了出去，直接朝何林的眉心叮了过去！

　　“这是，魔魂蛊，果然是巫师一族！”何林眼中精光爆闪，张嘴一吸，就直接把那蛊虫给吸入体内，何林目光闪烁，朝四周扫视了过去：“这魔魂森林，果然布置了不少阵法，而且还随时变化！”

　　“但这些阵法，在我面前，如同儿戏！”何林低声一喝，身上一阵阵黑光暴涨而起：“迷魂阵，果然是针对外人的阵法，但我同样可以算是巫师一族，你这迷魂阵，又怎能迷惑我的灵魂！”

　　“黑魔蛊！”何林冷然一笑：“所有蛊虫，对我来说，都只是补品而已，给我吞！”

　　“轰隆隆！”黑光爆闪，黑雾直接笼罩而下，那写黑色蛊虫顿时全部被吞噬了进去，何林继续朝前方飞窜，眼中冷光闪烁：“混合阵法？这是，灵魂禁制，有点看头！”

　　“可惜，还不够！”何林低声一吼，周围的禁制全部破碎，何林的眼中竟然泛起了诡异的通红之色，原本浓黑的眉毛也诡异的变成火红之色，双目红光闪烁！

　　“阵法，禁制，在我魔神面前，这些巫师一族传下来的破烂阵法和禁制，也想阻拦我的脚步？给我全破！”“轰隆隆！”横扫而去，一阵轰炸声响起，各式各样的虫子全都炸碎！

　　“巫师一族的阵法，就这么简单吗？看来这所谓的巫神也是残留的意识或者是灵魂了，这点阵法，看来他的手下也尽是无能之辈！”何林低沉的声音缓缓响起，身上黑雾暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵黑光冲天而起，无数各式各样的虫子陡然出现，何林瞳孔一缩，看着这成群结队的虫子，眼中冷光闪烁：“万蛊毒阵！”

　　“有点意思！”何林身上黑雾暴涨而起，眼中闪烁着森然的杀机：“但这万种蛊虫，也只是我的补品而已，给我吞！”

　　“轰隆隆！”何林双目通红，变得怪异无比，那起码数千只蛊虫都是朝何林的嘴里涌了进去，何林眼中满是兴奋的狰狞笑意，随后冷然低喝：“给我破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，剧烈的爆炸使得周围这数千只蛊虫顿时全部爆炸，整个魔魂森林甚至都被毁掉了一大片，一个大声怒吼陡然响起：“什么人，竟然敢来我魔魂部落捣乱？”

　　“呼！”“呼！”一道道人影闪现，顿时十几道人影出现在半空之中，脸上浮现暴怒的神色，这十几个人之中，几乎个个都是天神强者，而有七八个，则是达到了神王之境！

　　这十几人都是目光冰冷地看着何林，在看到何林的模样之时，却是脸色微微一变，何林一看到这十几人，不由愤怒低吼了一声，仰天长啸了起来，声浪滚滚，直冲天际！

　　“不好，这是，何林的声音！”魔魂森林之外，云不凡陡然脸色一变，随后低声冷喝道：“所有人，给我走，进入魔魂森林，我就不信，一个小小的魔魂部落，单靠一个魔魂森林就能灭了我们不成！”

　　“首领，这魔魂森林，充满了危机，我们这样冒然进去，只怕不妥啊！”暗冥看着云不凡，着急开口，云不凡顿时目光冰冷：“如果你什么时候能让我对何林一样对待你，那你就不会说出这句话了！”

　　暗冥心底狠狠一颤，云不凡冷哼一声：“我希望，你们不要再犯第二次，话我也不说第二遍，现在，马上给我进入魔魂森林，我倒要看看，魔魂部落是怎么恐怖！”

　　“轰隆隆！”就在云不凡等人刚踏入魔魂森林之时，却是被眼前的一幕给震到了，就是暗冥，此刻也是一脸的不可思议，魔魂森林，到处都是残树，整个森林已然被毁了大半！

　　“这，这怎么可能，魔魂森林，一直是魔魂部落最为强大的防御区域，怎么可能，就这样，就这样被毁了！”暗冥眼中依旧有着不可思议的神色，包括云不凡在内，众人都是震惊地看着这一幕！

　　“吼！”一声愤怒的怒吼声彻响而起，云不凡等人不由转身看去，一身黑雾暴涨的何林正在遭受着十几个人的围攻，而此刻的何林，却已然和之前不同，被十几个人围攻之下，已经受了不轻的伤！

　　“这何林，怎么会这样？”云不凡等人都是一惊，但何林的眼中，却满是疯狂的神色，根本就没有一丝惧怕，云不凡心中暗暗呢喃道：“何林，莫非，又是那魔神？”

　　“吼！”何林仰天长啸，死神镰刀光芒暴涨而起，黑色镰刀化为一道极其强大的刀芒，狠狠劈了下去，那十几个人顿时身躯一震，刀芒炸开，何林的身躯猛然朝离他最近的一个天神冲了过去！

　　“吼！”双手抓住对方的身体，在对方那惊恐的目光之中，何林一口就朝对方的脖子咬了下去，“嗤！”“嗤！”血肉横飞，甚至连对方的神婴都被何林吞噬了下去！

　　何林猛然抬头，眼中充满了血红的兴奋之色，嗜血的气息散发了出来，何林直接朝一旁的另一个天神看了过去，眼中泛着冰冷的嗜血神色！

　　那天神顿时心底狠狠一颤，整个人瞬间爆退数步，何林环视一圈，甚至嘴巴上还残留血肉，所有人都不由惊恐地看着何林，眼中充满了惊惧之色！

　　“魔神巨人，生食活神，他果然是魔神巨人！”一旁的悠悠低声一叹：“魔神巨人，血脉苏醒，会以神人为食，云不凡，此人，你不能留了！”


第九百二十七章 全部吞噬

　　“此人，你不能留了！”悠悠的话，犹如一个炸雷，在云不凡脑海中响起，云不凡目光冰冷，直直朝悠悠看了过去，悠悠冷声道：“留着他，日后神界必遭大难，你不明白？”

　　“我且问你，如果他日后吞食神界之人？你该怎么办？别忘了，魔神巨人，就是以神人为食，在太古之时，魔神巨人就是整个神界的公敌！”

　　“我再问你，若是他达到神尊甚至至尊的地步，但吞食的，可就不是神人了，而是神王，神尊甚至是神界至尊，到时候，屠灭之战，你靠谁去守护神界？”

　　“云不凡，你别忘了，你如今也是神界的一员，神界覆灭，你能逃过天使一族和恶魔一族的追杀吗？魔神巨人，本就不该留在世上！”悠悠的身上，白光陡然暴涨，看着何林眼中闪烁着森然的杀机！

　　“悠悠！”云不凡低声一喝，直接出现在悠悠面前，死死地盯着悠悠冷冷道：“那我问你，神界之中，有多少人？在未来的大战之中，又会死多少人？”

　　悠悠一顿，云不凡目光一闪，冷然开口道：“我再问你，神界之中，有多少天神，有多少神王，还有多少神尊，将来可能会成为我的敌人？”

　　悠悠再次一愣，云不凡冷声道：“若是何林吞食神人为生，那我就抓神人给他吞食，若是何林吞食神王为生，我就击杀神王给他吞食，我再告诉你一遍，何林的命，你们管不到，谁也管不到，谁要杀他，我就杀谁！”

　　“何林，是我云不凡的亲人，比至亲还亲的亲人，我不管什么屠灭之战，不管什么第一神界，我只知道，他，不能死！”云不凡直直地盯着悠悠冷然道：“你若动手，尽管试试！”

　　悠悠顿时怔住了，看着云不凡眼中那坚定的目光，她心底狠狠一颤：“为什么，当年，你若是也如此坚定，我们的结果，是不是还会这个样子？你当年真拿我当亲人了吗？”

　　“云不凡！”悠悠目光复杂地看着云不凡，而就在这时候，化为魔神巨人的何林陡然被震飞了出去，一片鲜血狂喷，云不凡神情一动，悠悠低声叹道：“你去救他吧，希望你日后不会后悔！”

　　云不凡一愣，一个闪身直接消失，屠神剑紫色光芒暴涨而起，祖龙玉佩悬浮在头顶，龙神之铠浮现，看着冲向何林的两个神王，云不凡低声一吼：“灭神剑！”

　　“轰隆隆！”紫气弥漫，紫光暴涨而起，毁灭之力不断涌现，云不凡眼中精光爆闪，看着对面的两个神王，一剑轰然斩了下去，夹带着恐怖的毁灭气息！

　　“轰！”一阵强烈的轰炸声响起，云不凡直接一把拉过了重伤的何林，何林顿时咆哮一声，就要朝云不凡一口咬过来，云不凡低声一喝：“何林！”

　　何林身躯一震，随后看着云不凡的目光有些颤抖，云不凡低声一叹，身形急速爆退，朝身后的众人厉声喝道：“杀，围杀了他们！”

　　“呼！”“呼！”云不凡身后，魔神部落的众多天神顿时围了上去，魔神部落的天神直接把那十几个天神和神王包围了起来，其中一个初级神王怒吼道：“吹响警钟，有敌人来袭！”

　　“何林！”云不凡看着身旁的何林，低声一喝，何林那巨大的身躯顿时狠狠一颤，双目露出了一丝茫然之色，随后整个人再次急剧缩小了起来，跟平常人一般无二！

　　何林看着云不凡，眼中流露出了一丝茫然之色：“少主，我这是，我这是怎么了？”

　　“没什么！”云不凡淡淡一笑：“可能是你进入了这魔魂森林，被蛊毒入侵体内，所以发生了一些变化，不过现在已经没什么事了，你好好疗伤，等一下，说不定就有一场大战！”

　　“好好疗伤？”何林深吸一口冷气，感受到体内那炙热的痛苦，他知道自己绝对是受了很大的伤，何林点了点头，盘膝而坐，身上黑雾弥漫，悠悠这时候走了过来，低声开口道：“你为什么，不告诉他真相？”

　　“你能告诉我，他为什么会变成这样吗？”云不凡看着何林，目光复杂，悠悠低声道：“他，应该是魔神巨人的魔神血脉，在太古之时可能灵魂受创，只剩下了一缕残魂，残魂之中的魔神力量并不强大，所以每次发作，他都不知道自己怎么了！”

　　“每次发作！”云不凡深深的吸了口气，看着悠悠沉声道：“悠悠姑娘，难道就没有办法解决吗？”

　　“或许，等他恢复全部记忆的时候，就能解决吧！”悠悠看着何林，目光复杂，低声一叹：“云不凡，这魔神巨人一族，就是个双面刃，你自己小心吧，他可能会吞食别人，同样的，也可能吞食你，毕竟，他也无法控制自己发作后的情况！”

　　“吞食我？”云不凡摇头一笑：“他不会，他永远也不会吞食我，悠悠姑娘，这一次，多谢你了！”

　　“谢我？”悠悠一怔，云不凡看着悠悠，低声开口问道：“能不能告诉我，为什么你最后还是没有出手？我能感觉得到，当时的你已经处于爆发的边缘，是绝对不可能瞬间停手的！”

　　“没有理由！”悠悠在一愣之后，低声开口，摇了摇头，云不凡一顿，看着悠悠转身离开的背影，他突然感到了一阵寂寥：“没有理由吗？”

　　“轰！”“轰！”就在这时候，一阵阵轰炸之声不断传了过来，云不凡转身看去，眼中一阵冷光闪烁，那被围杀的十几个天神和神王，此刻竟然进行着疯狂的反扑，魔神部落，已经有两名天神死在对方的反扑之下了！

　　“强弩之末！”云不凡看着那十几个天神和神王，眼中冷光一闪，他看出来了，这十几个天神和神王，先是被何林重创，如今在围攻之下，已然成了强弩之末，个个都是受伤极重！

　　“之前，我斩杀了一名神王，首领说会记着我的功劳，如果我能再杀一名神王的话，那首领对我的印象肯定会更深！”暗冥看着眼前已经受伤的初级神王，眼中精光闪烁！

　　“不知道这虫子，是不是真有玉简上说的那么厉害！”暗冥的手中，出现了一个细小的黑色虫子，闪烁着晶莹的黑色光芒，暗冥看着对面的初级神王，低声一喝，身上黑雾涌现，那虫子就化为一道光线，直接窜入了那初级神王的眉心之中！

　　“嗤！”“嗤！”那初级神王的脑袋上顿时黑雾涌现，那初级神王痛苦怒吼了起来，暗冥看到这一幕，顿时一喜，低声一喝：“蚕食！”

　　一阵阵黑色光芒不断闪烁，那初级神王整个人竟然开始慢慢萎缩了下去，云不凡瞳孔一缩，看着暗冥眼中精光爆闪，暗冥正之中狂喜之间，陡然看到了云不凡的目光，不由心里狠狠一颤！

　　“不好，首领肯定是发现了！”暗冥心中暗暗想着，那初级神王体内，一条黑色光线直接朝暗冥穿梭而来，一瞬间就融入了暗冥的眉心之中！

　　暗冥心中一动，随后直接朝旁边的一个天神飞窜了过去，云不凡目光一闪：“这暗冥，身上的秘密倒是不少，不知道是有什么大奇遇，竟然得到这么多宝物！”

　　“魔魂部落！”云不凡眼中闪烁着森然的杀机，看着剩余的十人，陡然怒声一吼，一阵阵黑光顿时冲天而起，云不凡此时的七大神器都在进阶之中，可以说，他最强的攻击，原本就是毁天剑和毁灭之力！

　　然而，自从夺了那吞噬兽的本名印记之中，在云不凡体内，自然而然的产生了一股吞噬之力，而这吞噬之力，如今在云不凡体内慢慢壮大，也是变成了一股不小的力量！

　　之前吞食了暗黑之神的残留意识之后，使得云不凡体内的吞噬之力产生了变异，也同样可以说是进阶，云不凡如今体内的吞噬之力可以说是他如今最强的力量！

　　“吞噬之力！”云不凡眼中冷光闪烁，身上黑光暴涨而起，一声大吼，一阵阵黑光冲天爆发，直接在半空中形成了一个巨大的黑色漩涡，黑色漩涡散发着令人惊颤的气息！

　　“今天，你们几个，全都要死！”云不凡的声音冰冷无情，遥遥扩散了出去，死死地盯着那几个天神和神王，低声冷喝：“给我吸！”

　　一阵阵黑色风暴轰然响起，整个黑色漩涡陡然急速旋转了起来，恐怖的吸力猛然形成，黑风席卷，那强大的吸力顿时让残留的几个天神和神王都狠狠颤抖了起来！

　　“吞！”云不凡的声音在天空中彻响而起，轰鸣声响起，巨大的黑色光芒笼罩而下，云不凡眼中精光爆闪，强大的吸力轰然侵袭而下，那几个天神和神王顿时愤怒咆哮了起来！

　　“呼！”“呼！”一道道人影被那黑色漩涡吸了进去，云不凡眼中泛着冰冷的杀意，不到片刻时间，这些天神和神王，全部被吞噬！


第九百二十八章 魔魂

　　“住手！”一声怒吼猛然彻响而起，一大片人影从魔魂森林深处飞窜了出来，但一切都已经晚了，云不凡的黑色漩涡已然把他们全部都吞了进去，无数黑光暴涨而起！

　　“轰！”黑色漩涡不断旋转，云不凡眼中冷光闪烁，看着远处飞来的一大片人影，杀气顿时暴涨：“魔魂部落？”

　　“你，混蛋！”领头的一个白发老者愤怒低吼，看着云不凡一脸阴沉：“你就是魔神部落新的首领？我劝你，把我魔魂部落的人放出来，否则的话，今天你魔神部落所有人，都走不出这魔魂森林！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，朝那老者身后扫视了过去，一排排神王，天神和真神安静的站在那老者身后，但每一个人身上都是气势隐隐浮现，给人造成了一种极大的压力！

　　云不凡嘴角缓缓浮现一丝笑意，看着那老者淡然开口道：“魔魂呢？他自成魔魂，应该不是你这种高级神王吧？好歹应该也是个巅峰神王，离神尊只有一步之遥的存在吧？”

　　“我们首领？”那老者冷然一笑，看着云不凡冷笑道：“小子，你一个中级真神，也有资格见我们首领吗？以中级神人，能吞噬那么多天神和神王，这就是你的绝招吧？不错，勉强算个天才人物，但是，还不够！”

　　“还不够吗？”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“是还不够，但不是我们，而是你，你还不够资格，你以为，你能对付的了我们吗？就你一个高级神王，带着几个初级神王和中级神王，就想把我们全灭？”

　　“魔神部落！”那白发老者扫视了一圈，冷冷笑道：“连神王都没几个的魔神部落，有什么资格和我魔魂部落争斗？我劝你，乖乖退去，井水不犯河水还好，若是你们真的不识抬举，那也别怪我们了！”

　　“不识抬举？”云不凡目光陡然变得冰冷无比：“那就看看，到底是谁不识抬举！”

　　“轰隆隆！”那恐怖的黑色漩涡再次黑光暴涨而起，云不凡目光冰冷，死死地盯着那白发老者：“我倒要看看，是你找死，还是我找死！”

　　紫光冲天，紫色雾气蔓延了整把毁天剑，强大的灭世本源之力从其中爆发了出来，云不凡冷冷的盯着那白发老者，重均一剑，轰然斩了下来，一道紫色剑芒轰然斩下，巨大无比！

　　白发老者顿时脸色一变，看着这巨大的紫色剑芒冷哼一声：“你以为，你奈何的了我吗？再怎么说，你也就只是一个中级真神而已！”

　　“中级真神，也照样可以灭杀神王！”云不凡低声一喝，一阵阵紫色光芒暴涨而起，毁天剑夹带着强大的毁灭本源之力，轰然斩了下来！

　　白发老者冷哼一声：“黑暗规则，黑暗之爪！”

　　一阵黑雾笼罩，那白发老者的身上陡然冒起了一个白色枯爪，夹带着浓厚的黑雾，直接朝云不凡的毁天剑抓了下来，黑暗规则蕴含其中，云不凡的毁灭法则顿时支离破碎！

　　“铛！”“轰！”那黑色枯爪和毁天剑轰然碰撞，强烈的规则之力顿时直接爆发，云不凡闷哼一声，整个人顿时倒飞了出去，那毁天剑也是被这一爪拍飞！

　　“这，不是普通的天神器！”那白发老者震惊地看着毁天剑，随后眼中充满了炙热，看着自己的枯爪上的那一道剑痕，他的枯爪，他最为清楚，能在上面留下剑痕的天神器，绝对不是普通的天神器！

　　“这是，一定要得到，这天神器，必定不是凡品！”白发老者目光炙热，云不凡却是朝一旁的悠悠看了过去，悠悠一顿，一旁的莫苍穹和王天等人也是带领着剩余的天神和神王冲了上去！

　　那白发老者却是阴冷一笑，身上黑雾一闪，黑光闪过，那白发老者瞬间消失，“轰隆隆！”就在云不凡身前，也是一阵白光陡然暴涨而起，一阵阵轰炸声不断响起，云不凡的身体直接被这强大的爆炸震飞了出去！

　　“什么人？”一声愤怒的咆哮响起，爆炸声中，那白发老者的身影缓缓出现，目光冰冷地看着悠悠，声音冰冷无比道：“你是什么人？只要你愿意就此离去，我魔魂部落绝对不会找你的麻烦！”

　　“找我的麻烦？”悠悠低声一叹，看着那白发老者淡淡开口道：“你魔魂部落，还没有找我麻烦的资格，让开吧，魔魂部落，今日必须毁灭！”

　　“嗡！”悠悠身上白光暴涨而起，一掌直接拍下，一个巨大的白色手掌，轰然朝那白发老者印了下去，那巨大的白色手掌，顿时爆发出了一股强大的力量！

　　云不凡缓缓的呼了口气，看着悠悠眼中精光闪烁：“她的神通，竟然这么多，每一次施展的神通都不一样，甚至连神尊神器都那般等于送给了千秋雪，她到底，是什么人？”

　　“轰！”一掌之下，那白发老者瞬间被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，脸色苍白，直直地盯着悠悠声音嘶哑道：“半步神尊，神王巅峰，你，竟然达到了如此地步？”

　　“神王之境，一步之差就是天差地别，你应该知道，神王，只是领悟规则的运行轨迹而已，莫非神界规则的运行轨迹而施展所谓的规则之力，但真正的规则，没有达到神尊，你又该如何领悟！”

　　“今天，我就让你看看，什么才是神界的黑暗规则！”悠悠目光一闪，随后单指指天，低声一喝：“黑暗之力！”

　　“轰隆隆！”整个天空顿时轰然响动，整个天空都是变得黑暗了起来，悠悠目光闪烁，直视天空：“黑暗规则，不是你那样的，你就睁大眼睛好好看清楚了，什么才是真正的黑暗规则！”

　　“规则运转，灭！”悠悠单手一指，指向了其中的一个魔魂部落的天神，那高级天神的身体猛然炸开，悠悠目光闪烁：“这，就是规则，神界要毁灭的，他就必须要灭亡！”

　　那白发老者惊恐地看着悠悠，悠悠眼中黑光一闪：“你，还不出来吗？莫非真要等我把你部落的人全部杀光，你才肯出现？”

　　那白发老者一愣，随后猛然转身，朝部落深处看了过去，在那部落深处，一道人影缓缓从其中徒步走了过来，他所到之处，周身的空间竟然全是黑暗，黑色的漩涡形成了一个巨大的黑洞，而他，就身处在那黑洞之中！

　　“半步神尊！”黑洞之中传出了一个阴沉的声音：“你竟然也领悟了黑暗规则，可你刚才的力量，为什么让我感到这般厌恶？神界西部，能达到你这种地步的，委实不多，你，到底是什么人？”

　　“魔魂部落的首领魔魂，你也半只脚踏入了至尊的地步吧？那暗魂部落的暗魂，比起你来，确实差了不少！”悠悠低声开口，声音平淡，这魔魂，竟然也是一个半步神尊！

　　“巫师一族！”何林眼中精光爆闪，一旁的云不凡却是一愣，何林看着云不凡沉声开口道：“少主，这是，纯正血统的巫师一族，他不是人类！”

　　“不是人类？”云不凡眼中冷光一闪，何林深深的吸了口气：“他是真正的巫师一族，我能感觉得到他的巫师血脉，只是，他的实力并没有达到神尊的地步，所以没有引起神界本源意志的惩罚！”

　　“但是，他却是领悟了神界的黑暗规则，甚至融入了自己的力量，我不知道他是怎么做到的，但他比那黑魂，更要强大！”何林眼中精光爆闪：“少主，小心一些，虽然他无法使用巫术，但黑暗规则的力量，他应该可以借助！”

　　“黑暗规则？那黑魂，同样也是可以使用黑暗规则吧？”云不凡看着何林，眉头皱起，沉声开口，何林却是摇了摇头：“不一样，那黑魂，只是夺舍了黑魂的肉体和残魂，而这魔魂，却是完整的灵魂，他是一个，真正的巫师一族，存活的时间，不超过十万年！”

　　“因此，他的潜力同样是巨大的，隐藏在他体内的黑暗规则，竟然还得到了神界本源意志的承认，我不知道他是怎么做到的，但现在的他，就是一个真正的半步神尊！”何林脸色凝重，看着云不凡沉声开口！

　　云不凡目光一闪，而后看着何林眉头皱起：“何林，你那皇族印记，对他有没有克制作用？”

　　“有！”何林点了点头：“但是，克制不大，除非他也重伤，实力和我相差不是太大，我才可以完全的克制住他，但此人的身上，给了我一种诡异的感觉，我感觉，他没有那么简单！”

　　“没有那么简单？”云不凡微微一愣，何林看着那魔魂眉头皱起：“因为在他身上，我感到了巫术的波动，也就是说，他领悟了黑暗规则的同时，还能使用巫术，而不被神界本源发现！”

　　“什么？”云不凡大吃一惊，如果真是这样，那魔魂的可怕程度，绝对是恐怖的！


第九百二十九章 大战魔魂

　　“这魔魂，到底是怎么融入神界本源黑暗规则之中的！”就是何林也低头沉思了起来，看着云不凡低声苦笑道：“少主，此人的实力，只怕是比起真正的初级神尊也不会弱多少，所以少主一定要小心！”

　　“那悠悠姑娘！”云不凡眉头皱起，对于悠悠，他心里现在还是很感激的，毕竟刚才她并没有强行要击杀何林，何林沉默半响，看着云不凡沉声开口道：“悠悠姑娘，只能看天意了，希望他自己的实力足够对付那魔魂！”

　　“何林，照你看来，悠悠姑娘有几分把握？”云不凡眉头皱起，何林一顿，看着悠悠摇了摇头：“不好说，毕竟悠悠姑娘的真正实力，我们也没见识过，那天道问心卷，我们也只是看到了问心一卷，天道一卷，却是没有任何讯息！”

　　“天道一卷？”云不凡直直地看着何林，何林低声一叹：“天道问心卷，分为两卷，天道一卷和问心一卷，问心一卷乃是直问本心，而天道一卷，则是以天道之力直接击杀对手，天道的威压，才是最恐怖的！”

　　云不凡瞳孔一缩，目光也是朝悠悠看了过去，此刻的悠悠却是脸色平静，看着魔魂平静开口道：“魔魂，你锁供奉的巫神，不知道是残魂还是残留意识呢？”

　　“你对我恶魔一族，好像很了解！”魔魂目光一闪，眼中闪烁着诡异的黑色光芒，整个魔魂森林陡然黑雾暴涨而起，黑雾缭绕，魔魂森林顿时陷入一片黑暗之中！

　　“不算了解！”悠悠目光平静，看着魔魂淡淡道：“我等你布置完这万魂大阵，你也不用故意拖延时间，我也想看看，你最强的实力，是否真有那么强大！”

　　“嗯？”魔魂目光闪烁，直直地看着悠悠，眼中黑光一闪：“你对自己的实力，很自信？别忘了，我也是半步神尊！”

　　“哦？那对我来说，没有区别！”悠悠目光平静，魔魂冷然一笑：“是吗？那就让我看看，你的实力到底有多强，万魂天幕，给我起！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑雾暴涨而起，整片魔魂森林陡然被一片黑雾所笼罩，黑雾蔓延在半空之中，一片黑雾顿时把整个魔魂森林覆盖了起来！

　　“呼！”“呼！”黑雾蔓延在半空中，整片空间顿时变成了一片黑暗，悠悠看着周围的黑暗空间，随后对那魔魂淡然一笑：“怎么？难道是怕我们会逃跑吗？”

　　“怕的，就是你们会逃跑！”魔魂冷然一笑，身上黑光暴涨而起，半步神尊的气势一瞬间爆发，悠悠身上白光隐隐闪烁，一个白色光罩笼罩了下来，那些黑雾顿时被隔开！

　　“你的实力，很强，但在这里，你却根本不可能是我的对手，因为这是我的，规则空间！”魔魂冰冷的声音彻响而起：“黑暗规则，自成空间，隔绝！”

　　黑光漫天，一片片黑色光芒爆闪而起，直接把神界的天空和魔魂森林的空间隔绝开来，悠悠脸上浮现了一丝惊异之色，随后恍然大悟：“原来是这样，难怪，你可以融入神界的黑暗规则，原来你，就是在规则之下诞生的！”

　　“神界黑暗规则下诞生的巫魂，你，无父无母，根本就是那所谓的巫神利用神界黑暗规则和他本身的巫术融合在一起创造出来巫魂，可以说是类似于器灵的存在！”悠悠平静地看着魔魂，淡淡开口！

　　魔魂眼中顿时凶过暴涨：“你给我住嘴！”

　　魔魂愤怒咆哮着，双目通红，悠悠却是一脸平静：“你是在，害怕吗？害怕别人知道你不是人，而是一个器魂，一个被创造出来的可怜生命？”

　　“够了！”魔魂低声咆哮了起来，魔魂死死地盯着悠悠，看着悠悠不断的喘着粗气，怒声低吼道：“够了，你是在存心找死吗？”

　　一旁的云不凡跟何林却是震住了，他们怎么也没想到，这魔魂竟然会是这样的存在，云不凡深深的呼了口气，一旁的何林低声呢喃道：“难怪，难怪他可以融入神界的黑暗规则，原来，他就是在规则之下诞生的！”

　　“但他的灵魂，却是绝对的巫师一族！”何林眼中精光闪烁：“以规则之力和巫师一族的巫术创出类似于器灵存在的巫魂，然后融入巫师一族的族人之魂，所以他才变成了现在这种模样！”

　　“此人是介于神人和巫师一族之间的那种巫魂，能够感悟神界的规则之力，也可以使用巫师一族的强大巫术，所以他的实力，应该比普通的半步神尊要强很多！”何林在一旁低声开口！

　　“那悠悠的实力？”云不凡有些担忧地看着悠悠，何林目光闪烁：“少主，她应该有自己的底牌，不然的话，不会这么平静，悠悠姑娘，太过深不可测了！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，悠悠则是平静地看着魔魂，淡淡开口道：“就算你再不承认，你也无法否认这个事实，魔魂，既然你不是人类，那你就只是一个器魂而已，一个器魂，你怎么和我斗？”

　　“轰隆隆！”悠悠身上白光暴涨，气势顿时暴涨而起：“你封锁了空间，隔绝了我和神界本源意志的沟通，我就无法使用规则的力量了吗？你能隔绝神界本源规则的力量，你能隔绝天道的力量吗？”

　　“轰！”白光暴涨，天道之力猛然在半空中汇聚，悠悠全身白光暴涨，死死地盯着魔魂：“天道的力量，你隔绝不了，天道之威，同样不是你能抵抗的，给我退！”

　　悠悠一步踏出，一阵轰鸣声响起，无数白光暴涨，轰鸣声暴涨而起，那魔魂顿时后退三步，震惊地看着悠悠，悠悠浑身笼罩在白光之中，平静的目光直接朝魔魂看了过去，魔魂心底狠狠一颤！

　　“你，隔绝不了天道的力量，天道之下，你，没有反抗的力量！”悠悠再次一步踏出，这一步，就仿佛天上的那天威笼罩下来一样，魔魂再次爆退数步！

　　“这是，天威！”魔魂震惊地看着半空中那白色的力量，悠悠低吟的声音响起：“天道之威，不可违逆，魔魂，你，又能抵抗的了吗？给我退！”

　　“哼！”魔魂闷哼一声，再次后退，魔魂的眼睛顿时通红了起来，死死地盯着悠悠：“气势，你这，只是气势，而不是实力，我心中怯弱，所以才会退，但现在，我心中，已经没有畏惧，所以，我不退！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑光冲天而起，黑暗的气息直冲云霄，魔魂身上黑光冲天，一方大印陡然出现，看着悠悠，魔魂冷声低喝：“魂印，镇压！”

　　“呼！”“呼！”阴风阵阵，那黑色魂印之上，竟然出现了无数灵魂，无数灵魂直接朝悠悠撕咬了过去，悠悠低声一叹：“冤魂怨灵，都是小术，你这巫术，竟然会如此之弱，给我破！”

　　“嗡！”“嗡！”悠悠手中的两个白色光环陡然亮起，一阵阵白光爆闪，直接就朝那无数灵魂轰然席卷而去，一阵阵轰炸之声不断爆响而起，那魂印顿时被震飞了出去！

　　魔魂眼中黑光一闪：“万魂阵！”

　　“嗡！”一片片黑色光芒在整个魔魂森林之中爆闪而起，一个个黑色蛊虫不断出现，魔魂眼中冷光爆闪：“万蛊虫，给我去！”

　　“嗤！”“嗤！”无数蛊虫直接朝悠悠飞窜了过去，悠悠眼中掠过了一丝讶然：“万魂阵？一万种蛊虫，恐怕就是被击中一种，也是生不如死，这一万种蛊虫，你只怕也是收集了不少时间的吧？”

　　魔魂脸上浮现狰狞的笑意：“我对你的功法和记忆，很感兴趣，所以这一万蛊虫，如果能对付你，就算全灭了，却也值得！”

　　“对我的功法和记忆很感兴趣？”悠悠怪异地看了魔魂一眼，低声一叹：“天道之下，一切，都将烟消云散，你认为，天道，真的只是气势吗？”

　　“轰隆隆！”白色光芒，一片片侵袭而下，恐怖的天威直接压了下来，魔魂脸上顿时浮现了震惊之色：“天威，真正的天威，不可能，你怎么可能拥有天威？这是，天道问心卷，天道之卷？”

　　“灭！”“轰！”随着悠悠一声冰冷的低喝，一阵轰炸声响起，那一万种蛊虫顿时全部炸开，一个接一个，魔魂的脸色顿时变得惨白无比，魔魂不由连连后退，惊惧地看着悠悠！

　　“巫神，傀儡术！”魔魂低声一喝，一条条黑色丝线不断窜了出来，魔神部落，顿时有四个神王被黑色丝线击中，那四个人身上猛然黑雾浮现，魔魂狰狞的看着悠悠：“魔魂傀儡，给我杀！”

　　悠悠眉头皱起：“傀儡之术？”

　　悠悠的目光不由朝云不凡看了过来，毕竟不管怎么说，这些人，可都是魔神部落的人，虽然被对方控制城了傀儡，但杀与不杀，还是由云不凡决定的！

　　“四个天神！”云布目光冰冷，随后冷声道：“杀！”


第九百三十章 天道轮回盘

　　悠悠缓缓呼了口气，看着那冲过来的四个天神，悠悠冷然低喝：“死！”

　　一阵阵白光爆闪而起，一道道白色刀芒轰然斩了下去，魔魂眼中闪烁着森然的杀机，冷光爆闪而起：“魂爆！”

　　“轰隆隆！”那四个天神猛然炸开，自爆，四个天神的自爆，强大的气浪直接朝悠悠冲撞了过去，悠悠脸色平静，手中出现了一条白色柳叶，那柳叶轻轻一划，就是一道白色光芒闪烁而起！

　　“嗤！”“嗤！”白光划过，那爆炸的余波顿时扩散了出去，悠悠眼中冷光爆闪，白色柳条顿时化为七八条柳叶，直接就朝魔魂飞速窜了过去！

　　魔魂眼中顿时露出了一丝骇然之色：“这是，神尊神器？”

　　“难怪，难怪可以穿透我的初步规则空间！”魔魂眼中满是狰狞之色：“天道问心卷，神尊神器，还有这些不知名的法宝，她到底是什么人，身上为什么拥有这么多至宝？”

　　“你，到底是什么人？”魔魂死死地盯着悠悠，悠悠看着魔魂淡淡开口道：“我是什么人，不重要，重要的是，你今天是不是能在我手上活着离开！”

　　“嗡！”白光爆闪之间，悠悠的身体突然漂浮了起来，直直地看着魔魂，低声一喝：“斩灭！”

　　悠悠手中的柳条，顿时闪现一道巨大无比的刀芒，直接朝魔魂劈了下去，魔魂眼中冷光爆闪，死死地盯着悠悠，陡然张开嘴巴，一声咆哮响起，一团团黑色旋风就朝悠悠席卷而来！

　　“轰！”一阵轰炸声响起，那黑色风暴瞬间破碎，悠悠死死地盯着魔魂，眼中白光一闪，两道光束直接射到那柳条上面，那柳条上面的白光顿时暴涨而起，一阵阵杀伐之气从上千传了出来！

　　“找死！”魔魂冷然低喝：“巫神控魂，魂归，爆！”

　　“嗤！”“嗤！”魔魂手掌一抓，顿时有五个灵魂被他抓在手中，黑光爆闪，魔魂手上的五个灵魂就朝悠悠飞了过来：“巫神之术，冤魂污染，怨灵，爆！”

　　“轰隆隆！”恐怖的轰炸声彻响而起，悠悠目光一闪，眼中冷光爆闪：“五个巅峰天神的神魂，竟然施展秘法，企图污染我的神器器魂，使得我的神器丧失威能吗？可惜的是，你不会魂咒之术，否则的话，那我这器魂算是彻底报废！”

　　“魂咒之术！”魔魂顿时脸色大变，朝悠悠沉声开口道：“你到底是什么人？为什么对我恶魔一族会如此了解？竟然连我巫师一族的魂咒之术都知晓？”

　　“何林，魂咒之术，是什么法术？”云不凡听到他们的谈话，也是惊异这魂咒之术肯定很是强大，何林也是身躯一震，眼中精光爆闪，有着一丝炙热：“那是巫师一族的至高巫术，可以说是一种诅咒之术！”

　　“诅咒之术！”何林缓缓呼了口气：“也是诅咒灵魂之术，在巫师一族之中，可以算是至高巫术，一旦灵魂被这魂咒之术诅咒，那神器，甚至可能反噬其主！”

　　“反噬其主？”云不凡一惊，何林重重地点了点头：“就算被诅咒之术污染了，不反噬其主，也绝对发挥不了什么威能，他这是要使用魂咒之术，使得悠悠姑娘的神器之魂受到污染，无法发挥其妙用！”

　　“这么恐怖？”云不凡顿时一惊，何林深深的呼了口气：“可是，他这并不是魂咒之术，只能算是魂术，并没有魂咒之术那般恐怖，甚至，不如魂咒之术的十分之一！”

　　“不如魂咒之术的十分之一！”云不凡震惊地看着那漆黑是光团，悠悠目光闪烁，嘴里一张，一颗白色的圆珠陡然出现：“魔魂一族，你们的巫神，想要的应该就是这宝贝吧，既然你已经感到了它的气息，何不自己出来呢？”

　　“天道轮盘，运转！”悠悠低声轻吟，那白色的珠子陡然白光暴涨而起，随后直接朝那柳条飞窜了过去，一瞬间和那柳条融合了起来，一个洁白色的圆盘陡然出现！

　　一股强大的气息从那圆盘之上扩散了出来，悠悠低声一叹：“柳叶，魂珠，白骨盘，如今我差的，也就是白骨盘而已，只是不知道这白骨盘，到底是在什么地方！”

　　“但就算没有白骨盘，柳叶和魂珠的融合，也足够我对付一个初级神尊了！”悠悠眼中精光爆闪，看着魔魂的身后叹息道：“你还不肯出来吗？也好，我就几百这所谓的魔魂，你想要我的天道轮盘，那就自己来取！”

　　“天道，轮转，一转生死！”悠悠低声叹息，身上诡异的爆发出一阵阵黑白之力，左边的身子被白光覆盖，右边的身子被黑色光芒所覆盖，身上黑白之力涌入那轮盘之中，那轮盘顿时旋转了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵强大的气息从其中爆发了出来，悠悠看着魔魂缓缓道：“如果我猜想的不错，你最后的命运只有被吞噬，那巫神培养你，想必也是想等你达到神尊吧？你的灵魂之中，已然有了他的印记！”

　　“放弃抵抗吧，我帮你一把！”此刻是悠悠，竟然是异常的温柔，何林骇然地看着悠悠：“天道，问心，这问心一卷，她竟然领悟到了如此地步？”

　　“解脱吗？”魔魂目光瞬间呆滞，然而不过片刻时候，他眼中就爆发出了璀璨的黑色光芒，黑色光芒暴涨而起，悠悠摇了摇头：“你的力量就算再强，也是无法超脱生死之力！”

　　“天道轮盘，生死转动，转！”“呼！”“嗤！”整个天道轮盘陡然旋转了起来，一阵阵光芒暴涨而起，天道轮盘陡然爆发出了一阵阵黑白力量，一股黑白交错的力量光柱，直接朝魔魂轰然袭击而下！

　　“你是想，利用他来试探我这天道轮盘的威力吗？不会让你失望的！”悠悠看着那黑白二色的光柱，低声呢喃着，对面的魔魂眼中顿时涌现了一种恐惧之色，但他体内的力量，仿佛不受控制一般的爆发了出来！

　　黑光暴涨，一个巨大的黑色大刀轰然从魔魂体内飞窜而出，这把黑色大刀，黑光闪烁，一股寒意摄人心魄，赫然是一件王品神器，以王品神器对抗神尊神器，魔魂却依旧疯狂！

　　“这魔魂，已经被种下了魂种！”何林低声一叹：“种下了魂种，就说明他的力量已经不是他自己所能控制的了，这魔魂，已经完全被那所谓的巫神控制了！”

　　“魂种？”云不凡微微一顿，巫师一族的魂种，云不凡也是听说过，以一种蛊虫幼卵，放置对方的灵魂深处，而后随着对方的成长，那蛊虫幼卵也会随之成长，直到最后，完全控制对方的灵魂！

　　这种蛊虫就叫魂种，云不凡深深的呼了口气，看着远处的悠悠和魔魂二人，低声开口道：“但悠悠姑娘的这股力量，却是更加让人感到惧怕啊！”

　　“这是，生死力量！”何林震惊地看着悠悠，悠悠目光平静，那黑白光柱直接轰然炸了下去，“轰！”魔魂的那黑色大刀竟然瞬间崩溃，直接化为无数碎片！

　　“这，怎么可能？”云不凡骇然地看着这一幕，王品神器啊，就这样被一击毁了？

　　在云不凡身旁，何林同样瞪大了眼睛，惊恐地看着那圆盘：“这，到底是什么神器？就是神尊神器，也没有如此恐怖吧？毁灭王品神器，竟然只需要一击？”

　　然而，让众人惊骇的一幕还远远没有停止，那道黑白光束，直接朝魔魂轰然砸了下去，直接穿透了魔魂的身体，竟然是没有产生任何声音！

　　魔魂的身体顿时被这黑白光束穿出了一个巨大的黑洞，魔魂不敢置信的低头看了过去，那黑白力量，瞬间充斥在他体内，悠悠低声的叹息声传了过来：“天道轮盘第一转，生死之转，我要他生，他便生，我要他死，他就必死！”

　　随着幽幽地叹息，魔魂身上的生命力陡然庞大无比，但在下一个瞬间又变得毫无生命气息，生死转换，只在一念之间，如此神通，云不凡跟何林都是可以说是闻所未闻，更不要说见了！

　　“魔魂，你本就不该存在，去吧！”悠悠低声一叹，一指点出，一个白色光点直接朝魔魂的眉心激射而去，直接没入魔魂的眉心，魔魂的头顶陡然出现一个虚幻的黑色骷髅头，愤怒的咆哮一声，随后烟消云散！

　　魔魂的身体慢慢变得透明了起来，化为点点光芒，缓缓飘散在天地之间，云不凡跟何林都是怔怔地看着这一幕，而悠悠则是朝魔魂部落深处低声一叹：“你，还是不肯出现吗？”

　　“天道轮回盘，当年天道老人的本命法宝，没想到竟然真的出现在世间！”一个轻轻地叹息声响起：“这天道轮回盘，当年乃是天道老人的最强神器，可惜，现在却是已经破损了！”

　　“天道轮回盘？”云不凡跟何林眼中都是有着震惊，随后恍然，天道老人的神器，又岂能简单！


第九百三十一章 战神尊

　　“你要的，是魂珠吧？”悠悠平静的声音缓缓响起，直直地看着魔魂森林深处，一道黑雾，缓缓从魔魂森林深处飘荡了出来，黑雾慢慢凝实，变为了一个浑身笼罩在黑袍之下的年轻男子！

　　“参见巫神！”就在这年轻男子出现的那一刹那，魔魂部落的所有人都恭敬单膝跪了下去，这年轻男子平淡的声音彻响而起：“起来吧，你们都退下，魔魂已死，自己选出一个新的首领！”

　　“是，巫神！”那群人恭敬的退了下去，年轻男子看着悠悠，脸上有着一丝凝重之色：“巫师一族，巫神传人查尔锡，你是天道老人的什么人？”

　　“天道老人？”悠悠眼中露出了一丝迷茫，随后缓缓道：“我是天道老人的什么人并不重要，重要的是，魂珠现在就在我的手中，我只想知道，那白骨盘，是不是在你那？”

　　“白骨盘！”查尔锡摇了摇头，看着悠悠平静道：“不在我这，我也不知道，你所说的白骨盘是什么！”

　　“为什么我在你身上感受到了白骨盘的气息？”悠悠低声呢喃：“柳叶，魂珠，白骨盘，天道轮回盘，真的就没有复原的一天了吗？”

　　“你要杀我？”查尔锡猛然抬头，悠悠看着查尔锡淡淡道：“你想杀我，那我为什么就不能杀你？”

　　“你要我的魂珠，是想完整你的灵魂吧？”悠悠看着查尔锡，随后缓缓的呼了口气：“你，算是一个人物，如果我没看错，你应该是被巫神控制了灵魂，下了魂种，而你则是生生的把自己的灵魂剥离，只剩下了一大半残魂！”

　　“没想到，巫师一族至高无上的巫神，已经沦落到了需要魂种控制族人的地步！”悠悠低声一叹，摇了摇头：“天道轮回盘，蕴含天道轮回之道，这魂珠，更是蕴含天地灵魂之道，确实能够修复你的神魂！”

　　“也难怪，你会出现了，你如今的模样，即便实力再强，也是灵魂残缺，说起来，就是一个残废之人！”悠悠目光闪烁，字字诛心，那查尔锡的眼中，已经有了一丝微不可查的愤怒！

　　“你妄图用你的天道问心卷来影响我的本心吗？可惜的是，我不是魔魂！”查尔锡深深的吸了口气，身上黑雾弥漫：“你影响不了我，如果今日，你没有别的底牌的话，那你应该知道，在一个神尊面前，你，难道一死！”

　　“规则空间，运转！”查尔锡冷然低喝，一阵阵黑暗规则之力不断涌现，整个魔魂森林顿时被黑光覆盖，整个魔魂森林陡然震动了起来，黑光冲天而起，一层层黑色光晕布满了整片天际！

　　“规则空间！”悠悠瞳孔一缩，远处的何林脸色大变：“不好，少主，他封锁了整片空间，就连我们，也是无法突破这空间出去了，这查尔锡，是要连我们都一起对付！”

　　“连我们都一起对付？”云不凡目光闪烁，随后朝悠悠看了过去，悠悠虽说脸色凝重，但脸上却是没有丝毫慌乱的神色，云不凡心中一震：“这悠悠，还有什么底牌？”

　　“我不想杀你！”查尔锡直直地看着悠悠，突然开口，悠悠眼中猛然精光暴涨，查尔锡低声一叹：“我杀了你，自问我自己最少也是要重伤，这样的话，炼魂那家伙，会来把我彻底击杀，炼化我的灵魂！”

　　查尔锡直直地看着悠悠，眼中精光闪烁：“我只是，想和你做一笔交易，一笔我们互惠互利的交易，你若是答应，这魔魂部落，我就是送给你，也无妨！”

　　“你想要我的魂珠？”悠悠目光一闪，查尔锡摇了摇头，一脸正色道：“你放心，你的东西，我不会打任何主意，我只是希望能够和你联手，一起对付炼魂！”

　　悠悠顿时一怔，查尔锡沉声道：“你们的目标，同样也有炼魂部落不是吗？只要你答应和我联手，并且发下灵魂誓言，那我这魔魂部落，就全部都送给你！”

　　“你们攻打暗魂部落，攻打我魔魂部落，攻打那炼魂部落，为的不就是扩展势力吗？如果你愿意答应，我这魔魂部落，我可以拱手相让！”查尔锡看着悠悠，目光炯炯，一字一句开口说道！

　　悠悠目光一闪，他总感觉，这其中应该有着什么阴谋，但对方的条件确实是太过优厚了，就如对方所说，那炼魂，不管有没有这条件，他们都是要去杀的，真算起来，反倒是这查尔锡在帮他们一样！

　　帮他们对付炼魂，甚至还把自己的部落拱手相让，真算起来的话，应该就是这样，悠悠的目光不由朝云不凡看了过去，在她看来，这种事情，交给云不凡决定会更好一些！

　　“答应你，也可以，但是，也有一个附加条件，那就是，炼魂部落，也同样要归我们！”云不凡这时候缓缓站了起来，深深地看了查尔锡一眼，平静开口！

　　查尔锡眼中顿时精光爆闪，看着云不凡忽然笑道：“这位，就是魔神部落的新首领吧？你要我的魔魂部落还不够，还想要整个炼魂部落，你不觉得，自己的野心有些大了吗？”

　　“这炼魂部落，绝对有古怪的地方！”云不凡心中暗暗想着，眼睛却是直直地盯着查尔锡：“我的目标，本来就是扫除魔神山下的三大部落，你可以认为我自不量力，但这么一个机会就在我面前，我自然是要抓住这机会！”

　　“你，很聪明！”查尔锡目光一闪，看着云不凡平静道：“可是，越聪明的人，死的，也可能就越快！”

　　查尔锡眼中精光一闪，两道黑色光束就直接朝云不凡激射而来，悠悠顿时低声喝道：“你找死！”

　　“轰隆隆！”天地之威，轰然压下，查尔锡连退数步：“姑娘，你应该不是他的手下吧？那就是合作伙伴了？跟他合作却是不如跟我合作，在我的第三目之下，他绝对是必死无疑，你又何必跟我纠缠？”

　　此时此刻，查尔锡的眉心之上，赫然多了一只红色的眼睛，查尔锡直直地看着悠悠，眼中有着一丝忌惮之色，悠悠目光冰冷，看着查尔锡冷然道：“在我面前杀人，你未免太拿我不当回事了！”

　　“天道轮回盘，生死，一转！”悠悠低声轻吟，她相信，云不凡不会这么容易就死，因此她要做的，就是尽力拖住这查尔锡，使得对方根本无法出手对付云不凡！

　　云不凡身上，一阵黑光爆闪而起，那黑色的光束涌入眉心之中，他就感到了一股恐怖的力量不断的钻入他的体内，直接穿向他的灵魂意识海，云不凡脸上浮现了痛苦之色：“混蛋，这是，灵魂攻击！”

　　“好强大的灵魂攻击，我的灵魂，根本无法抵挡，再这么下去，我的灵魂绝对要被刺穿！”云不凡脸色巨变，体内那吞噬之力不断疯狂涌现！

　　然而，吞噬之力也是无法阻挡那黑色光芒的穿梭，查尔锡淡淡开口道：“巫师一族之中，有一种变异体的存在，天生第三目，名为灵魂穿透，这股力量，你抵挡不了，也吞噬不下！”

　　查尔锡目光平静，悠悠的一转生死之力已经轰然落了下来，黑白二色的光柱直接朝查尔锡砸下，查尔锡目光平静：“残破的天道轮回盘，最多也就只是神尊神器，这一击的力量，伤不到我！”

　　“镰刀，勾魂夺魄！”查尔锡低声轻吟，一阵黑光闪烁，一把漆黑色的死神镰刀陡然出现：“暗黑之神，巫神，死神，但又有谁知道，巫师一族的祖先，却是两个，死神，根本就不属于恶魔皇族！”

　　“死神的绝技，却是都在我巫师一族，死神，才是我巫师一族最为伟大的神！”查尔锡话音刚落，那一道漆黑色的刀芒就轰然劈了下去！

　　“嗤！”“嗤！”刀芒直接轰在那黑白两色的光柱之上，查尔锡眼中精光一闪：“给我撕裂！”

　　黑色刀芒，直接把那黑白二色的光柱，狠狠从中间撕裂了下去，顿时慢慢把那黑白二色的光芒，直接劈成了两半，查尔锡目光一闪，低声一喝：“破！”

　　“轰！”一阵轰炸声响起，刀芒一闪，整个黑白光柱瞬间爆炸，悠悠后退三步，直直地盯着查尔锡，脸色凝重，她感觉，这是她有史以来，遇到的最强大的敌人！

　　“吼！”就在这时候，云不凡陡然怒吼一声，双目通红，一旁的何林顿时身上黑光爆闪：“灵魂穿透，也是巫师一族遗传的变异灵魂之力，但这力量，照样是源自于灵魂！”

　　“在巫师一族之中，皇族印记，就是一切巫师一族普通族人灵魂的克星！”何林目光爆闪，身上黑光暴涨，一枚印记从眉心飘了出来：“给我吸！”

　　“皇族印记？”就在何林那印记飘出来的时候，查尔锡再也无法保持之前的镇定，一脸震惊地看着何林，眼中满是骇然之色，失声惊呼！


第九百三十二章 剑无生的际遇

　　“吸！”何林眼中黑光闪烁，那皇族印记直接悬浮在云不凡头顶，一缕黑色光芒，从云不凡头顶冒了出来，直接朝何林的那皇族银子飞窜了过去！

　　“嗤！”那道黑色力量一涌入皇族印记之中，何林身上黑雾猛然暴涨而起，何林脸上露出了一丝痛苦之色：“灵魂穿透，第三只眼，开！”

　　黑光璀璨亮起，一片片黑色光芒笼罩而下，何林的脑袋顿时光芒闪烁而起，就在何林的眉心中央，一道细小的裂痕缓缓出现，何林眼中精光爆闪，眉心黑光闪烁而起！

　　“嗡！”耀眼的黑色光芒瞬间闪烁，何林猛然睁开双眼，就在他的眉心中央，同样有一只眼睛猛然出现，第三只眼，何林的皇族印记，吸收了对方的那灵魂穿透的力量之后，竟然也是凝聚出了第三只眼！

　　“混蛋！吼！”愤怒的低吼声响起，查尔锡眼中杀机暴涨，就在何林第三只眼凝聚出现的时候，查尔锡眉心的那第三只眼却是陡然缓缓消失：“皇族印记，你，也是我巫师一族之人？而且，还是皇族？”

　　何林睁开双眼，冷冷地看着查尔锡，眼中冷光闪烁：“皇族印记，你应该不会认错吗？查尔锡，你是巫师一族之中的普通族民吧？别忘了，你虽然剥夺了自己一般的灵魂，可是，你的奴印还在！”

　　“奴印还在！”查尔锡心中一跳，死死地盯着何林沉声开口道：“别以为你拥有皇族印记，就能开启任何人的奴印，即便你是皇族，但以你现在的实力，却是无法开启我灵魂深处的奴印！”

　　何林一顿，随后看着查尔锡大笑了起来：“哈哈哈，查尔锡，你莫非忘了，我可是皇族，如果我用魂咒之术来诅咒你的灵魂，然后开启奴印，你觉得有没有可能呢？”

　　“这样做，你自己也会元气大伤，而我，只是无法对你出手，实力下降一部分而已！”查尔锡目光一闪，看着何林缓缓开口：“元气大伤的你，只怕没有个几万年是不可能恢复，而我，还可以逃跑！”

　　“查尔锡，我们做个交易，如何？”就在这时候，云不凡从何林身后缓缓站了起来，何林顿时恭敬道：“少主，你小心一些！”

　　云不凡摆了摆手，随后看着查尔锡淡淡笑道：“你如此在意炼魂部落，只怕是炼魂部落之中应该有什么特地的地方吧？要么就是某些宝物，要么，就是某种传承吧？”

　　查尔锡目光一闪，深深地看了云不凡一眼，而后点了点头，缓缓说道：“你继续说！”

　　“如果我猜得不错，这种宝物或者传承应该是掌控在那炼魂的手里，所以你没有办法抢夺，因此才要和我们合作，而这东西，必定是留在炼魂部落无法带走的，否则的话，你也不会不害怕炼魂逃跑！”

　　云不凡侃侃而谈，查尔锡眼中精光爆闪而起，此时此刻，他对云不凡的轻视也被他收了起来，云不凡继续笑道：“以你初级神尊的实力都没有把握，想必你要联合悠悠姑娘，也是看中了她的天道轮回盘，那天道轮回盘，应该就是炼魂的克星吧？”

　　这一下，查尔锡再也无法保持原先的镇定，有些惊骇的看着云不凡，云不凡淡然一笑：“查尔锡，你魔魂部落的强大，我也是看到了，但这么强大的部落，就算你给我，我也不敢收，所以这交易方式，我们不如换一换，如何？”

　　“换一换？”查尔锡目光一闪，看着云不凡淡然一笑：“你倒是说说看，你想怎么交易？”

　　“很简单！”云不凡淡淡一笑：“炼魂部落的东西是什么我们也不知道，但我们必须要分一杯羹，这东西既然比你整个魔魂部落都要重要，那绝对不是凡品，要想跟我们合作，就必须拿出诚意！”

　　“分一杯羹？”查尔锡惊异地看了云不凡一眼，随后摇了摇头，淡淡开口道：“我可以告诉你，我之所以要炼魂部落，那是因为炼魂部落之下，存在一个深渊！”

　　“炼魂身为恶魔皇族，自然拥有开辟深渊的能力，虽说不可能开辟出地狱深渊，但他开辟的深渊却也同样不弱，他所开辟的深渊名为炼狱深渊，其中的深渊之气和深渊恶魔对我们来说是极妙的补品，这也是我要那炼魂部落的原因！”

　　查尔锡看着云不凡平静道：“你不是我巫师一族，根本就没有吞噬那深渊恶魔的能力，所以那地狱深渊对你来说根本就没什么用，我用整个部落换一个对你没用的深渊，这对我们来说，只是各取所需而已！”

　　云不凡朝何林看了过去，何林点了点头，沉声道：“恶魔皇族确实拥有开辟深渊的能力，他们本身就以深渊恶魔这低等恶魔为食，吞吃深渊恶魔，所以都会开辟深渊，圈养这些低等恶魔！”

　　云不凡目光一闪，查尔锡看着云不凡缓缓道：“如果你担心他们日后会反叛你，你无法控制的话，我可以让其中的所有神王都发下灵魂誓言，你绝对可以完美控制，如何？”

　　查尔锡直直地看着云不凡，云不凡目光一闪，随后摇了摇头：“查尔锡，我们也要进入那低语深渊，如你所说，我们或许无法吞食那些恶魔，但是，何林却是可以！”

　　“既然你巫师一族能视那些恶魔为食物，为补品，那想必好处不少，查尔锡，若你答应让我们也同样进入地狱深渊，那我们就答应和你合作，如何？”云不凡看着查尔锡淡然一笑！

　　查尔锡眼中黑光一闪而逝，看着云不凡眼中精光闪烁：“你真要进入那低语深渊？”

　　云不凡重重地点了点头，查尔锡看了何林一眼，随后缓缓呼了口气：“好，既然你有这样的要求，那我也可以答应你，只是，我们之间的合作，只怕是口说无凭吧？”

　　“自然不能光靠嘴巴，你若是同意，我们便一起发下灵魂誓言，有灵魂誓言的束缚，想必你我都不敢违背誓言！”云不凡看着查尔锡笑着开口，查尔锡目光一闪，也是沉声道：“好！”

　　“我查尔锡，以本命灵魂发起誓言，和魔神部落首领携手合作，共同对付炼魂，得到好处，共同分享，如违此誓，灵魂破灭，魂飞魄散！”查尔锡的声音掷地有声，就是云不凡也是微微惊讶地看着查尔锡！

　　查尔锡的目光直接朝云不凡看了过来，云不凡淡然一笑，也是同样发下了灵魂誓言，一旁的悠悠并没有开口说话，查尔锡在云不凡发下灵魂誓言之后，便是大笑说道：“哈哈，好，既然你我携手合作，那我们现在就是自己人，不知道首领怎么称呼？”

　　“在下，云不凡！”云不凡也是笑着开口，查尔锡哈哈一笑：“哈哈，好，云兄，走，到我魔魂部落一叙，我和云兄好好说说那炼魂部落和深渊恶魔之事！”

　　“哈哈，好！”云不凡也是哈哈一笑，查尔锡朗声道：“传令下去，准备最好的宴席，云兄，请！”

　　云不凡跟在查尔锡身后，直接朝魔魂部落里面走了进去，在他们刚消失的时候，整个魔魂森林陡然爆发出一阵阵浓厚的黑雾，那些破碎的树木和阵法，竟然在一瞬间全部恢复！

　　一处黝黑的空间之中，一道人影正疯狂的穿梭着，在他的周围，一道道黑影，密密麻麻犹如蝗虫一般的跟在身后，白色剑光闪烁而起，就是一片片剑芒闪烁，一个个黑影顿时破碎！

　　“吼！”“吼！”“吼！”一阵阵怒吼声彻响而起，又是一个个黑色残影朝那道人影围攻了过去，一个低沉的声音在此处彻响而起：“无生杀道，修罗剑道，第一剑：杀戮之剑！”

　　“嗡！”一道道白色剑芒冲天而起，白色剑芒狠狠斩了下来，就是白光暴涨，一道道黑影瞬间炸开，凡是触碰到这白色剑芒的，尽皆化为粉碎！

　　“吼！”“吼！”斩杀一片之后，又有另一大片黑影疯狂的冲了上来，黑光闪烁，露出了那道人影冰冷且又坚毅的脸庞，赫然是剑无生！

　　剑无生看着重来的无数黑影，低声一叹：“无生杀道，如今也是修炼到了最后的地步，杀戮规则，我也领悟的差不多了，如今我更是达到了中级神王的地步，这些年，在这地方，已经无法让我再提升了！”

　　“无生杀道，修罗剑道，第二剑：屠戮之剑！”剑无生看着重来的无数黑影，低声一叹，一道道白色剑芒直接横穿了过去，剑芒所到之处，那黑色残影顿时瞬间炸开！

　　“我的杀戮规则，已经到了无法提升的地步了，看到，是应该到里面去看看了！”剑无生缓缓呼了口气，看着那黑黝黝的通道：“修罗剑道，杀戮剑罡！”

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑气环绕在身体周围，剑无生的身体直接朝里面窜了进去，凡是触碰到剑罡的黑影，都是瞬间化为粉碎！


第九百三十三章 炼魂

　　“云首领，既然我们诚心合作，那有一些事，我也不瞒你！”魔魂部落之中，酒席之上，查尔锡看着云不凡缓缓开口：“在那地狱深渊，共有九层，每一层的深渊恶魔都不一样，而第九层，则有一个地狱深渊母王！”

　　查尔锡缓缓呼了口气：“你的这位兄弟，应该用不着吞噬那深渊母王吧？我此行的目的，就是那地狱深渊母王，我达到初级神尊已经很久了，始终无法突破，那地狱深渊母王，就是我的一个机会！”

　　“云兄，我查尔锡能否向你提一个过分的要求，那地狱深渊母王，能否由我来吞噬？其他深渊恶魔，你这位兄弟想要吞噬多少就吞噬多少，只怕他消化的了，不知你意下如何？”查尔锡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　云不凡微微一愣，看着查尔锡缓缓道：“查尔锡，能否跟我说说那地狱深渊母王到底有什么让你这么惦记？或者说，它有什么特别的地方？”

　　“规则空间！”查尔锡目光一闪，缓缓低吟道：“那母王，体内有个自己的规则空间，只要我吞噬了她，就有机会把我的规则空间完美，使我更进一步，而你这位兄弟，体内还没有规则空间，所以母王对他来说，反倒不如那些深渊恶魔！”

　　“那些深渊恶魔的身上，又是有什么东西呢？”云不凡目光微微闪烁，查尔锡沉声道：“本源，法则和规则，那些深渊恶魔，根据实力的不同，体内存在的力量也自然不同！”

　　“在炼魂部落，炼魂的地狱深渊就是一个磨练人的最好地方，一个散神丢进去，吞噬那些深渊恶魔的本源之力的话，就可以在极短的时间内达到真神的地步，若是继续吞噬拥有法则之力和领悟了规则的深渊恶魔，那就有可能成为天神和神王！”

　　查尔锡眼中精光暴涨，随后声音低沉：“只是那地狱深渊，一旦进去了，若想出来，就只有靠自己，所以到现在，整个炼魂部落，能找到进入地狱深渊存活下来的人才，但进去的，却很少能出来，其中两个好不容易出来了，却也只是天神而已！”

　　“何林，他说的可是真的？”云不凡朝一旁的何林灵魂传音开口询问，何林也是传音答道：“少主，他说的应该是真的，根据我的记忆之中，地狱深渊，确实是有九层，而且每一层的恶魔实力都是不同，但那深渊母王，属下倒是没有听过！”

　　“没有听过？那就是不知真假了？”云不凡略微沉吟，随后看着查尔锡笑着说道：“好，查尔锡，如果你没骗我的话，那深渊母王，可以给你，但是我，也有个要求，或者说是条件！”

　　“什么条件？”查尔锡眼中精光爆闪，眼中有着一股无法掩饰的欣喜，云不凡心里虽然绝对不对劲，可就是不知道问题出在哪里，看着查尔锡，云不凡淡淡开口道：“我这条件，也很简单，我要你用神府，把我的人都带入地狱深渊，进行历练！”

　　“你是想，提升自己手下的实力？”查尔锡瞬间就明白了云不凡的想法，云不凡缓缓点了点头，看着查尔锡淡淡开口道：“你需要的是那深渊母王，而我需要的则是我的人实力大幅度的提升，不知道这个条件，你能否答应？”

　　查尔锡眼中精光一闪，看着云不凡陡然大笑了起来：“哈哈哈，好，既然如此，那我们就一言为定！”

　　“一言为定！”云不凡也笑着点头，查尔锡目光一闪：“云首领，既然合作我们也谈好了，那依你之见，我们什么时候去攻打炼魂部落好呢？”

　　云不凡一顿，看着查尔锡缓缓道：“查尔锡，你心里想必已经有主意了吧？我们之间，又何必拐弯抹角呢？你有什么主意，不妨直说就是！”

　　“哈哈，好，既然如此，我也就不拐弯抹角了，按照我的意思，我们立刻出发，去攻打炼魂部落，你意下如何？”查尔锡看着云不凡，目光微微一闪，笑着开口说道！

　　“立刻出发？”云不凡微微一顿，古怪地看了查尔锡一样，随后笑着点头：“好，既然你也等不及了，那我们就立刻出发，去攻打炼魂部落！”

　　一处全部都是碎石堆砌的峡谷之中，一座石室之内，一名黑袍男子盘膝而坐，在这石室的上空，却是高不见顶的悬崖，任谁也想不到，在这种深不见底的悬崖之下，竟然会有一处如此特殊的峡谷！

　　石室之内，那盘膝而坐的黑袍男子陡然睁开眼中，眼中一阵黑雾缭绕：“黑魂，白魂，我命你二人去调查那魔魂部落的消息，你们带回了什么消息？”

　　“首领，那魔神部落攻打魔魂部落，甚至魔魂部落的魔魂森林都被全部毁坏，当时我们两人正在一旁查探，可突然一股强大的灵魂之力把我们两人的灵魂直接击溃，我们这采匆忙逃窜了回来！”

　　其中一个浑身黑色光芒笼罩的魂魄颤声开口，一旁的白色魂魄也是点头惊恐道：“首领，那灵魂之力，太过恐怖了，我们只是被一扫视，就直接灵魂溃散，那人，最少都是神尊实力！”

　　“神尊实力？”黑袍男子声音低沉，随后缓缓呼了口气：“是你吗？查尔锡，或者说，那魔神部落的新首领？不管是你们哪个，你们应该也是两败俱伤的局面吧？我炼魂部落不去主动招惹你们，你们也不敢来我炼魂部落吧？”

　　“查尔锡，你已经惦记我的深渊地狱，这一次，就看你有没有那个命了！”黑袍男子眼中冷光闪烁，目光冰冷无情：“若是你和那魔神部落的新首领能够两败俱伤的话，那就最好了！”

　　“云兄，前方那断魂峡就是炼魂部落所在的位置了！”在这巨大的峡谷千里之外，查希尔指着面前的巨大峡谷，笑着开口说道：“那断魂峡谷，可是炼魂部落当年耗费了不少力气才开辟出来的，可是个不错的栖息之地！”

　　云不凡目光一闪，看着那断魂峡笑着开口道：“查希尔，那炼魂部落的首领炼魂是什么实力？连你都拿他没办法，他怎么也是个神尊吧？”

　　“说来惭愧，那炼魂，只是个巅峰神王罢了！”查希尔顿时苦笑，看着云不凡摇了摇头，呼了口气：“那查希尔，虽然只是个巅峰神王，但在那断魂峡谷之中，他的实力，却是比一些初级神尊还要恐怖！”

　　“因为那地狱深渊？”云不凡微微一顿，查希尔点了点头：“就是那地狱深渊，地狱深渊的入口，就是那炼魂的闭关所在，他一旦打开地狱深渊的入口，里面的深渊恶魔就会成为他的助力，要知道，里面的深渊恶魔，实力达到神王的，同样也有！”

　　“凭他的实力，再加上神王级别的深渊恶魔，那真正的实力完全堪比初级神尊，甚至一些初级神尊都不是他的对手，就是我，也不是他的对手！”查希尔苦笑开口，摇了摇头！

　　云不凡微微一顿，随后看着那断魂峡谷，目光闪烁：“我们都到这了，那炼魂应该察觉到我们的到来了吧？竟然没有任何动作，他对自己，真有那么自信吗？”

　　“拥有地狱深渊，只要不是超级神尊，他对自己的信心还确实很大！”查尔锡淡然一笑，摇了摇头，云不凡目光一闪，而后笑道：“既然他对自己如此自信，那我们就直接闯进去！”

　　“闯进去？”查尔锡微微一顿，云不凡却已经带人直接朝那断魂峡谷冲了过去，气势磅礴，杀机更是毫不掩饰，整个炼魂部落甚至都能感到着一股强烈的杀机！

　　“是什么人？查尔锡吗？还是那魔神部落的新首领？”石屋之中，那黑袍男子陡然睁开双眼，眼中一阵阵精光闪烁，感受到这股庞大的杀机，就是他也是暗暗一惊！

　　查尔锡更是惊异地看着云不凡，如此明目张胆，如此张狂的闯入别人的老巢，这，真的只是一个中级真神能做出来的事吗？即便是天神，也没有这个胆子，没有这个气魄吧？

　　“炼魂！”云不凡身处半空之中，陡然一声大吼彻响而起，整个断魂峡谷轰然响动，碎石不断落下，其中一道黑光冲天而起，淡淡的声音响起：“一个中级真神，也敢在我炼魂部落放肆？给我滚！”

　　黑色风暴席卷而来，云不凡哈哈一笑，双手紧握屠神剑，祖龙玉佩，三十六倍攻击加成，灭神剑，一剑轰然斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，云不凡哈哈大笑而起：“一个初级神王而已，给我退！”

　　一声炸响，紫色的毁灭之力轰然席卷而去，那初级神王顿时被震退数步，云不凡悬浮在半空之中，狂傲的看着下方淡淡开口道：“炼魂，你若再不出现，今日炼魂部落，可就要灭了！”

　　“是吗？”一个淡淡的声音响起，一道人影慢慢浮现，直接出现在云不凡面前！


第九百三十四章 空间爆破

　　“你就是魔神部落的新首领吧？”一个虚幻的黑色人影陡然浮现，云不凡微微一顿，随后看着这人影眼中精光闪烁：“身外化身之术，看来你自己的本体果然是不会离开你的闭关所在啊！”

　　“嗯？”这虚幻的黑色人影眼中精光爆闪：“是查尔锡告诉你的？我倒是很好奇，你一个中级真神，他竟然没法对付你，这查尔锡，是不是越活越回去了？”

　　联合的目光朝云不凡身后的查尔锡看了过去，眼中充满了不屑之色：“神尊，一个神尊，竟然和一个中级真神联手，查尔锡，你果然是越活越回去了！”

　　“炼魂！”查尔锡眼中精光一闪，随后哈哈大笑了起来：“怎么？你难道真准备在你那乌龟壳中躲一辈子吗？你炼魂部落的人，也在你那初型规则空间之中吧？”

　　炼魂冷然一笑，看着查尔锡冷冷道：“是又如何？你又能奈我何？”

　　“能奈你何？”查尔锡怒极反笑：“炼魂，你真当以为自己守着一个地狱深渊，就真没人拿你有办法了吗？今日，我倒要看看你还怎么守住你那地狱深渊！”

　　查尔锡身上黑光一闪，一道黑色闪电就朝炼魂的虚影激射而去，一阵轰然爆炸声响起，炼魂的虚影顿时炸开，查尔锡眼中闪烁着愤怒的神色：“云兄，你我一道直接前往那炼魂的石室，如何？”

　　“嗯？”云不凡心中一动：“这查尔锡，有些不对劲，他完全没有必要如此愤怒，灭了对方的身外化身，莫非其中还有什么变故？”

　　“哈哈，好，我也想去看看，炼魂部落究竟有何奇特之处！”云不凡纵身一跃，朝那断魂峡谷里面飞窜而起，查尔锡跟在身后目光闪烁：“他，有没有发现什么？”

　　仅仅片刻时间，云不凡和查尔锡就到了炼魂的石屋之外，查尔锡看着那石屋朗声笑道：“炼魂，我们来了，你难道不出来见见我们吗？真要一直躲在里面吗？”

　　“查尔锡，你就这么想见到我吗？”一阵阵黑雾弥漫，那石屋之中，黑光爆闪而起，一道人影浮现在石屋上空，冷冷地看着查尔锡，冷然开口！

　　查尔锡目光一闪，看着炼魂冷然笑道：“怎么？你不躲了吗？你的那些炼魂部落的人呢？又被你藏起来了？”

　　“藏起来？”炼魂看着查尔锡摇了摇头：“你未免太看得起你自己了，你要见我炼魂部落的人吗？好，如你所愿，我就让你好好见见！”

　　“呼！”“呼！”一阵阵黑色光芒暴涨而起，一道道人影不断出现在峡谷周围，起码数十人把他们给包围了起来，查尔锡眼中精光爆闪：“哦？你今天，竟然不躲了？”

　　“躲？”炼魂冷然一笑：“查尔锡，你有什么资格让我躲？就凭你，和一个所谓的魔神部落吗？我倒要看看，你们就是联手，又是否能够对付的了我炼魂部落！”

　　“深渊，开，恶魔，现！”炼魂低声一喝，一阵阵黑光冲天而起，那石屋顿时轰然颤动了起来，一个巨大的黑洞陡然形成，无数黑色恶魔不断从那黑洞之中冒了出来！

　　云不凡眼中冷光暴涨而起，看着那突然窜出来的一个个黑色恶魔，闪烁着森然的杀机：“深渊恶魔！”

　　炼魂石屋的黑色风暴陡然席卷而起，无数黑光暴涨，深渊恶魔陡然全部从那深渊之中窜了出来，起码数十个深渊恶魔从那深渊之中窜了出来！

　　“查尔锡，你知道我等这一天等了多久吗？我培养的深渊恶魔，如今就是为你准备的，没想到的是，中间竟然会多出一个魔神部落，所谓的魔神部落，我倒要看看，你们又有什么本事！”炼魂冷冷地看着云不凡和查尔锡，眼神冰冷！

　　“这，就是你的底牌吗？”查尔锡看着那一个个天神和神王级别的深渊恶魔，瞳孔也是微微一缩：“十八个天神级别的深渊恶魔，七个神王级别的深渊恶魔，不错，很不错，这些深渊恶魔，确实足以对我产生足够的威胁！”

　　“查尔锡，看来，你很冷静，就是不知道你看到后面我为你准备的礼物的时候，你是否还这么冷静！”炼魂直直地看着查尔锡，目光闪烁着阴冷的光芒，杀机闪烁！

　　“封空！”炼魂低声一喝，在那群炼魂部落的人身上陡然爆发出了一团团黑色光芒，一片黑光把整个天空都覆盖了起来，一片片黑色光芒覆盖，整片天空仿佛被一层力量给隔绝了一般！

　　“这是，封锁空间规则？”查尔锡目光一闪，炼魂冷冷一笑：“查尔锡，你不是一直想要进入我的深渊之中吗？今天，我就给你一个机会，深渊，开启！”

　　“轰隆隆！”炼魂的石屋轰然响动了起来，一阵阵黑光暴涨而起，一个巨大的黑色坑洞陡然出现，炼魂指着那巨大的坑洞冷然笑道：“那件东西的气息，你自己感觉得到，我的深渊，已经为你打开，你可以自己进去了！”

　　查尔锡瞳孔一缩，直直地看着炼魂，在这之前，他一直想要进入对方的深渊，可炼魂却是百般阻止，而现在，炼魂竟然主动打开这深渊通道，让查尔锡感到了一种阴谋！

　　“怎么？查尔锡，你不是要那件东西吗？它就在下面，你可以下去自己找，我的深渊，不是你一直想要进去的吗？”炼魂目光一闪，低声冷笑了起来！

　　“那件东西！”云不凡眼中精光爆闪：“这查尔锡，根本就不是为了什么母王，而是为了某件宝物，不知道到底是什么宝物，竟然会放在这深渊底下，这深渊，就连我都感到了危险的气息，这查尔锡，不知道会不会下去！”

　　“查尔锡，你怕了？”炼魂直直地看着查尔锡，查尔锡眼中精光爆闪，朝炼魂看了过去：“这深渊，我是肯定要下去的，但在这之前，你炼魂，却是不能活着的！”

　　“哦？是吗？你别忘了，这里可是我炼魂部落，而不是你魔魂部落，难道你魔魂部落的巫神之魂，你还能带到我炼魂部落不成？”炼魂笑眯眯的看着查尔锡，一脸淡然！

　　“巫神之魂？”云不凡眼中精光四射，他发现自己好像忽略了很多东西，那就是查尔锡，查尔锡隐瞒了自己太多东西，他要去深渊里面，根本不是为了什么母王，而是为了一件宝物，而他魔魂部落的巫神，竟然还有所谓的巫神之魂！

　　“难怪，他如此着急来炼魂部落，只怕也是怕我会发现他欺骗我，但他没想到的是，炼魂的手段竟然会强到这种地步，即便是他和悠悠联手，也无法短时间把对方击杀，那通过炼魂之口，就可以得知查尔锡欺骗自己！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“难怪，难怪他如此急于要杀炼魂，原来是为了杀人灭口，只要炼魂一死，他就可以以找那母王为借口，骗我们一起下深渊，就算中途被我们发现，也可以有那所谓的巫神之魂来对付我们！”

　　“查尔锡！”云不凡的目光顿时朝查尔锡看了过去，查尔锡微微一顿，却是朝炼魂阴冷开口道：“你让我下去？莫非，你已经成功了？”

　　“哈哈哈，查尔锡，你怕了吗？你害怕什么？你可是神尊，就算底下真有百万深渊恶魔，你也没必要害怕吧？那件东西，你真不想要了？”炼魂看着查尔锡哈哈大笑了起来，笑的很是痛快！

　　查尔锡脸色隐藏，死死地盯着炼魂，炼魂目光陡然变得森然无比，看着查尔锡冷冷道：“今天，你们就是不下去，也得给我下去，为了这一天，我已经准备太长时间了！”

　　“空间，压缩！”炼魂陡然低声一喝，随后朝周围冷然开口道：“魂爆，灵魂祭献，炼魂炼魄，魂魄之力，空间转移，封锁！”

　　“轰隆隆！”整个断魂峡谷，陡然黑光暴涨而起，一阵阵爆炸声不断穿了过来，外围的两百真神，五十个天神瞬间炸开，强大的灵魂之力弥漫在整个断魂峡谷，两百五十团灵魂之力，猛然在半空之中融合了起来！

　　“百魂祭天！”炼魂猛然大吼了起来，空中顿时风起云涌，一片片黑暗之力疯狂袭下，黑暗之力覆盖了下来，云不凡等人顿时感到了一股窒息的感觉，一个个骇然抬头！

　　“这是，空间压迫？”云不凡等人惊骇欲绝，查尔锡也是疯狂怒吼道：“封锁空间，毁灭空间，炼魂，你疯了吗？你这样做，大家都会死！”

　　“死？不，哈哈哈，只有这一片空间毁灭了，你们就没的选择，谁说没有生路，生路，就是我的深渊，你一直梦寐以求要进去的地方，我给了你们生路，怎么选择，看你们自己了！”

　　炼魂冰冷的笑声响了起来，而后看着断魂峡谷，冷然低喝道：“空间，压迫，毁灭！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声响起，空间片片碎裂，轰然炸开，这里的空间，竟然开始缓缓自爆！


第九百三十五章 下深渊

　　空间一片片倒塌，炼魂目光炙热的看着这一切，查尔锡却是一脸愤怒，看着炼魂低声怒吼道：“炼魂，你的深渊到底发生了什么变化？你竟然，你竟然要我们和你一起陪葬？”

　　“陪葬？”炼魂不由大笑了起来：“哈哈哈，查尔锡，你未免太看得起自己了，陪葬？就你们，还有什么资格让我陪葬？等到了底下之后，你们，一个个都要死，一个都逃不掉！”

　　空间急剧的缩小着，就是云不凡眼中也有了一丝凝重，朝身旁的悠悠沉声开口问道：“悠悠姑娘，这些空间碎裂，你有办法应付吗？”

　　悠悠却是缓缓摇了摇头：“空间碎裂，我也阻止不了，这是炼魂部落以数百灵魂为代价，以祭祀之法成就的空间破灭之力，这炼魂还是因为没有达到神尊的地步，否则的话，代价也不会如此巨大！”

　　“数百人！”云不凡眼中冷光一闪，悠悠却是眉头皱起：“那深渊之中，很危险，就是我也感到了一阵威胁，云不凡，你自己小心点吧！”

　　“真就只有进入深渊这一条路？”云不凡目光一闪，悠悠点了点头，平静开口道：“这里的空间早就在之前被他封锁了，如果当时我们能联手破除他的封锁，那我们还有机会，但现在，空间封锁，空间爆破，我们确实没有任何机会！”

　　云不凡目光一闪，看着那深渊的黑洞，沉声开口道：“悠悠姑娘，你实话告诉我，你到底知道不知道那深渊之中的宝物是什么？为什么查尔锡一定要得到那件宝物？”

　　“很可能是天道轮回盘的最后一件神物，名为白骨盘，也叫轮回盘！”悠悠看着云不凡，低声一叹：“轮回盘，据说是天道老人，坐在离天最近的地方感悟了三百万年，领悟了轮回之力而创造出来的神器，这神器，就是天道轮回盘的主要神器！”

　　“柳叶，魂珠，白骨盘，这就是完整的天道轮回盘！”悠悠淡淡地看着云不凡：“我之前就说过，在查尔锡身上感到了一股熟悉的气息，这股气息，就是白骨盘的气息！”

　　“我原本以为，他已经得到了白骨盘，因此知道了柳叶和魂珠在我身上，要从我身上夺走柳叶和魂珠，而我，引他出来，目的也同样是想要夺取他的白骨盘！”悠悠平静地看着云不凡，一字一句缓缓开口！

　　云不凡微微点了点头，悠悠眼中精光一闪，缓缓开口问道：“你应该早就猜到了对不对？”

　　“我也只是猜测而已！”云不凡淡然一笑，悠悠目光一闪，低声说道：“云不凡，如果我刚才骗你，你是不是不会帮我夺取那白骨盘？”

　　“没错！”云不凡看了悠悠一眼，随后看着那深渊淡淡道：“我最讨厌别人骗我，或者是利用我去帮他达到某种目的，悠悠姑娘，我欠你的，我会还，所以这白骨盘，我会尽力帮你夺取，但如果你之前骗我的话，那我也不会帮你！”

　　悠悠一顿，朝云不凡微微点了点头，云不凡深深的吸了口气，看着那黑洞深渊缓缓道：“既然没得选择，我们就进去吧！”

　　“进去？”悠悠一愣，看着空中那毁灭的空间，相信不出一刻钟的时间，这里的空间就会被完全毁灭，云不凡眼中冷光一闪：“就是进去，也是要让炼魂先进去！”

　　“何林，动手！”云不凡陡然低喝，而后朝炼魂冷声道：“炼魂，即便是死，那也是要你先死，给我死！”

　　轰鸣声响起，紫色光芒暴涨，毁灭之力疯狂汇聚，灭神剑，一剑灭神，一片紫色光芒笼罩了下来，巨大的紫色剑芒朝那炼魂轰然斩了下去！

　　就在云不凡这一剑之后，何林也是出手了，一刀刀芒挥出，就是一个黑色漩涡猛然形成，死神漩涡斩，漆黑色的漩涡直接朝炼魂涌了过去，夹带着同样恐怖的威势！

　　炼魂瞳孔一缩，眼中冷光暴涨而起，看着这黑色漩涡，炼魂低声一吼，身上黑光暴涨：“炼魂幡！”

　　“呼！”黑雾弥漫，一杠大幡猛然出现，散发着漆黑色的雾气和光芒，炼魂手持炼魂幡，看着冲来的云不凡跟何林，狰狞一笑，冷声喝道：“百魂，杀！”

　　“呼！”一阵阵黑雾冒起，一个个魂魄陡然出现，一百魂魄，直接朝云不凡跟何林冲了过来，闪烁着阴森的气息，云不凡目光一闪：“斩！”

　　“轰隆隆！”轰炸声不断彻响而起，紫色剑芒和那些魂魄轰然碰撞，一声声凄厉的惨叫声响起，那五十道魂魄，竟然不到三个呼吸的时间就全部魂飞魄散！

　　“呼！”“呼！”何林的死神漩涡，夹带着强大的吸力，直接席卷而来，凡是被吸到的魂魄，一个个都被吸入了黑色的漩涡之中，那黑色漩涡顿时黑光暴涨而起！

　　“第一主魂，现！”炼魂目光森然，万魂幡之中，一个狰狞的面孔陡然出现，此人的修为，赫然是达到了高级神王的地步，炼魂目光一闪：“我这万魂幡，有三大主魂，这，只是第一个，我倒要看看你们有什么本事！”

　　“速战速决！”云不凡低声一喝，身上碧绿色光芒暴涨而起，祖龙玉佩悬浮在头顶，云不凡心中一顿，随后低声一喝：“重均剑！”

　　“呼！”巨大的剑影，轰然斩了下来，碧绿色光芒闪烁而起，三十六倍攻击轰然斩下，强大的紫色剑芒使得那炼魂也是心底一颤，随后低声怒吼：“第一主魂，灭灵！”

　　“吼！”那主魂愤怒咆哮了起来，狰狞的面孔直接朝云不凡撕咬了过来，云不凡眼中冷光一闪，毁天剑毫不犹豫的斩了下去，而与此同时，何林的死神漩涡斩也是轰然攻了过来！

　　“巫师一族的死神漩涡斩？他怎么得到了死神大人的传承？”炼魂眼中充满了震惊之色，或许查尔锡等人不知道这死神漩涡斩，但他却是绝对知道，因为这一招，他同样也会！

　　“他的攻击，竟然是和炼魂一模一样？”看到这死神漩涡斩的那一刻，查尔锡也是震惊无比，炼魂古怪地看了何林一眼，也是低声轻吟：“死神，漩涡斩！”

　　同样的黑色漩涡，只不过却是更加的狂暴，直接朝何林的那小型漩涡席卷而去，何林眼中一阵精光爆闪：“死神漩涡斩？莫非，他也得到了似很的传承？”

　　“或许，在他的手中，就有死神的传承晶骨，希望他能拥有记忆头骨或者是力量头骨，别的头骨对于现在的我来说，确实是没有多大的用处！”何林看着炼魂，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“轰隆隆！”“轰！”两声爆炸，同时响起，漆黑色的光芒覆盖了整片天空，炼魂脸色一变，闷哼一声，后退了一步，而云不凡跟何林，则是后退了数十步！

　　“一个真神，一个天神，联手就妄图杀我吗？你们这是在白日做梦！”炼魂低声一喝，随后怒声吼道：“你们不是喜欢以多欺少吗？那我就让你们看看什么是真正的以多欺少！”

　　“第二主魂，现！”炼魂低声一吼，又是一个狰狞的灵魂猛然出现，炼魂愤怒吼道：“灵魂解体，万魂撕咬！”

　　“轰！”那黑色的狰狞灵魂陡然炸开，瞬间炸为一片片黑色灵魂，无数灵魂直接朝云不凡跟何林冲了过来，炼魂冷然笑道：“我就不信，你们在一万个真神灵魂的围杀之下还能够存活！”

　　一个神王级别的主魂，之境变成了一万初级真神的灵魂，云不凡跟何林都是身躯一阵，一万初级真神的灵魂，即便是他们也是难以应付！

　　“查尔锡，你莫非要等着看戏吗？”云不凡低沉的声音响了起来，查尔锡一愣，目光微微闪烁，随后朝一旁的悠悠看了过去，悠悠仿佛没有看到一般，目光平静，查尔锡心中不由疑惑起来：“那女子，难道也要眼睁睁的看着他们死在这万魂撕咬之下？”

　　查尔锡目光微微闪烁：“如果那女子也是这么想的，那这两人，就算是死了，也与我没有任何关系！”

　　查尔锡并没有动手，云不凡眼中冷光爆闪而起，一旁的悠悠朝查尔锡看了一眼，身上白光闪烁而起，查尔锡顿时眼睛一跳，哈哈一笑：“云首领不必惊慌，我查尔锡怎么会眼睁睁的看你一人独斗炼魂！”

　　“轰！”查尔锡身上黑光暴涨而起，那把死神镰刀也轰然劈了下去，炼魂顿时脸色大变，怒吼道：“你们，都给我等着！”

　　他知道，查尔锡一旦帮忙，自己肯定没有任何机会，黑雾弥漫，炼魂的身影顿时直接消失，一团黑雾，朝那深渊洞口蔓延了进去，直接进入了那深渊之中！

　　云不凡，查尔锡跟何林等人都是停下了脚步，脸色凝重的看着那深渊，而就在这时候，头顶的空间爆破也是越来越近，云不凡低声开口道：“我们，没有别的选择，只能入深渊！”


第九百三十六章 炼魂的算计

　　“只能进入深渊！”悠悠目光复杂，远处的查尔锡也是脸色难看，云不凡顿时朝查尔锡看了过去，查尔锡身躯一颤，看着云不凡的目光有些惊惧！

　　“查尔锡，你根本就不是真心要跟我合作吧？”云不凡看着查尔锡淡淡开口：“如果不是悠悠姑娘要出手，你也会眼睁睁的看着我死吧？现在，你可以告诉我，这深渊之中，到底有什么宝贝了吧？”

　　查尔锡目光一闪，看着云不凡笑着说道：“云首领哪里的话，别忘了我们可是盟友，发下灵魂誓言，我又怎么会害你呢？刚才我之所以没有出手，也是为了防止炼魂逃跑！”

　　“是吗？”云不凡淡淡一笑，随后看着查尔锡缓缓开口道：“查尔锡，既然我们是盟友，也是合作伙伴，那这深渊之中，到底隐藏着什么东西，你是不是可以如实相告呢？”

　　“云首领，你莫非真要听信那炼魂所说吗？”查尔锡一脸正色地看着云不凡，随后沉声道：“那炼魂，一看就知道是在挑拨我们的关系，云首领，他的话，你莫非也要相信不成？”

　　“你说的，也有道理！”云不凡目光一闪，随后看着查尔锡笑着说道：“查尔锡，既然他是在挑拨我们之间的关系，那这深渊里面，到底有什么东西存在，这你应该清楚吗？”

　　“深渊恶魔！”见云不凡没有在那宝物上面纠缠，查尔锡不由微微松了口气，随后看着云不凡沉声开口道：“这深渊之中，有着无数深渊恶魔，我不知道炼魂的深渊已经到了什么等级，也不知道这深渊之中，到底有多少深渊恶魔！”

　　“这深渊还分等级？”云不凡看着查尔锡疑惑开口，查尔锡缓缓点了点头：“深渊等级，分别十级，每一级的深渊之中，里面的深渊恶魔数目也不一样！”

　　“一级深渊的话，里面的深渊恶魔只不过区区一万，也就三层空间，二级深渊的话，里面有十万深渊恶魔，空间六层，三级深渊的话，百万深渊恶魔，空间九层！”

　　查尔锡缓缓呼了口气，脸色凝重：“炼魂的深渊，之前是二级深渊，里面的深渊恶魔只不过数十万，深渊等级，一级的差距就是天差地别，达到三级深渊的话，里面的深渊恶魔会有百万之多，到那时候，采是这深渊真正恐怖的地方！”

　　“百万深渊恶魔，遍布深渊九层，其中实力各有差别，百万深渊恶魔，就是万人之中有一个达到天神，那也有一百天神，甚至比例远远不止如此！”查尔锡沉声开口说道！

　　云不凡的脸色也顿时凝重了起来，看着查尔锡缓缓呼了口气：“你是说，这深渊的等级，很可能就是三级深渊？百万深渊恶魔，这炼魂，到底想做什么？”

　　“他想杀我们！”查尔锡沉声开口，看着云不凡缓缓呼了口气：“炼魂的目的很简单，就想利用深渊之中的深渊恶魔来击杀，九层空间，其中到底有多少恶魔，我们也不知晓！”

　　“你是说，这深渊之中，最少都是有百万深渊恶魔？”云不凡看着那深渊，脸上也浮现了凝重之色，查尔锡深深的呼了口气，重重地点了点头：“最少，百万深渊恶魔！”

　　“百万！”云不凡眼中精光闪烁，看着那深渊缓缓呼了口气：“百万深渊恶魔，天神不可能就只有寥寥一百个，神王，不知道有没有一百个！”

　　“在这深渊之中，每一层所蕴含的力量都不一样，例如第一层空间，应该只是普通的天地之势，这种空间，是给那些虚神呆的，然后是散神，真神，天神，神王！”查尔锡缓缓呼了口气，开口说着！

　　“所以前面几层深渊，对我们倒是没有影响，但后面几层的深渊，不知道第九层的空间，是不是有着神尊级别的强者，凡是踏入深渊，想要出去，那就只有一个可能，击碎深渊！”

　　查尔锡眼中精光爆闪：“在这深渊最深处，有一个固定深渊的恶魔石，那恶魔石，也可以说是炼魂体内的黑暗力量结晶，只怕击碎它，那这深渊，自然会爆破！”

　　云不凡目光一闪，看着查尔锡沉声开口道：“这里的空间马上就要毁灭，我们就算击溃了对方的深渊，只怕也会陷入空间裂缝之中吧？”

　　“炼魂的深渊，必定连接着另一个空间位置，不可能连接到空间裂缝之中！”查尔锡摇了摇头，缓缓开口：“一个深渊的培育，是需要极多的时间和耗费极大的心力的，炼魂的深渊，起码孕育了十万年之久，而他一直都没达到神尊，这就是代价！”

　　“孕育十万年之久的深渊，我不相信他会舍得把深渊的另一边和空间裂缝相接触，要知道和空间裂缝相接触，万一发生了什么意外，那整个深渊就会爆碎，甚至被空间裂缝绞成粉碎，这种代价，他承受不起！”查尔锡沉声开口，眼中精光闪烁！

　　云不凡微微一顿，随后点了点头，看着半空中那不断破灭的空间，不由缓缓呼了口气：“空间破灭，我们也没有其他选择，你的人手，你自行收进你的神府吧！”

　　“魔神部落所有人听着，眼前的危难你们也看到了，现在所有人，想要活命的，就不要反抗！”云不凡身上一阵阵五彩霞光闪烁而起，五行神府从他体内漂浮了出来，查尔锡顿时震惊呢喃道：“神府？”

　　神府，在神界之中，只有达到了天神的地步才能炼制，但一般只有达到神尊才会去炼制神府，因为神尊炼制出来的神府，里面会自成规则之力，而天神和神王炼制的神府，并没有这种功效！

　　对于天神和神王来说，炼制一个神府所需要的材料，可以说是太庞大了，几乎一般的天神和神王都根本不可能炼制出神府，查尔锡看着云不凡低声呢喃道：“他到底是什么人？这神府，他竟然还拥有神府！”

　　“收！”云不凡低声一喝，那五行神府陡然光芒爆闪，一阵五彩霞光笼罩了下去，魔神部落的所有人都是感到了一股强大的吸力，但是，在空间破灭的情况之下，却是没有任何人反抗，全部被吸入了神府之中！

　　“五行规则之力？”查尔锡眼中露出了惊骇欲绝的神色：“这是，五行神尊的五行规则之力，他，难道是五行神尊的传人？如果真是的话，那这一切，倒也解释的通了！”

　　“何林，悠悠姑娘，你们二人，就随我一起进这深渊看看吧，我也想看看，这深渊，到底有什么可怕的地方！”云不凡把神府一收，朝何林和悠悠朗声笑道！

　　查尔锡脸色不变，也是冷声道：“放弃抵抗，进入我的神府！”

　　查尔锡的神府，是一座黑色的宫殿，黑色光芒笼罩之下，那魔魂部落的人马也被收了进去，查尔锡缓缓呼了口气，朝云不凡和善笑道：“云首领，这深渊你们不熟悉，不如就由我来带路吧！”

　　云不凡一顿，看了查尔锡一眼，随后笑道：“也好，那就麻烦查首领了！”

　　查尔锡看着云不凡郑重开口道：“云首领，不知道我们之前的约定，你可还记得！”

　　“当然！”云不凡笑着点了点头：“那母王归你处置，而其他深渊恶魔，我们选择性的吞噬，查首领，你放心，我们可都是发下了灵魂誓言，我就是想毁坏誓言，那也是不敢！”

　　查尔锡微微松了口气，点了点头，看着那深渊入口，身上黑雾弥漫而起，一个纵身，跳了下去，他的声音从深渊之中传了出来：“云首领，我们保持千米距离，若是有危险，我会在下面提醒你，这深渊，深达千万里，其中危险不胜其数，你自己多加小心！”

　　云不凡目光一闪，朝悠悠跟何林点了点头，三人也纵身跳了下去，云不凡心中暗暗道：“千万里，查尔锡，你真当我没有进过这恶魔深渊吗？”

　　“果然，这深渊，竟然只是一片黑暗！”云不凡三人不断急速下降，在黑暗之中，以他风雷之眼的眼里，这里的黑暗对他来说照样是清晰无比！

　　“轰隆隆！”就在云不凡等人刚落下来不到片刻之中，一阵阵轰鸣爆炸声不断响起，整个深渊竟然不断颤动了起来，云不凡眼中精光一闪：“上面的空间，全部破碎了！”

　　“少主，你看！”何林陡然脸色大变，指着上空，云不凡跟悠悠同时抬头，上空那深渊的空间竟然开始封闭了起来，云不凡脸色一变：“不好，这同样也是炼魂的算计，封闭空间，快，落下去，否则的话，空间一封闭，我们就会被卷入空间裂缝！”

　　“那查尔锡，肯定是知晓此事，所以才会先行下去，他的距离，和我们越拉越远了，查尔锡！”云不凡眼中闪烁着冰冷的杀机！

　　“就看你们，能否逃得过我这第一次算计吧！”一个不知名的黑暗空间之中，炼魂冷冷笑着！


第九百三十七章 竟然是他

　　“快下去！”云不凡看着那合的越来越快的空间，不由低声一吼，脸上也满是焦急之色，如果这些空间完全封闭的话，那他们就真会陷入时空裂缝之中！

　　“快！”云不凡低声吼道：“再快一些，速度还不够，这空间愈合的速度，太快了，查尔锡，这混蛋，是故意要我们死啊！”

　　“坠落！”悠悠身上白光闪烁，一方大印出现在头顶，看着云不凡跟何林沉声道：“不要反抗，这印名为重山印，可以帮我们迅速下降，但是，你们要时刻警惕那查尔锡，说不定他就在下面等着偷袭！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，跟何林散去了身上的光芒，一股巨力陡然压迫了下来，何林跟云不凡的身体更快的下落了下去，悠悠看着那不断愈合的空间，不由低声一叹：“定！”

　　一指朝那半空指了过去，一阵阵白色光芒闪烁而起，一指点到了那半空之上，白光爆闪而起，半空中的空间瞬间被定住，那愈合的空间竟然也缓缓平静了下来！

　　“千万里？”云不凡目光一闪，看着底下的黑色空间冷笑道：“千万里的深渊？查尔锡，你这真是自己找死！”

　　云不凡等人下来，甚至连千里都不到，这肯定是查尔锡的心里战术，让云不凡等人感觉到这深渊的恐怖，由此心里产生恐惧和绝望，速度下降的话，就会被空间裂缝给吞噬！

　　“轰隆隆！”云不凡等人直接落到地上，一阵阵黑光暴涨而起，云不凡死死地盯着周围的空间，眼中杀机闪烁，那查尔锡，早就不知道去了哪里！

　　“这，就是深渊？”何林也是微微一愣，看着周围的空间，在这里，只有一条黝黑的通道而已，悠悠陡然冷哼一声，一掌排出，一片白光闪烁，一个个黑色虚影陡然炸开！

　　“走，这里估计是深渊第一层，按照那查尔锡所说，这一层全是虚神，对我们根本没有威胁，我们要冲进深渊深处，或许秘密就在深渊深处！”悠悠看着周围一个个闪烁的黑色虚影，沉声开口！

　　云不凡等人也是一愣，随后点了点头，直接朝那深渊内部飞窜而去，一路之上，凡是靠近的黑色虚影都是直接化为粉碎，云不凡眼睛陡然一亮：“深渊，真正危险的，恐怕就是后面几层，三级深渊，百万恶魔，九层空间！”

　　“这前几层，我们可以一路闯下去！”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝那道洞口窜了过去：“走，我们进入第二层看看！”

　　“还是虚神级别的恶魔，不过，数量比第一层多了数倍！”云不凡目光微微闪烁，朝周围看了过去，而后眼中精光一闪：“走，直接朝下一层前进！”

　　一阵阵光芒闪烁，这些虚神级别的深渊恶魔顿时被炸为粉碎，这深渊，倒也简单，只有一条一条路，直接往下冲就行了，不知道后面的几层，是不是也这么简单！

　　“第三层，散神级别的恶魔，没有威胁，继续下去！”云不凡看着第三层的散神恶魔，也是低声一喝，一路直冲了下去，散神级别的恶魔，照样抵挡不住云不凡等人的冲击！

　　“第四层，第五层！”云不凡目光一闪：“真神级别的恶魔，虽然不多，但却也是麻烦！”

　　“这里，有那查尔锡的气息，他肯定刚路过这里没多久！”一旁的悠悠陡然开口，目光闪烁：“那查尔锡的黑暗气息，刚刚还在此处！”

　　“他刚路过这里？那肯定不会走得太远！”云不凡眼中精光爆闪：“这查尔锡，必须要死，竟然敢这样算计我，走，我们追上去，这些真神级别的恶魔虽然难缠，但还不至于阻止我们的脚步！”

　　“走！”云不凡身形一闪，直接朝里面冲了进去：“这第五层，只是真神实力，后面还有六七八九四层，应该还有一层是真神实力，后面四层，估计是天神和神王！”

　　“第六层！”云不凡一窜入第六层，目光扫视了过去：“有战斗的痕迹，走，我们进去，那查尔锡，估计就在这第六层，我们进去！”

　　“小心，这第六层，都是巅峰真神和高级真神，和第五层差了不是一点半点！”悠悠眼中精光闪烁，随后沉声道：“走，我们联手，全力破开这些恶魔的纠缠，继续深入，那查尔锡，肯定就在里面！”

　　“走！”悠悠低声一喝，身上白光暴涨而起，云不凡跟何林跟在身后，急速朝里面飞窜了进去，一阵阵轰炸之声不断彻响而起，剧烈的爆炸使得周围的恶魔瞬间化为粉碎！

　　“全力出手，不要给这些恶魔聚拢的机会！”悠悠低声一喝，身上白光暴涨而起，一个巨大的白色手印狠狠朝周围的恶魔压了下去：“冲！”

　　“轰隆隆！”一大片恶魔顿时被炸为粉碎，就在第七层的入口，云不凡眼睛顿时一亮：“查尔锡，他在第七层入口，走，我们追下去！”

　　“呼！”“呼！”一路急窜，周围的恶魔顿时被一瞬间全部震开，看着近在咫尺的第七层入口，云不凡低声喝道：“走，进去，我倒要看看这下那查尔锡能逃到什么地方！”

　　“呼！”云不凡等人直接窜入了第七层，第七层之中，一瞬间无数恶魔蜂拥而来，云不凡等人顿时大惊，只见那查尔锡却是被一阵阵恶魔围杀！

　　查尔锡眼中精光爆闪，看着身后的云不凡等人沉声喝道：“云首领，这第七层有古怪，快，我们一起联手，攻破这些恶魔的封锁再说！”

　　云不凡脸上顿时浮现了一丝冷笑：“古怪？查尔锡，你又想怎么害我呢？既然有古怪，那你一个人慢慢古怪吧，我们则去下一层看看，我也很好奇，第九层到底有什么！”

　　“云首领，难道你就没有发现这里有着一股强大的剑气吗？你认为这剑气可能出于我手吗？”查尔锡直直地看着云不凡，随后缓缓开口道：“这股强大的剑气，你是否能有十足的把握对付？”

　　“云首领，我可以告诉你，在第九层之中，可能就是死神的所在之处，当年的死神被活活击杀，身体更是化为了数颗晶骨，一身传承尽皆在这些晶骨之中！”查尔锡一口气说了很多！

　　“云首领，或许你不知道，这些晶骨，已经产生了一个灵智，就仿佛当年的死神一样！”查尔锡深深的吸了口气，眼中精光闪烁：“这个灵智，就如同一个器魂，凝聚了死神当年绝大部分的传承！”

　　“云首领，那灵智已然控制了炼魂，他的苏醒和成长，需要大量强者灵魂，特别是神尊灵魂，所以那炼魂，才会不惜一切代价把我引下来！”查尔锡缓缓呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“这样重要的东西，你总不希望落于他人手中吧？”

　　“在这之前，炼魂的深渊不过是二级的程度，没有足够的恶魔祭献，所以我也不怕那死神灵智，但如今这深渊，一看就知道达到了三级地步，百万恶魔，足够让那灵智发起祭献，到时候，我们个个都是必死无疑！”

　　查尔锡眼中冷光爆闪，看着云不凡沉声开口道：“而且你没感觉到吗？留下这剑气的人，极有可能就领悟了规则，一般领悟了规则的，都是那灵智的补品，云首领，我要说的，就这么多了，怎么选择，看你自己！”

　　查尔锡身上黑光闪烁，神尊神器在他手中黑光爆闪，一个个天神级别的恶魔被直接震的连连后退，查尔锡眼中冷光一闪，却是急速朝第八层的方向前进着！

　　周围不断有恶魔围了上来，查尔锡仿佛根本就没有要再开口说话的意思，何林看着云不凡，沉声开口问道：“少主，我们下面该怎么做？这查尔锡的话，到底该不改信？”

　　云不凡看着查尔锡的身影，沉声开口道：“先帮他，一起进入第八层再说，这股剑气，我也感到了一股杀伐凌厉的气息，确实是一股可怕的气息，这剑气，让我也感到了一股危险的感觉！”

　　“帮他？”何林目光一闪，随后点了点头，身上黑光暴涨而起，悠悠则是白光闪烁，一掌拍出，就是一阵阵白光闪烁，天神级别的恶魔，根本敌不过悠悠一击之力！

　　天神级别的恶魔被不断震退，悠悠却是目光闪烁，距离第八层的洞口也是越来越近，查尔锡仿佛早就知道云不凡会帮忙一般，看着云不凡沉声开口道：“小心了，这第八层的恶魔，必定是神王级别的存在！”

　　云不凡面容冷峻，冷冷的点了点头，随后和悠悠，何林三人身上都是光芒爆闪，查尔锡沉声喝道：“走，下去！”

　　光芒闪烁之间，查尔锡和云不凡三人一瞬间就到了这第八层之中，刚踏入第八层，他们就感到了一股股冲天的剑意！

　　“竟然是他？”云不凡震惊地看着眼前的那道人影，赫然就是剑无生！


第九百三十八章 魔童

　　“轰隆隆！”一阵阵剑芒爆闪，一道道白色剑气不断闪烁而过，这初级神王级别的恶魔根本就不是剑无生的对手，一目望去，这剑无生的周围，竟然有着数十个神王，其中以初级神王居多！

　　仿佛是感到了有人前来，那数十个神王级别的恶魔顿时后退，随后聚拢在了一起，剑无生眼中杀机闪烁，猛然转身，一股恐怖的杀气冲天而起！

　　“好强烈的杀气，此人是什么人？我在神界西部竟然是从来没有听说过！”查尔锡看着剑无生，眼中闪过了一丝震惊，剑无生那强烈的杀气，让他感到心底发凉！

　　“嗯？”在看到云不凡之时，剑无生神色明显一动，随后耳边就响起了云不凡的声音：“剑无生，假装不认识我们，千万别被识破！”

　　剑无生心中一动，脸上却是一脸冰冷，杀气凛然：“你们，是什么人？”

　　“轰！”查尔锡哈哈一笑，身上的气势瞬间爆发，神尊的气势使得剑无生连退三步，神色更加凝重了起来，看着查尔锡，剑无生沉声开口道：“神尊？”

　　“哈哈哈，这位兄弟，我们并无恶意，只是不知道这位兄弟为什么会出现在此处呢？”查尔锡看着剑无生哈哈一笑，眼中充满了友善，一旁的云不凡眼中闪过一丝不易察觉的嘲讽！

　　他知道查尔锡的想法，在见识到剑无生如此恐怖的杀气之后，他想拉拢剑无生也是正常，剑无生看着查尔锡，而后缓缓开口道：“剑无生，从悬崖之上掉落，醒来就在此处，你们，又是什么人？为什么会在这里？”

　　“我们？”查尔锡目光一闪，哈哈笑道：“我们被一个黑洞吸入，当清醒过来的时候也在这里了，小兄弟你好强烈的杀气啊，不知道令师尊是什么人？”

　　剑无生眉头皱起，查尔锡眼中精光闪烁，剑无生淡淡开口道：“我没有师尊，既然都是掉落在此处，那就一同联手找到出路再说吧，我不希望你们给我添乱！”

　　“给你添乱？”查尔锡眼中精光一闪，随后大笑着看着剑无生，指着云不凡笑道：“哈哈哈，小兄弟，你知道他是什么人吗？他可是魔神部落新的首领，魔神部落，你可曾听过？我先后灭了暗魂部落和炼魂部落，你竟然敢和他这样说话？”

　　“嗯？”剑无生目光一闪，朝云不凡看了过来，这查尔锡话中的挑拨之意不明而喻，想必只要不是傻子，几乎就都不可能听信他的话，但在云不凡的授意下，剑无生身上的杀气却是陡然暴涨而起！

　　“那，又如何？”剑无生目光冰冷，眼中杀机闪烁，直直地看着云不凡冷声道：“你，要对付我吗？”

　　云不凡微微一顿，一旁的查尔锡眼中闪过一丝不易察觉的笑意，云不凡也是脸色阴沉地看着剑无生：“你的实力，不过也就只是个神王吧？实力不强，口气倒不小！”

　　“口气小不小，试过才知道，你倒是试试我这把剑，就知道我的口气，是不是不小了！”剑无生冷声开口，身上杀气暴涨，一剑就要朝云不凡斩下！

　　云不凡身上也是光芒闪烁，就在这时候，查尔锡却突然出现在云不凡面前，挡下了剑无生这一剑，轰鸣爆炸声响起，查尔锡笑着说道：“小兄弟，我们现在应该精诚合作，想着如何出去，而不是自己内讧动手！”

　　“你知道出路？”剑无生眉头皱起，随后看着查尔锡淡淡道：“要我不动手也可以，叫他别来招惹我，你既然知道出路，那这出路，到底在什么地方？”

　　“你所在的这位置，乃是这里的第八层，而出路，就在第九层，第九层之中，有一块晶石，打破那晶石，这里的空间就会爆碎，到时候自然就会出现出炉！”查尔锡看着剑无生，眼中精光闪烁，一字一句开口说道！

　　“嗯？”剑无生眼中杀机闪烁，直直地看着查尔锡，查尔锡一脸微笑，脸上满是和善，剑无生收起了修罗剑，查尔锡这才笑着开口道：“怎么样？一起联手吧，不联手，这么多神王恶魔，我们可是没有任何机会！”

　　“好！”剑无生沉声开口，点了点头，随后看着查尔锡淡淡说道：“我们怎么做？直接闯到第九层？”

　　查尔锡刚想说话，一阵黑光陡然暴涨而起，一个大笑之声传了过来：“哈哈哈，查尔锡，你们终于到这了，我就知道，我的第一个杀手锏，奈何你们不得，不过我这第二个杀手锏，我倒是很好奇，你要怎么破除？”

　　“呼！”一阵黑雾弥漫，一个黑影缓缓浮现，一袭黑色长袍的炼魂出现在这第八层之中，炼魂看着查尔锡等人淡淡笑道：“我为了你们准备了三大杀招，第第一大杀招，便是那空间破灭，但你们却是安然渡过了，这第二大杀招嘛，就是我这七十一个神王级别的恶魔！”

　　“查尔锡，你再点你可否知道，我炼魂部落之中，又一种功法，那就是炼魂换魄，魂魄融合？”炼魂目光闪烁，直直地看着查尔锡，查尔锡顿时脸色大变，随后看着炼魂沉声道：“你，是要牺牲这七十一个神王，来进行你那歹毒的发书？”

　　“歹毒？”炼魂不由哈哈大笑了起来：“哈哈哈，查尔锡，你竟然和我说歹毒二子？那你呢？生吞自己师父，更是驱除了他的灵魂烙印，占据了他的身体，不然，你怎么可能达到神尊的地步？”

　　“当年，要不是巫神的一丝灵魂之力感应到你的危险，知道你也是巫师一族，看你天赋不弱，收你为弟子的话，你早就死了，而你呢？竟然弑杀师父，以下犯上，夺他肉体，夺他灵魂，驱除他的本命印记，使得他消散于天地之间！”

　　炼魂眼中冷光爆闪，冷冷道：“查尔锡，你说我歹毒？我问你，到底是谁歹毒？我再歹毒，能有你歹毒吗？你现在竟然说我歹毒，哈哈哈，这是我听过的，最好笑的笑话！”

　　查尔锡眼中杀机暴涨，直直地看着炼魂，冷声开口道：“炼魂，你不用血口喷人，我查尔锡又岂会是那种人，倒是你，这些深渊恶魔，个个都是你亲自孕养，就如同你的孩子一般，你现在却是要牺牲他们，换取对付我们的力量！”

　　“炼魂，虎毒不食子，而你呢？你这种做法，又岂是天道能容？你这种人，早就该魂飞魄散，消失于天地之间！”查尔锡也同样义正言辞，冷然喝道！

　　“哈哈哈，在它们被创造出来的那一刻，就都知道了自己的使命，为了我炼魂部落的伟大存在，它们甘愿牺牲自己，查尔锡，这就是我炼魂部落和你魔魂部落最大的区别，我炼魂部落，可以为了老祖牺牲自己，而你，可以为了自己牺牲老祖！”

　　炼魂眼中黑光爆闪，看着查尔锡陡然大笑了起来：“哈哈哈，你们又怎会明白我们？炼魂还魄，魂魄融合，爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”没有丝毫犹豫，那七十一个神王级别的恶魔顿时炸开，在他们体内，一团魂魄从其中飞了出来，七十一个神王的魂魄，直接悬浮在半空之中！

　　“这是，神人之魂！”查尔锡顿时脸色巨变：“你竟然以恶魔之身养育神人之魂，你早就准备好这一天了？疯子，你这个疯子，这种灵魂的存在，是会引起神界天罚的啊！”

　　“神界天罚？”炼魂顿时哈哈狂笑了起来：“查尔锡，神界天罚，你认为我会惧怕吗？换魂的时间，一瞬即过，即便有神界天罚，那也是需要时间汇聚，而在这段时间，你们又是否能撑过我这灭魂童子的袭杀呢？”

　　“魂魄，融合！”炼魂冷然一笑，那七十一个黑色魂魄顿时开始融合了起来，一个漆黑色的魔童突然出现在半空之中，那魔童张开大嘴，狰狞的朝云不凡等人吞噬而来！

　　“轰隆隆！”就在魔童成型的那一刻，半空之中陡然一阵恐怖的强大气势不断轰鸣响动，神界天罚，神罚，所有人都能感到那股恐怖的天威，那是神罚的天威！

　　炼魂眼中满是疯狂之色，看着查尔锡等人疯狂笑道：“哈哈哈，天威凝聚，神罚降临，查尔锡，这是我给你准备的第二大杀招，我倒要看看，在神罚降临之前，你是否能够逃过魔童的追杀？如果你逃得过魔童的追杀，那才有资格进入第九层！”

　　“哈哈哈，查尔锡，记住了，我最大的杀招，就在第九层，能通过第八层，来到第九层，你就会知道我给你准备的最后一个杀招，到底是什么！”炼魂的声音在整个第八层的空间彻响而起，而他的身影却是缓缓消失！

　　“魔童，杀！”冰冷的声音在他消失的那一刻传了过来，魔童身上陡然黑雾暴涨，一阵阵强烈的黑色光芒不断爆闪，恐怖的气势使得云不凡等人心底狠狠一颤，真正的魔气冲天！


第九百三十九章 围攻魔童

　　“吼！”一声兴奋的咆哮在这深渊第八层彻响而起，巨大的黑暗魔童一脸兴奋的盯着云不凡等人，身上魔气动荡，恐怖的气势爆发而出，那魔童一个闪烁，就是朝云不凡最先冲了过来！

　　魔童，集合七十一个神王的神魂，其智慧可怕的程度却是相当于七十一个老谋深算的狐狸，大脑一瞬间就计算出了云不凡才是此次的主脑，而且云不凡的实力是他们之中最为弱小的，要杀，自然就第一个杀！

　　云不凡目光一闪，眼中冷光闪过，这魔童能引起神罚，其恐怖程度远远超过了初级神尊的查尔锡，魔童看着云不凡，眼中露出了森然的杀机，那巨大的脑袋猛然一摇，就是无数魂影朝云不凡激射而来！

　　魂影激射，云不凡感到了这森然的魔气，眼中一阵冷光爆闪，低声一喝，身上紫光闪烁，毁灭之力喷涌而出，毁天剑也是一剑挥出，紫色剑芒和那黑色魂影瞬间爆炸！

　　一阵阵轰炸之声不断彻响而起，云不凡的身影顿时直接被炸飞了出去，顿时有数道魂影冲入云不凡体内，云不凡身躯一颤，脸色一白，一大口鲜血喷洒而出！

　　单膝跪地，云不凡猛然盘膝而坐，身上一片片紫光闪烁，魔童怪笑两声，随后一声怒吼，又是无数魂影朝云不凡激射而去，一旁的查尔锡目光闪烁，却是并没有要出手的意思！

　　剑无生心中一动，但因为云不凡的传音，却也同样在一旁看着，悠悠则是朝何林看了过去，那无数魂影即将攻击到云不凡之时，一股黑暗的气息猛然从云不凡身前爆发而起！

　　身上黑光闪烁，死神镰刀挥舞出一道道漆黑色的刀芒，何林死死地盯着那魔童，冷声开口道：“就你也想伤害少主？一个被创造出来的魔童而已，给我散！”

　　“呼！”“呼！”一阵阵黑风刮气，那无数黑色风暴席卷而出，一道道魔影直接被刮散，魔童怪异一笑，陡然一声怒吼，一股强大的黑色风力席卷而来！

　　“噗！”何林一大口鲜血喷出，整个人脸色瞬间惨白如纸，直直地看着魔童声音嘶哑道：“灵魂穿透，这魔童，到底是由什么人的灵魂组成？这，竟然是什么攻击方式都会？”

　　“七十一个神王的灵魂，也就是七十一个神王的记忆，所融合的实力自然强大，这魔童，已然把七十一个神王的攻击全部融会贯通，也就是说，那七十一个神王灵魂之中，必定有一个是领悟了这灵魂穿透的！”

　　悠悠淡淡的声音响起，看着那魔童目光闪烁：“对于这魔童，我们只需要应付到神罚降临就可以，根本没必要专门去击杀他，云不凡，你也不用装重创，在这里，若是你死了，我们只怕也会死，因为抵挡这魔童的关键，在于你！”

　　云不凡陡然睁开眼睛，眼中精光爆闪，何林顿时一愣：“少主？”

　　云不凡摇了摇头，笑着拍了拍何林的肩膀，而后平静地看着悠悠和查尔锡：“你们希望的，不就是我死吗？你们太看得起我了，这魔童的实力，已然超过了一般神尊，抵挡住他？我挡不住！”

　　“不，你可以！”悠悠摇了摇头，看着那魔童沉声道：“你的吞噬之力完全可以吞噬这魔童的力量，你也不用否则，从刚才那一幕就可以看出，你的吞噬之力，正好是这魔童的克星！”

　　“我的吞噬之力？”云不凡目光一闪，看着悠悠缓缓道：“悠悠姑娘，我的吞噬之力，或许真可以吞噬这魔童的力量，可你别忘了，他的实力，根本就不允许我去拖，一旦我和它动手，不出一击，我必定重伤！”

　　“不，你可以，因为你的吞噬之力，已经进阶了！”悠悠眼中精光爆闪，云不凡顿时一顿，悠悠呼了口气，看着云不凡淡淡道：“我看你刚才吞噬魔童魔气的时候，我就知道，你的吞噬之力，已经进阶了！”

　　“云不凡，在这生死关头，我不希望你隐藏什么，我们只需要，坚持到神罚降临就足够了，而这魔童的实力，已经不是我们任何一个人能够对付的了，如果大家不想死，那就精诚合作！”

　　悠悠目光不断闪烁，不知道在想什么，而云不凡却是大笑了起来：“哈哈哈，精诚合作？刚才魔童要杀我之时，除了何林，你们谁帮忙了？现在和我说精诚合作？你说得没错，我的吞噬之力是进阶了，可是，我为什么要帮你们？”

　　“魔童若要杀我，我自会用吞噬之力阻挡，但它若是要杀你们呢？那又与我何干？你们自己应付这魔童吧！”云不凡抓过何林，一个闪身，朝后面掠去！

　　“魔童，我不希望你再惹我，否则的话，你倒是可以试试看，我是不是能够抵挡得住你！”云不凡直直地看着魔童，声音冰冷无比，随后朝悠悠和查尔锡看了过去，目光冰冷！

　　“吼！”魔童顿时对云不凡愤怒一吼，对于云不凡的话，他完全可以认作是挑衅，云不凡冷哼一声，张嘴一吸，一团黑色旋风陡然出现，云不凡冷冷地看着魔童：“如果你有把握在我的吞噬之力之下，在神罚降临之前就把我们击杀，那你就来吧！”

　　魔童眼中闪过了一丝戒备，看着云不凡身前的黑色漩涡，它也是感到了一股危险的感觉，眼中凶过爆闪，但却是朝悠悠，剑无生和查尔锡三人盯了过去！

　　“云不凡，你当真要大家一起死吗？”悠悠陡然厉声一喝，一旁的查尔锡也是沉声道：“云首领，我们之前应该有过约定吧？你难道忘了自己的誓言了吗？”

　　“这是你们自找的！”云不凡淡淡开口，那魔童咧嘴一笑，眼中泛着冰冷的阴森，一声尖锐的笑声陡然响起，魔童身上黑光暴涨，一杠大幡猛然出现！

　　“炼魂幡？这魔童之中，竟然还有他炼魂部落的人！”查尔锡眼中满是震惊，那魔童一手拿着炼魂幡，另一只手上则出现了一个黑色的圆钵，查尔锡再次骇然：“暗魂钵，传闻暗魂部落上一代首领的贴身神器，怎么会出现在这魔童手中？”

　　“嘎嘎嘎！”魔童一声诡异的怪笑，一阵阵黑光爆闪，一件件神器从他头顶出现，每一件神器，都是让查尔锡感到无比的震惊，因为这一件件神器，都曾经是一些大人物的宝物！

　　“混蛋，这些人，当初传闻他们消失了，没想到，竟然是被炼魂给害死了，还夺取了对方的神魂和神器，炼魂！”查尔锡眼中满是暴怒之色，随后却是一脸警惕地看着那魔童，有着一丝惊惧！

　　“嗡！”魔童微微一笑，炼魂幡陡然黑光爆闪，查尔锡顿时大吼道：“小心，这炼魂幡，应该不是凡品，起码都是王品神器，里面的魂魄，已经最少超过千万！”

　　“千万？”悠悠目光一闪，剑无生身上也是爆发出了一股冲天剑气，查尔锡手中的死神镰刀也是陡然出现：“在炼魂幡里面的魂魄没有出来之前，一起联手，攻击炼魂幡，击溃它！”

　　查尔锡一声低喝，一阵阵黑光爆闪，一道黑色刀芒，直接就朝那炼魂幡攻击了过去，悠悠和剑无生，也同时联手，朝那炼魂幡轰然攻击而下！

　　那魔童低声一笑，暗魂钵出现在手中，黑光一闪，顿时悬浮在自己头顶，把自己给笼罩其中，“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声响起，查尔锡，剑无生和悠悠的攻击同时被对方的暗魂钵也挡了下来！

　　“混蛋！”查尔锡眼中闪烁着暴怒之色：“魔童，这魔童，最为强大的就是灵魂攻击，那炼魂，是故意弄出一个这样的魔童，他的目的是要对付我！”

　　“不好，这是，水之规则？”查尔锡眼中闪过一丝惊怒，在这魔童身上，陡然散发着一股水属性的规则之力，不到片刻时间，查尔锡眼中满是骇然：“火之规则，金之规则，这，这七十一个神王，他竟然还专门找了领悟了不同规则的神王？”

　　“吼！”魔童咆哮一声，数种规则之力直接朝查尔锡，剑无生和悠悠席卷而来，查尔锡三人同时脸色大变，这恐怖的规则之力直接轰然落下！

　　一阵阵轰炸声彻响而起，整个深渊第八层都轰然颤动了起来，云不凡目光一闪：“这魔童的实力，太强，神罚，一时半刻也落不下，只是不知道这魔童，还有什么手段！”

　　“那炼魂幡，有古怪！”云不凡目光一闪，看着魔童手中的那炼魂幡眼中精光闪烁，那炼魂幡之中，根本就没有什么魂魄涌出，而且查尔锡看向那炼魂幡的目光，明显是充满了炙热，而不是要毁灭，是要占为己有！

　　“这炼魂幡，绝对不是普通之物！”云不凡眼中精光爆闪：“莫非，这就是查尔锡一直要寻找的神器？不管是不是，这炼魂幡却是不能落到那查尔锡手中！”


第九百四十章 天罚降临

　　“轰！”“轰！”“轰！”规则之力轰然炸开，剑无生，查尔锡和悠悠同时被轰然炸退了出去，他们三人顿时都是一口鲜血喷了出来，脸色煞白！

　　“好强的实力！”所有人都是震惊地看着那魔童，魔童陡然抬头，一声怒吼咆哮之声传了出去，一层层黑色光晕不断四下扩散，整个天空轰然颤动了起来，轰鸣声不断响起！

　　“这是，他是在阻止神罚的降临，必须阻止他！”查尔锡顿时大声怒吼道：“快，攻击他，不能让它成功，若是他成功了，那神罚降临的时间会更慢，到时候，我们绝对必死无疑！”

　　剑无生身上的剑气陡然冲天而起，悠悠身上也是一阵白光爆闪，剑无生低声冷喝：“无生杀道，修罗剑道，第三剑：弑杀之剑！”

　　“轰隆隆！”杀气冲天而起，一道白色的剑芒陡然闪现，这是杀气凝聚的杀戮之剑，这一剑，直接就朝那魔童的眉心狠狠刺了过去，查尔锡眼中浮现了骇然之色：“这是，修罗，杀戮之道，他是这一代的修罗？”

　　此时此刻，查尔锡已经完全没有了要利用剑无生的心思，而是要完全把他当城朋友来结交，查尔锡眼中黑光一闪，沉声喝道：“剑无生兄弟，小心他的双眼！”

　　剑无生一愣，那魔童的双目之中陡然爆发出一团强烈的黑色光芒，剑无生顿时闭上了眼睛，凭着心中的感觉，把这一剑轰然斩了下去！

　　一片片璀璨的白色光芒陡然暴涨，剑无生感到自己眉心一痛，就知道是那魔童双目的黑光所致，心中暗暗道：“还好这查尔锡提醒了一下，否则的话，只怕真要吃大亏！”

　　“打家小心一些，它最强的攻击就是灵魂攻击，但最弱的防御，同样是灵魂防御，所以大家只要攻击他的灵魂，照样可以拖住他！”查尔锡的声音响了起来，目光却是朝云不凡看了过来！

　　云不凡眼中冷光一闪，直直地看着那魔童，没有说话，一旁的悠悠陡然身上白光暴涨，灭魂钟顿时出现，那白玉大钟白色光芒顿时闪烁而起，一层层白色的力量不断扩散了出去！

　　“铛！”“铛！”诡异的钟声顿时让那魔童凝视了过来，魔童眼中黑光爆闪，杀机暴涨而起，直接怒声咆哮一声，直接就朝悠悠冲了过去，黑雾弥漫，一个巨大的黑暗大手印就轰然拍了下去！

　　悠悠冷然一笑，身上白光暴涨而起，低声轻吟道：“天道轮回！”

　　“嗡！”白色圆盘，悬浮在头顶，赫然是那天道轮回盘，悠悠低声开口：“天道之下，一切力量都将无用，你这规则之力，在天道之下，也只有被吸收！”

　　“给我收！”悠悠低声一喝，那天道轮回盘顿时白光暴涨而起，魔童的规则之力一瞬间全都涌入天道轮回盘之中，魔童眼中杀机爆闪，愤怒咆哮一声，直接就朝悠悠冲了过来！

　　“天道轮回，生死一转，转！”悠悠低声轻吟，天道轮回盘陡然光芒暴涨，瞬间出现两团黑白之力，黑白力量顿时在半空之中融合在了一起，形成了一个巨大的黑白光柱！

　　黑白光柱弥漫着强大的生死之力，悠悠目光一闪，低声一喝，这巨大的黑白光柱顿时朝那魔童轰然激射而去，魔童咆哮一声，身上一阵阵黑光爆闪，一颗黑色的珠子猛然从他嘴里吐了出来！

　　“爆魂珠！”查尔锡顿时脸色大变，随后朝悠悠大声喊道：“小心，这是爆魂珠，专门攻击灵魂，无视一切防御，该死，这爆魂珠，只有我巫师一族才能炼制啊，他到底杀了什么人！”

　　“轰隆隆！”悠悠的生死之力直接轰在了那魔魂的爆魂珠之上，一阵阵恐怖的爆炸声顿时不断彻响而起，悠悠身躯一震，只感到一股古怪的力量不断侵入她的脑海之中，悠悠眼中白光一闪：“魂灭！”

　　一阵阵钟声响起，那侵入自己灵魂深处的诡异力量瞬间消失，生死之力轰然炸响，魔童的身上一阵阵黑雾弥漫了起来，疯狂的咆哮了起来！

　　就在这时候，天空中轰然响动，那股天威却是越来越强大，魔童仿佛感到了危机，怒声咆哮，一阵阵黑光暴涨，魔童的身影直接冲天而起，一瞬间朝半空中冲了过去！

　　“不好，那是，蔽天云，快，阻止他，他是要屏蔽天威，这样的话，神罚短时间内就不可能降临，炼魂，你个混蛋，竟然连蔽天云都被你弄到了！”查尔锡顿时大声吼了起来，脸上满是焦急之色！

　　悠悠眼中白光闪烁，随后猛然朝云不凡看了过来：“云不凡，你再不出手，那此事，我也不管了，魔童未必能够杀的了我，但神罚被遮蔽，它却有足够的时间去杀你！”

　　悠悠冷哼一声，也闪烁到一旁，静静地看着魔童，云不凡微微一顿，淡淡的瞥了那魔童一样，眼中依旧冰冷，丝毫没有要出手的意思！

　　悠悠瞳孔一缩，此时此刻，他才知道云不凡的内心是有多么的坚定，一旦决定了的事情，就不会轻易改变，悠悠心中暗暗一叹：“若是没有如此坚定的心，又怎能走上巅峰之路！”

　　“混蛋，你们两个！”查尔锡不由低声咆哮了起来，身上一阵阵黑光暴涨而起，查尔锡怒吼一声，神尊神器死神镰刀出现在手中，查尔锡一咬牙，眉心之中也顿时浮现了一颗黑色珠子！

　　“这是，魂珠？”云不凡身旁，何林神色一动，看着那黑色珠子脸色大变：“巫神魂珠，竟然如此强大的黑暗之力，那是巫师一族皇者的气息，应该是巫神！”

　　“魂珠？巫神？”云不凡一顿，何林沉声开口道：“少主，还记得炼魂说的那些话吗？现在看来，那炼魂所说，应该是真的，这查尔锡，或许真击杀了当年巫神的一缕残魂，因此才会有用这魂珠！”

　　“残魂生存，肉体陨灭，修炼的便是魂珠，魂珠强大，则本身实力强大，而那巫神当年应该是达到了不弱的修为，否则的话，也无法给这查尔锡种下魂种！”何林在一旁沉声开口，低声解释了起来！

　　“魂珠，是残魂实力的象征，这颗魂珠，明显达到了神尊神器的地步，那就说明那巫神在被他暗害的时候，已经达到了神尊的地步，那死神镰刀，或许就是巫神的武器！”何林缓缓呼了口气，眼中精光闪烁！

　　云不凡直直地看着查尔锡，嘴角浮现了一丝笑意：“原来，这才是他的真正底牌，只是不知道他这死神镰刀和魂珠的配合，能发挥多强大的威力！”

　　“融合！”查尔锡一咬牙，那魂珠顿时和死神镰刀轰然融合了一起，一股强大的气势瞬间爆发而出，一股股浓厚的黑暗之力不断涌出，查尔锡眼中黑光一闪，冷然怒吼：“给我开！”

　　“轰隆隆！”一道道恐怖的刀芒轰然朝魔童劈了上去，那魔童双目陡然激射出两道黑光，查尔锡怒吼道：“就算你是七十一个神王的融合体，那又如何，你给我破开！”

　　“撕拉！”那巨大的黑云顿时被查尔锡这一刀斩成了两半，云不凡瞳孔一缩，眼中闪烁着震惊之色：“这一刀，竟然强到了这种地步？”

　　“你们再不出手，那大家就都得死，快，一起攻击蔽天云，引下神罚！”查尔锡焦急怒声咆哮了起来，身上一阵阵黑光闪烁，黑雾弥漫，一口鲜血吐了出来，显然刚才那一刀，让他也受伤不轻！

　　悠悠目光一闪，朝云不凡看了过来，云不凡眼中精光暴涨，而剑无生却是直接冲天而起，一道道剑气汇聚在身上，恐怖的杀气爆发而出，一丝灰色的力量出现在剑无生的身上！

　　“轰隆！”灰色的剑芒直接闪现，剑无生冰冷的声音彻响而起：“杀戮剑道，第四剑：无生！”

　　杀气，死亡，冰冷的气息不断扩撒，魔童冰冷的目光顿时扫视了过来，一声咆哮，一阵阵黑光暴涨，一股黑色的力量猛然袭来，剑无生整个人瞬间倒飞了出去！

　　然而，这一剑却是把那黑云再次撕开了一部分，就在剑无生倒飞的那一瞬间，云不凡目光一闪，朝何林低声喝道：“何林，出手，击溃那黑云！”

　　“嗡！”云不凡身上紫光一闪，风雷之翅轰然响动了起来，直接朝剑无生的方向飞窜了过去，直接一掌拍出，剑无生的身体顿时被一掌拍飞了出去！

　　“轰！”毁灭之力猛然暴涨，云不凡手中的毁天剑紫光爆闪而起，紫色剑芒轰然朝那黑云斩了上去，而就在这时候，底下的悠悠也是身上白光闪烁，轻声低吟：“天道轮回盘，灭！”

　　“咻！”天道轮回盘也旋转着朝那黑云席卷而去，魔童眼中顿时冒起了黑色的火焰，然而，谁也没有注意到，就在魔魂的身后，一道黑色刀芒同样闪烁而起！

　　“嗤！”刀芒斩下，黑云直接破碎，一股强大的天威轰然袭下！


第九百四十一章 悟道

　　“轰隆隆！”天空之中，一阵轰鸣声彻响而起，一股恐怖的威压直接笼罩了下来，使得云不凡等人都是感到胸口一窒，每个人都是难受无比，死死地盯着深渊顶空！

　　深渊上空，他们虽然看不到，但却能感受得到，那一股恐怖的天威，云不凡深深的吸了口气，眼中精光爆闪，神罚，他不是第一次见了，在黑蛇部落之时，他安静已经见过一次！

　　“这神罚，这威势，好像比在黑蛇部落的那神罚还要恐怖，这股天威，竟然如此强大？”云不凡一脸震惊：“看来这神界本源意识也是视实力而定，从而降下威力不同的神罚，这魔童的强大，已经到了一种恐怖的地步了！”

　　“速退！”云不凡低声一喝，一道黑影从魔童背后窜了出来，露出了何林那苍白的脸颊，刚才如果不是凭借着死神之左眼的特性，自己恐怕还无法绕到这魔童的背后，从而挥出那一刀！

　　“何林，你没事吧？”云不凡看着脸色苍白的何林，不由低声开口，何林摇了摇头，苦笑道：“少主，我没事，只是那蔽天云出乎了我的意料意外，没想到它吸了我那么多力量才爆破，我只是耗力过度而已，休息一下就好了！”

　　“耗力过度？”云不凡这才微微松了口气，而后看着空中低声喃喃道：“这股天威，比在黑蛇部落的要强大不少啊，看来神界本源意识，确实是在抵触恶魔一族和天使一族啊！”

　　“当年天使一族和恶魔一族，给神界本源造成的伤害，太大了！”何林也是低声叹息，随后看着空中的那恐怖天威，眼中闪过一丝惊惧：“神罚，神罚之下，这魔童应该是抵挡不住了！”

　　云不凡缓缓呼了口气，同样朝空中看了过去，那股恐怖的天威轰然落下，一道光柱直接轰然落了下来，夹带着恐怖的为师，云不凡等人顿时抬头，眼中都充满了震惊之色！

　　“轰！”深渊破碎，白色光柱直接朝魔童轰然落下，魔童猛然抬头，死死地看着那白色光柱，突然仰天咆哮了起来，一阵阵黑光暴涨，那魔童直接就朝白色光柱轰然撞了过去！

　　“轰隆隆！”白色光柱和魔童直接碰撞，魔童怒吼一声，黑光暴涨而起，一伸手，就是朝那白色光柱抓了过去，“吼！”怒声咆哮，一阵阵黑色光芒从魔童身上爆发而出！

　　一阵阵爆炸声不断响起，魔童身上顿时冒起了一片片浓厚的黑雾，“吼！”痛苦的怒吼声响起，魔童的身体猛然炸开，再次化为了七十一个神王之魂！

　　“好强，这就是神罚吗？”查尔锡的身体不断地颤抖着，他自己也是属于违逆神界之人，也有可能招来神罚，虽然说可能性很小，但怎么说也是有可能的！

　　“这种神罚，若是我的话，度不过！”查尔锡摇了摇头，身躯微微颤抖着：“如果我违逆了神界本源意识的话，它也会绝对毫不犹豫的降下神罚！”

　　“神罚，神界本源意识，太恐怖了，不可违背！”查尔锡深深的吸了口气，而就在这时候，第二道神罚轰然落下，这第二道神罚一落下，查尔锡就彻底惊恐了起来，雷霆，赫然是白色雷霆之力！

　　无数雷霆轰然落下，霹雳闪烁，查尔锡眼中充满了骇然：“万雷罚世，竟然是万雷罚世，神界本源，就真的这么恨天使一族和恶魔一族吗？竟然会施展这万雷罚世的神罚！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一道道雷霆不断劈下，那七十一神王之魂顿时全部魂飞魄散，甚至连片刻时间都抵挡不住，这一幕，使得查尔锡和云不凡等人纷纷倒吸一口冷气，骇然无比！

　　“这，好是神罚，真正的神罚！”查尔锡身躯颤抖着，眼中毫不掩饰那恐惧的颤抖：“我恶魔一族和天使一族难怪不敢在神界出现，这等神罚，谁人能渡过啊，如果不是我是在神界黑暗规则之下诞生，只怕神界本源也会自主对我降下神罚吧？”

　　“传闻当年的天父耶和华利用天使一族的光明圣仗，从而使得神界本源意识受创，不得不陷入沉睡之中，但就在神界本源意识陷入沉睡之时，却是早已经制订了一系列的规则，规则之下，又衍变了无数法则！”

　　查尔锡眼中精光闪烁：“违背神界本源意识制订的规则，神界本源意识就会自主降下神罚，这也是神界本源意识怕屠灭之战之后，神界会陷入混乱，因此才会制订一个神罚！”

　　“神界本源意识，应该还在沉睡，所以只要不去违逆制定的规则，不逆天而行，它就不会降下神罚，可一旦违逆了它，那不管是敌是友，它都会降下神罚！”查尔锡眼中闪烁着惊惧之色，心中暗暗想着！

　　“这，神罚，神罚之威，我的实力，还是太弱太弱了，修罗一道，杀戮为生，天要灭我，我便斩天，可我如今的实力，别说斩天，就是这神罚，我都渡不过！”剑无生眼中目光闪烁，脸色苍白！

　　“提升实力，我还必须要大幅度的提升实力，我的实力还太弱，太弱了！”剑无生深深的呼了口气，而后竟然直接盘膝而坐，闭目恢复了起来！

　　“这，就是神罚之威吗？神罚之下，从无活口，为什么，我感到了一种熟悉的感觉？”何林眼中却是露出了迷茫之色：“为什么我的心里，有一种要灭掉它的感觉？这是为什么？”

　　“神罚，如此强大的神罚，这还只是神界本源意识沉睡之前制订的一个规则而已，天道老人，你一生都在钻研天道问心卷，可你又是否见过这神罚之威呢？”悠悠眼中也露出了一丝茫然，看着头顶巨大的洞口心中暗暗想道！

　　反倒是云不凡，在那神罚之后，他只是怔怔的站在原地，神色没有丝毫变化，就仿佛，就仿佛他从来没有看到过这神罚一般，一直注意着云不凡的何林也是感到了云不凡的不对劲！

　　而此时此刻，云不凡却是陷入了自己的体内世界之中，在那神罚之下，云不凡彻底感觉到了，什么是天的力量，什么是神罚，那都只是一种规则，一种神界本源意识制订的规则，所以，他们必须遵守！

　　“规则？”云不凡眼睛越来越亮：“对，就是规则，在外面，我的实力虽然还不足以引动规则之力，可是，我体内的世界，我却是可以制订规则！”

　　“规则运转，都是需要五行做基，我体内的心肝脾肺肾，正好拥有五行之神器，而那定风珠和天雷珠，则可以作为我体内的风雷规则，特殊的存在！”云不凡的眼睛却是越来越亮！

　　“毁灭之力和战神之力，都是被我的紫府元婴锁控制，所以也不需要担心什么，九种力量，却可以构成一个世界！”云不凡眼睛越来越亮，身上九种光芒依次亮起！

　　查尔锡，剑无生和悠悠三人同一时间朝云不凡看了过来，只见此刻的云不凡却是身处一片九彩霞光之中，脸上挂着淡淡的笑意，九彩光芒更是不断的从他体内爆发而出！

　　“这是，怎么回事？”剑无生怔怔地看着这一幕，查尔锡跟何林，悠悠三人脸上却都是露出了骇然之色，何林更是瞬间出现在云不凡面前，身上黑光爆闪，一脸肃穆的看着查尔锡和悠悠！

　　剑无生，何林知道，他绝对不会知道这是怎么一回事，但查尔锡和悠悠，绝对知道，所以何林不得不小心，若是他们知道，必定会想对云不凡不利！

　　“悟天地之道？他竟然，因为那神罚，悟道了？”查尔锡怔怔地看着云不凡，眼中不由杀机爆闪：“悟道，若是等他的道领悟了，走出神界规则之外，若是达到神尊，只怕就是悟性神尊都不会是他的对手！”

　　“这小子，必须要杀！”查尔锡眼中冷光闪烁，杀机暴涨，而与此同时，悠悠身上也是一阵白光闪烁，眼中却满是复杂和犹豫的神色！

　　“悟道，悟道，他竟然悟通了，日后他的修炼，只怕会修炼自己的道，而不是这神界的规则，若放任他成长下去，只怕他早晚会成为最强神尊，甚至踏入半步至尊的层次，我，该怎么做？”

　　悠悠眼中精光闪烁，九彩霞光之中，云不凡的身体慢慢悬浮在半空之中，悠悠心中不断挣扎着：“我是要出手对付他，还是帮他一把？以他的性子，我若对付他，就必须要彻底一击把他击杀，否则的话，等待我的，就是他致命的报复！”

　　“少主，竟然在这时候悟道，他竟然在这种时候悟道，这下，有些危险了，这些人，一个个都不安分！”何林目光一闪，直直的朝查尔锡和悠悠扫视了过去，在他看来，最大的威胁就是他们两个！

　　“悟道，第一神界，太古，我不能让任何人伤害少主！”何林眼中闪烁着坚定的神色，身上黑光暴涨！


第九百四十二章 里面有人

　　“这种感觉，就是这种感觉！”云不凡心中畅快无比，他感觉到，自己已经找到了修炼的道路，继续修炼下去，按照自己的设想去做：“以紫府元婴为中心，构造一个属于我的世界，这，就是我的规则空间！”

　　“我的规则空间，里面的规则，都由我来定，这就是我的霸王之道！”云不凡身上的九彩霞光越来越亮，甚至可以说是光芒万丈！

　　深渊第八层，查尔锡眼中冷光一闪：“如果再这么下去，再不出手，只怕都晚了，悟道，悟道，一定不能让他成功，若是让他成功，我要得到的东西，只怕会出现极大的变数！”

　　“那女子，怎么回事？她难道不知道悟道的人潜力有多大？她怎么还不出手？”查尔锡的目光却是朝悠悠看了过去，悠悠目光一闪，也是朝查尔锡看了过来，查尔锡眼中杀机爆闪，意思不明而喻！

　　悠悠眉头一跳，而就在这时候，异变突生，一阵九彩光芒直冲天际，天空之中顿时涌现一股恐怖的威压，天威，又是一股恐怖的天威再次出现！

　　“这是，神罚？”查尔锡眼中顿时欣喜涌现，就是悠悠也是一愣，随后没有出手，静静地看着天空，那恐怖的天威，无疑跟之前的神罚一模一样！

　　悠悠心中暗暗一叹：“悟道，能引起神罚的，可见神界本源意识对他这道有多看重，可惜了，神罚之下，以他的实力是绝对不可能存活的，朝问道，夕可死，这，也是一种规律啊！”

　　“这，天道，神界本源意识，它竟然阻止我的感悟？这是一种警告吗？”云不凡能够感受到那庞大的天威，眼中精光闪烁：“我的感悟，很重要，如果就此被打断，那不知道要什么时候才能再次感悟！”

　　“神罚，神罚！”云不凡心中暗暗一叹：“以我的实力，根本就无法抵抗那神罚啊，感悟，既然已经有了一个大概的修炼道路，那就按照这条路一直走下去！”

　　“神罚，我云不凡，记住了，日后，必定要修炼自己的道！”云不凡身上九彩光芒暴涨，一股霸道的气势直冲云霄，强大的气势一闪而逝，但却让查尔锡等人身躯一震，眼中满是不敢置信的神色！

　　“轰隆隆！”天空中轰鸣声不断响起，那恐怖的天威竟然开始缓缓散去，九彩光芒一闪，云不凡顿时出现在众人的视线之中，查尔锡和悠悠都是怪异地看着云不凡，眼中满是不敢相信的神色！

　　“放弃了？他竟然放弃了悟道？”查尔锡和悠悠都震惊地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气，看着天空，一股霸气直冲云霄：“早晚有一天，我会悟出来的！”

　　云不凡双目如电，直接朝查尔锡和悠悠看了过去，查尔锡和悠悠都是身躯一颤，查尔锡笑着说道：“云兄，这魔童已破，深渊九层就只剩最后一层，那炼魂可曾说过，这第九层，才有着他最强的杀招，我们不如一起下去查探一翻？”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，这查尔锡无疑是在提醒云不凡，后面的第九层可才是最危险的一层，如果现在内讧，说不定在第九层会有什么意外！

　　云不凡深深地看了查尔锡一眼，淡淡一笑：“如果到了第九层，还是像现在这样，被所谓的合作者出卖，那我还不如一个人去闯，先把危险扼杀在摇篮里！”

　　云不凡眼中杀机闪烁，直直地看着查尔锡，身上的杀气毫不犹豫的爆发了出来，查尔锡顿时脸色一变，随后看着云不凡沉声开口道：“云兄，这第九层之中，可能存在那死神的遗骨灵智，这灵智，我可是对它最为熟悉，我若不下去，你们根本无法对付他！”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，看着查尔锡淡淡开口道：“要我相信你，也行，把那灵智的弱点，现在就说出来，否则的话，我不可能相信你！”

　　查尔锡一顿，云不凡眼中冷光爆闪：“查尔锡，你不要想骗我，死神之骨我也不是没见过，我就得到过一颗死神的智慧之骨，你若是骗我，我自然会知道，到时候，你可别怪我没给过你机会！”

　　查尔锡脸色一变，看着云不凡沉声道：“你得到过一颗死神智慧之骨？”

　　云不凡缓缓点了点头，查尔锡深深的吸了口气，看了云不凡一眼，随后采沉声道：“我不知道里面的死神之骨是哪一种，所以也无法判断它的弱点，但只要我看到了它，就能认出它是属于哪种死神之骨，从而知道它的弱点！”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，查尔锡一脸郑重：“我绝对没有骗你，我真的要去看过才知道对方的弱点，云兄，第九层可是有炼魂的最强杀招，你放心，我查尔锡还不至于找死，在第九层还算计你！”

　　云不凡目光一闪，直直地看着查尔锡，随后沉声开口道：“查尔锡，我再信你一次，到了第九层，你若是再这样背后搞小动作，可别怪我到时候拉着你一起垫背！”

　　查尔锡瞳孔一缩，看着云不凡深深的呼了口气，一脸郑重道：“云兄，你放心，我查尔锡也不是不识好歹之人，这第九层的危险程度，可比那魔童还要危险，我是不可能再有任何想法的！”

　　云不凡淡淡的点了点头，没有去看悠悠，而是直接朝第九层的洞口走了过去，淡淡的声音在悠悠耳旁响起：“此次深渊出去之后，你我的交易，取消！”

　　悠悠身躯一颤，随后沉声开口问道：“为什么？”

　　“你刚才，也动了杀机了，不是吗？”云不凡语气平静，悠悠身躯一颤：“动了杀机？刚才，我真的动了杀机了吗？”

　　这个问题，对于云不凡来说，或许已经不重要了，他凡是认定的，就很难改变，云不凡看着第九层的洞口，眼中精光爆闪，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，云不凡目光扫视，随后脸色一变：“这是，禁制？”

　　“这炼魂，根本就不希望我们进入第九层！”云不凡眼中精光爆闪，看着第九层的入口沉声低喝：“给我破！”

　　毁天剑一剑斩下，轰然一声，爆炸声响起，一阵黑色光芒暴涨而起，云不凡顿时被震退了数步，死死地盯着第九层的洞口，云不凡低沉的声音彻响而起：“这第九层的入口，被封了，我们根本就进不去！”

　　“这是，炼魂之禁？”查尔锡看着那第九层的入口，随后脸色大变：“难怪，难怪他会融合魔童，他早就知道，魔童估计拦截不了我们，就会死在神罚之下，这炼魂之禁，才是他真正阻拦我们的禁制！”

　　“七十一个神王的肉体，骨骼，外加成千上万天神和真神的魂魄，堆积成山，随后炼为一个阻挡他人前进的壁垒，这种禁制，在炼魂部落就被称为炼魂之禁，而要破除这种禁制只有一个方法，那就是直接攻破！”

　　查尔锡目光闪烁，看着第九层的入口沉声道：“这禁制的威力，应该有神尊级别的防御，要想击破这禁制，也只有用达到神尊的攻击强行攻破，让我来试一试！”

　　查尔锡深深的吸了口气，死神镰刀出现在手中，这把死神镰刀跟何林手中的完全不一样，或许查尔锡觉得，巫师一族都喜欢仿制死神的死神镰刀，因此对于何林手中的镰刀并没有细看，也没有去怀疑什么！

　　然而，他却浑然没有发觉，何林死神镰刀上的纹路和他的完全不一样，查尔锡深深的吸了口气，看着眼前的第九层入口，低声一喝，一道刀芒轰然斩了下去，刀光暴涨而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵光芒暴涨，那巨大的刀芒直接斩到第九层的入口之上，一阵强烈的轰炸声响起，查尔锡的身子也顿时后退数步，脸色涨红！

　　“这禁制，我攻不破！”查尔锡深深的呼了口气，随后目光复杂，一旁的悠悠呼了口气：“我来试试吧！”

　　“嗡！”悠悠身上白光暴涨而起，白色力量不断汇聚在指尖之上，一颗白色的圆珠直接出现在悠悠头顶，悠悠低声轻吟，那白色圆珠顿时在她指尖旋转了起来！

　　一股股白色的力量不断从她的指尖涌入那白色圆珠之中，白色圆珠顿时光芒暴涨而起，白色圆珠轰然旋转了起来，直接就朝那第九层的入口激射而去！

　　“轰！”白色圆珠直接砸到那第九层的入口之处，一阵阵白光暴涨而起，第九层的入口顿时黑光暴涨，“轰隆！”整个深渊第八层猛然颤动了起来！

　　“轰！”白色援助顿时被炸飞了出去，悠悠脸色微变，手中白光一闪，那白色圆珠顿时被她收入手中！

　　“禁制，松动了！”查尔锡脸色大喜，看着那第九层的入口笑着说道：“我们再攻击几次，说不定就可以破开这禁制！”

　　“里面，有人！”悠悠这时候陡然沉声开口：“在我们之前，已经有人进去了！”


第九百四十三章 恶魔母王

　　“里面有人？”悠悠的话，使得云不凡和查尔锡等人都是身躯一震，悠悠脸色凝重，沉声开口道：“我能感觉得到，里面有一股气息，那是人的气息，不是残魂或者灵智！”

　　“死神之骨，或许在做着什么秘密之事，但那股气息我却不会感觉错，绝对有人比我们更早进入里面了，我只能感觉到他的气息，却是无法知晓他在干什么！”悠悠脸色凝重，目光闪烁！

　　“快，联手攻破禁制，千万不能让他得到那死神之骨，这其中的死神之骨，最少都是有三块，否则的话，绝对不可能凝聚出灵智，炼魂这混蛋，到底在搞什么东西！”查尔锡焦急的声音响起，看着云不凡等人急声开口！

　　云不凡却是目光一闪，直直地看着炼魂，炼魂微微一颤，云不凡淡淡开口道：“查尔锡，这里面到底有什么东西？如果你不老实告诉我们的话，我想我们真没有下去的必要了！”

　　查尔锡一愣，随后沉默了下去，悠悠和剑无生也都静静地看着查尔锡，查尔锡深深的吸了口气，随后沉声道：“好，我就告诉你们到底是为了什么！”

　　“在这深渊第九层，确实有母王的存在，这，只是其中一大奇宝，而第二大奇宝则是死神之骨，最主要的是，死神传承！”查尔锡眼中精光爆闪！

　　“死神传承，一直留在炼魂部落，当年被炼魂得到，可和那头骨一样，炼魂根本就无法祭炼，因此他才把这两样宝物给藏了起来，这藏宝之地，就是他的深渊！”查尔锡缓缓呼了口气，眼中精光闪烁！

　　“三千年前，我安排的人得知了死神之骨灵智的存在，那灵智已然城了炼魂部落真正的首领，后来把这消息告诉了我，所以从三千年前开始，我就一直想要进入炼魂的深渊去一探虚实！”

　　查尔锡微微呼了口气，看着云不凡等人苦笑道：“那时候，炼魂的深渊不过只是二级的程度，所以我根本就没放在心上，但他的实力，加上深渊的恶魔，使得我和他之间的战斗根本就是平分秋色，谁也奈何不了谁！”

　　查尔锡直直地看着云不凡，沉声开口道：“云兄，如今我已经如实相告了，我们是不是可以联手一次？那死神之骨和死神的传承，还有那母王，若是落入里面那人之手，只怕我们都会得不偿失吧？”

　　云不凡眼中精光闪烁，这才缓缓点了点头：“好，一起破了这禁制，待到了里面，得到什么宝物，就看各自的机缘了，这禁制既然如你所说，那我们就联手一击，攻破它！”

　　“好！”查尔锡脸上也浮现凝重之色，重重地点了点头，随后朝剑无生沉声道：“修罗传人，你是否也要和我们一同进去？”

　　剑无生一顿，脸色冰冷的点了点头，没有说话，查尔锡目光一闪，随后沉声道：“云兄，既然大家都同意了，那我们不如就一同施展全力一击，攻破这禁制，如何？”

　　“好！”云不凡也平静地点了点头，查尔锡目光一闪，沉声道：“好，既然如此，那我们就各自准备，我说斩，大家就一起攻击！”

　　查尔锡身上黑光闪烁而起，死神镰刀浮现在他面前，一把握住镰刀，一股强大的黑暗气势爆发而出，云不凡等人也是同样光芒闪烁，凝聚着强大的力量！

　　查尔锡目光一闪，随后沉声低喝道：“一起动手！”

　　“嗡！”“嗡！”一片片光芒闪烁而起，查尔锡，云不凡等人的攻击，同一时间斩在了那第九层的入口，一阵恐怖的轰炸声彻响而起，整个深渊第八层轰然颤动着，碎石不断落下！

　　“啪！”一个怪异的声音响起，云不凡等人都是眼睛一亮，查尔锡眼中精光爆闪：“禁制已经破除了，按照之前的约定，里面的东西，谁得到了就归谁！”

　　查尔锡的身影顿时朝那第九层窜了进去，云不凡，悠悠，剑无生跟何林四人也同样急速朝第九层的入口窜了过去，一阵光芒闪烁，他们就直接进入了第九层之中！

　　一个巨大的宫殿之中，一个比平常深渊恶魔要巨大十倍的深渊恶魔坐在那大殿中央，在它背后，一个黑色的晶茧闪烁着漆黑色的光芒，在那巨大的晶茧之中，一道人影若隐若现，脸上浮现痛苦之色！

　　“大人吞噬这人已经有一段时间了，怎么还没有完全吞噬？”这巨大的深渊恶魔看着后面的晶茧，眼中闪烁着迷惑之色：“莫非是其中出现了什么变故？”

　　“那小子的爱人可还在大人的肚子里，甚至也已经警告过他，不许反抗，否则的话就吞了他的爱人，那小子也一直很配合，吞噬的时间，不应该这么长才对！”这巨大的深渊恶魔眉头皱起，低声呢喃！

　　“轰！”就在这时候，巨大的宫殿不断颤动了起来，一阵阵轰鸣爆炸之声传了过来，这巨大的深渊恶魔眼中黑光一闪，朝前面看了过去：“过来了吗？比我想象的要早不少，可惜的是，你们还是要死在我的手中！”

　　“炼魂！”这巨大的深渊恶魔陡然低声一喝，一道黑影猛然出现在它身旁，赫然是一袭黑色长袍的炼魂，炼魂恭敬开口道：“母王，有何吩咐？”

　　“守护好大人，那几个人，就交给我来对付，魔童没有吞噬他们，那就注定了，他们必须死在我的手里！”这巨大的深渊恶魔眼中泛着血红的光芒，炼魂顿时身躯一颤，随后恭敬道：“是！”

　　巨大的深渊恶魔点了点头，而后看着那入口眼中精光爆闪：“希望你们不会让我失望，我已经很久，很久没有吃过人类了，特别是其中，竟然还有一个神尊的巫师一族族人！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，五道人影陡然出现在这大殿之中，巨大的深渊恶魔脸上顿时浮现了笑意：“欢迎来到深渊第九层，这里，将是你们命运的终结之地，你们可以称呼我为莎莉母王！”

　　“她，就是深渊恶魔母王？”云不凡等人都是身躯一震，直直地看着那巨大的深渊恶魔，一旁的查尔锡目光微微一闪，他的目光却一直死死地盯着母王背后的晶茧和炼魂！

　　“那是，果然是那种力量！”查尔锡心中一跳，看着眼前的母王不由一脸凝重：“云兄，这母王的实力，最少都是神尊层次，而且还是极难应付的那种，你们，要小心了！”

　　“神尊！”云不凡目光闪烁，直直地看着母王，而一旁的悠悠却是同样朝母王身后的晶茧看了过去，黑色的水晶犹如一个大茧，其中更是有着一道人影！

　　“这是，道的力量？”悠悠眼睛顿时一亮，母王眼中精光一闪，笑吟吟开口道：“没想到，你们之中还是有那么两个有意思的人，不过能到这里，却是已经很不容易了，你们，可以安心的死了！”

　　深渊恶魔母王陡然低声一喝，整个第九层的宫殿顿时被一片黑暗所笼罩，母王淡淡的声音传了过来：“达到神尊，就可以自创规则空间，而这大殿，就是我的规则空间，隔绝了神界本源的意识，也隔绝了同样所谓的天道！”

　　“在我的规则空间之中，我要你们生，你们便生，我要你们死，你们也绝对活不了，因为这大殿之内的所有空间，都是，由我做主！”母王平静的声音传了过来，整个大殿顿时黑雾弥漫而起！

　　“黑暗规则！”母王低声轻吟，一片片黑光爆闪而起，查尔锡脸色一变，大声喝道：“小心，这是母王的自成空间之术，这种绝技，只有达到了中级神尊才能尝试，而高级神尊才能勉强创出属于自己的规则空间！”

　　“这母王，有高级神尊的实力？”云不凡身躯一震，有着不敢相信的神色，一旁的悠悠同样脸色凝重，查尔锡低声开口道：“在它的规则空间之中，除了黑暗规则，别的力量，根本无法使用，因为，它已经隔绝了神界本源意识！”

　　“呼！”查尔锡的死神镰刀，带起一片片黑色刀芒，周围的黑色雾气不断的消散，云不凡却是脸色一变，体内的力量陡然运转了起来，霸王之道，九彩光芒顿时暴涨而起！

　　“嗯？”母王顿时脸色一变，看着云不凡等人眼中精光爆闪：“两个黑暗规则，一个是，这是，道的力量，他竟然修炼的是自创的道，而不是神界的规则？”

　　“天道的力量，你无法隔绝，天道，就是神界本源意识都奈何不了，更何况是你！”有一个平静的声音彻响而起，悠悠身上的白色光芒顿时暴涨而起！

　　一股恐怖的天威直接轰破了黑暗规则的封锁，使得那母王眼中震惊之色更加浓重：“这是，天道的力量？天道问心卷，只有天道问心卷，才拥有这样的力量！天道老人，她，难道是天道老人的弟子吗？”


第九百四十四章 围攻母王

　　“母王！”查尔锡眼中黑光暴涨，黑发迎风飘扬，直直地看着母王，一阵阵黑光不断闪烁而起，查尔锡冰冷的声音响了起来：“即便你屏蔽了神界本源意识的规则又如何，黑暗规则还在，我的实力，就不会下降！”

　　“你的封闭，对我无用！”查尔锡低声一喝，轰鸣声不断响起，一道漆黑色的刀芒轰然劈了下来，母王眼中精光爆闪，身上黑光一闪，那身上的铠甲顿时黑光闪烁而起！

　　“铛！”漆黑色的刀芒斩下，一阵清脆的碰撞声响起，母王站在那一步未退，只是冷冷地看着查尔锡，查尔锡顿时脸色大变：“这，怎么可能？我这一刀，他竟然就这样接下来了？如此轻松？”

　　“查尔锡，你的实力，太弱了！”母王淡淡开口，眼中充满了不屑，查尔锡顿时眼中杀机暴涨而起：“实力太弱？母王，你的实力，也就只是神尊而已，我倒要看看，你哪来的这么大的口气！”

　　查尔锡眼中黑光爆闪，死神镰刀陡然光芒暴涨而起：“母王，你不是想看看我的真正实力吗？现在，也该是让你好好看看的时候了，魂珠，现！”

　　查尔锡眉心顿时飘出了一颗黑色的珠子，黑色的珠子散发着强大的气息，母王眼中顿时冷光爆闪：“魂珠，巫神的魂珠果然被你得到了，你，竟然真的杀了他！”

　　查尔锡没有说话，只是紧紧地盯着魂珠，随后低声一喝，那魂珠顿时光芒暴涨而起，不断的旋转了起来，查尔锡低声一喝：“魂珠，融合！”

　　“嗤！”“嗤！”魂珠直接融入了死神镰刀之中，死神镰刀顿时黑光暴涨而起，一股恐怖的威势从其中散发了出来，查尔锡一把握住死神镰刀，死神镰刀猛然黑光暴涨！

　　“轰隆隆！”强大的黑暗规则顿时涌现，查尔锡眼中闪烁着冰冷的黑色光芒，直直朝那母王看了过去，随后低声一喝：“母王，你接我一刀！”

　　“轰隆隆！”黑暗规则，猛然斩了下去，母王瞳孔一缩：“黑暗规则？在我的规则空间之中，利用我的力量攻击我，你倒是聪明，可是，这里是我的规则空间，所以，你的规则之力，都是我的力量，你怎么控制！”

　　“规则，散！”母王低声一喝，查尔锡的这一刀顿时气势弱了不少，查尔锡却是脸色不变：“魂珠的力量，岂是你能明白的，给我斩！”

　　死神镰刀之上，那魂珠黑光暴涨，一股股规则之力涌动，轰然朝母王斩了下去，母王眼中精光一闪：“魂珠的力量？不错，可惜的是，这规则，还不够！”

　　母王抬起那粗大的手臂，直接就朝查尔锡这一刀砸了下去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，查尔锡的这一刀顿时被震飞了出去，查尔锡脸色大变，母王冷笑道：“你的实力，太弱了！”

　　“这母王！”查尔锡顿时朝云不凡等人大吼道：“快，我们必须联手对付她，她的实力，已经超过了一般的神尊，我根本就不是她的对手！”

　　母王陡然转身，朝云不凡等人看了过去，眼中杀机爆闪，查尔锡身形一闪，直接朝母王的左侧冲了过去，云不凡眼中却是精光爆闪而起：“这查尔锡，还没有出全力，他到底想干什么？”

　　“轰隆隆！”一股股恐怖的杀戮气息陡然暴涨而起，强大的气势猛然暴涨，母王惊异的目光不由看了过去，白光闪烁之中，剑无生身边一道道剑气冲天而起！

　　“这，就是规则空间吗？”剑无生感受着周围那巨大的束缚，眼中却是露出了欣喜之色，白光暴涨，杀戮的气息一瞬间爆发，而后双目犹如出鞘的利剑，直接朝母王看了过去！

　　“我的杀戮之道，第五剑，就名为杀戮规则吧！”剑无生的修罗剑缓缓举起，杀戮之气汇聚，剑无生眼中冷光一闪：“母王，我这一剑，因你而创出，既然如此，你就试一试我这一剑的威力吧！”

　　“杀戮规则！”剑无生身上剑气环绕，无数剑气冲天而起，白色剑气凝聚在修罗剑之上，修罗剑直接化为一道灰色剑芒，朝母王的胸口刺了过去！

　　剑无生眼中闪烁着杀伐的凌厉之色，身上的杀戮气息让人感到胆寒，母王眼中精光爆闪，看着剑无生眼中闪过了一丝惊异：“顿悟，竟然在我的规则压迫之下顿悟了，还突破了，不错的小子，这杀戮的气息，倒是浓厚！”

　　“这小子从第一层一直杀到我这第九层，竟然没被杀戮蒙蔽了眼睛，倒是不错，只是可惜，你的实力在我眼前，却是根本不值一提！”母王摇了摇头，身上黑光一闪，就是一拳砸出！

　　“铛！”修罗剑直接刺到母王的拳头之上，一阵阵轰炸声顿时响起，母王却是脸色一变：“不对，这剑，这规则，有古怪，这小子，也不是普通人！”

　　“修罗剑道，一剑杀！”剑无生低声轻吟，那剑尖之上的灰色气息更加浓厚，黑屑横飞，母王顿时低喝一声，剑无生却是继续低吟道：“修罗剑道，二剑杀！”

　　“嗤！”“嗤！”灰色光芒暴涨，那母王的拳头顿时出现了一个细小的剑洞，剑无生低声一吼：“修罗剑道，三剑杀！”

　　“嗤！”那黑色的小洞顿时变得更加巨大，母王脸上竟然浮现了一丝痛楚之色，看着剑无生，母王愤怒咆哮而起，一阵黑光暴涨，母王的身上陡然爆发出一股黑色光芒，强大的气浪席卷而去！

　　“给我滚！”母王咆哮一声，剑无生的身体陡然被轰炸了出去，强大的规则之力使得剑无生一大口鲜血喷洒而出，整个人都轰然倒飞了出去！

　　云不凡眼中精光爆闪，一旁的悠悠看着云不凡沉声道：“云不凡，你的吞噬之力就是它的克星，你那吞噬兽，本就吞噬一切黑暗规则，难道你还不肯出手吗？”

　　云不凡眼中精光一闪，看了悠悠一眼，淡淡开口道：“悠悠姑娘，你的天道也不受黑暗之力的影响吧？你们一个个神王，神尊都不动手，叫我一个小小的中级真神动手，不是未免太可笑了吗？”

　　“云不凡！”悠悠眉头皱起，看着云不凡深深的呼了口气：“我们之中，只有你的吞噬之力才是它最大的克星，你对付它，可以起到事半功倍的效果，而我们的力量，根本就无法克制它！”

　　“废话！”云不凡冷然一笑，脸上满是不屑之色：“悠悠，就算我能克制它，可我和它的实力相差这么大，你是要我去送死吗？”

　　“既然这样，让何林跟我联手对付它，等我们重创它，你再吞噬它的力量，怎么样？”悠悠深深的呼了口气，目光炯炯的看着云不凡，一字一句沉声开口！

　　云不凡目光微微一闪，随后缓缓点了点头：“若是你们能够重创它，那我再出手，如果你们无法重创它，我是不会出手的，找死的事情，我不做！”

　　“好！”悠悠目光一闪，随后朝何林沉声道：“你也同样是修炼的黑暗规则，查尔锡刚才的举动千万不要做，你攻击它的双脚膝盖，那里有一条缝隙，何林，你攻击那里，而他的脑袋，就交给我！”

　　何林一顿，看了云不凡一眼，云不凡微微点了点头，那处弱点，也是云不凡观察良久发现的唯一一个弱点，何林见云不凡点头，也是沉声开口道：“好！”

　　悠悠深深的呼了口气，脸色凝重，朝查尔锡冷声喝道：“查尔锡，一起出手！”

　　“天道轮回盘！”悠悠低声轻吟，天道轮回盘陡然出现，母王眼中闪过了震惊之色：“天道老人的天道轮回盘，你是天道老人的弟子？”

　　远处的查尔锡目光一闪，朝那黑色晶茧看了一眼，随后长啸一声：“好，母王，就看看你到底是什么实力，能否在我们的围杀下存活！”

　　一道黑色刀芒轰然劈了下去，查尔锡目光爆闪：“勾魂夺魄！”

　　“灵魂攻击？”母王不屑一笑，而就在这时候，同样又是一道刀芒在它那巨大的膝盖下闪烁而起，母王的脸色终于有些变了，没有理会查尔锡的攻击，一把黑色巨斧出现在手中，直接朝攻击他膝盖的何林劈了下去！

　　“果然！”云不凡眼中精光暴涨而起，母王如此在意她的膝盖，那就说明，那里正是他的弱点，就在母王的攻击要落下去的时候，悠悠的天道轮回盘却已经轰然砸了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声不断彻响而起，母王的身体同时承受了查尔锡和悠悠的恐怖一击，而攻击他膝盖的何林却是直接被一斧头震飞了出去，鲜血狂喷！

　　“查尔锡！”云不凡陡然眼中冷光爆闪而起，那查尔锡，在被震退之后，竟然是不顾那母王，直接朝母王身后的黑色晶茧冲了过去！

　　“那晶茧，肯定有问题，只是那道人影，为什么我感觉同样熟悉？”云不凡目光微微闪烁！


第九百四十五章 醉无情大哥

　　“查尔锡，你想要破坏我王的复苏吗？”黑色晶茧旁边，一道黑影慢慢浮现，炼魂的身影缓缓出现，目光冰冷地看着查尔锡：“我的实力足以拖住你，直到我王的复苏！”

　　“是吗？”查尔锡嘴角挂起一个淡淡的冷笑，死神镰刀出现在手中，那魂珠依旧镶嵌在上面，查尔锡看着联合淡淡开口道：“死神，原本应该是我巫师一族的祖先，所以我要取走的，只是我巫师一族祖先之物，你，阻挡不了！”

　　“你们不是一直怀疑我弑杀了我师父巫神，从而躲了他的魂珠吗？现在，你们就给我好好看看，这颗魂珠，到底是属于谁的！”查尔锡眼中黑光爆闪，充满了炙热！

　　“魂珠，唤魂！”查尔锡低声一喝，魂珠陡然光芒暴涨而起，一阵阵黑色力量不断爆发而出，就在魂珠黑光爆闪的那一颗，黑色晶茧之中，陡然一道黑光闪烁而起！

　　“这是，死神魂珠？”炼魂顿时脸色大变，死死地盯着那黑色魂珠，眼中充满了不敢置信的神色：“死神魂珠，竟然是死神魂珠，你怎么可能拥有死神魂珠？”

　　“炼魂，你的实力，在这死神魂珠之下，又是能发挥几分？”查尔锡直直地看着炼魂，嘴角泛起不屑的冷笑：“给我滚开！”

　　“轰隆隆！”查尔锡的魂珠一瞬间和死神镰刀融合了起来，一股恐怖的黑暗气势暴涨而起，死神镰刀一刀狠狠劈了下去，夹带着一股恐怖的黑色气浪！

　　炼魂脸色大变，看了看身后的黑色晶茧，一咬牙，眼中一阵黑雾弥漫而起：“查尔锡，就算是死，我也不会让你过去的！”

　　“那么，你就去死吧！”查尔锡冷冷一笑，一道黑色刀芒轰然劈了下去，远处的云不凡眼中冷光闪烁：“这查尔锡的目标，是那黑色晶茧，那里面，肯定隐藏了什么秘密！”

　　“吼！”震天咆哮声响起，悠悠目光闪烁，浑身白光暴涨：“天道轮回，一转生死！”

　　“轰隆！”天道轮回盘，光芒暴涨而起，黑白力量不断融合了起来，一个黑白二色的能量光柱陡然出现，悠悠低声轻吟，那黑白光柱顿时朝母王轰然砸落了下去！

　　母王瞳孔一缩，死死地盯着这黑白光柱，眼中充满了不可思议之色：“生死之力？果然是天道轮回盘，超脱神界本源意识之外，竟然能够直接控制这生死之力！”

　　“但我恶魔一族，生死自己掌控，岂能被你这小小的力量吓到，生死之力，也给我破开！”母王低声一吼，手中的巨斧轰然劈了上去，一道耀眼的黑色光芒陡然暴涨，黑色斧芒轰然迎了上去！

　　“轰隆！”漆黑色的斧芒直接劈下，悠悠的生死之力竟然被从中间生生的撕裂开了一道口子，母王眼中凶过爆闪而起：“给我破！”

　　“轰！”黑白光柱猛然炸开，悠悠身躯一颤，眼中精光爆闪：“天道轮回，二转，阴阳！”

　　“嗡！”天道轮回盘光芒暴涨而起，又是两股强大的力量爆发而出，这次涌现的两道力量竟然不断旋转了起来，形成了一个小型的圆形漩涡，在这漩涡之中，散发出了一阵阵令人惊颤的力量！

　　母王眼中冷光爆闪：“阴阳之力？传闻天道轮回盘，拥有九转力量，一转生死，二转阴阳，那你这第三转，又是什么？你这第一转和第二转，若是你达到神尊层次，对我还有威胁，但现在，以你的实力，这两转力量，威胁不到我！”

　　母王眼中杀机暴涨而起，巨大的黑色句法直接再次凌空斩了下去，黑色巨斧劈下之时，一阵阵空间震动扩散了出来，悠悠眼中冷光一闪：“阴阳，逆转！”

　　“呼！”“呼！”原本旋转的小型漩涡猛然停下，随后直接就朝那黑色巨斧轰然迎了上去，悠悠眼中精光闪烁，朝一旁的云不凡传音道：“云不凡，别忘了你的承诺！”

　　云不凡微微一顿，随后直直地看着那母王，他知道，悠悠说的是自己施展吞噬之力的事，但现在的母王，根本就没有受什么伤害，若是冒然施展吞噬之力，说不定自己还会有危险！

　　“嗡！”就在母王全心对付悠悠那阴阳之力的时候，一道黑色刀芒陡然在他脚下闪烁而起，漆黑色的刀芒以一种极快的速度，直接朝他的膝盖狠狠劈了过去！

　　一阵阵黑光闪烁，母王巨大的身躯陡然颤动了起来，“吼！”母王愤怒咆哮而起，黑雾不断从他那膝盖中蔓延了出来，悠悠眼中精光爆闪，虽然低喝道：“阴阳之力，逆转乾坤，给我落！”

　　“轰隆隆！”阴阳之力，轰然侵袭而下，一阵阵轰炸声不断彻响而起，那巨大的漆黑色斧芒轰然炸开，无数黑光暴涨而起，悠悠眼中冷光闪烁：“阴阳之力，给我破！”

　　“轰隆隆！”黑雾轰然炸开，阴阳之力，直接轰到了母王的身上，母王身上的黑色战甲光芒闪烁，阴阳之力轰然炸开，母王眼中充满了疯狂，怒声咆哮了起来：“给我滚开！”

　　母王身上瞬间爆发出了一股强大的气势，黑暗气浪直接把何林震飞了出去，何林鲜血狂喷不止，直直落到了云不凡的身旁，云不凡脸色一变，看着何林沉思开口道：“何林，你没事吧？”

　　“少主，我没事！”何林沉声开口，咳嗽两声，随后看着云不凡眼中精光爆闪：“他的死穴，就在膝盖上，少主，我已经使它重创，在他的膝盖之中，我还融入了死神的气息，可以不断侵蚀它的力量！”

　　“哦？”云不凡眼中精光爆闪，而后朝那母王看了过去，此刻的母王，却是被悠悠死死地压制着，黑光不断闪烁，但悠悠的天道轮回盘，却是有一种后继无力的感觉！

　　“轰！”一声炸响，母王顿时被震的后退数步，双目通红，疯狂咆哮了起来：“给我滚！”

　　双手紧握巨斧，一斧轰然劈了下去，黑光暴涨之间，一阵轰鸣声响起，天道轮回盘顿时被震飞了回去，母王死死地盯着悠悠，声音嘶哑，一字一句开口道：“好，好，不愧是天道老人的传人，天道轮回盘，即便是破损竟然也还有此威能，不负当年之威名！”

　　“只是，你们现在，还有什么力量和我斗？”母王眼中杀机爆闪，朝云不凡扫视了过来：“凭你吗？一个从没有出手的真神？别告诉我，你们想要凭他来对付我？”

　　“啊！”就在这时候，一阵凄厉的惨叫声响起，母王猛然转身，直接朝查尔锡盯了过去，随后却是脸色一变：“死神魂珠，你怎么会拥有死神魂珠？”

　　查尔锡没有回答母王的话，而是直接朝那晶茧冲了过去，母王脸色一变，疯狂咆哮：“深渊倒转！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑暗光芒闪烁，云不凡等人只感觉自己所在的空间好像倒转了过来一般，那母王不知何时出现在那黑色晶茧的旁边，而原本冲向那黑色晶茧的查尔锡却陡然朝云不凡的方向冲刺了过来！

　　“空间转移！”查尔锡不敢置信的看着母王，母王嘴角顿时溢出一团漆黑色的血液，母王死死地盯着查尔锡，随后冷然开口道：“查尔锡，你的死神魂珠，是从哪里来的？”

　　查尔锡目光一闪，随后看着云不凡沉声道：“云兄，你的吞噬之力，如今完全可以克制他，云兄，该你出手了！”

　　“查尔锡，你还有什么没有告诉我们？”云不凡陡然开口，查尔锡微微一顿，随后看着云不凡笑着说道：“云兄，每个人都应该有自己的秘密吧？我总不可能，把所有的事情都告诉你吧？”

　　云不凡目光一闪，点了点头：“你说的也对，只是这母王，我确实是没有足够的实力去对付，所以，就只能靠你自己去应付了，我相信你的实力，你应该还隐藏了不少实力吧？”

　　查尔锡眼中冷光一闪，看着云不凡沉声道：“云兄，我们之前的约定可不是这样的，你难道真不想得到那死神之骨吗？”

　　云不凡摇了摇头：“想又能如何，不是你想得到就能得到的，这死神之骨，还是油你自己去取吧！”

　　查尔锡脸色一变，而就在这时候，一阵黑光陡然从那晶茧之中闪烁而起，一层层黑雾不断蔓延了出来，查尔锡顿时脸色大变：“这是，夺舍，混蛋，怎么可能？灵智夺舍，必须找寻领悟自己的道的修神者，在这神界，竟然还有这样的修神者？”

　　在查尔锡看来，云不凡是一个例外，因为对方的顿悟确实是发生在意外，而此时，在那黑色晶茧之中，竟然又发现了一个不修炼神界规则，而悟出自己道的人，他又怎能不震惊！

　　“这道人影？”黑色晶茧之中，黑光闪烁之下，一道人影若隐若现，云不凡却是目光一凝，随后脸色大变：“醉无情大哥？”


第九百四十六章 我王，救我

　　“醉无情大哥，那真是醉无情大哥！”云不凡看着那黑色晶茧，脸上不由激动之色浮现，看着晶茧深深的呼了口气，眼中冷光爆闪：“不行，一定要救出醉无情大哥！”

　　“莫非，他也知道那东西的存在？”看到云不凡脸上的激动，查尔锡脸色顿时阴沉了下来，随后直直地看着云不凡：“云兄，你已经领悟了自己的道，他人的道，你应该不需要了吧？”

　　云不凡一顿，随后目光一闪，朝查尔锡看了过去，查尔锡深深吸了口气，看着云不凡沉声道：“死神之道，云兄，你且把这份传承之道让给我，那死神之骨和母王都属于你，如何？”

　　云不凡微微一顿，查尔锡深深的吸了口气：“我知道，你也看出来了，没错，那晶茧之中，蕴含着的确实是死神晶骨的灵智，但这灵智，却是携带了死神的道的传承，云兄，你已然有自己的道，这道的传承归我，其他一切，都给你，如何？”

　　云不凡眼中精光爆闪，心中恍然：“难怪，难怪这查尔锡一路上都是半遮半掩，不肯把事情全说出来，却是关系着这样的一个传承，原来如此！”

　　云不凡略微沉吟，随后看着查尔锡沉声开口道：“查尔锡，那晶茧里面的那个人，我要！”

　　“那个人？”查尔锡目光一闪，这个人，他本来也想要，毕竟如果得不到死神的传承之道，还可以吞噬这个人，吞噬他的道，但云不凡却是瞬间打乱了他的计划：“他，难道想直接吞噬此人的道？”

　　“和死神传承的道相比，此人的道只怕是微不足道！”查尔锡目光闪烁，随后看着云不凡重重地点了点头，沉声开口道：“好，云兄，此人，就交给你，那灵智就属于我！”

　　“那这母王，要怎么对付？”云不凡眼中精光一闪，查尔锡眼中露出了一丝笑意：“它此刻气门已经被破，完全不需要我们对付，它如今的实力，根本阻止不了我们，我先给它一刀，你再吞噬它体内的力量，恶魔，是无法自爆的，你可以生擒了它！”

　　“好！”云不凡点了点头，查尔锡眼中浮现了一丝喜色，随后深深的吸了口气，眼中精光爆闪：“母王，你如今命门被破，以你现在的实力，我倒要看看，你怎么守护死神头骨的灵智！”

　　查尔锡眼中黑光一闪，黑暗规则不断汇聚，那死神镰刀也是光芒暴涨，魂珠更是散发出了浓厚的黑雾：“你屏蔽了神界本源意识，却是不知道，这同样也是帮了我一个大忙！”

　　“因为，我也是巫师一族的族人，我修炼的，乃是巫术！”查尔锡眼中冷光暴涨，一道道刀芒不断闪烁而起，母王顿时低吼了起来：“这是，死神勾魂刀！”

　　“没错，就是死神勾魂刀！”查尔锡眼中冷光闪烁，看着母王冷然笑道：“可笑你炼魂部落还把我巫师一族的巫神当成你炼魂部落的祖宗，不知道这死神绝技之一的死神勾魂刀，你可曾学会？”

　　母王顿时不敢咆哮了起来：“我母王，乃是深渊存在之时就已然存在，就算创造深渊的炼魂死去，我仍然不死，因为在这深渊之中，我就是不死的存在！”

　　“规则空间，逆转规则！”母王低声咆哮了起来，黑暗之力顿时在他身上疯狂汇聚，黑暗规则之力疯狂聚拢，母王死死地盯着查尔锡：“你以为，你伤的了我吗？规则逆转，反弹！”

　　“轰！”一阵黑光爆闪，那死神勾魂刀顿时直接朝查尔锡斩了下去，母王眼中充满了不屑：“在我的规则空间之中，一切规则，都以我制订的规则为准则，我说你这规则无用，它就无用！”

　　“什么？”查尔锡脸色大变，随后眼中黑光闪烁，身上一阵阵黑雾涌现：“你的规则空间？那我，就打破你的规则，给我破灭！”

　　魂珠之上黑雾更加浓厚，死神镰刀也停止了下来，查尔锡右手猛然一甩，那死神镰刀就朝母王猛然激射而去，母王瞳孔一缩，死死地盯着死神镰刀，低声咆哮，身上的黑色战甲黑光爆闪！

　　“轰隆隆！”死神镰刀一刀斩在母王的胸前，母王顿时咆哮一声，战甲黑光爆闪，而就在这时候，母王身后陡然亮起一阵白色光芒，母王瞳孔一缩，愤怒咆哮道：“混蛋，你们竟然还偷袭！”

　　白色光芒朝他后背轰然砸下，赫然是一对白色光环，白色光环闪烁着耀眼的白色光芒，夹带着强大的天地之威猛然砸落了下来，母王低声咆哮了起来：“天道问心卷，天道卷！”

　　悠悠脸色冰冷，身上一阵阵白光闪烁，天地之威缓缓浮现，悠悠朝云不凡低声喝道：“云不凡，准备动手！”

　　云不凡目光一闪，点了点头，身上九彩霞光闪烁而起，风雷之翅微微震动，云不凡的目光紧紧地盯着那母王，就在这时候，云不凡脑海里陡然响起一个声音：“云不凡，放我出来，我能帮你重创它！”

　　“千秋雪？”云不凡微微一顿，千秋雪自从收了冰莲之后，就在自己的神府之中祭炼，如今突然开口说话，倒是让云不凡微微一顿！

　　“你真有把握伤它？”云不凡眼中精光闪烁，千秋雪冰冷的声音传了过来：“放心吧，我继承了冰雪女神的传承，拥有神尊神器冰莲，要重创它，我有十足的把握！”

　　云不凡默默点了点头，身上光芒闪烁，千秋雪陡然凭空出现，悠悠目光一凝，随后没有说话，反倒是查尔锡，目光闪烁，不知道在想些什么！

　　“轰隆隆！”疯狂的轰炸声接连响起，母王的前胸后背都是遭到了极其恐怖的轰击，母王双目通红，愤怒咆哮了一声，身上一阵阵黑光暴涨而起，规则之力运转，疯狂的咆哮了起来！

　　“你们，都要死！”母王死死地盯着查尔锡和悠悠，疯狂怒吼了起来：“深渊之力，规则空间，给我融合！”

　　“冰封天地！”就在母王身上的黑雾暴涨，整个深渊颤动起来之时，一个冰冷的声音缓缓响起，一阵蓝光爆闪，片片雪花飘落了下来，一股股冰冷彻骨的寒冰之力顿时涌现！

　　“嗡！”蓝光爆闪，寒冰之力席卷而下，甚至连空中的黑雾都冻结了起来，母王脸色巨变，猛然转身，一朵蓝色的莲花出现在它的面前，蓝色莲花之上，一名靓丽的身影缓缓浮现，一脸冰冷，但却宛若雪中莲花一般清丽脱俗！

　　“这是，神尊神器？”母王眼中闪烁着不敢置信的神色，随后愤怒低吼道：“混蛋，这到底是一群什么人？为什么身上那么多神尊神器？一个个都极为不凡！”

　　“雪花飘零！”千秋雪冰冷的声音响起，一朵朵雪花从那莲花之中飘落了下去，一碰到母王的身体，母王的身体就会一阵阵黑雾冒起，母王不由痛苦怒吼了起来！

　　“这是，什么神尊神器？”母王惊惧地看着千秋雪，查尔锡眼中精光爆闪：“这神尊神器，却是从来没有听说过，这云不凡的神府之中，还有多少这样的人？”

　　“冰封球，封！”千秋雪低声轻吟，一个巨大的蓝色光球陡然从莲花之中冒了出去，轰然朝母王席卷而去，母王眼中充满了疯狂之色：“想要封印我？做梦！”

　　“吼！”愤怒咆哮，一斧就朝那巨大的冰球斩了下去，“嗤！”“啵！”冰封球轰然炸开，寒冰之力顿时四下逸散，母王嘴角浮现了一丝狰狞的笑意，而千秋雪却是不慌不忙，淡淡开口道：“冰封！”

　　“咔！”“咔！”母王那巨大的身体，从巨斧开始，竟然直接结成了一层层碎冰，千秋雪闷哼一声，脸色煞白，急速后退，朝云不凡低声喝道：“云不凡，快！”

　　早就有所准备的云不凡直接朝母王冲了过去，千秋雪低声开口道：“母王被我用神尊神器冻结了身体，此时它的防御，速度和力量，都只有之前的一半，你，一定要成功！”

　　母王看着云不凡重来，眼中闪过了一丝不屑的冷笑，云不凡眼中精光闪烁，低声一喝，张嘴一吐，一股强烈的黑色风暴顿时席卷而起！

　　“这是，吞噬的力量，吞噬兽的力量！”母王的眼中终于出现了惊恐之色，吞噬兽，这采是他真正的克星，吞噬一切的黑暗力量，特别是恶魔一族的力量！

　　“吞噬！”云不凡低声一喝，那巨大的黑色漩涡陡然旋转了起来，一股强大的恐怖吸力顿时形成，从那母王身上，一股股黑暗的力量不断被吞噬了进去！

　　母王第一次感到了恐慌，第一次感受到了死亡竟然离自己这么接近，母王不由疯狂咆哮了起来，身上的寒冰不断破碎，但那黑洞的吞噬却是更加恐怖！

　　母王眼中充满了惊恐之色，感受到体内力量的流逝，它感觉到，如果再这么下去，自己绝对必死无疑，母王不由疯狂怒吼道：“我王，救我！”


第九百四十七章 强大的灵智

　　“轰隆隆！”随着母王的一声大吼，在他身后的那黑色晶茧顿时黑光爆闪而起，一个面色狰狞的黑色面孔陡然出现，尖利的獠牙直接朝云不凡咬了过来！

　　“天道轮回，天道之力，压！”悠悠淡淡的声音响起，天道轮回盘白光暴涨，一股恐怖的天威从其中爆发而出，直接朝那狰狞的面孔狠狠压了下去，散发着强大的威势！

　　“轰隆！”天道之力，轰然压下，那出现的狰狞面孔顿时被狠狠震飞了出去，那狰狞面孔陡然朝悠悠看了过来，眼中充满了血红的嗜杀之色，“吼！”一声怒吼，震天而起！

　　“凶魂！”悠悠脸色微变，眼中精光爆闪，看着那狰狞面孔缓缓呼了口气：“没想到，一个死神之骨的灵智，竟然会化为凶魂，看来那死神的道之传承，也已经被你吸纳了不少！”

　　“何林！”云不凡的声音陡然响起，何林一个闪烁出现在云不凡身后，不用云不凡开口，便是一指就朝那母王的眉心点了过去，母王瞳孔一缩，抵挡着云不凡那恐怖的吞噬之力，只能眼睁睁的看着这一指点在自己的眉心之上！

　　“嗤！”“嗤！”一指之下，那母王的眉心顿时一片片黑雾缭绕，何林低声一喝，一阵阵黑光闪烁而起：“这是，巫师一族的皇族印记？”

　　在何林的眉心之上，一个淡淡的印记若隐若现，赫然是那皇族印记，何林闭上了眼睛，皇族印记光芒璀璨爆发，一阵阵黑光不断爆闪而起，强大的黑暗气息从其中爆发了出来！

　　“混蛋，你怎么可能是巫师一族皇族？”母王看着何林愤怒咆哮了起来，眼中闪烁着愤怒之色，何林冷然一笑：“所以，你该死得瞑目了，被一个皇族吞噬，也是你的荣幸，巫术噬魂！”

　　“轰隆隆！”黑雾弥漫而起，整片天空都被一片黑暗锁笼罩，何林眼中黑光闪烁，母王身上的黑雾不断地被他吸入体内，何林的身体陡然鼓胀了起来，一旁的云不凡顿时一惊！

　　“少主，我没事，只是这母王的力量，太过庞大了，即便只是吞噬了一小部分，都已经到了我的极限了，这母王，不愧是神尊级别的强者！”何林艰难开口，传音说道！

　　“极限了？”云不凡眉头皱起，这母王的力量，消耗了甚至都不到十分之一，这就已经是何林的极限了？

　　“少主，可以把这母王，封印起来！”何林眼中精光爆闪：“少主的封天大结界，可以封印一切，只要让他的力量再流逝五成，少主完全可以把它永远封印，虽说这样有些浪费，但总比杀了它要好！”

　　云不凡这才点了点头，随后疯狂的吞噬者母王的力量，母王眼中充满了暴怒，甚至有了一丝悲哀，先是被重创，如今又是被克制，它根本没有一点办法！

　　母王直直地看着云不凡，云不凡眼中精光爆闪，轻轻开口道：“封天！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，一个巨大的结界笼罩了下来，母王瞳孔一缩，眼中顿时涌现了恐惧之色：“封天大结界，怎么可能是封天大结界，麒麟一族的皇族绝技，你怎么可能会？”

　　“封！”云不凡低声一喝，那九彩光球直接落了下来，在母王惊恐的目光当中，那九彩光球直接落下，一个巨大的圆形罩子顿时把母王笼罩其中，母王不由愤怒的咆哮了起来，但却根本无济于事！

　　“吼！”眼看母王被封印，那狰狞的面孔更是暴怒，死死地盯着悠悠，一阵阵黑雾不断涌现，那不断涌现的黑雾顿时衍变成一张张狰狞的面孔，狠狠地朝悠悠撕咬了过去！

　　“给我破开！”悠悠低声一喝，白光暴涨，那一张张黑色的面孔顿时炸开，悠悠不由朝云不凡低声喝道：“云不凡，还不出手对付那黑色晶茧？”

　　云不凡微微一顿，一旁的查尔锡却是已经冲了过去，死神镰刀黑光一闪，一道硕大的刀芒轰然朝那黑色晶茧斩了下去，云不凡眼中透露着一股冷意，冷冷的瞥了悠悠一眼，眼中寒光闪烁！

　　“轰！”就在查尔锡这一刀要攻击到那黑色晶茧之时，那黑色晶茧陡然炸开，一团黑色云团猛然出现，瞬间朝查尔锡轰然撞了过去，一声剧烈的轰炸声响起，查尔锡根本毫无反抗之力，直接被撞飞了出去！

　　查尔锡脸上不由浮现惊恐之色，在那黑色云团之中，一道黑影若隐若现，身着黑色战甲，手持黑色长棍，一阵阵恐怖的黑暗之力不断的扩散了出来！

　　“灵智！”查尔锡震惊地看着这道人影，眼中充满了惊恐之色，此人不过才身高一米五而已，但在查尔锡看来，对方就犹如一座万丈高山，让自己仰望的存在！

　　“这是，死神之骨所产生的灵智？”查尔锡不敢置信的吞了吞口水，眼中满是骇然之色，一旁的悠悠也是神情一震，随后感觉到一种特殊的目光落到自己身上，不由转头看了过去，赫然是云不凡！

　　此时此刻，云不凡死死地盯着悠悠，眼中寒光闪烁，悠悠身躯一震，但却没有开口说话，云不凡心中却是雪亮：“这悠悠，可能是看中了我比较难对付，所以才让我去攻击黑色晶茧，她应该早就看出来了，这灵智的恐怖！”

　　云不凡脸上不懂声色，心中却是急速转动了起来：“这其中，肯定有什么秘密，那查尔锡，贪图的是死神的道，那这悠悠，又是为了什么？他们唯一怕的，就是我得到他们想要得到的东西！”

　　“这黑色晶茧之中，必定有什么奇宝，而他们却是都不知道，我要的，只是醉无情大哥而已！”云不凡眼中精光闪烁，也朝那灵智看了过去！

　　晶茧炸开，醉无情的身子也不由缓缓倒了下去，显然是陷入了昏迷之中，那灵智朝查尔锡，悠悠，还有云不凡都是扫视了过来，眼中一阵黑光闪烁！

　　“你们，都该死！”灵智杀气冲天，一阵愤怒的低声咆哮彻响而起，灵智死死地盯着查尔锡，冷声道：“第一个死的，就是你！”

　　“轰隆隆！”一个黑色的粗大棍影轰然砸了下来，灵智眼中闪烁着愤怒的光芒，眼中怒火燃烧，查尔锡顿时感到了一股巨大的束缚之力，身上黑光暴涨！

　　“这是，气势威压，它的实力到底达到了什么程度？”查尔锡死死地盯着那灵智，一咬牙，死神镰刀也是发出了一阵漆黑色的刀芒，轰然朝这巨大棍影迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声响起，“噗！”那巨大棍影的一砸之下，查尔锡的身体瞬间倒飞了出去，一己之力，在这灵智的攻击之下，查尔锡甚至抵挡不住对方的一击之力！

　　“云兄，悠悠姑娘，我们必须联手！”查尔锡愤怒的咆哮声响起，身上黑光不断爆闪，鲜血不停的从嘴角流下，死神镰刀光芒爆闪，云不凡和悠悠对视一眼，眼中都闪烁着凝重之色！

　　“好强的实力！”云不凡和悠悠直直地看着那灵智，那灵智冰冷的目光扫视了过来，云不凡心底不由狠狠一颤，云不凡和悠悠同时点了点头，看着那灵智瞬间化为两道残影，朝那灵智的左右方向围攻了过去！

　　那灵智眼中精光一闪，身上黑雾暴涨而起，“吼！”朝悠悠和云不凡愤怒大吼一声，一阵阵黑色光芒不断暴涨而出，云不凡和悠悠顿时感到一股强大的力量轰然袭来，两人的身体不由自主的被震飞了出去！

　　“这是，什么实力？”云不凡眼中充满了骇然之色，死死地看着那灵智，不敢相信地看着那灵智：“一吼之威，竟然强大如斯，让我们连抵抗的力量都没有，这，到底是什么实力？”

　　那灵智眼中黑色火眼燃烧，所有人都能感到其中蕴含的愤怒，灵智不由仰天咆哮了一声，整个深渊顿时不停颤动了起来，吼声震天，那灵智眼中充满了怒火！

　　“今天，你们都得死，死啊！”那灵智眼中充满了愤怒的火焰，一股股强大的气浪不断扩散了出来，声音嘶哑低沉，但却充满了暴怒！

　　“呼！”查尔锡一瞬间飞窜到云不凡和悠悠身旁，看着那灵智苦笑道：“我也没想到，他的实力竟然会这么恐怖，看来当然死神留下来的三个死神之骨，他已经吸收了不少，我们如今，恐怕就算联手，也不是他的对手！”

　　“云兄，悠悠姑娘，我们此次打断了他道的传承，他这一生，恐怕永远都无法领悟自己的道，无法成为人的存在，永远都只能是一抹灵智的存在，所以它对我们，恐怕是下了必杀之心，我们此刻，真应该放开一切，精诚合作了！”

　　查尔锡看着那灵智，苦笑着摇了摇头，叹了口气，低声开口！

　　云不凡和悠悠眼中都是光芒一闪，剑无生跟何林这时候也飞窜了过来，意思不言而喻，联手对敌！


第九百四十八章 真正的灵智

　　“醉无情大哥，你放心吧，我一定会把你救出来的！”云不凡深深的呼了口气，而后站了起来，身上一阵阵九彩霞光暴涨而起，毁天剑紫光暴涨，直接悬浮在半空之中！

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩瞬间悬浮在半空之中，闪烁着碧绿色的光芒，而在祖龙玉佩之后，云不凡身上金光再次爆闪而起，龙神之铠，也一瞬间穿在身上！

　　云不凡直直地看着那灵智，眼中闪烁着森然的杀机，云不凡的转变，顿时让查尔锡跟悠悠微微一愣，云不凡冰冷的声音传了过来：“在这种时候，我不希望你们还隐藏什么！”

　　查尔锡和悠悠都是身躯一颤，两人对视一眼，随后深深的呼了口气，眼中精光闪烁，查尔锡也缓缓站了起来，身上黑光暴涨而起，死神镰刀和魂珠，都同时爆发出了强大的黑暗规则之力！

　　悠悠手中的白色光环也悬浮在半空之中，那天道轮回盘更是气势暴涨，悠悠低声轻吟道：“一转生死，二转阴阳，生死之力，阴阳之道，天道，轮回！”

　　悠悠眼中白光暴涨而起，一阵阵白色光芒疯狂涌现，那天道轮回盘更是光芒暴涨，天道轮回盘不断旋转了起来，一阵阵白光爆闪而起，悠悠目光闪烁，眼中泛着冰冷之意！

　　“天道轮回！”悠悠低声轻吟，那灵智眼中顿时闪烁着血红色的红光，死死朝悠悠看了过来，眼中杀机爆闪，云不凡低声一喝：“动手！”

　　“嗡！”紫光暴涨，云不凡的毁天剑直接朝那灵智当头斩了下去，夹带着一股恐怖的毁灭气息，查尔锡和悠悠都是身躯一颤，感受到那恐怖的毁灭气息，他们也知道，云不凡显然是出了全力！

　　两人目光一闪，查尔锡直接朝那灵智的左侧冲了过去，死神镰刀之上，魂珠也是光芒璀璨，漆黑色的刀芒狠狠朝灵智的左胸口劈了下去，而悠悠的天道轮回盘，则是朝那灵智的右胸口狠狠砸落了下去！

　　那灵智陡然疯狂咆哮一声，黑色长棍一棍就朝悠悠横扫了过来，顿时家带起一片片黑色光芒，黑色光芒暴涨，那灵智眼中闪烁着疯狂之色，狂暴的气势顿时使得云不凡等人瞬间被震飞了出去！

　　“铛！”一棍砸到悠悠的天道轮回盘之上，天道轮回盘顿时颤动了起来，“轰隆！”天道轮回盘，也被直接砸飞了回来，悠悠脸色一白，闷哼一声，连退数步！

　　悠悠死死地盯着那灵智，那灵智双目泛红，看着云不凡三人怒声咆哮了起来：“死！”

　　“呼！”“呼！”无数黑色棍影不断闪现，漆黑色光芒闪烁，轰炸声不断响起，云不凡等人顿时大吃一惊，三人身上同时光芒暴涨而起，云不凡身上紫光闪烁，灭神剑一剑斩了下去！

　　“轰隆隆！”那黑色棍影顿时被斩碎了一大部分，但更多的棍影却是直接砸到了云不凡的龙神之铠上，一阵阵轰炸声不断响起，云不凡闷哼一声，整个人顿时倒飞了出去！

　　“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡死死地看着那灵智，眼中充满了骇然之色：“好恐怖，好强大的灵智，这，只是死神之骨之中孕育而出的灵智而已？”

　　“吼！”那灵智一声怒吼，剑无生，何林两人也是瞬间吐血倒飞，查尔锡和悠悠则是死命的抵挡这那无数黑色棍影，两人显然是实力尽出，已经有些吃力！

　　“轰隆！”黑色棍影相继爆炸，查尔锡和悠悠的身影同时被炸飞了出去，云不凡眼中的骇然之色更浓：“那查尔锡和悠悠姑娘可都是神尊级别的强者啊，这灵智，这灵智的实力，到底达到了什么程度？”

　　“好强大的实力！”查尔锡也是骇然地看着那灵智，眼中精光闪烁，一旁的悠悠脸色苍白，看着灵智缓缓呼了口气：“当年的死神，实力到底恐怖到了什么地步？”

　　“一丝灵智，竟然强大到了这种地步，这死神，绝对拥有至尊的实力啊！”悠悠深深的呼了口气，眼中精光闪烁：“这灵智，根本无法抵御，它的实力，已然比一般所谓的神尊要强太多了！”

　　“查尔锡，这灵智，我们根本对付不了！”一旁的云不凡吃力开口，眼中精光闪烁：“他的实力，太强大了，我们根本就不是他的对手！”

　　“不，我们，还有机会！”查尔锡挣扎着站了起来，看着那灵智眼中精光爆闪：“如果我想的不错的话，他之前为了吞噬那小子的道，但中途却被我们捣乱了，虽然他的灵智退出来了，但是，他的魂魄却是无法离开！”

　　“我们要杀他，唯一的希望就是那小子！”查尔锡眼中精光爆闪，指着晕倒的醉无情沉声道：“只有把他唤醒，才能利用他控制体内那灵智的魂魄，然后把它彻底灭杀！”

　　查尔锡眼中精光闪烁，云不凡和悠悠都是一愣，目光朝醉无情看了过去，此刻的醉无情却是陷入了昏迷之中，根本就不知道外面所发生的一切事情！

　　云不凡目光一闪，看着查尔锡沉声道：“查尔锡，你有几分把握？”

　　“十分！”查尔锡异常肯定，看着云不凡和悠悠沉声道：“它本来就只是魂魄，但他的意识侵入对方体内，欲要夺取他领悟的道，可惜魂魄却是被限制在了里面，根本就无法出来，但他的意识，却蕴含着死神之威，我们同样无法抵抗！”

　　查尔锡缓缓呼了口气，看着云不凡缓缓道：“如果我们能救醒他，再利用他来控制那灵智的魂魄，不但可以影响他的实力，更可以趁机而入，直接灭杀了对方的魂魄，只要魂魄一灭，那灵智自然消亡！”

　　“那这么说，我们首先要做的，就是从那灵智手里把他夺过来？”云不凡目光一闪，看着查尔锡沉声开口，查尔锡重重地点了点头：“没错，这是我们要做的第一步，救了他之后，还要马上弄醒他，否则的话，根本无法控制他体内的魂魄！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，朝查尔锡和悠悠平静开口：“我拥有风雷之翅，我的速度比你们要快上不少，而你们的实力都是比我强了不少，这样，你们全力拖住那灵智，我去救他，然后回来，如何？”

　　查尔锡目光一闪，随后点了点头：“我没有意见，但你一定要快，我们根本无法拖住它多长时间，这灵智的实力，绝对已经到了一种可怕的地步！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，一旁的悠悠则是深深地看了云不凡一眼，目光微微闪烁，但却没有开口说话，云不凡看着醉无情，心中暗暗呼了口气：“无情大哥，看来在这神界，你的际遇也是不凡啊！”

　　“云兄，注意了，我们，要动手了！”查尔锡朝云不凡沉声开口，云不凡点了点头，查尔锡身上一阵阵黑暗规则之力疯狂涌动了起来，一阵阵黑光不断暴涨而起！

　　“悠悠姑娘，我先和他硬拼一记，然后云兄马上过去抢夺那人，悠悠姑娘你则随后攻击它，它只是一个灵智，因此一般的攻击伤不到它，只能靠灵魂的冲击，所以悠悠姑娘，我们在攻击它的同时，切记连灵魂力量都一起施展！”

　　查尔锡目光闪烁，死神镰刀黑光暴涨而起，一道巨大的刀芒轰然朝那灵智狠狠劈了下去，那灵智目光一闪，朝查尔锡咧嘴怒吼，黑色长棍轰然砸了下来！

　　悠悠目光一闪，她终于感觉到了一丝不对劲，这灵智，好像就仿佛没有灵智一般，如果真是灵智的话，那不可能如此木纳，没有丝毫的智慧！

　　“这查尔锡，在说谎，他想干什么？”悠悠目光一闪，身上白光暴涨而起：“那云不凡，只怕要有危险了，这查尔锡，明星是针对那云不凡，是要置他于死地，只是不知道这其中，到底有什么问题！”

　　“云不凡！”悠悠目光一闪，但却并没有开口，而是深深的呼了口气，身上白光暴涨，那天道轮回盘直接化为一道恐怖的白色光芒，直接朝那灵智轰然砸了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声不断响起，毫无例外，和之前一样，悠悠的攻击根本抵挡不住一击，顿时被震飞了回来，悠悠目光平静，朝查尔锡看了一眼，查尔锡嘴角浮现了一丝冷笑，朝云不凡的方向冷然一笑！

　　仿佛没有看到云不凡冲向醉无情一般，那灵智根本就没有丝毫动作，依旧直直的站在那里，手持黑棍，紧紧地盯着查尔锡和悠悠！

　　“这灵智，只是一个傀儡而已，真正的灵智，只怕是在那小子的体内，还在尝试吞噬对方的道啊！”悠悠目光复杂，心中暗暗一叹，看着云不凡的目光满是复杂之色！

　　“无情大哥！”云不凡深深的吸了口气，一把抓住了醉无情的手臂，随后却是脸色大变：“不对，这是，真正的灵智？”


第九百四十九章 死神三骨

　　“轰隆！”一股黑暗的恐怖气势陡然从醉无情身上爆发而出，云不凡顿时身躯一震，整个人不断的颤抖了起来，一团团黑雾不断涌入他的体内，云不凡眼中顿时一阵黑光爆闪！

　　“吼！”云不凡陡然仰天咆哮了起来，脸上痛苦之色涌现，查尔锡眼中顿时露出了兴奋之色，悠悠在一旁却是低声一叹，看着查尔锡目光闪烁：“你到底是什么人？”

　　“我？”查尔锡森然一笑，一股恐怖的气势爆发而出，这股气势，比他之前更是强大了十倍不止，悠悠脸色顿时凝重了起来，查尔锡咧嘴一笑：“我知道，你身为天道老人的弟子，必定有保命的手段，我的目标也不是你，所以，你最好别插手！”

　　“你的目标，是他？”悠悠目光一闪，查尔锡淡然一笑，看着云不凡眼中精光闪烁：“没错，他才是我真正的目标，小姑娘，看来你和他的关系，并没有我想象中的那么好啊！”

　　悠悠脸色不变，只是眼中精光偶尔闪烁，查尔锡淡然一笑：“我知道，你在想，我最大的敌人不是应该是那灵智？哈哈哈，那灵智，要吞噬这小子，必定会被这小子反扑，这小子身上的潜力，就是我也是看不透啊！”

　　“他的临死反扑，就算无法让那灵智重创，最少都是可以让那灵智那这傀儡收回，没有了这傀儡，那灵智自己也势必受伤，到时候我对付他，不说轻而易举，至少轻松了不少，甚至多了几分把握！”

　　查尔锡眼中精光一闪，嘴角浮现了一丝笑意，悠悠平静地看着查尔锡，而后缓缓开口道：“你怎么知道那灵智一定能对付的了他呢？如果那灵智都对付不了他，那你有没有想过，你的结果会是什么样？”

　　“灵智对付不了他？”查尔锡顿时微微一怔，这个结果，他还真没有想过，查尔锡摇头失笑：“他一个真神，底牌就算再强，莫非还能击杀一个神尊不成？而且，那灵智，可不是普通的神尊！”

　　“你，自己看着吧！”悠悠低声一叹，没有说话，查尔锡目光一闪，不由惊疑不定的朝云不凡看了过去，身处一片黑雾之中，云不凡的身体慢慢鼓胀了起来，一股股黑暗的气息不断从他身上扩散了出来！

　　查尔锡眼中精光爆闪：“我就不信，在那灵智的手下，他还能存活下来！”

　　“这是，什么力量？”云不凡眼中充满了凝重，感受着体内那恐怖的黑暗力量，云不凡眼中不由闪过了一丝焦急之色，在这黑雾之中，自己竟然都已经无法行动了！

　　“好恐怖的力量，这，才是那真正的灵智？”云不凡脸上顿时浮现痛苦之色，一脸的挣扎了起来：“这真正的灵智，一直就在无情大哥的体内，根本就没有出去过，那查尔锡，他是故意让我来送死！”

　　云不凡痛苦地挣扎着，随后不由愤怒咆哮了起来，这股力量，不断的侵蚀着他的灵魂，他感觉，若是再这么下去，只怕自己的灵魂真要崩溃！

　　“不行，我要想个办法，不能再这样下去！”云不凡双目通红，神识涌入神府之中，一瞬间就找到了墨麒麟的闭关之处，看着周围的禁制，云不凡一咬牙，一阵轰鸣声响起，神府内的禁制顿时颤动了起来！

　　“谁？”一个冰冷的声音响起，墨麒麟从禁制之中走了出来，脸色冰冷，云不凡的神识顿时涌了过来：“墨姑娘，得请你出手一下了，在这神界，我遇到了极大的麻烦！”

　　云不凡没有多说，一块玉简却突然出现在墨麒麟头顶，墨麒麟抓过这片玉简，神识一叹，不由脸色暴怒：“竟然想要夺舍重生？哼，就凭它一个灵智，也妄图夺舍重生，找死！”

　　墨麒麟身上九彩光芒暴涨而起，云不凡不知道此时的墨麒麟修为达到了什么地步，但小五行的闭关之处，那禁制他攻不破，所以只能先来向墨麒麟求救！

　　墨麒麟身上九彩光芒暴涨而起，一个闪烁就出现在云不凡身旁，看着昏迷的醉无情，墨麒麟冷哼一声：“你是在找死！”

　　“嗡！”九彩光芒不断爆闪，墨麒麟低声一喝：“光明之力，祥瑞化云，驱魔！”

　　“轰！”一阵阵轰鸣声彻响而起，墨麒麟体内，那白色祥云漂浮了出来，散发着耀眼的白色光芒，一股股光明之力不断涌出，墨麒麟低声一喝，那白色祥云顿时就朝醉无情涌了过去！

　　光明之力不断地涌入醉无情体内，醉无情身上白光暴涨而起，一声愤怒的咆哮陡然从醉无情体内爆发了出来，墨麒麟冷然一笑：“一个灵智而已，你以为你是死神的魂魄吗？”

　　“给我驱逐！”墨麒麟低声一喝，身上九彩光芒一闪，一阵阵白光涌入那祥云之中，祥云顿时光芒暴涨而起，墨麒麟眼中冷光闪烁，那祥云，一瞬间就融入了醉无情的体内！

　　“轰！”“轰！”一阵阵爆炸声不断在云不凡周围响起，云不凡的身体顿时被炸飞了出去，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡顿时急忙盘膝而坐，身上一阵阵黑光闪烁！

　　“呼！”就在云不凡被震飞出来的同一时刻，何林也动了，一个闪身就出现在云不凡身旁，脸色隐藏的看着悠悠和查尔锡，身上黑光缓缓隐现，仙人随时都一副准备拼命的模样！

　　“那女子，是什么人？”查尔锡的目光瞬间就朝墨麒麟看了过去，眼中一阵阵黑光闪烁：“上一次，是使用寒冰神尊神器的女子，而这一次，却是更加诡异，这力量，我竟然闻所未闻？”

　　“这云不凡的身上，到底有多少秘密？”悠悠也是目光一闪，瞳孔一缩，直直地看着云不凡，随后看着墨麒麟目光闪烁：“这股力量，这墨麒麟的实力，又强大了不少！”

　　“封天！”墨麒麟低声轻吟，九彩光芒爆闪而起，一颗九色光芒闪烁的晶石陡然从他体内漂浮了出来，悬浮在半空之中，一阵阵九彩光芒闪烁，直接朝醉无情笼罩了下去！

　　“封天石？你是，麒麟一族？”一个愤怒的咆哮从醉无情体内响起，墨麒麟冷冷道：“你还不给我出来吗？给我驱逐！”

　　“轰！”白光轰然炸响，醉无情的身体猛然一颤，一团黑雾顿时从他体内漂浮了出来，这黑雾一瞬间就窜入了远处的那灵智傀儡体内，顿时，一阵黑光冲天而起！

　　“墨麒麟！”愤怒的咆哮从那傀儡灵智之中传了出来，那傀儡灵智眼中黑光爆闪，一股股强大的黑暗之力不断爆发而出，死死地盯着墨麒麟：“你，该死！”

　　“轰隆隆！”灵智一棍朝墨麒麟砸了下去，声势惊人，比之前更加恐怖，墨麒麟冷哼一声：“九彩霞光，祥瑞祥云，灭魔！”

　　“轰！”那祥云顿时九彩光芒暴涨而起，墨麒麟冷然喝道：“光明规则，黑暗规则，光暗合璧！”

　　“轰隆！”光暗之力，瞬间融合，墨麒麟死死地盯着那灵智，低声一喝，祥云顿时呼啸而去，那灵智眼中充满了疯狂之色，巨大的黑棍轰然砸下！

　　“轰隆隆！”那九彩祥云顿时轰然颤动了起来，整个祥云不断炸响，一股股爆炸之声传了过来，墨麒麟低声一喝：“封天之力，给我封！”

　　“嗡！”封天石从那灵智头顶落了下来，那灵智眼中冷光爆闪：“你还妄图封印我？以你的实力，你觉得可能吗？”

　　那灵智目光冰冷，随后猛然怒吼咆哮一声，身上黑雾暴涨而起，一层层黑色光晕不断扩散了出去，轰鸣声不断响起，黑色光晕陡然炸开，那空中的封天石顿时受到了极大的阻力一般，生生的被遏止在半空之中！

　　“轰！”灵智死死地盯着墨麒麟：“即便你是麒麟血脉，你也逃脱不了毁灭的命运，知道这深渊的由来吗？在这深渊之中，我才是真正无敌的存在，死神三骨，深渊之力，规则空间！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”那灵智头顶黑光爆闪，三块黑色的晶骨出现在头顶，闪烁着幽幽的黑光，死神之骨，这三颗晶骨，竟然都是死神之骨！

　　“死神智慧之骨！”灵智低声一喝，其中一块晶骨顿时融入他的眉心之中，那灵智的头顶顿时黑光爆闪而起，灵智眼中闪烁着智慧的光芒，那眼神仿佛都会说话一般，充满了智慧和灵动！

　　“死神传承之骨！”灵智再次低声一喝，又一块晶骨涌入眉心，黑光闪烁之中，灵智的身上顿时爆发出了一阵阵沧桑的气息，传承，技巧传承，此刻的灵智，给人一种稳如泰山的感觉！

　　“死神力量之骨！”灵智最后疯狂咆哮而起，最后一块晶骨顿时融入他的眉心之中，顿时整个灵智身上都爆发出了一股恐怖的力量！

　　死神力量之骨，蕴含了死神当年遗留下来的力量，一股恐怖的力量爆发而出，使得众人感到惊颤！


第九百五十章 以一敌三

　　“死神三骨！”查尔锡眼中充满了炙热，看着那灵智一脸兴奋道：“竟然真的是死神三骨，他的身上，果然有死神三股，而且死神道的传承，他绝对没有继承，那这道，也在他的身上！”

　　“死神三骨！”悠悠也是倒吸一口冷气，身上白光隐隐浮现：“传闻当年死神毁灭，留下各种头骨，每一种头骨都凝聚了他毕生所领悟的某种特性，没想到，在这里竟然会出现三块死神之骨！”

　　“这死神三股，竟然是凝聚了死神的智慧，技巧和力量，特别是那传承的技巧，其中应该蕴含着死神的战斗技巧！”悠悠眼中也是精光闪烁，朝那灵智看了过去！

　　那灵智身上一片片黑雾涌现，巨大的黑色铁棍轰然黑光爆闪，直接冷冷地看着墨麒麟，咧嘴一笑，咆哮一声，一阵黑雾暴涨而起：“麒麟王者墨麒麟，我倒要看看，你有什么本事来对付我！”

　　“轰隆隆！”巨大的黑色铁棒直接砸了下来，灵智低声一喝：“接我一棍！”

　　“好强大的气势！”墨麒麟眼中精光闪烁，脸色肃穆，看着这砸下来的一棍，眼中精光爆闪而起，缓缓呼了口气，身上九彩霞光闪烁，祥云出现在她面前，九种力量涌入祥云之中！

　　“嗡！”祥云顿时九彩光芒暴涨，九彩祥云轰然朝那巨大的黑色长棍迎了上去，一阵阵恐怖的轰炸声顿时彻响而起，墨麒麟低声一喝：“九转！”

　　“轰隆隆！”九种力量陡然旋转了起来，墨麒麟眼中冷光一闪：“一转金开山！”

　　巨大的祥云猛然变幻了起来，变为一把硕大的砍刀，狠狠朝那黑棍斩了下来，一阵恐怖的轰鸣声不断彻响而起，那黑色长棍竟然直接把这金色长刀给震开！

　　墨麒麟脸色不变，低声轻吟：“二转木缠绵！”

　　“嘶！”“嘶！”无数碧绿色的力量顿时朝那黑色长棍缠绕了上去，那灵智眼中冷光一闪，冷哼一声，黑色长棍黑光一闪，那灵智低声喝道：“给我破！”

　　“轰！”一声炸响，这些碧绿色的力量顿时瞬间炸开，墨麒麟再次开口道：“三转浪滔天！”

　　“哗啦！”祥云之中，顿时幻化为滔天巨浪，直接朝那灵智轰然席卷而去，那灵智脸色平静，身上黑光闪烁，黑色长棍也是黑光暴涨，冷声低喝：“开！”

　　一棍砸下，轰鸣声不断响起，那巨大的海浪顿时被一棍砸成了两半，云不凡瞳孔微微一缩，随后深深的呼了口气：“这墨姑娘的实力，竟然达到了如此恐怖的地步？”

　　“四转火烧云！”墨麒麟依旧平静开口，一团剧烈的火眼暴涨而起，那灵智眉心的三块晶骨的其中一块顿时光芒爆闪，那灵智眼中充满了阴冷的杀机，黑雾弥漫，低声冷喝道：“死神力量之骨，死神力量，给我破开！”

　　黑色长棍陡然变大，气势瞬间变得磅礴无比，就是云不凡都感到了惊颤：“这，这就是死神的力量之骨？竟然如此恐怖，恐怖到了这种程度？”

　　“嗤！”“轰！”这一棍，可谓是惊天一棍，一棍之下，所有火眼瞬间扑灭，甚至是墨麒麟的祥云，也在这一棍之下瞬间被炸飞了出去！

　　“噗！”墨麒麟一口墨绿色的鲜血喷洒而出，那灵智冷冷开口道：“在绝对的力量面前，一切的技巧都是徒劳，麒麟一族的九转之术，乃是王族麒麟墨麒麟的传承绝技，没想到，你竟然是墨麒麟一族！”

　　“好强！”云不凡倒吸一口冷气，一旁的何林也是沉声道：“那死神三骨，太强了，不是他强，而是那死神三骨太强大了，少主，此人的死神三骨，我们必须要得到！”

　　“可他的实力，就是墨姑娘也不是对手，我们怎么夺？”一旁的剑无生也是目光闪烁，看着那灵智低声开口，云不凡目光一闪，朝查尔锡和悠悠看了过去：“放心吧，即便我们不出手，也是会有人出手的！”

　　剑无生跟何林微微一愣，随后看到了查尔锡和悠悠，两人都是脸色古怪，墨麒麟看着灵智，随后陡然朝一旁的查尔锡和悠悠沉声道：“巫神，天道老人传承者，你们，难道还不准备出手吗？”

　　“巫神？”云不凡等人身躯一震，不可思议的看着查尔锡，对于悠悠的身份，他们或多或少有些猜测，但对于查尔锡，他们一直都以为，对方只是魔魂部落的首领而已！

　　“巫神？”悠悠也是身躯一震，随后看着查尔锡目光闪烁，那灵智眼中精光暴涨：“移魂换魄之法，没想到，你竟然真的成功了，还找了一个这样好的身体夺舍！”

　　那灵智直直地看着查尔锡，眼中精光暴涨：“好，好，好个巫神，不愧是死神当年最强大的对手，不过，你的移魂换魄，也使你的实力下降了不少吧？此刻的你，恐怕都不是我的对手！”

　　“灵智，你难道还没有认清自己吗？你始终不是一个人，你只是一个被创造出来的东西罢了，你终究是要给人使用的，这是你的命，你改不了，所以即便你找到了悟出自己的道的鼎炉，你也无法成功！”

　　查尔锡眼中陡然黑光爆闪，直直地看着那灵智，那灵智顿时淡淡笑道：“难怪，当年炼魂告诉我，说魔魂部落的查尔锡吞噬了巫神，拥有巫神的魂珠，甚至是驱逐了自己灵魂之内的奴印，那时候我就感觉有点古怪，以你的实力，又怎么会被自己的奴隶反暗算！”

　　“原来，你是吞噬了自己的奴隶，施展移魂夺魄之法，把自己变成了他，这计策，果然是老谋深算啊！”那灵智直直地看了查尔锡一眼，随后缓缓笑着开口！

　　查尔锡目光一闪，朝那灵智淡淡一笑：“你说得没错，所有的事情和你所猜想的一模一样，那你是否能够猜到，我来这里，是为了什么呢？”

　　“死神之道！”那灵智笑着摇了摇头：“你别忘了，死神智慧之骨可是在我身上，我如今的智慧，就相当于死神的智慧，你的这些小算计，我又怎么不知道？”

　　查尔锡眼中精光爆闪，随后缓缓呼了口气，看着那灵智平静开口道：“交出死神之道，我允许你继续存在，如何？”

　　“那，就看你能否破的了我的死神力量之骨吧！”那灵智陡然仰天咆哮而起，一阵阵强烈的黑色光芒不断暴涨，查尔锡冷哼一声，身上黑暗规则之力疯狂的运转了起来！

　　“你拥有的，只是死神的力量，而不是他的巫术，现在，我就让你看看，什么才是真正的巫术！”查尔锡双目黑光一闪，低声一喝：“巫师一族大巫术之破魂斩！”

　　“呼！”一刀斩下，顿时一道黑色气浪暴涨而起，那巨大的黑色刀芒直接朝那灵智席卷而去，那灵智森然一笑：“破灭斩？你这破灭斩，还太弱了！”

　　“死神力量之骨，给我破！”那灵智目光森然，陡然低声一喝，黑光暴涨而起，巨大的黑色棍影轰然砸了下去，查尔锡目光微微一闪，随后朝一旁的墨麒麟和悠悠冷声道：“你们还不出手？”

　　墨麒麟和悠悠对视一眼，知道此时此刻，唯有联手，方才有一丝机会，两人身上同样是光芒暴涨而起，墨麒麟身上的祥云猛然旋转了起来，白色光芒涌入，墨麒麟低声轻吟：“祥瑞之云！”

　　“呼！”那白光闪烁的祥云直接朝那灵智轰然席卷而去，悠悠的头顶悬浮着白色光芒闪烁的天道轮回盘，悠悠低声喝道：“天道轮回，天威之势！”

　　“轰隆隆！”一股恐怖的天威轰然压了下去，那灵智顿时感到呼吸困难，眼中冷光爆闪，看着空中的天威冷然一笑：“你这天威的威势，也就只能是吓唬吓唬人而已，给我开！”

　　那灵智仰天怒吼，一个虚幻的黑影猛然朝天威冲了过去，悠悠天道轮回盘所化的天道之力，在这巨大的黑色虚影一撕之下，直接化为了两半！

　　“破灭！”那灵智缓缓开口，看着墨麒麟的祥云低声一喝，眉心的一颗死神之骨顿时闪烁而去，“轰隆隆！”剧烈的轰炸声彻响而起，那死神之骨光芒暴涨，九彩祥云一瞬间就被炸飞了回来！

　　“现在，轮到你了！”那灵智冷冷地看着查尔锡，巨大的黑色棍影，毫不留情的轰然斩了下来，查尔锡顿时脸色一变，身上的黑光更加璀璨！

　　“轰隆隆！”无数黑色光芒冲天而起，一阵阵刀芒和那黑色长棍直接碰撞，强大的黑光瞬间爆炸，一声低吼，轰鸣声响起，查尔锡的身体瞬间被狠狠砸飞了出去，一口黑色的鲜血喷洒而出！

　　“好，好恐怖的力量！”云不凡，何林跟剑无生都震惊地看着这一幕，眼中闪烁着惊恐之色，那灵智锁展现的实力，实在是太过骇人了！

　　“以一敌三，竟然还不落下风，甚至是游刃有余？”云不凡低声呢喃，眼中却是精光闪烁！


第九百五十一章 小五行的计策

　　“这灵智的实力，太强了，拥有死神三骨的它，就等于拥有了死神的一部分力量，智慧和技巧，我们三个就算联手，也根本敌不过它！”墨麒麟直直地看着那灵智，沉声开口道！

　　“它的实力，虽然没有达到至尊，可它自己，经过无数年的修炼就已然达到了神尊，加上死神三骨，他的实力绝对堪比高级神尊！”查尔锡在一旁目光闪烁，沉声开口！

　　“高级神尊！”一旁的悠悠看着那灵智也缓缓开口：“我们三个人的实力，最多都只是堪比中级神尊而已，不管是在规则领悟还是实力上，都和它差了一大截！”

　　“我们，还有机会！”查尔锡眼中精光爆闪，看着那灵智沉声开口道：“它只是一抹灵智，而我们，可是人，它的修炼和恢复，都是需要靠吞噬，但我们不需要！”

　　“你是说，耗？”墨麒麟眼中精光一闪，悠悠眼中也是精光爆闪而起：“没错，这也是一个办法，耗，我们可以耗尽它的力量，然后对付它，轮流出手，只要我们恢复的快，它就会被我们耗尽力量！”

　　“所以，我们不但要小心，不能受重伤，还得消耗他的力量！”查尔锡目光一闪，看着墨麒麟和悠悠沉声开口道：“我们三人联手，我先去对付他，然后消耗他一些力量，我恢复，你们接着出手，如此循环，如何？”

　　“可以一试！”墨麒麟点了点头，悠悠随后也是缓缓点头，查尔锡这才缓缓呼了口气，身上黑光爆闪而起，一股恐怖的强大威势直接爆发而出！

　　那灵智嘴角浮现了一丝不屑的冷笑：“查尔锡，你还不肯放弃吗？以你现在的实力，根本就不是我一招之敌！”

　　“是吗？”查尔锡只是淡淡一笑，身上一阵黑光闪烁，看着那灵智冷然笑道：“今天，你走不掉！”

　　“嗡！”一道黑色刀芒陡然爆闪而起，直接就朝那灵智狠狠劈了下去，那灵智不屑冷笑一声，巨大的黑色长棍轰然甩了下来，一阵阵黑光暴涨之中，那巨大的黑色长棍和死神镰刀轰然碰撞！

　　“轰隆！”一阵轰炸声彻响而起，那灵智眼中却是闪过了一丝迷惑，刚才那一击的碰撞，看似声势惊人，但他却能感觉到，查尔锡那一刀之中，根本就没有蕴含多强的力量！

　　“这查尔锡，到底想干什么？”那灵智眼中精光闪烁而起，查尔锡却是借助这反震之力，哈哈一笑：“死神，漩涡斩！”

　　“轰隆！”一阵恐怖的黑色漩涡陡然形成，直接朝那灵智的头顶狠狠压了下来，那灵智目光一闪，冷哼一声：“查尔锡，你用死神的绝技来对付我，不觉得太可笑了些吗？”

　　“涨！”那灵智长棍陡然暴涨，直接朝那黑色漩涡捅了上去，“轰隆隆！”那黑色漩涡瞬间炸开，查尔锡的身影直直倒飞了出去，落到了墨麒麟和悠悠身旁，脸色苍白！

　　“我去！”墨麒麟目光闪烁，九彩光芒暴涨而起，九种力量融入祥云之中，祥云顿时光芒暴涨，墨麒麟一声咆哮，直接化为本体，死死地盯着那灵智，沉声低喝：“天赋神通，麒麟之臂！”

　　“呼！”那九彩祥云瞬间和墨麒麟的右手融合了起来，墨麒麟的右手闪烁着九彩光芒，直接一拳就朝那灵智轰然砸了过去，那灵智冷然一笑：“传闻墨麒麟一族，肉体力量只比祖龙要稍逊一筹，堪比至尊神器，我就看看你的肉体力量是不是真有这么强！”

　　“给我砸！”那灵智目光森然，嘴角浮现阴冷的笑意，黑色长棍顿时暴涨，再次狠狠砸了下来，墨麒麟却是目光平静，麒麟臂和这黑色长棍猛然碰撞，顿时整个空间都颤动了起来！

　　墨麒麟一族，本就擅长肉体力量，加上祥云神器，墨麒麟此时的肉体力量绝对比神尊神器还要强大，但那灵智的力量，却是更加恐怖，麒麟臂在这一棍之下，瞬间被震飞了出去！

　　“哼！”那灵智冷哼一声，还要再次出手，一道九彩光芒就已经朝它落了下来，那灵智猛然抬头，随后愤怒咆哮了起来：“封天石，封天石，我最讨厌的，就是封印！”

　　“给我碎！”那灵智愤怒狂吼了起来，双手握住黑色长棍，一棍就朝那封天石轰然砸了下去，眼中透露着暴怒和疯狂的气势，墨麒麟心中一动，那封天石九彩霞光一闪，一个九色光罩陡然出现！

　　“轰！”“嗤！”一棍之下，九色光罩瞬间破碎，那一棍的余威，甚至直接轰向了上空的深渊，一阵阵狂乱的轰炸声响起，整个深渊顿时颤动了起来，碎石不断落下！

　　“不对，根本就没有封天石！”那灵智眼中精光爆闪，眼中暴怒之色浮现：“混蛋，他们，是在消耗我的力量，根本就没打算和我硬拼，在这里，我的力量根本就无法恢复，而他们，则可以！”

　　“天道轮回！”一个轻吟之声响起，墨麒麟已经退了下去，一脸平静的悠悠身上白光爆闪，缓缓出现在半空之中，一挥手，那天道轮回盘就朝那灵智轰然席卷而去！

　　“想要消耗我的力量？”那灵智眼中凶光一闪，一步踏出，整个深渊顿时都颤动了起来：“你们，都给我去死！”

　　那灵智疯狂怒吼，一棍横扫，那巨大的棍影把墨麒麟三人全都笼罩其中，这一棍，对付的不是悠悠一人，而是包括了墨麒麟和查尔锡他们三人！

　　“不好，他发现了我们的目的！”查尔锡目光一闪，那灵智愤怒咆哮道：“查尔锡，你当我是傻子吗？想要耗尽我的力量，那我就先全力灭杀了你们！”

　　“嗡！”远处的云不凡身上，一阵五彩光芒闪烁，小五行陡然凭空出现，看着那灵智的巨大长棍，小五行眼中精光闪烁：“难怪，我说怎么有这么强的规则波动，竟然是四个神尊，其中一个，竟然只是灵智的存在！”

　　“小五行！”云不凡眼中泛着惊喜之色，小五行摇了摇头：“那灵智，应该是融合了某种东西，使得自己实力大增，那三人，包括墨麒麟，都不会是对方的对手！”

　　“小五行，你有没有办法对付那灵智？”云不凡目光一闪，小五行缓缓摇了摇头：“我不是他的对手，我现在也不能出手，一旦我出手，五行肯定能够知道我的存在，现在的你，还不足以暴露我，否则的话，五行降临，你是必死无疑！”

　　“对付不了那灵智，我们在这里，同样也是必死无疑！”云不凡不由苦笑，摇了摇头，低声一叹：“它融合的，乃是死神智慧之骨，死神力量之骨和死神传承之骨，还拥有死神道的传承，因此才会如此恐怖！”

　　“原来如此！”小五行眼中精光一闪，恍然大悟，随后缓缓道：“我没有能力对付它，但是你有，加上那墨麒麟，你们两个应该可以彻底灭杀他！”

　　“我？”云不凡愕然地看着自己，随后顿时苦笑了起来：“小五行，我身上的底牌已经尽出了，根本对付不了那灵智！”

　　“不，你可以！”小五行看着云不凡微微一笑，随后缓缓开口道：“擎天柱，你身上的擎天柱，靠擎天柱，你可以彻底的毁灭它，但前提是，那墨麒麟要先重伤它！”

　　“重伤它！”云不凡一顿，随后苦笑着摇了摇头：“这根本不可能，她们三人联手，都无法重伤它，更何况是墨姑娘一人！”

　　“她可以！”小五行平静开口：“你让那巫师一族的家伙和那天道老人的传人联手，把那灵智的身上攻击一道伤口，然后让那墨麒麟的竹叶青窜进去，就可以重创它！”

　　“它本来就只是灵智，因此灵魂之力才最为重要，那竹叶青，号称七步蛇，毒性很强，就是针对灵魂！”小五行眼中精光闪烁：“竹叶青足以重创它，然后你再利用擎天柱把它轰杀！”

　　“那竹叶青，不也会跟着一起死？”云不凡眉头皱起，小五行摇了摇头：“竹叶青的牙齿，可破一切物质，那灵智的体内根本就是一团力量，它完全可以冲破出来，若是那灵智身上没有这套铠甲，那竹叶青都可以重创它，这就是天生的克制！”

　　“不行！”这时候，一个虚弱的声音响起，云不凡陡然转身，眼中泛着惊喜之色：“无情大哥，你醒了！”

　　“云兄弟，是你？”醉无情眼中也泛着喜意：“没想到我们这么快就见面了，云兄弟，你瑶瑶嫂子还在它体内，我怕她会出事！”

　　云不凡顿时一怔，一旁的小五行淡淡开口道：“那你更得要竹叶青进去，重创那灵智的同时，还可以救出你的女人！”

　　醉无情微微一顿，云不凡直直地看着小五行，沉声开口道：“小五行，这，有几分把握？”

　　“如果你们配合的好，十分把握！”小五行一脸平静开口！


第九百五十二章 暴怒的灵智

　　“十分把握！”云不凡缓缓呼了口气，一旁的醉无情目光炯炯的看着他，云不凡朝醉无情点了点头，随后看向一旁的墨麒麟缓缓低声道：“要先和墨姑娘商量好才行！”

　　云不凡缓缓呼了口气，声音在墨麒麟等人的脑海中彻响而起：“墨姑娘，查尔锡，悠悠姑娘，我有一个办法，或许可以对付这灵智，但需要你们的全力配合才行！”

　　“你有办法？”墨麒麟等人都是眼睛一亮，云不凡深深的呼了口气，看着墨麒麟沉声道：“墨姑娘，你那竹叶青应该可以使这灵智受到重创吧？”

　　墨麒麟瞳孔微微一缩，随后点了点头：“没有用，只能让他受伤，以他的实力，就算受伤也可以轻而易举的击溃我们，而且竹叶青的伤害，主要是在他的灵魂，而不是力量！”

　　“没错，我就是要重创它的灵魂，这样的话，我才有机会彻底灭杀他，墨姑娘，小心那查尔锡和悠悠，我们可不能白白便宜了他们！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　墨麒麟暗暗点了点头，随后看着悠悠和查尔锡沉声道：“我有一本命召唤兽，乃是太古异兽，名为竹叶青，也叫七步蛇，想必你们应该都知晓，那云不凡身上有一件异宝，可以毁灭这灵智，但前提是要把这灵智的灵魂重创！”

　　“而我这竹叶青，若是想要重创它的灵魂，就必须窜入它的体内，但他身上的铠甲，却是可以防御我竹叶青的穿透，所以可能需要二位全力联手，在他身上攻击出一道伤口，这样的话，我的竹叶青也就可以窜入他的体内，攻击他的灵魂！”

　　墨麒麟的声音在查尔锡和悠悠的脑海中彻响而起，悠悠和查尔锡对视一眼，随后都是眼中精光闪烁，查尔锡沉声道：“如果只是撕裂一道伤口，那我还有点把握！”

　　“没错，墨姑娘，竹叶青，应该不需要多强的伤势吧？”悠悠目光闪烁，墨麒麟点了点头：“不需要，只需要撕裂一道伤口，竹叶青就可以进入其中，重创它的灵魂！”

　　“好！”查尔锡看着悠悠，沉声道：“如今也是我们的生死存亡时刻，我也就不隐藏什么了，巫神魂珠，死神魂珠，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”魂珠，他自己的本命魂珠和死神魂珠竟然开始慢慢融合了起来，一股股恐怖的威势从气势扩散了出来，查尔锡身上漆黑色光芒暴涨，两颗魂珠瞬间融合成了一颗晶莹剔透的黑色魂珠！

　　查尔锡眼中冷光闪烁：“这是老夫一直隐藏的最强杀招，死神镰刀，融合！”

　　“轰隆！”那融合后的魂珠顿时和死神镰刀彻底融合了起来，强大的威势爆发而出，查尔锡冷冷地看着那灵智，冷声道：“本座这一击，可以使高级神尊都重伤！”

　　“天道轮回，生死阴阳，天道三转，乾坤扭转！”悠悠这时候也在一旁轻声低吟了起来，白色光芒轰然暴涨而起，天道轮回盘直接旋转了起来，一股恐怖的气势直冲云霄！

　　“这，也同样是我的最强一击，天道三转之力，也足以使高级神尊重伤，墨麒麟姑娘，你的竹叶青呢？”悠悠目光闪烁，脸色略微发白，看着墨麒麟沉声开口！

　　墨麒麟身上碧绿色光芒一闪，指尖缠绕，一条细小的碧绿色小蛇出现在手指之上，墨麒麟看着悠悠和查尔锡淡淡说道：“这就是竹叶青，虽然只有天神实力，但如果能侵入它的体内，必定可以使他体内的灵魂重创！”

　　“哦？”查尔锡和悠悠都是眼睛一亮，随后两人点了点头，看着墨麒麟沉声道：“墨麒麟姑娘，既然如此，那我们就开始吧，我们两个重创它，你看准时机！”

　　“好！”墨麒麟点了点头，而后朝云不凡看了过来，云不凡深深的呼了口气，也同样点了点头，在云不凡身旁，小五行摇了摇头：“一个个，都在隐藏实力啊！”

　　云不凡身躯一震，不敢置信的看着小五行，小五行淡淡道：“如果我没看错，那查尔锡最强的一击应该是巫术和死神之术的结合才对，而那天道老人的传承者，天道轮回盘，已然可以施展四转之力！”

　　“天道十二转，每一转都有莫大威能，她已经可以使用第四转，但所展现的实力，却只有第三转，也证明他在故意隐藏实力，云不凡，这几个人，你要千万小心！”小五行看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡顿时心中一顿，随后脸色凝重的点了点头，看着一旁紧张的醉无情安慰道：“无情大哥，你放心吧，竹叶青一定会救出瑶瑶嫂子的！”

　　醉无情点了点头，看着云不凡沉声道：“云兄弟，你嫂子，就靠你了！”

　　云不凡也一脸郑重地点了点头，随后朝墨麒麟传音道：“墨姑娘，在那灵智体内，封印着一女子，请你让竹叶青顺便把她揪出来，算我欠你一个人情！”

　　墨麒麟微微一顿，随后点了点头，那灵智眼中黑光暴涨而起，死死地盯着悠悠和查尔锡，疯狂怒吼道：“即便你们的实力再强，那又如何，在这里，我就是整个深渊，你们，对付不了我！”

　　“巫师一族之破灭刀！”查尔锡陡然低声冷喝，一刀狠狠劈了下去，巨大的刀芒直接朝那灵智轰然劈下，一道强大的刀浪轰然席卷，那灵智眼中一阵阵冷光爆闪：“破灭刀？破灭刀连我的防御都攻不破！”

　　那灵智身上的黑色铠甲光芒闪烁，一阵阵黑光暴涨而起，那黑色铠甲顿时更加璀璨，那灵智一棍直接砸了下来，而这时候，一阵白光亮起，天道轮回盘直接在半空之中分成了两半，一个巨大的“乾”字，另一个则是“坤”字！

　　乾坤二字轰然落下，那灵智眼中黑光爆闪：“天道轮回盘的第四转？”

　　那灵智眼中精光爆闪，看着查尔锡的破灭刀，不屑的冷哼一声，手中的长棍直接朝那乾坤二字轰然砸了过去，在他看来，这乾坤二字对他的威胁，可比那破灭刀要大多了！

　　查尔锡眼中冷光不易察觉一闪，随后冷然一笑，破灭刀，轰然斩在了那灵智的黑色铠甲之上，破灭刀之下，一阵恐怖的轰炸声彻响而起，黑光闪烁之间，那黑色开间竟然直接出现了一丝裂缝！

　　那灵智眼中冷光暴涨，愤怒吼道：“查尔锡，你这不是普通的破灭刀，你在其中，改变了什么？”

　　“嗤！”裂缝之中，一丝黑雾蔓延了出来，那灵智不由愤怒咆哮了起来，而这时候，乾坤二字也和他的黑色长棍轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声响起，那灵智巨大的身躯竟然爆退数步！

　　“就是现在！”墨麒麟眼中冷光一闪，手中的青色光芒微微一闪，一道光束就直接朝那灵智轰然席卷而去，那灵智眼中泛着冰冷的神色，看着空中的乾坤二字，身上黑雾暴涨！

　　“给我破！”一声怒吼，巨大的棍影随之砸下，“轰！”“轰！”乾坤二字，轰然炸开，随后化为天道轮回盘，直接朝悠悠的方向飞窜了过去，悠悠忍不住一大口鲜血喷了出来！

　　与此同时，一道碧绿色光束，也是直接冲入了那灵智胸口的裂缝之中，那灵智顿时感到身躯一颤，不由脸色大变，墨麒麟低声一喝：“联手，对付他，让他无暇顾及竹叶青的破坏！”

　　墨麒麟身上的祥云猛然漂浮，九彩霞光爆闪而起，九彩祥云直接朝那灵智轰然席卷而去，夹带着九种恐怖的力量，一旁的查尔锡和悠悠对视一眼，两人也同时朝那灵智冲了过去！

　　“你们，到底做了什么？”那灵智双目通红，愤怒低吼了起来：“刚才那光束，到底是什么东西？你们到底干了些什么？”

　　然而，回答他的，却是三道凌厉的攻击，那灵智仰天咆哮：“你们以为这样，就能对付我吗？你们，都给我死！”

　　在那灵智体内，一道青色光芒不断闪烁，眼中泛着幽幽的绿光：“主人说，破坏他的灵魂，可他的灵魂，到底藏在什么地方，还有叫我把人就出去，这里面的那个女人，又是在哪！”

　　竹叶青，一身青色长袍，眼睛锐利无比，在这灵智体内扫视了起来，随后目光一闪：“灵魂的气息，这才是我最属性的味道，在哪个地方！”

　　竹叶青朝左侧前方急速飞窜，随后看到了一个黑色的灵魂，在那灵魂的禁锢之下，一个女子正昏迷的躺在，竹叶青眼睛一亮：“主人说的，就是这了，就是那灵魂和那女人！”

　　竹叶青咧嘴一笑，嘴角露出了两颗青色的獠牙，上面泛着冰冷的寒光，一丝碧绿色的毒液不断的滴落下来，竹叶青直接一个闪烁，就朝那黑色的灵魂一口咬了下去！

　　“吼！”深渊之中，那灵智陡然仰天怒吼了起来：“你们，你们竟然意图毁灭我的灵魂？”

　　灵智，瞬间暴怒，恐怖的气势，完全爆发！


第九百五十三章 擎天柱之威

　　“你们，到底做了什么？”那灵智疯狂怒吼了起来，双目通红，死死地盯着悠悠，墨麒麟和查尔锡三人，脸上一阵阵黑雾涌现：“死神三骨，全开！”

　　“竹叶青，已经伤到他了，两位，我们必须挡下这一击，等竹叶青出来的时候，就没我们什么事了！”墨麒麟的声音在悠悠和查尔锡的脑海中响起，身上九彩霞光暴涨！

　　查尔锡和悠悠身上同时光芒暴涨而起，恐怖的气势瞬间爆发，两人也同时朝那灵智轰然攻击了过去，那灵智眼中一阵黑光闪烁，看着悠悠三人怒声吼道：“你们以为这样，就能够对付我了吗？你们未必想的太简单了！”

　　“给我破！”那灵智疯狂怒吼，黑色长棍再次暴涨而起，一棍横扫，整片空间顿时全是黑色棍影，那灵智眼中充满了疯狂：“到底是什么，是什么攻击了我的灵魂，我的力量，竟然在不断的减弱！”

　　“这灵魂，大补啊！”灵智体内，竹叶青一脸享受地撕咬着那灵智的灵魂，这一丝灵魂，却是让竹叶青受到了极大的好处，竹叶青眼中闪过了一丝可惜：“可惜了，我再也吞不下了，不过那女子，是主人交代要带走的！”

　　竹叶青低声一喝，一丝碧绿色的丝线顿时朝那沉睡的瑶瑶涌了过去，一把托起瑶瑶，竹叶青身上绿光一闪，沉睡者的瑶瑶就被他背在了身后，竹叶青低声一喝：“破开，走！”

　　“嗤！”尖锐的牙齿一下子咬了过去，顿时一阵阵黑雾弥漫，一个细小的洞口陡然出现，竹叶青一窜，就直接窜了出去，深渊之中，那灵智正要大发神威，彻底击杀墨麒麟三人之时，身上陡然黑雾不断冒出！

　　“吼！”那灵智愤怒咆哮一声，巨大的黑棍猛然砸下，在那黑棍之下，一道青色的身影正从他巨大的身躯之中钻了出来，云不凡眼睛顿时一亮：“是竹叶青！”

　　“瑶瑶！”云不凡身旁，醉无情激动的看着竹叶青背后的瑶瑶，云不凡按住醉无情沉声道：“无情大哥，你先别激动，我们渡过眼前的危机再说！”

　　醉无情深深的吸了口气，看着云不凡郑重道：“云兄弟，谢谢！”

　　“无情大哥，见外了！”云不凡摇头一笑，随后深深的呼了口气：“无情大哥，你先疗伤，我先准备对付那灵智，它不死，我们还不算安全！”

　　“好！”醉无情盘膝而坐，身上一阵阵白雾涌现，云不凡却是一愣：“无情大哥的功法，好像变了，就是不知道他此时是什么实力！”

　　“混蛋！”那灵智愤怒咆哮了起来，竹叶青顿时吓的差点魂飞魄散，不由大喊道：“主人，救我！”

　　“嗡！”九彩霞光闪烁，一朵九彩祥云以更快的速度窜到了那黑色长棍之下，轰隆声不断响起，竹叶青顿时一个闪烁，出现在墨麒麟身旁，心有余悸的朝那黑色巨影看了过去！

　　恐怖的爆炸声使得竹叶青心底狠狠一颤：“还好，我跑得快，否则的话，这一棍之下，哪还有活命的可能！”

　　“主人，这就是他体内封印的女子！”竹叶青恭敬的把瑶瑶放了下来，墨麒麟点了点头，眼中精光一闪：“难怪这小子要欠我人情，原来是那醉无情的爱人！”

　　“吼！”一声暴怒的大吼彻响而起，那灵智的身上黑雾不断蔓延了出来，云不凡顿时脸色一变，一旁的小五行眉头皱起，缓缓道：“别着急，告诉他们，伤势还不够！”

　　“不好！”云不凡脸色一变，朝悠悠，墨麒麟和查尔锡三人传音道：“他根本就没有受多重的伤，我根本对付不了他，他的伤势，必须更重一点才行！”

　　查尔锡，悠悠和墨麒麟都是一顿，随后眼中精光暴涨，他们三人，谁没有一点隐藏的手段，也都知道各自肯定隐藏了什么手段，三人脸色不停的变幻，随后对视一眼，都是沉声开口道：“云不凡，你有积分把握杀他！”

　　“伤势再重一点，我有十成的把握击杀他！”云不凡沉声开口，墨麒麟三人对视一眼，墨麒麟最先开口道：“我想，现在都不是隐藏的时候了，既然如此，那就我先来吧！”

　　“封天之石，祥瑞之云，融合！”墨麒麟低声一喝，一阵阵光芒暴涨而起，那封天石和祥云顿时缓缓融合了起来，祥云之上，一颗白色光芒闪烁的石头散发着恐怖的气势，正是封天石！

　　墨麒麟眼中冷光暴涨：“世人都知我麒麟一族的封天石乃是镇封之用，可又有几个人知道，我墨麒麟一族的封天祥云，天可封，还有什么是不能封印的！”

　　“灵智，现在，我剥夺你死神力量之骨的力量，给我封印！”墨麒麟低声一吼，那祥云顿时朝那灵智飞窜而起，封天石光芒暴涨而起，白光爆闪！

　　“嗤！”封天石一瞬间涌入那灵智的眉心之中，一阵光芒闪烁而起，白光爆闪而起，那灵智眉心的一颗黑色骨头顿时光芒闪烁，灵智身上的气势猛然减弱了下来！

　　“吼！”那灵智愤怒咆哮了起来，死死地盯着封天石：“封印的力量，麒麟一族封印天地的力量，混蛋，你怎么可能使用的了？”

　　“你们两个，速速出手，这封印，维持不了多久，他现在的力量被封印了，你们必须要尽快伤了他，他的死神力量之骨，已经发挥不出任何效果了！”墨麒麟低沉的声音响起，脸色凝重无比！

　　查尔锡和悠悠都是一愣，随后两人眼中同样精光闪烁，查尔锡低声一喝：“巫神之术，死神之术，死神镰刀，巫神魂珠，鬼巫降临！”

　　“轰隆隆！”死神镰刀一挥，顿时朝半空中飞窜而去，一阵阵黑雾暴涨而起，死神镰刀之中，一个巨大的人影缓缓浮现，那巨大的人影直接就朝那灵智轰然砸落了下来，夹带起一阵阵恐怖的气势！

　　“轰！”轰炸声不断响起，那灵智顿时疯狂咆哮了起来，死死地盯着墨麒麟：“你的封印，封印不了我，封印不了我啊！”

　　“不好！”墨麒麟脸色顿时大变：“封印松动了，悠悠姑娘，快！”

　　悠悠身上白光闪烁，天道轮回盘不断旋转了起来，朝云不凡的方向看了一眼，看到云不凡眼中的冷静，悠悠心中暗叹一声，她对云不凡，太了解了，或许他真能击杀那灵智，但绝对不需要他们三个实力尽出！

　　“这云不凡，也是怕我们留有底牌，会对他造成威胁啊！”悠悠低声一叹，天道轮回盘光芒暴涨，悠悠低声一喝：“天道轮回之力，四转，四圣之力！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”一声声爆炸声响起，一道道虚影慢慢浮现，东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武，四大圣兽一瞬间出现在那灵智的身边周围，四种力量不断涌现！

　　“轰隆隆！”四种力量，一瞬间融合了起来，四色光芒轰然砸落了下来，那灵智眼中充满了疯狂之色：“在这深渊之中，我就是不死的存在，你们的力量，即便再强大，也是毁灭不了我！”

　　“轰隆隆！”四色力量，直接在它身上轰炸而起，那灵智的身体顿时炸开，片片碎裂，那灵智顿时黑雾弥漫而起，整个人身体顿时消散大半！

　　“吼！”愤怒的咆哮声彻响而起，那灵智死死地盯着悠悠，查尔锡三人，眼中充满了暴怒：“你们，给我死！”

　　“轰！”就在这严重的伤势之下，他体内的封印却是瞬间破开，死神力量之骨再次光芒爆闪而起，那灵智身上的黑雾不断涌现，看着自己残破的身体，眼中不由满是暴怒：“你们竟然敢这样伤害我，死，你们都要死啊！”

　　“轰隆隆！”黑色长棍陡然暴涨，一股强大的气势从他身上爆发而出，墨麒麟，查尔锡，悠悠三人的目光不由都朝云不凡看了过来：“云不凡，该你出手了！”

　　这时候，他们才发现云不凡身旁的小五行，眼中都是闪过一丝震惊，小五行看了云不凡一眼，而后点了点头：“利用擎天柱，灌入全部力量，引动神界规则之力，便可以击杀他！”

　　“神界规则之力？”云不凡微微一愣，这时候他才发现，在这剧烈的战斗之中，那灵智的空间封锁已经破碎，神界的规则之力已然可以使用！

　　云不凡深深的吸了口气，身上一阵金光闪烁，那擎天柱直接出现在他手中，云不凡身影一窜，就朝那灵智飞速窜了过去！

　　“轰隆隆！”按照小五行所说，云不凡体内的力量疯狂的涌入那擎天柱之中，擎天柱顿时光芒暴涨而起，一股股恐怖的气势爆发了出来！

　　“这股力量？”云不凡顿时震撼的看着擎天柱：“这擎天柱，有了新的变化！”

　　随着云不凡体内疯狂的涌入，擎天柱汇聚的那气势却是更加恐怖，“轰隆！”一股气势爆发而出，堪称是毁天灭地！


第九百五十四章 东西怎么分配

　　“这是，什么气息？”那灵智惊恐地看着云不凡，云不凡手中，擎天柱光芒璀璨爆发，那股毁天灭地的气势不止是那灵智震惊了，就是墨麒麟，悠悠等人也是惊恐了！

　　惊恐地看着云不凡手中的擎天柱，云不凡缓缓呼了口气，看着那灵智沉声低喝道：“四把！”

　　“轰！”擎天柱，一瞬间朝那灵智压了下去，那灵智眼中第一次出现了惊恐之色：“不可能，不可能，这是，擎天柱，神界倒塌的擎天柱，它怎么会出现在你手中？你怎么可能利用它来攻击我？”

　　云不凡嘴角泛着冰冷的笑意：“没想到你也知道这擎天柱，既然这样的话，那你也该死得瞑目了！”

　　“死？”第一次，那意识有恐惧之意，随后脸色狰狞道：“不，我不会死，我绝对不会死的！”

　　“轰隆隆！”灵智整个人身上陡然爆发出了强烈的黑暗雾气，黑暗雾气猛然暴涨而起，他整个人顿时悬浮了起来，眼中一阵阵冷光爆闪，死死地盯着擎天柱怒吼道：“即便是擎天柱，也别想要我死！”

　　“吼！”那灵智怒声咆哮了起来，黑色长棍也是散发着恐怖的气势，轰然暴涨而起，一旁的墨麒麟，悠悠和查尔锡都骇然地看着云不凡，云不凡眼中冷光爆闪：“你，只是一个受伤的灵智，反抗，是没有用的！”

　　“轰隆！”一阵阵恐怖的轰炸声轰然炸起，擎天柱轰然压了下去，那灵智身体也陡然炸开，“轰！”擎天柱压下，顿时使得那灵智瞬间破碎！

　　“破灭了？”“就这样被灭了？”“魂飞魄散了？”一个个都震惊地看着云不凡，他们不敢相信，云不凡就这样轻而易举的把那灵智给毁灭了，毁灭的，太出人意料，也太简单了！

　　“死了，没有任何气息！”悠悠，墨麒麟和查尔锡都是倒吸一口冷气，直直地看着云不凡，眼中都是有着一丝惊恐，擎天柱之下，那灵智竟然瞬间被灭！

　　“死神三骨！”云不凡眼睛一亮，那三颗闪烁着黑色光芒的头骨就被他收进了祖龙玉佩之中，而在这三块头骨之中，一根黑色的棍子和一片黑色晶片悬浮在黑雾里面！

　　“死神之道的传承！”查尔锡眼中精光爆闪，就是朝那黑色晶片冲刺了过去，云不凡眼神一冷，直接朝查尔锡看了过去，冷哼一声，一挥衣袖，那些东西全都涌入了云不凡的祖龙玉佩之中！

　　“云首领！”查尔锡陡然一声怒吼，双目通红的盯着云不凡，云不凡淡淡地看着查尔锡，随后平静开口道：“查尔锡，怎么了？”

　　查尔锡深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“云首领可还记得跟在下的约定？死神三骨和整个人归云首领，而那死神的道的传承则归我！”

　　“自然记得！”云不凡平静地点了点头，查尔锡缓缓呼了口气，脸色顿时放松了下来，他怕的，就是云不凡抵死不认，查尔锡看着云不凡沉声道：“如今，那灵智已灭，而此人云首领也算是得到了，那死神之道的传承，云首领可否交给在下呢？”

　　“死神之道的传承？”云不凡略微惊讶，随后看着查尔锡摇了摇头：“查尔锡，你弄错了吧，那死神之道的传承可是在那灵智的身上，而不是在我这，我如何交给你？”

　　查尔锡顿时一怒，深深的吸了口气，看着云不凡沉声道：“云首领，明人面前不说假话，你刚才收取的东西当中，其中有一片黑色晶片，它就是死神之道的传承！”

　　“黑色晶片？”云不凡眉头皱起，随后一块黑色晶片出现在他手中，云不凡看着查尔锡淡淡问道：“你说的，是这个？”

　　“死神之道的传承！”查尔锡脸上顿时浮现狂喜之色，连连点头，看着云不凡急声道：“对，是它，就是它，死神之道的传承，云首领，按照之前的约定，这死神之道的传承，可否交给在下？”

　　“查尔锡，我问你，这死神之道的传承，共有几份？”云不凡把那黑色晶片收了起来，看着查尔锡平静开口，查尔锡一愣，随后缓缓道：“自然只有一份，死神之道，如此传承，怎么可能还会有第二份！”

　　“那你刚才所说，那黑色晶片就是死神之道的传承？”云不凡看着查尔锡再次开口，查尔锡眉头皱起，随后缓缓点了点头：“我敢确定，刚才那就是死神之道的传承！”

　　“好！”云不凡低声一喝，身上一阵阵黑光闪烁，顿时俩片黑色晶片出现在查尔锡面前，查尔锡顿时瞪大了眼睛，随后死死地看着这两片黑色晶片，云不凡淡淡说道：“查尔锡，你自己感觉一下，这两个黑色晶片，可有什么不一样？”

　　查尔锡不由查探起了这黑色晶片，随后身上一阵黑光闪烁，看着这黑色晶片连连摇头：“不可能，不一样，竟然不一样，这怎么可能？这不可能！”

　　云不凡目光始终平静，看着查尔锡淡淡说道：“你所说的死神之道，真是这黑色晶片吗？可它却是有两份，就如你所说，这死神之道必定只有一份传承，你说这两份，算是怎么回事？”

　　查尔锡连连摇头，脸上依旧有着不敢相信的神色，云不凡把黑色晶片收了起来，随后平静地看着查尔锡缓缓道：“所以这绝对不是死神之道的传承，至于到底是什么东西，等我日后炼化了自然会告诉你！”

　　查尔锡眼泛红光，看着云不凡声音嘶哑：“这不可能，那绝对是死神之道的传承，云首领，你刚才从那灵智身上还得到了什么东西？不妨全部拿出来，给我查探一翻，如何？”

　　“好，云某就让你查个清楚！”云不凡大手一挥，那灵智的黑色长棍和三颗死神之骨，两片黑色晶片，还有一些珍贵的宝物，查尔锡不由一个个查探了起来，神识查探之下，脸色却是越来越难看！

　　“不可能，这不可能，死神之道，死神之道怎么会不见了，不可能会不见了！”查尔锡不敢置信的摇头，看着这些东西，他猛然抬头，双目泛红：“你是不是把死神之道给藏了起来了！”

　　“云某愿发下灵魂誓言，从那灵智所得到的东西全都在这里，查尔锡，云某现在说云某没有得到死神之道，你可信了？”云不凡平静地看着查尔锡，淡淡开口！

　　查尔锡深深的呼了口气，看着云不凡沉声道：“云首领，你可否以你的道心发下誓言，绝对没有得到那死神之道的传承？”

　　云不凡目光陡然变得森然无比，看着查尔锡冷声道：“查尔锡，你不觉得，你太过分了吗？你说这黑色晶片是死神之道的传承，好，我拿出了两片晶片，这你无话可说了吧？”

　　“你怀疑我把死神之道的传承都收到了自己的储物戒指之中，叫我把从那灵智身上得到的东西都拿出来，我也都拿出来给你一一查探了吧？”

　　“你怀疑这些东西并不是我得到的全部，好，我发下了灵魂誓言，可你呢？现在竟然还要我以道心发下誓言，我领悟了我自己的道，尚不完整，如今你要我发下誓言，查尔锡，你不觉得，你太过分了吗？”

　　云不凡眼中冷光爆闪，一字一句沉声开口，查尔锡也是脸色微变，随后也感到了自己好像真有点过分了，看着云不凡那隐藏杀机的眼神，查尔锡心底就是狠狠一颤！

　　“云首领，是我疏忽了！”查尔锡缓缓呼了口气：“既然云首领说没有得到，那我查尔锡也自然相信，在下告辞了！”

　　查尔锡脸色异常难看，灵智一灭，这深渊也自然破碎，查尔锡直接一个闪烁，直接离开，一旁的小五行走了过来，看着云不凡笑着说道：“就这样放他走，可不像你的性格！”

　　“他还有拼命的底牌！”云不凡咳嗽一声，一口鲜血咳了出来，脸色惨白如纸：“若是和他硬拼，我想我现在的状态在他的临死反扑之下也会九死一生，不管做什么，保住性命才是最重要的！”

　　小五行眼中流露出了赞赏之色，点了点头，缓缓道：“你说得没错，不管要做什么，得要有命，才能够做！”

　　这时候，墨麒麟和悠悠缓缓飞了出来，墨麒麟直接把瑶瑶抱了过来，醉无情此时猛然睁开眼睛，一个闪烁就到了云不凡面前，把瑶瑶抱了过来，脸上满是激动之色：“瑶瑶，瑶瑶！”

　　“云不凡，你欠我一个人情！”墨麒麟平静地看着云不凡，云不凡重重地点了点头：“日后凡是你麒麟一族有需要我云不凡帮助的地方，我云不凡绝不推迟！”

　　“云不凡，你得到的东西，准备怎么分配？”就在这时候，悠悠一脸平静的走了过来，看着云不凡淡淡开口说道，此刻的悠悠，看着云不凡的目光已经有了一丝淡漠，她现在所关心的，就是自己想要得到的那东西！


第九百五十五章 李氏来降

　　“准备怎么分配？”就连墨麒麟这时候也朝云不凡看了过来，毕竟那灵智身上的东西，大部分可都是当年死神所留，每一件都是至宝，恐怕没有人不心动！

　　云不凡朝悠悠扫视了过去，眼神平静：“那你告诉我，你想让我怎么分配？”

　　悠悠顿时一愣，随后看着云不凡淡淡开口道：“那灵智是我们联手重创的吧？我们一起到这里，一起一路闯下来，查尔锡和我们本来就不是一路，但我们，应该是一路的吧？”

　　“为了对付那灵智，我们几乎可以说是手段尽出，甚至自己还受了伤，但得到的东西，却全被你一个人收了，难不成，我们都白出力了不成？”悠悠眼中光芒一闪，看着云不凡目光平静！

　　“你真的计较这些吗？”云不凡平静的目光使得悠悠心底狠狠一颤，云不凡低声一叹：“既然你在意这些，那这些东西，你自己选吧，要什么，自己拿！”

　　云不凡大手一挥，从那灵智得到的所有东西都浮现在悠悠面前，悠悠瞳孔一缩，目光紧锁，云不凡平静道：“拿了东西之后，你我从此各不相欠，你，走吧！”

　　悠悠身体一颤，看着云不凡淡淡说道：“别忘了，你说要帮我找回记忆，可现在，我的记忆只找回了一小部分，我也不会忘记会全力助你，这些东西，我不要，就当是我们俩之间的那约定！”

　　云不凡深深地看了悠悠一眼，把东西再次收了起来，没有说话，而是朝一旁的墨麒麟缓缓呼了口气：“墨姑娘，这其中是否有你看中的东西？”

　　墨麒麟摇了摇头，看着云不凡淡淡道：“你只需记住你欠我一个人情就好，我希望我麒麟一族日后真有什么需要你帮忙的时候，你不要拒绝！”

　　“绝对不会！”云不凡一脸郑重，点了点头，随后看着醉无情和瑶瑶开口道：“无情大哥，我们先离开这里吧，离开这里，再说！”

　　醉无情点了点头，把瑶瑶抱在怀中，看着云不凡微微笑道：“云兄弟，我们也好些年没见了，正好叙叙旧，走吧！”

　　云不凡点了点头，身上五彩霞光闪烁而起，墨麒麟和小五行同时被收入神府之中，云不凡微微呼了口气，朝一旁的剑无生点头道：“剑无生，没想到我们会在这里相遇！”

　　“在掉落下来的那一刻，我都已经以为我可能死了！”剑无生苦笑着摇了摇头，云不凡略微沉吟，随后缓缓道：“你也先随我们一道回去吧，这灵智的神物之中，确实有一件很适合你！”

　　剑无生点了点头，云不凡一笑，环视了一圈，缓缓呼了口气：“走吧，我们先回魔神部落！”

　　然而，云不凡却是不知道，在查尔锡刚回到魔魂部落的时候，做的第一件事就是把整个魔魂部落迁移，而炼魂部落凭空消失毁灭的事情，也遥遥在神界西部传开！

　　整个神界西部，魔神部落之名一瞬间传开，可以说是让所有人都感到了不可思议和惊惧，魔神部落复出，换了一个新首领之后，魔神部落就一直被众人所关注，可以说，魔神部落的一举一动，都在所有人的注视之下！

　　当魔神部落第一次对暗魂部落下手之时，所有人都以为，魔神部落这次是自找苦吃了，绝对没有人想得到，那暗魂部落在魔神部落的攻击之下，竟然整个部落都被毁灭殆尽和收服！

　　那一次大战，使得魔神部落名声大震，所有人都对那魔神部落新的首领感到了恐惧之感，而魔神部落下一部的举动却是让人更加诧异，他们竟然直接开始攻打魔魂部落！

　　魔神山下，暗魂，魔魂和炼魂三大部落在神界西部可以说是大名鼎鼎，甚至可以名列中上部落行落，但即便是如此，却依旧被魔神部落灭了一个，因此大家都紧紧地盯着魔神部落，想看看它和魔魂部落一战的结果！

　　然而，让所有人感到震惊的是，魔神部落攻打魔魂部落之后，竟然诡异的没有任何消息传来，就当所有人都以为魔神部落被击溃之时，却传来了炼魂部落消失，魔魂部落迁移的消息！

　　这一个消息，使得整个神界西部都震动了起来，魔神部落，一瞬间被抬到了高等部落的高度，魔神部落新首领，也一跃成为整个神界西部最为神秘的部落首领！

　　在魔神山以北千里之外，两道人影正急速朝魔神山的方向飞窜而来，其中一个白发苍苍，脸上满是皱纹，眼中充满了疲惫，而另一个则是看起来只有三十上下的青年，脸色同样焦急！

　　“爷爷，我们这样去投奔魔神部落，那魔神部落的新首领，他会接纳我们吗？”那三十上下的青年看着旁边的老者，眼中露出了一丝担忧之色！

　　他旁边的老者低声一叹：“我李氏部落，存在也有数万年了，没想到却是因为一个金岩铁矿脉而被青天部落给盯上，那青天部落，可是一个堪比高等部落的存在，他们要的是奴役我们，而不是收服啊！”

　　“那如果魔神部落也同样要奴役我们，那我们该怎么办？”那青年紧咬嘴唇，声音有些颤抖，旁边的白发老者顿时沉默，随后缓缓呼了口气：“知儿，如果魔神部落也要奴役我们，那就只有看从谁那里得到的好处更多了！”

　　被唤作知儿的青年点了点头，眼中却是充满了不甘之色，那老者缓缓呼了口气，看着眼前黑雾弥漫的大山淡淡道：“知儿，魔神山到了，注意你自己的样子！”

　　知儿一颤，深深的吸了口气，而后看着眼前的魔神山同样一脸恭敬，山脚之下，那白发老者朗声喊道：“魔神山以北，一千三百里之外，李氏部落首领李岩山，求见魔神部落首领！”

　　爽朗的声音在魔神山不断回荡，从魔神山上，一个平淡的声音响起：“勿上此山，我去禀报首领！”

　　魔神山上，云不凡和醉无情两人喝酒谈笑，两人脸上都挂着欣喜之意，回来已经半个月了，瑶瑶也从昏迷中清醒了过来，剑无生得到了云不凡给他的东西之后就直接进入了闭关之中，这半个月来，云不凡和醉无情一直在谈论各自的见闻！

　　“你们啊，都谈了半个月了还说不完，不凡，不是我说你，唯唯妹妹呢？你也不让她出来陪陪我！”一道红色倩影缓缓走了过来，脸上挂着淡淡的笑意，看着云不凡开口说道！

　　云不凡和醉无情对视一眼，随后两人都是哈哈大笑了起来，云不凡看着瑶瑶苦笑道：“嫂子，不是我不让唯唯出来，而是她好像进入了一种闭关的状态，就连我的神识都无法和她联系，她屏蔽了一切自身感应，好像是要做什么突破！”

　　瑶瑶还想开口，这时候，一道人影急速飞掠而来，直接在门口恭敬开口道：“首领，山下来了两个人，自称是李氏部落之人，说是有要事求见首领！”

　　“李氏部落？”云不凡微微一顿，一旁的何林这时候恭敬的走了上来：“少主，李氏部落，乃是我魔神山以北一千三百里之外的一个中等部落，部落实力不错，首领名为李岩山，是一个中级天神！”

　　“中级神王？”云不凡微微一顿，随后朝那传讯之人淡淡开口道：“让他们上来吧！”

　　“是！”那传讯之人恭敬的退了下去，云不凡眼中精光一闪，一旁的醉无情却是呵呵笑道：“云兄弟，看来这李氏部落，应该是来求降来了！”

　　“怕只怕也同样给我带来一堆麻烦啊！”云不凡苦笑着摇了摇头：“现在时间太紧了，不过也好，想必还有不少部落在蠢蠢欲动，想要对我魔神部落一探虚实，毕竟暗魂，魔魂和炼魂三大部落的覆灭和迁移，他们也都只是听说而已！”

　　“哈哈，云兄弟，如今以你这魔神部落的实力，就是高等部落只怕都不会是你的对手，如果真带来什么麻烦，反而是一件好事，你也正好可以借此敲山震虎！”醉无情哈哈大笑，云不凡也是一脸微笑地点了点头！

　　“何林，你的伤势痊愈了吗？”云不凡陡然转身朝何林开口，何林微微一顿，随后点了点头：“少主，我的伤势已经好的差不多了！”

　　“好，先看看这李氏部落的目的再说！”云不凡眼中精光一闪，何林却是微微一愣，不知道云不凡在说什么！

　　魔神山下，那老者和青年焦急等待着，青年看着老者急声道：“爷爷，你说那魔神部落首领，会见我们吗？”

　　“放心吧，肯定会的！”这老者呼了口气，眼中也是一阵惊疑不定，而就在这时候，一道声音郎朗传了过来：“李氏部落首领，我们首领叫你们上山！”

　　山脚下，李岩山和那知儿都是一顿，深深的呼了口气，两人对视一眼，眼中都有着一丝凝重，朝魔神山的方向急速飞行而去！


第九百五十六章 对付青天部落

　　“李氏部落李岩山，见过魔神部落首领！”魔神山之上，大殿之中，李岩山和那知儿都是身躯一震，看着大殿中央的云不凡，李岩山顿时恭敬行礼，沉声开口道！

　　云不凡眼睛一眯，随后看着李岩山一脸笑意：“李岩山，你李氏部落在神界西部也算是小有名气，可以说是一个不错的中等部落，如今却是来找我，是寻求庇护还是给我找了什么麻烦呢？”

　　李岩山心底狠狠一颤，随后看着云不凡苦笑道：“首领果然神机妙算，我李岩山今日前来，就是希望带着我李氏部落，效忠于魔神部落，不知道首领是否愿意收下我们？”

　　“理由，给我一个理由！”云不凡淡淡的声音响起：“我不希望听到假话，你李氏部落也不会无缘无故的效忠于我，我不会怕什么麻烦，但我不希望我的人对我不够城市！”

　　“金岩铁矿！”李岩山顿时急忙开口：“我李氏部落，发现了一处矿脉，此矿脉是金岩铁矿，随后别那青天部落得知，他们要我历史部落完全效忠他们，并要刻下奴印，因此我李岩山才来投奔首领！”

　　“哦？你怎么知道我不会对你李氏部落施展奴印？”云不凡笑眯眯的看着李岩山，李岩山看着云不凡咬牙道：“最主要的是，那青天部落得到那金岩铁矿的话，一点也不会分给我李氏部落！”

　　“原来如此！”云不凡顿时恍然，那金岩铁矿，可以说是极为珍贵的一种矿石，在神界之中都极为罕见，其中蕴含了规则之力，可以说那金岩矿母可是炼制王品神器的材料，金岩铁矿，都是炼制天神器的材料，珍贵无比！

　　“李岩山，你又怎么确定我魔神部落给出的条件不是和那青天部落一样呢？”云不凡似笑非笑的看着李岩山，李岩山顿时脸色一白，他身旁的知儿更是身躯一颤，抬头看了云不凡一眼！

　　李岩山一咬牙，随后沉声道：“首领，实不相瞒，若是首领肯收留我们，那金岩铁矿，我李氏部落可以少要一部分，若是首领也要对我李氏部落刻下奴印，那我李岩山也不反抗，恳求首领多给我们一些金岩铁矿！”

　　“如果，我不但要在你身上刻下奴印，还不给你金岩铁矿呢？”云不凡眼睛一眯，看着李岩山缓缓一笑，李岩山身躯一颤，他身旁的知儿顿时脸色涨红：“你别太过分了！”

　　“知儿，闭嘴！”李岩山顿时急忙厉喝，那知儿立刻低下头去，云不凡锐利的目光却是朝知儿看了过来，李岩山顿时急忙道：“这是我的孙儿，首领，请勿见怪！”

　　“若是首领所说，我李岩山，也愿意效忠首领！”李岩山一咬牙，陡然沉声开口，云不凡惊讶道：“哦？为什么？”

　　“同样是被收服，那我李岩山也要找一个强大的靠山，在我看来，魔神部落比青天部落，要强大的多！”李岩山缓缓呼了口气，沉声开口道！

　　云不凡眼睛顿时一亮，随后缓缓站了起来，朝李岩山走了过来，看着李岩山点了点头，而后哈哈一笑：“哈哈哈，好，好个李岩山，我魔神部落，接受你的臣服！”

　　“首领，那奴印？”李岩山一咬牙，随后闭上了眼睛，云不凡淡然一笑，走到李岩山身边缓缓道：“我魔神部落要收服的势力，不需要什么奴印！”

　　李岩山眼中顿时涌现狂喜之色，云不凡继续说道：“那金岩铁矿，既然是你李氏部落发现，那就由我和你李氏部落五五分，你李氏部落占五成，我魔神部落占五成！”

　　“什么？”李岩山不敢置信的看着云不凡，云不凡随后朝那知儿看了过去：“你这孙儿，是修炼的黑暗法则吧？”

　　李岩山心中一颤，随后点了点头，云不凡缓缓道：“天赋不错，让他跟在我身边吧，正好可以做我身边的护卫，我会好好调教他的！”

　　李岩山一顿，随后呼了口气，朝知儿沉声喝道：“知儿，还不谢过首领！”

　　“李知见过首领！”那知儿直接朝云不凡单膝跪了下去，云不凡笑着点了点头，随后朝身后的何林淡淡开口道：“何林，这李知就交给你来调教了，尽力培养！”

　　“是！少主！”云不凡身后，何林恭敬点头，云不凡点了点头：“传令下去，带上人马，和我下山，去李氏部落！”

　　“是！”何林恭敬应道，随后身影一闪，直接消失，云不凡朝李岩山淡淡说道：“李岩山，走吧，去你李氏部落，那青天部落应该早到你李氏部落了吧？”

　　李岩山在前面带路，恭敬点头道：“青天部落已经有使者到了，我那儿子正在拖延着，那青天部落离我李氏部落也比较远，首领应该比他们早到我李氏部落！”

　　“哦？使者？”云不凡摇头一笑，云不凡身后，醉无情淡淡的笑声传了过来：“云兄弟，我就随你一起去吧，在你这也没什么事，正好去看看这神界西部的强者！”

　　云不凡一愣，随后看着醉无情哈哈一笑：“哈哈，好，无情大哥，那我们就一道前去！”

　　李氏部落，一名中年男子正笑眯眯的和身旁的一个年轻男子开口说道：“青云公子，你爹青天首领如今实力又有突破了吧？青天首领四个儿子当中，看来还是最喜欢青云公子啊，竟然让青云公子前来！”

　　那年轻男子一脸傲色，看着那中年男子傲然道：“李艺，你倒是会说话，我爹的实力虽说没有突破，但距离突破也就只有一步之遥了，我爹说了，等他一突破，这首领之位就传给我！”

　　“那真要恭喜青云公子了，马上就可以成为青天部落的新首领了，青云公子，不知青天首领什么时候能到？”那中年男子眼中闪过一丝不易察觉的精光，笑着开口！

　　青云瞥了他一眼，淡淡说道：“还要三天左右吧，我爹这次前来，可是会把青天卫带过来，所以可能要晚一两天，你放心吧，那金岩铁矿，有本公子在这，方圆谁敢来动歪脑筋！”

　　“三天？”李艺眼中光芒一闪，心中暗暗道：“爹去魔神部落，也就一天时间就可以来回，不知道爹现在回来了没有！”

　　“李艺，据说你李氏部落做主的乃是你父亲李岩山，为什么不见他人？”青云陡然开口，李艺心中一颤，随后看着青云笑道：“青云公子，家父正在闭关之中，所以才由在下来招待公子，公子恕罪！”

　　“哼！”青云公子顿时怒声哼道：“我青云是什么身份？来你李氏部落，那是给你李氏部落面子，而你李氏部落，首领竟然不作陪，让他儿子作陪，莫非，是看不起我青天部落吗？”

　　李艺眼中怒色浮现，正要开口说话，一声爽朗的大笑声响起：“哈哈哈，青云公子，莫怪莫怪啊，我也是刚刚出关，这不，一出关就得知青云公子驾临，就马上来见公子了！”

　　“你就是李岩山？”青云看着一脸笑眯眯走进来的李岩山，脸上满是倨傲的神色，李岩山笑着点了点头：“没错，在下就是李岩山，青云公子一路辛苦了，我李岩山亲自为公子接风洗尘！”

　　“你身后的几个，是什么人？”青云目光一闪，陡然看着李岩山身后的云不凡，醉无情，瑶瑶跟何林四人淡淡开口：“李岩山，这是你李氏部落的议事殿吧？怎么能让手下随便进来呢？”

　　李岩山微微一顿，随后看着青云朝云不凡等人开口道：“青云公子误会了，他们都是老朽的朋友，而不是老朽的什么手下，老朽带他们前来，也是有要事和他们商量！”

　　“哦？朋友？”青云淡淡的瞥了云不凡等人一眼，随后缓缓道：“李岩山，你和本公子在这商量要事，现在又带人前来，你什么意思？你把本公子，当成什么了？”

　　“青云公子被动怒，大家商量的都是同一件事，所以在一起反而更简单一些！”李岩山淡淡开口，青云公子顿时脸色一变，看着云不凡等人不屑冷笑道：“同一件事？就凭他们？”

　　“是的！”李岩山笑着点了点头：“金岩铁矿，他们也要！”

　　“他们也要？”青云冷冷地看着云不凡，随后冷冷道：“他们要几成？凭的什么？”

　　“五成！”云不凡淡然一笑，走了上来，看着那青云咧嘴一笑：“凭的，是我能灭了你青天部落！”

　　“灭了我青天部落？”那青云不由哈哈大笑了起来，朝李岩山冷声道：“李岩山，你从哪招来的疯子？竟然说要灭我青天部落？你，是要和我青天部落对着干吗？”

　　“他说得没错，他可以灭你青天部落！”李岩山也是淡淡一笑，看着青云缓缓开口！

　　青云脸色大变，他虽然狂傲，可他不是傻子，青云看着李岩山沉声道：“他是什么人？”

　　“魔神部落首领！”李岩山淡淡一笑，青云却是脸色大变！


第九百五十七章 好大的口气

　　魔神部落首领，这几个字，带给青云的震撼却是极大的，人的名，树的影，魔神部落首领最近在神界西部可谓是声名鹊起，特别是在最近这段时间，可以说是人尽皆知！

　　魔神部落，一举灭了暗魂和炼魂两大部落，甚至逼迫的魔魂部落不知迁移到了什么地方，如此实力，在神界西部想不引人注意都不可能！

　　“魔神部落首领！”青云深深的吸了口气，随后目光阴沉地看着李岩山：“李岩山，你竟然找了魔神部落？好，好，很好，他魔神部落就要金岩铁的五成，那你李岩山要多少呢？”

　　“我？我李氏部落自然是拿剩下的五成了！”李岩山笑眯眯的看着青云，青云顿时倒吸一口冷气，直直地看着李岩山，眼中杀机爆闪：“李岩山，你是说，我青天部落是一分也得不到了？”

　　“没错！”李岩山目光一闪，看着青云缓缓道：“那金岩铁矿，本就是我李氏部落发现，选择和什么人联盟，那也是我李氏部落的事，青云公子，如今我李氏部落已经正式决定，和魔神部落合作，所以，青云公子还是请回吧！”

　　“请回？和魔神部落合作？”青云眼中顿时泛着冰冷之色，直直地看着李岩山，随后点了点头，冷然笑道：“好，好个李岩山，你很好，这事，我会如实禀告我父亲的！”

　　青云直接从云不凡身旁走了过去，而在青云身后，跟着一名一直沉默不语的老者，就在路过云不凡身旁之时，那老者却是陡然出手，一手就朝云不凡爪了起来，狂风闪烁而起！

　　在云不凡刚进来的时候，那青云就发现了，云不凡的实力竟然只是中级真神，他不敢相信，一个魔神部落的首领，实力竟然弱到了这种地步，因此他一开始就决定让身后的老者试探一下他了！

　　云不凡眼中冷光一闪，嘴角浮现了一丝不屑，云不凡身旁的何林一瞬间窜了出来，一股强大的黑暗法则之力顿时笼罩了下来，死神镰刀寒光闪烁：“一个高级天神，也敢对我家少主动手，找死！”

　　“轰隆隆！”何林低声冷哼，身上黑光暴涨而起，死神镰刀轰然劈下，那老者陡然脸色一变，“轰！”一声炸响，那老者顿时瞬间倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“这，怎么可能？”那老者直直地盯着何林，何林眼中闪烁着冰冷之色：“你这是自己在找死！”

　　“呼！”又是一道黑色光芒闪过，何林那漆黑色的刀芒再次劈下，白发老者眼中顿时充满了惊恐之色，死神之左眼融入其中，何林低声轻吟：“死神，漩涡斩！”

　　“轰！”一阵阵轰炸声响起，那白发老者顿时身躯一颤，随后整个人诡异的一动不动，眼中的神采却是黯淡了下去，所有人都能感觉得到，这老者的灵魂，已然消散！

　　“一刀，击溃对方灵魂？”就是李岩山也不由倒吸一口冷气，忌惮的看着何林，能够一刀就击溃这老者的灵魂，说明了何林的灵魂攻击是何等的恐怖！

　　“什么？”青云这时候也是脸色巨变，云不凡低低的笑声传了过来：“我不杀你，是因为你至少还能把你爹带过来，滚吧，告诉你父亲，这金岩铁矿，他若是再打主意，就是和我魔神部落为敌！”

　　青云眼中充满了怒火，死死地盯了云不凡一眼，随后看着李岩山咬牙道：“李岩山，你会后悔的！”

　　青云缓缓离去，云不凡目光一闪，随后朝李岩山看了过去：“李岩山，你可以让人去准备一下你李氏部落的人马了，我想的没错的话，为了金岩铁矿，那青天必定会来！”

　　李岩山也是脸色凝重的点了点头，随后朝一旁的李艺沉声道：“艺儿，你去把所有人马都集齐，我们要准备和青天部落大战一场，稍后魔神部落的人马就会到，这里就交给你安排了！”

　　“是，爹！”李艺恭敬开口，李岩山这才点了点头，随后朝云不凡笑道：“云首领，那金岩铁矿就在我李氏部落的后山之上，那一条矿脉有多长，我们也没有仔细查探过，不过从其中提炼的金岩铁，想必绝对不会低于十块！”

　　一条矿脉，经过提炼，能够提炼出一块精母和十块金岩铁，那这条矿脉可以说是非常大了，云不凡点了点头，看着李岩山淡淡笑道：“走吧，我也想去看看这金岩铁矿，顺便查探一下，看看这金岩铁矿到底是有多大！”

　　“好！”李岩山点了点头，带着云不凡朝后山的方向走了过去，李岩山指着下面的部落笑着说道：“首领，那是我李氏部落的采矿队，他们修炼的功法对于采矿很有利，因此才组成了这么一个队伍！”

　　“那是采药队，那个则是炼器队，那个是炼丹的！”李岩山指着自己的李氏部落，笑呵呵着一一解释，云不凡不由暗暗点了点头：“这李氏部落，分工倒也明确，不愧是存在了数万年的部落！”

　　“我李氏部落，至今已经有三万七千多年了啊！”李岩山低声一叹，看着底下的李氏部落叹息道：“三万多年，我李氏部落可是一直都没有离开过这里，这里，就是我们的根啊！”

　　“放心吧，我要你李氏部落臣服，而不是要你们迁移到魔神部落之中，你们依旧可以呆在此处，但是，若我有召唤，必须马上赶到！”云不凡淡淡的声音传了过来，李岩山脸上顿时浮现狂喜之色，一脸激动！

　　“首领，那里就是金岩铁矿的矿脉了！”李岩山指着眼前一条金光微微闪烁的巨大山脉，深深的吸了口气，而后缓缓开口说道：“这金岩铁矿的矿脉，我们还没有开采，没有找到最好的开采点，怕引起山崩，那样的话，会流失太多的金岩铁矿！”

　　“这矿脉，还真不短！”云不凡脸上也浮现惊叹之色，这矿脉延长了出去，竟然是有数千里之长，云不凡点了点头，看着金岩铁矿的矿脉缓缓道：“这矿脉，我就查探一下看看！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁，紫色光芒暴涨而起，庞大的神识涌了出去，片刻之后，云不凡眼中精光闪烁，随后沉声道：“这矿脉，竟然是有万里长，这里面，必定蕴含了金岩精母！”

　　“首领，这万里长的矿脉，应该还可以凝练出石块金岩铁矿！”李岩山眼中精光闪烁，这矿脉的长度，他早就查探过了，云不凡缓缓点了点头：“金岩精母，倒是金属性的神物，可以让金刚斧达到王品甚至甚至是神尊神器的地步，这东西，倒是有用！”

　　“李岩山，马上让人查找这采矿的最佳地点，然后开采这金岩铁矿，若是发现精母，则归我！”云不凡眼中精光闪烁，李岩山心底狠狠一颤，随后点头恭敬道：“是！”

　　“你放心，我不会白拿这精母，若是有精母，这金岩铁矿，都归你李氏部落，我拿精母，若是没精母，那这金岩铁矿，你我五五而分！”云不凡看着李岩山，平淡开口！

　　李岩山微微一顿，随后身体一颤，激动的看着云不凡，直接单膝跪了下来：“李岩山，多谢首领！”

　　云不凡平静点头，而就在这时候，一道人影飞窜了过来，脸上还有着一丝惊慌之色：“首领，不好了，外面来了一群人，自称是魔神部落之人！”

　　这人影话没说完，李岩山就是脸色一沉：“我不是告诉李艺，这事情由他做主吗？怎么连这点小事都办不好？”

　　“可是首领，那魔神部落的人刚刚到，就又有一群自称青天部落的人也同样到了，这两番人马正在我们部落门口对峙呢！”那人影说话的速度极其快速，一口气说了出来！

　　李岩山顿时脸色一变，云不凡眼中精光一闪，嘴角浮现了一丝笑意：“这青天，倒也是来的挺快，走吧，我们去看看，这青天部落的实力如何！”

　　李氏部落门前，两方人马，各自有上百人，直直地看着对方，而在这其中一方人马面前，凌飞宇，莫苍穹和银梯四人带领着魔神部落的人马，死死地盯着对方！

　　在他们面前，一个身着青色长袍的中年男子目光炯炯的看了过来，在他身旁，那之前离去的青云公子正意林愤怒地盯着莫苍穹四人咬牙道：“爹，就是他们魔神部落的人抢了我们的金岩铁矿！”

　　这中年男子，赫然就是青天部落的首领青天，青天看着莫苍穹四人，嘴角浮现一丝冷意：“魔神部落？就你们两个初级神王？如此的话，你们这魔神部落，今天也是不需要活着离开了！”

　　“好大的口气，我倒要看看，你青天部落如何让我魔神部落无法活着离开！”一个淡淡的冷笑声响起，所有人不由转身看了过去，这声音，来自于李氏部落的内部，几道人影，缓缓从李氏部落之中走了出来！


第九百五十八章 对阵

　　青天不由猛然转身，看着云不凡等人眼中精光爆闪而起，旁边的青云指着云不凡咬牙道：“爹，他就是那所谓的魔神部落的首领，就是他和李岩山联合起来，说是要把整个金岩铁矿占据！”

　　青天陡然朝云不凡看了过来，眼中一阵阵精光爆闪，随后一脸惊异：“中级真神？”

　　“你，就是魔神部落的新首领？”青天眉头皱起，看着云不凡一副居高临下的语气开口问道！

　　一个中级真神，他青天还真没有放在眼里，云不凡看着青天，淡淡点了点头：“我就是魔神部落的新首领，你就是青天部落的首领青天吧？”

　　得到云不凡的肯定，青天眼中却是精光爆闪，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，魔神部落，竟然让一个乳臭未干的臭小子做首领，难道魔神部落就连一个天神都没有了吗？一个真神做首领，也敢对我青天部落如此无礼？”

　　“青天部落！”云不凡朝青天身后的众人扫视了过去，不知道为什么，接触到云不凡这平静的目光，青天心底却是莫名一颤，云不凡淡淡说道：“一群废物罢了，青天部落，很厉害吗？”

　　青天顿时暴怒，如果说这话的是一个神尊，那么他不但还得赔笑，甚至还要承认自己的青天部落确实是一群废物，但说这话的却是云不凡，一个中级真神而已，青天如何不怒！

　　“八号，你去教训教训他！”青天陡然淡淡开口，在他身后，一道身着青色长袍的人影陡然出现，这是一个中年男子，脸色冰冷无比，直接朝云不凡冲了过去！

　　青天的目光却是朝李岩山扫视了过去，他身边的青天卫，每一个都是巅峰天神的强者，如果说这里有谁能够对付他的青天卫的话，青天觉得，就那李岩山一人能够对付而已！

　　“爹，他身边的那人，一刀斩杀了吴老！”就在这时候，青云陡然惊呼出声，青天身躯一颤，看着青云脸色一变：“你这逆子，你怎么不早说！”

　　然而，那青天卫八号，已经冲到了云不凡面前，面对他的，依旧是一道刀芒，漆黑色的刀芒直接劈下，夹带着何林冰冷无情的声音：“死神，漩涡斩！”

　　“轰隆隆！”一个黑色的小型漩涡陡然形成，那小型的黑色漩涡直接就朝这八号轰然席卷而来，这八号顿时脸色大变，身上一阵阵黑雾不断弥漫而起，一股强大的气势瞬间爆发了出来！

　　“吼！”八号怒吼一声，法则之力不断涌了过来，何林脸上浮现淡淡的冷笑，随后低声轻吟：“灭！”

　　“嗡！”死神镰刀之上，死神之左眼光芒爆闪，何林低声一喝：“无间地狱！”

　　“轰！”黑暗气浪爆发，那八号眼中陡然浮现了恐惧之色，身体不断地颤抖着，巨大的刀芒直接劈下，那八号的身体轰然炸开，直接化为无数碎片！

　　“这是？”青天脸色大变，看着何林脸色凝重无比：“好强的攻击，这小子的攻击怎么可能这么强，他，他只是一个天神啊，而且这攻击，绝对有诡异，八号为什么不还手！”

　　“青天，你是在找死吗？”云不凡冰冷的目光猛然朝青天直视而来，青天瞳孔一缩，随后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，找死？那本座倒要看看，到底是谁在找死！”

　　“三号，你去，擒了对方！”青天低声一哼，在青天身后，又是一道人影冲了出来，云不凡目光闪烁，何林眼中黑光一闪，云不凡却是拦住了他：“莫苍穹，这一战，我交给你，赢了，允许你在塔中感悟一年！”

　　锁神塔，一直是云不凡手中的最大底牌之一，莫苍穹眼睛顿时一亮，直接朝那三号冲了过去：“公子你放心，此战我必定能胜！”

　　“轰！”莫苍穹身上光芒暴涨而起，为了这锁神塔一年的修炼，莫苍穹也可以说是拼命了，庞大的规则之力疯狂涌了过去，那三号冷哼一声：“初级神王罢了，给我滚！”

　　一个巨大的手印轰然落了下来，这三号的实力，已然达到了中级神王的地步，这一击之下，声势极为惊人，特别是周围的那规则之力，更是让人感到惊颤！

　　“就凭这样就想对付我吗？给我破！”莫苍穹直接朝那巨大手印迎了上去，一阵轰炸声彻响而起，那巨大的手印顿时被莫苍穹直接穿透，莫苍穹目光陡然冰冷无比！

　　“死！”“轰隆隆！”规则之力涌动，莫苍穹手中多了一把长达两米的长刀，一道狠狠劈了下来，三号瞳孔一缩，冷哼一声，一阵光芒闪烁，一挥手，就是一道光芒朝莫苍穹激射而来！

　　这竟然是一根闪烁着火红色光芒的神针，神针冒着熊熊烈火，直接朝莫苍穹的胸口穿刺而来，莫苍穹眼中冷光爆闪，极为冷静，莫苍穹冷然一笑，身上一阵阵光芒暴涨而起，规则之力，瞬间爆发！

　　“火之规则？”莫苍穹深深的呼了口气，随后眼中精光爆闪而起，低声一喝，身上光芒暴涨：“给我破！”

　　“轰隆隆！”恐怖的气势瞬间爆发，莫苍穹直接朝那三号冲了过去，头顶竟然冒起了一缕细小的火苗，那三号眼中顿时闪烁着震惊之色：“这是，灵魂之火，混蛋！”

　　莫苍穹冷然一笑，手中的长刀狠狠朝那神针劈了下去，头顶的火苗再次闪烁了起来，莫苍穹低声一吼，一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，长刀和那神针，瞬间碰撞！

　　“噗！”三号一大口鲜血喷洒而出，整个人瞬间倒飞了出去，骇然地看着莫苍穹，心中更是惊骇无比：“疯子，疯子，这完全是个疯子，竟然燃烧自身的灵魂之祸，他，他难道不要命了吗？”

　　“公子！”莫苍穹脸色惨白如纸，但却一脸兴奋地看着云不凡，云不凡笑着点了点头：“莫苍穹，你就回塔中休息吧，我允许你在其中呆一年时间！”

　　“轰隆隆！”锁神塔直接出现，莫苍穹瞬间被吸了进去，但他脸上却满是狂喜之色，而在一旁，其凌飞宇等人却是羡慕地看着莫苍穹，他们可是深深知道云不凡锁神塔的恐怖！

　　连败两阵，青天的神色变得极为难看了起来，青天瞪了三号一眼，随后低声喝道：“二号，你去，我要你只许赢，不许输，给我擒拿了对方！”

　　在青天身后，又是一道年轻身影缓缓出现，看了青天一眼，这年轻男子直接朝云不凡的方向缓缓飞腾了过来，就在这时候，底下的凌飞宇陡然眼中精光爆闪：“公子，这一战，交给我！”

　　“好，你若是能胜，我同样允许你在我塔中感悟一年！”云不凡哈哈一笑，凌飞宇一脸兴奋的飞了上来，看着二号眼中充满了炙热：“来吧，让我看看你的实力！”

　　那青年微微一顿，古怪地看了凌飞宇一样，心中暗暗道：“那塔究竟是什么宝物？怎么一个个都这般看重？”

　　“轰！”没有多余的废话，一阵阵金光闪烁，那二号死死地盯着凌飞宇，强大的金之规则瞬间爆发，凌飞宇哈哈一笑，双手挥舞，一阵阵云雾之力疯狂涌了过来，云雾之力，不断汇聚！

　　二号身上金光暴涨而起，一把金色的巨斧陡然出现，这金色巨斧看起来竟然和金刚斧极为相似，散发着浓厚的金之力量，金色巨斧金光暴涨，一斧就朝凌飞宇劈了下来！

　　凌飞宇哈哈一笑：“云涌，雾合，云雾规则，变幻莫测！”

　　“轰隆隆！”半空之中，顿时云雾涌动，不断的融合了起来，一张张白色巨脸陡然形成，直接朝那金色斧芒迎了上去，凌飞宇眼中精光爆闪，身上光芒闪烁，一根细小的黑色长针被他藏入了那云雾之中！

　　灭魂针，这是凌飞宇从云不凡那得到的天神器之一，乃是黑魂神尊原本的一件天神器，极为霸道，直接灭人魂魄，甚至是无坚不摧，任何防御都能被瞬间穿透！

　　“轰隆隆！”云雾之力和对方的金之规则瞬间碰撞，轰炸声顿时不断彻响而起，凌飞宇眼中精光爆闪：“你再接我一击，云雾之力，凝聚成针，给我刺！”

　　凌飞宇眼中充满了兴奋，云雾规则疯狂涌动，形成了一根巨大的白色长针，而后直接就朝对方狠狠刺了过去，那二号眼中顿时闪过了一丝惊异！

　　“云雾之力，应该以诡异为主，但他却是硬拼，其中肯定有什么不对劲的地方！”二号眼中精光闪烁，身上金之规则不断闪烁而起，金之规则的力量不断涌入金色巨斧之中，金色巨斧顿时光芒璀璨爆发！

　　“轰隆隆！”金色巨斧，一斧狠狠劈了下去，那巨大的覆灭和云雾长针轰然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声彻响而起，白雾瞬间炸开，然而，一道漆黑色的光芒却是朝那二号急速窜了过去！

　　“灭魂针？”云不凡眼睛一亮，随后嘴角浮现一丝笑意：“这凌飞，倒是聪明！”


第九百五十九章 血魔道

　　“轰隆隆！”金色巨斧和白色长针轰然碰撞，那黑色长针却是极为刺眼，二号心中一震，顿时感到了一种强烈的危机，这黑色长针，竟然给了他一种极其危险的感觉！

　　“这针，绝对有问题！”二号深深的呼了口气，看着这黑色长针，眼中一阵精光闪烁：“硬拼一下看看，若是不行的话，再退也不迟！”

　　二号深深的吸了口气，一斧直接狠狠劈了下去，金色斧芒顿时光芒暴涨而起，黑色长针直接刺到了那金色巨斧之上，“叮！”一声清脆的碰撞声响起，一股股黑暗力量不断朝金色巨斧涌了进去！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾弥漫，那二号顿时身躯一颤，整个人身上顿时冒起了一阵阵黑雾，二号一大口鲜血喷了出来，脸色瞬间变得惨白如纸，惊恐地看着凌飞宇！

　　凌飞宇低声一喝：“灭！”

　　“轰隆隆！”一阵阵黑色光芒猛然炸开，那黑色长针轰然爆发出一股强大的气势，那二号的身体顿时在爆炸声中直接被炸飞了出去，凌飞宇脸色苍白，脸上浮现兴奋之色！

　　“灭魂针，回！”黑色长针直接砖头呼啸而来，刺入那凌飞宇的眉心之中，凌飞宇一脸喜色的朝云不凡飞窜了过去，单膝跪了下来，看着云不凡一脸欣喜道：“公子，幸不辱命！”

　　“哈哈，好，凌飞宇，我也允许你在塔中修炼一年！”锁神塔再次出现，在凌飞宇那充满狂喜的目光之中，凌飞宇直接被吸入塔内！

　　“青天首领，你的青天卫好像不怎么样啊！”云不凡看着青天，嘴角微微翘起，随后低声一笑：“八大青天卫，竟然是如此不堪，青天部落，也不过如此而已！”

　　“也不过如此而已？”青天顿时眼中杀机爆闪，直直地看着云不凡，深深的呼了口气：“好，好，好个魔神部落，老夫就看看，你魔神部落有什么本事！”

　　青天一步踏出，一股狂暴的规则之力疯狂涌现，强大的规则之力不断涌现，青天身上狂风呼啸而起，直接朝云不凡一爪抓了下来，青天，竟然亲自出手了！

　　云不凡身旁，何林身上黑光暴涨，冷哼一声，死神镰刀出现在手中，那死神之左眼瞬间融入了进去，何林手中的死神镰刀同黑光暴涨而起，一道漆黑色的刀芒，轰然劈了下去！

　　青天眼中冷光爆闪，冷哼道：“驱散！”

　　“轰隆隆！”狂风呼啸而起，一阵阵恐怖的气势瞬间爆发而出，青天一挥手，一阵阵青光爆闪而起，清风直接把黑雾驱散，露出了那一道漆黑色的刀芒！

　　“哼！”青天冷哼一声，一指点出，青光闪烁，直接和那漆黑色的刀芒轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断响起，那黑色刀芒瞬间破碎，何林顿时脸色一变！

　　闷哼一声，何林连退数步，嘴角溢出了一条长长的血丝，青天眼中闪过一丝讶然：“竟然能接我一指，很不错，但你，也就只能接下一指而已！”

　　“呼！”青色手掌轰然拍了下来，何林脸色一变，眼中顿时涌现一阵疯狂，黑雾弥漫而起，就在这时候，一只手掌压在了他的肩膀之上，何林愕然转身，这才发现，竟然是醉无情！

　　醉无情朝何林摇了摇头，笑着开口道：“交给我吧，你不是他的对手！”

　　何林一顿，醉无情看着那青色手掌，低声一笑，身上一股锐利的剑气陡然冲天而起，一把妖异的暗红色长剑陡然凌空窜了上去，散发这一股淡淡的妖异气息！

　　“破！”醉无情低声一喝，暗红色剑气直接爆发而出，那青色手掌瞬间被直接刺破，轰然炸开，青天连退数步，看着醉无情脸色凝重：“你是什么人？”

　　醉无情眼中精光一闪，看着青天哈哈一笑：“魔神部落之人，青天，你的风之规则可是修炼到了不弱的程度，竟然领悟了风之幻化的规则，不知道你距离自创风之规则空间，又是差了多少？”

　　“风之规则空间！”青天目光一闪，随后看着醉无情沉声道：“你修炼的，是什么规则？为什么我感觉不到你的规则之力的波动？”

　　醉无情眼中精光一闪，淡淡笑道：“你试一下，不就知道了，血剑！”

　　“嗡！”暗红色光芒一闪，醉无情身上闪烁着一层层暗红色光芒，云不凡眼中闪过了一丝震惊，醉无情的规则，他竟然也是分辨不出来，但云不凡知道，这不是规则，而是道！

　　“这是什么道？”何林眼中也闪烁着震惊之色，在云不凡跟何林身旁，瑶瑶看着他们眼中的震惊低声笑道：“无情说这是他领悟的太古血魔道，我也不知道这血魔道是什么道！”

　　“血魔道？”何林顿时失声惊呼，云不凡和瑶瑶都朝何林看了过去，何林低声呢喃道：“太古初魔，血魔之道，没想到，这血魔道竟然真的存在！”

　　“血魔道！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁：“神界，远古神界，太古第一神界，这一个神界，到底经历了几次变化，这太古第一神界，好像才是最为恐怖的时期，也是强者最多的时期！”

　　“血魔道！”醉无情低声一喝，那暗红色长剑陡然化为一条长长的血剑，直接朝青天狠狠刺了过去，青天低声一吼，眼中青光爆闪而起，青色狂风猛然呼啸，手中出现了一双青色拳套！

　　“风魔拳！”“呼！”一拳挥舞，一个巨大的青色拳头猛然呼啸而来，风之规则不断汇聚，恐怖的风之规则顿时席卷而去，醉无情低声轻吟，血红色长剑直接穿刺而来！

　　“嗤！”那青色拳头，竟然直接被血红色长剑穿透，一阵阵红色光芒闪烁，醉无情低声一喝：“魔化！”

　　“呼！”“呼！”红色光芒爆闪，那青色拳头，竟然诡异的变成了血红之色，变为血红色的巨大拳头，陡然转头，直接朝青天呼啸砸了过去，散发着恐怖的强大气势！

　　“什么？”青天顿时脸色大变，看着这血红色长剑，眼中顿时闪烁着骇然之色：“这，这是什么功法？这是什么规则？怎么会变成这样？”

　　青天一咬牙，身上狂风呼啸，风之规则疯狂汇聚，狂吼一声：“风龙卷！”

　　“嗷！”一拳砸出，一条青色风龙陡然腾飞而起，直接朝那血红色长剑席卷而起，青天眼中精光爆闪：“我就不信，你还能抵挡我这一剑！”

　　“有点意思！”醉无情眼中精光一闪，身上暗红色光芒闪烁而起，暗红色长剑猛然化为一道道凌厉的红色剑气，嘴角浮现一丝冷笑：“血魔道，凝血剑！”

　　“嗤！”一滴鲜红的血液从醉无情眉心滴出，随后直接融入那暗红色长剑之中，暗红色长剑红光暴涨而起，一股血腥的气息从其中散发而出，暗红色长剑直接就朝那青色风龙穿刺而去！

　　“嗤！”暗红色长剑直接刺入风龙之中，醉无情低声一喝：“凝血，爆！”

　　“轰！”暗红色长剑红光一闪，风龙直接炸开，暗红色长剑之中，一滴鲜红的血液陡然从其中漂浮了出来，那滴鲜红的血液直接就朝青天呼啸飞窜了过去！

　　“这是，什么规则？”青天脸色大变，看着醉无情的那滴鲜红的血液，醉无情低声一喝，那滴鲜红的血液顿时红光爆闪，青天眼中冷光爆闪：“这一滴血液，绝对有古怪！”

　　“风吟！”青天低声一吼，身上一阵阵狂风呼啸，就犹如轻吟之声一般，直接把这一滴鲜红的血液给阻挡在了外面，但那鲜红色的血液，却仿佛有一股恐怖的穿透力，不断的穿刺着那青色狂风！

　　“这是，什么力量，怎么会有如此恐怖的力量！”青天脸色巨变，惨白如纸，醉无情低声一喝：“凝血，入，给我爆！”

　　“嗤！”那滴鲜红色的血液直接穿透了那狂风直接，在青天那惊恐的目光之中，那滴鲜红的血液直接穿如了青天的眉心之中，青天顿时身躯一颤，随后整个人身上诡异的泛起一阵阵红光！

　　“这股力量，不，这是什么力量？”青天感受到那鲜红色的血液进入自己体内的时候，就化为一团腐蚀之力，不断地腐蚀着他体内的一切！

　　青天眼中冷光爆闪，感受到体内的变化，青天一咬牙，身上青光暴涨而起，醉无情淡淡地看着青天，缓缓开口道：“青天，是不是感觉无法驱散我的力量？”

　　青天紧咬牙关，身体发颤，醉无情缓缓道：“那是我的本命精血，你根本无法可破，你驱逐不了，现在你的身体，将由我做主，我要你死，你便会死，血化！”

　　“嗤！”青天的左臂，竟然瞬间化为了一滩血水，青天顿时痛苦怒吼了起来，紧咬牙关，眼中充满了恐惧之色，醉无情淡淡开口道：“你现在只有两个选择，一是臣服我魔神部落，二是死！”

　　血魔道，恐怖如斯！


第九百六十章 矿脉中的禁制

　　“臣服魔神部落？死？”青天看着醉无情，眼中充满了狰狞和疯狂，醉无情淡淡开口：“既然你还妄图反抗，那我就让你看看什么是绝望，血化！”

　　“嗤！”青天的另一条手臂同样化为血水，青天顿时疯狂怒吼了起来，一阵阵强烈的咆哮不断彻响而起：“有本事你就杀了我，杀了我啊！”

　　“青天，不知你死了之后，你的青天部落是否如你一样，宁死不臣服呢？”醉无情目光一闪，青天身躯一颤，这个问题，根本就不用想，他若死了，青天部落必定会臣服于对方！

　　青天直直地盯着醉无情，声音嘶哑道：“要我臣服也可以，但我不会贡献灵魂印记，我可以发灵魂誓言，但灵魂印记和奴印，我绝对不同意！”

　　醉无情一顿，他身后的云不凡陡然走了上来，看着青天淡淡开口道：“我答应你，发下灵魂誓言，饶你一命，但我要的是整个青天部落的臣服，而不是你青天的臣服！”

　　青天眼中冷光一闪，云不凡冷然笑道：“以你一人臣服，随后再让整个青天部落和我们鱼死网破吗？青天，看来你是心存死志了啊，不然的话，也不会做出这种同归于尽的决定，既然如此，那我就成全你！”

　　“血化！”看到云不凡的目光，醉无情点了点头，低声轻吟，青天怒声咆哮一声，随后整个身体陡然化为一阵阵血海，慢慢的，以一滴诡异的精血为中心，那血海陡然旋转了起来！

　　“凝血！”醉无情一指点出，那无数红血直接融入了醉无情的那滴本命之血之中，那滴本命精血顿时旋转了起来，直接涌入了醉无情的眉心之中！

　　醉无情身上红光一闪，眼中血红色光芒隐隐闪烁，随后看着云不凡笑道：“云兄弟，这青天部落就交给你了，我和你瑶瑶嫂子去看看这李氏部落！”

　　醉无情和瑶瑶飘然离去，这时候，李岩山看向云不凡的目光却是充满了惊惧之色，云不凡手底下的强者，让他都感到惊颤，高级神王的青天，竟然就这样死了，还死的如此诡异！

　　“无情大哥的实力，竟然这么强！”云不凡震撼无比，随后心中暗暗道：“那灵智也曾说，无情大哥领悟了自己的道，这道竟然是太古血魔道，血魔道练到极致，却是为化身血魔，控制天下所有人兽之精血，只是这修炼血魔道之人，一般都残忍嗜杀！”

　　云不凡眼中精光闪烁，随后缓缓呼了口气：“血魔道，无情大哥的实力恐怕已经到了神尊之下无敌的地步了，他的天赋果然恐怖，如果不是当年瑶瑶嫂子沉睡了那么多年，或许无情大哥早就飞升神界了吧！”

　　云不凡的目光这才朝一旁的青云等人扫视了过去，青云身后，那八大青天卫都是惊惧地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“我要的是整个青天部落的臣服，你们是要死，还是要活？”

　　“我，我愿意臣服，不要杀我！”青云顿时跪了下来，看着云不凡颤声开口，眼中充满了恐惧，云不凡身上光芒一闪，屠神剑直接额朝那青云斩了下去！

　　青云眼中充满了恐惧，当看到这一剑之时，眼中已然出现了骇然和惊恐之色，他根本就没有想过要抵抗，醉无情击杀青天的手段，已经让他对自己彻底丧失了反抗的信念！

　　“轰！”青云的身体猛然炸开，云不凡冰冷的声音直接传了过来：“你是必死无疑，绝对没有存活的可能！”

　　云不凡冷冷朝那八大青天卫扫视了过去，随后缓缓开口：“你们臣服，我接受，若是反抗，同样是死，青天卫，带着青天部落剩余的人，并入我魔神部落，日后你们不叫青天卫，而叫魔神八卫！”

　　那八大青天卫都是身躯一颤，随后看着云不凡恭敬应道：“是，首领！”

　　云不凡朝一旁的何林呼了口气，缓缓道：“何林，这些人就交给你了，我们去看看那金岩铁矿，我去查探一下，看看其中是不是有精母存在！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，云不凡朝李岩山笑着说道：“李岩山，你随我一起去查探一下那金岩铁矿，看看里面是不是有精母存在！”

　　“是，首领！”李岩山异常恭敬，此时此刻，他对云不凡可以说是真正的心悦诚服，两人直接化为两道光线，直接消失在这李氏部落后山！

　　“首领，这金岩铁矿，我们应该从什么地方开始查探？”李岩山看着眼前的金岩铁矿脉，不由低声开口，云不凡眉头皱起，神识扩散了出去，随后眼睛一亮：“从北方开始采集！”

　　“北方？”李岩山一愣，云不凡点了点头：“这矿脉北方，山根之处是最好的开采之处，我们由北往南深入查探，到时候若是需要你的规则之力的话，你再挖掘，让你们的采矿队上来，去采集金岩铁矿！”

　　“是，首领！”李岩山恭敬开口，随后朝底下的李氏部落，一声声尖锐的声音扩散了出去，在李氏部落之中，顿时有二十个精壮汉子全都朝李岩山的方向飞窜而来，这二十个精壮汉子单膝跪地，恭敬喊道：“见过首领！”

　　李岩山脸色肃穆，点了点头，看着这二十个精壮汉子淡淡说道：“从这矿脉的北部开始采集这条金岩铁矿！”

　　“是，首领！”那二十个精壮汉子恭敬应道，云不凡缓缓呼了口气，看着矿脉北部目光闪烁：“此战过后，想必整个神界西部应该没有部落敢来招惹魔神部落了吧，也是有个时间好好的休息一段时间了，七大神器进阶之中，实力不够，还是无法扩张啊！”

　　“青天部落，已经对外宣布，直接臣服魔神部落！”“青天部落首领青天，战死李氏部落！”“李氏部落，已经臣服魔神部落！”“魔神部落手底下，强者很多！”一个个消息不断扩散了出去，整个神界西部顿时震动了起来！

　　魔神部落，这四个字再次引起了神界西部的震动，整个神界西部，只怕还真没有人再来招惹魔神部落，三个月时间，李氏部落周围，就有不少部落首领前来拜见云不凡，但云不凡却是一概不见！

　　三个月的时间，那金岩铁矿的采集已经深入了八千米，但并没有开采，而是直接凿进去，云不凡给他们的吩咐就是一直往里面凿进去，一直到发现了精母为止！

　　“李岩山，这矿脉，应该挖掘了一大半了吧？还没有出现精母！”云不凡目光闪烁，李岩山一顿，随后缓缓道：“首领，这矿脉还有三分没挖掘，说不定精母就在其中！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点头道：“希望吧，最近这三个月，你李氏部落应该也是有不少麻烦吧？那精母没有找到之前，凡是要见我的，一律不见！”

　　“是！首领！”李岩山恭敬地点了点头，而就在这时候，那金岩铁矿之下，北部之中，顿时一阵轰炸声彻响而起，两道人影被狠狠震飞了出来，鲜血狂喷不止，甚至其中一人，直接身体炸开，魂飞魄散！

　　“这是？”云不凡眼中精光爆闪，直接朝那金岩铁矿北部飞窜了过去，一旁的李岩山陡然厉声喝道：“所有人，都给我出来！”

　　金岩铁矿之中，一道道人影接连退了出来，云不凡直接朝那矿脉之中窜了进去，李岩山也紧紧地跟在身后，如今的矿脉，应该挖掘了近一万米的深度，云不凡一进去，就一阵金之力的气息传了过来！

　　“这金岩铁矿，蕴含的金属性还真是浓厚！”云不凡缓缓呼了口气，随后直接朝里面窜了进去，矿脉万米深处，一阵阵金光不断从其中扩散了出来，散发着浓厚的金之力气息！

　　“那是？”云不凡眼睛一亮，陡然发现，在那万米深处，竟然出现了一个金色光幕，在金色光幕之上，浓厚的金之气息不断的扩散了出来，云不凡却是眉头皱起：“不是精母！”

　　“这是，什么东西？”李岩山也看着那金色光幕，眼中闪过了一丝迷惑，云不凡缓缓呼了口气，眼中精光闪烁：“这是，禁制，在这金岩铁矿之中，怎么可能存在禁制？”

　　“首领，这好像是一个禁制啊，没听说过矿脉之中还存有禁制啊，这禁制，好像拥有精母的气息，莫非那精母就在这禁制里面？”李岩山也是一脸迷惑，看着眼前的金色光幕，眉头紧紧皱起！

　　“精母的气息？”云不凡眼睛一亮，随后看着李岩山一脸郑重：“李岩山，你确定？那光幕背后真有精母的气息？你不会感应错？”

　　“绝对不会错，如此浓厚的金之气息，绝对是精母的气息，我的感觉绝对没错！”李岩山一脸郑重，点头开口道！

　　云不凡深深的呼了口气，随后缓缓道：“好，既然如此，那我们就去看看，这禁制到底有什么特殊之处！”


第九百六十一章 混沌空间

　　“这禁制，很难破开！”云不凡脸色凝重，看着这金色光幕缓缓呼了口气：“金之气息从其中扩散，这禁制，原本不是金色的，应该是被某种金属性宝物照映，这才变成了金色！”

　　“里面的神物，一定是精母，必定是精母才让这禁制变成了金色！”李岩山看着这金色禁制，沉声开口，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着金色禁制点了点头：“也有这个可能，这金色禁制，极有可能是那精母的缘故，那就看看这禁制到底是属于什么力量的禁制！”

　　“驱散！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒闪烁，一道紫色力量朝那禁制轰然席卷而去，“轰隆！”一阵轰炸声响起，那金色禁制顿时颤抖了起来，璀璨的金光猛然暴涨而起！

　　“蹬蹬蹬！”云不凡顿时感到一股巨力反震，猛然爆退数步，随后震惊地看着那禁制：“这是规则的力量，竟然是规则的力量，这怎么可能？”

　　云不凡眼中冷光爆闪，看着那禁制沉声道：“这禁制之中，竟然有着一股规则的力量，这规则的力量，竟然这么强，只是不知道这是什么规则的力量！”

　　“首领，我来试试！”李岩山目光炯炯，看着那金光闪烁的禁制沉声开口，云不凡点了点头，云不凡缓缓呼了口气，随后一步踏出，直直地看着这禁制，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“开！”李岩山沉声低喝，身上猛然冒起一片金色光芒，竟然是金之规则，金之规则的力量瞬间爆发，直接朝那禁制轰然席卷而去，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起！

　　那金色禁制不断爆炸而起，一阵阵轰炸声响起，李岩山低声一喝，规则之力陡然爆发，“轰！”那禁制之上，一阵金光暴涨而起，那李岩山的身影顿时爆退！

　　李岩山身上光芒爆闪，死死地盯着那禁制，随后沉声摇了摇头，低声一叹：“首领，那禁制我也无法攻破，那禁制的力量，我无法击溃，我也不知道这其中到底是什么禁制！”

　　“好强的规则波动，这禁制，必定是一个高级神王强者，甚至是巅峰神王级别的强者所遗留下来的禁制，或许说，那留下禁制的强者，甚至可能是个神尊强者！”李岩山眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“神尊强者！”云不凡深深的呼了口气，随后看着那禁制沉声道：“这竟然有可能是神尊强者留下来的禁制？神尊强者，为什么会出现在这金岩铁矿的矿脉之中，他又是如何做到，进入这里而不破坏矿脉的？”

　　云不凡眼中精光爆闪，这里可是有万米深，就算是神尊，也绝对不可能不动这铁矿，而进入万米之内，留下这么一个禁制，要知道他们开采金岩铁矿之前，那金岩铁矿可是完整的，没被任何人动过！

　　“这个，属下也不明白，就像首领所说，如此手段只怕就是神尊也做不到，除非，除非这禁制是至尊所留！”李岩山也深深的呼了口气，为自己的这个想法感到不敢相信！

　　“小子，用你的霸王之道的力量，融入进去！”云不凡脑海之中，小五行的声音陡然响起，云不凡微微一顿，小五行的话中泛着一丝兴奋：“快，用你的霸王之道！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后一步一步朝那金色禁制走了过去，九彩光芒暴涨而起，九种力量不断汇聚在拳头之上，一拳直接朝那禁制轰然砸了过去！

　　“砰！”一拳砸到禁制之上，那禁制顿时金光爆闪而起，云不凡身上的九彩光芒也是同时闪烁，云不凡脸上顿时浮现了骇然之色：“这是，道的力量，这是什么道？”

　　“嗤！”一拳穿透了过去，云不凡的身体直接穿透了那金色禁制，整个人都穿透了过去，一旁的李岩山顿时一脸震撼：“进去了？就这样进去了？”

　　禁制依旧完整，但云不凡的身影却是直接融了进去，李岩山一咬牙，身上也是金光爆闪，同样一拳砸到了那禁制之上，一阵恐怖的轰炸声响起，李岩山整个人顿时吐血倒飞了出去，眼中充满了惊恐之色！

　　“嗡！”金光闪烁，云不凡的身影直接出现在一个山石密室之中，云不凡顿时微微一愣，看着这山石密室，云不凡顿时愕然，在这密室之中，充斥了起码十几种力量！

　　“这是，什么地方？”这个密室，十几种光芒不断闪烁，而在这密室之中，最引起云不凡注目的则是那石桌之上的一块金色矿石，那金色矿石散发着淡淡的金光，一股强烈的金之气息迎面扑来！

　　“那是精母？”云不凡眼中精光爆闪，随后深深的呼了口气：“精母，果然是精母，完全足以让金刚斧达到王品神器甚至是神尊神器的精母！”

　　“嗡！”五彩霞光闪烁，一道人影缓缓出现，赫然是小五行，小五行一出现，看着这密室眼中精光爆闪，眼中充满了兴奋之色：“这是，混沌空间，竟然是传说中的混沌空间！”

　　“混沌空间？”云不凡微微一顿，他直接把那精母收入了储物戒指之中，随后朝小五行疑惑开口问道：“小五行，你说混沌空间？混沌空间是什么？”

　　“传说之中，有一大能者，名为混沌，在第一神界还未成型之时就已存在，乃是下界飞升的修仙者，但这混沌，却是修炼了整整十五种神通，每一种力量，都是得到了神界本源意识的承认，甚至还领悟了十五种法则和规则！”

　　小五行眼中精光爆闪，看着这空间沉声道：“十五种力量，十五种规则，谁也不知道他有没有创出规则空间，有没有达到至尊的地步，但是他的实力，绝对比至尊还要强大！”

　　小五行深深的呼了口气：“传闻那混沌在感悟天道之时，曾经留下了一个感悟空间，这个空间，就是混沌空间，但一直以来，没有任何人找到过这混沌空间，第一神界崩溃，所有人都以为这混沌空间已经破碎，消失了，没想到，竟然会出现在这！”

　　“小五行，你为什么确定这里就是混沌空间？”云不凡看着小五行，目光微微一闪，小五行看着这斑斓色彩的光芒淡淡笑道：“这里有十五种力量，你应该可以感觉到十五种规则之力！”

　　“除了传说中的混沌之外，没有人能够同时领悟十五种规则！”小五行眼中精光爆闪：“十五种规则之力，这种感悟空间，你能创造的出来吗？”

　　云不凡顿时默然，以他现在的能力，就算日后达到了至尊的地步，也最多只能领悟九种规则之力，而不是十五种，小五行眼中精光爆闪：“十五种规则之力，只有他一人能够感悟，如今的四大至尊，都不行，你也同样做不到！”

　　云不凡缓缓呼了口气，这里面的规则力量很是浓厚，那密室上空，一阵阵光晕流转，十几种力量不断交错，云不凡目光微微一凝，他从其中，看到了一丝规则运转的轨迹！

　　小五行目光炯炯：“小子，你若是在这里悟道，你那霸王之道不但可以尽快达到圆满的程度，而且实力在短时间内也必定有一个大幅度的提升！”

　　“在此地悟道？”云不凡心中一动，但此时的他，却是连规则之力都没有领悟，若是强行悟道，是不是有些太好高骛远了！

　　“小子，你要记住，你修炼的是你自创的霸王之道，而不是神界的规则之力，你要领悟的，是你自己的道，而不是被神界本源所束缚，那所谓的法则，所谓的规则，都是在神界本源意识之下！”

　　小五行看着云不凡目光炯炯，沉声开口道：“你领悟的，是你自己的霸王之道，你要走的，不是在这神界本源意识之下感悟法则，感悟规则，你要做的，是用你的霸王之道，打破这神界规则，超脱神界本源意识之外！”

　　“小子，我问你，你的性命，你是要掌握在自己手里，还是掌握在神界本源意识手里？”小五行直直地看着云不凡，云不凡身躯一颤，眼中冷光爆闪：“自然是掌握在自己手中！”

　　“所以，你要打破这神界规则的束缚，就必须要修炼你自己的霸王之道，只有你的霸王之道足够强，强到可以打破这神界本源意识束缚的时候，你才能真正掌控自己的性命！”小五行目光闪烁，沉声开口！

　　看着这一道道规则轨迹，小五行缓缓呼了口气：“太古之时，第一神界，所有修神者都是自己掌控自己的性命，因为他们修炼的，就是自己的道！”

　　“而如今的神界，他们领悟的都是神界本源意识之下的规则，即便规则感悟的再深，却依旧是在神界本源意识的控制之下，在神界本源意识之下，你依旧无法抵挡神界本源意识的一道神念！”

　　小五行的话，让云不凡心神震动，看着这混沌空间，眼中精光爆闪而起！


第九百六十二章 闭关前奏

　　“混沌空间，十五种力量！”云不凡深深的吸了口气，而后目光炯炯的看着这混沌空间，随后却是眉头皱起，摇了摇头：“小五行，这其中，并没有毁灭之力和战神之力，我要如何感悟？”

　　十五种力量，包括了金木水火土和风雷七种力量，但却并没有毁灭之力和战神之力，这才是云不凡最为在意的地方，没有战神之力和毁灭之力，那他的霸王之道终归是不会圆满！

　　“毁灭之力？战神之力？”小五行摇头一笑：“那毁灭之力，你的毁天剑就是最好的感悟神器，毁天剑，身为至尊神器，虽说现在被封印，但其中的毁灭之力足够你感悟自己的霸王之道！”

　　“至于战神之力！”小五行目光一闪，随后淡淡道：“你得到的那精母，蕴含着至刚之力，可以说是金之力的极致，也可以使用精母来感悟，同样可以领悟战神之力！”

　　云不凡一怔，随后目光一闪，看着小五行笑着说道：“小五行，这其中的悟性规则之力，对你应该大有益处吧？你难道就不准备感悟五行之道？”

　　“这看似规则之力，但实际上却是混沌自己的道啊，这种道到底是什么道，我也是不清楚，五行之力，一旦自成一道，那就是五行之道！”小五行缓缓呼了口气：“五行之道，是我最大的机会啊！”

　　“可是，我不能在这领悟，现在，也不是我感悟五行之道的时候！”小五行低声一叹，随后呼了口气，看着云不凡目光闪烁，沉声开口道：“我现在如果感悟五行之道，神界必定会出现异象，我的气息也会传出去，到时候，五行绝对知道我的存在！”

　　“五行一旦降下怒火，你我根本无从抵抗！”小五行目光炯炯的看着云不凡，眼中满是失望和惋惜之色：“可惜了，这么一处宝地，但我如今的实力，还是不够，所以我不能毛线！”

　　云不凡一怔，他没想到，小五行怕的竟然是五行神尊的降临，云不凡看着小五行，缓缓呼了口气，随后目光一闪：“好，我就试试看，在这里感悟一下我的霸王之道，不过，还得先出去把事情安顿好再说！”

　　小五行点了点头，云不凡身上五彩霞光闪烁而起，五行神府出现在他身前，随后悬浮在半空之中，五色光芒一闪，小五行的身影顿时直接消失！

　　“呼！”云不凡直接穿过了这禁制，一瞬间出现在矿洞之中，看到云不凡的身影从里面出现，李岩山顿时恭敬的走了上来：“首领，不知里面可否有精母存在？”

　　看着李岩山那紧张的模样，云不凡不由摇头失笑：“放心吧，里面确实有精母存在，已经被我得到了，这金岩铁矿，都归你李氏部落，你现在可以叫人开采了，但记住，不要去破坏那里的禁制，先把外面的金岩铁矿开采完了再说！”

　　“是，首领！”李岩山一脸兴奋，云不凡笑着点了点头：“走吧，随我出去一下，等我安排好事情之后，就会在那禁制之内闭关，到时候你们所有人都不要来打扰我！”

　　李氏部落，何林有条不紊的指挥着一个个并入魔神部落的青天部落之人，青天部落所有人都异常温顺，甚至没有一个人出现不同的声音，在见识到醉无情那恐怖的实力之后，这些人可谓是真正的惧怕了！

　　青天，那可是高级神王啊，在对方的攻击之下，竟然化为了血水，这才是让他们感到最恐惧的地方，何林看到青天部落配合的样子，也不由笑着点了点头，而就在这时候，两道人影急速飞窜而来！

　　何林目光一闪，看着那两道人影，不由迎了上去，而后对云不凡恭敬开口道：“见过少主！”

　　云不凡朝何林点了点头，在何林身后，那一大片原本青天部落的众人也都单膝跪了下去，异常恭敬道：“参见首领！”

　　云不凡一顿，点头笑道：“好，都起来吧！”

　　众人都是站了起来，云不凡看着何林笑着开口道：“何林，我此次前来，是有三件事要交代于你，我要闭关一段时间，在这一段时间之内，你必须要记住我要你办的三件事！”

　　“少主请吩咐！”何林神色肃穆，看着云不凡一脸郑重，云不凡笑着点了点头：“这第一件事，我闭关之后，这魔神部落的所有事情都交给你处理，没有生死危机，不得来打扰我的闭关！”

　　“是！”何林脸色肃穆，云不凡缓缓道：“这第二件事嘛，就是我闭关之后，我要你带着魔神部落征战我魔神山方圆万里内的所有部落，不收服，就直接灭亡！”

　　“是！”何林再次应道，云不凡缓缓呼了口气：“第三件事嘛，也是最重要的事，你一定要记住，魔神山一旦发生什么特殊变化的时候，务必在第一时间，通过灵魂感应，把我从修炼中唤醒，知道吗？”

　　“属下记住了！”何林一脸郑重地点了点头，云不凡再次叮嘱道：“切记，如果魔神山发生了什么特别的变化，一定要在第一时间把我唤醒！”

　　何林也知道事情的严重性，不由重重地点了点头，云不凡这才微微呼了口气，随后缓缓道：“好了，你安排你的事吧，我先去找无情大哥叙叙旧！”

　　云不凡身影一闪，直接消失，就在李氏部落的一处山脉之上，醉无情和悠悠正惬意地看着底下的日落，两人脸上都挂着甜蜜的笑意，云不凡看着他们的背影，不由停下了脚步！

　　“唯唯，你到底是在干什么呢？”云不凡心中暗暗一叹，一股淡淡的忧愁飘荡在空中，山巅之上，醉无情陡然转头，看着云不凡轻声一笑：“云兄弟，既然来了，怎么不过来？”

　　“哈哈，不好意思打扰无情大哥和嫂子两人啊！”云不凡脸上的忧愁一扫而空，哈哈一笑，直接朝醉无情飞窜了过去，一个闪身就出现在醉无情身旁，同样看着底下的日落！

　　“你来找我，是有什么事吗？”醉无情看着那日落，随后低声笑着开口，云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“无情大哥，我要进行一次很长时间的闭关了！”

　　“哦？闭关？”醉无情眼睛一亮，随后脸上浮现了一丝笑意：“以你如今中级真神的实力，就足以让一些天神甚至是神王望而却步，我很期待你闭关突破之后，实力会达到什么程度！”

　　云不凡目光一闪，随后哈哈一笑：“无情大哥的实力提升的才让我感到惊讶，没想到这么短的时间之内，无情大哥的实力竟然达到了这种地步，即便我就算是突破了，也是达不到无情大哥这样的地步！”

　　“我是运气好，得到了血魔道的传承！”醉无情摇了摇头，脸上浮现了一丝感慨之色：“当初飞升神界，我和瑶瑶被一个部落的人追杀，我们俩人都拼了命的逃跑！”

　　“最后在神界极北，竟然发现了一片血海，那片血海，名为食人血海，凡是路过那血海的，整个人都会被吞食，我们当时走投无路，就穿梭这血海！”醉无情眼中闪过了一丝凌厉！

　　“在这血海之中，竟然隐藏着一个自成血魔子的器灵，而那血海，竟然是一件神器，那器灵欲要吞噬我们，最后还是瑶瑶以寿命为代价，施展了九尾天狐的本命神通，我们两人才从那器灵的手中逃脱！”

　　醉无情脸上顿时浮现了一丝怪异：“在逃脱那器灵的追杀之后，突然就有一个声音在我脑海中响起，就说我通过了他的考验，有资格获得他的传承，而那片血海，随后就直接融入了我的身体之内！”

　　云不凡顿时愕然，醉无情苦笑道：“我当时也不知道，这血海竟然就是血魔道的传承，待血海全部融入我的体内之时，我就得到了血魔道的传承，随后我在血海之中苦修百年，这才血海和我自身融为一体！”

　　“当初也怪我太贪玩了，等无情融合血海之后就纠缠他带我去神界游玩，谁知道最后路过那炼魂部落的时候，遭到那炼魂暗算，最后被那灵智擒拿，后面就遇到了你们了！”一旁的瑶瑶陡然接过话头，紧紧地抓住了醉无情的双手！

　　“原来是这样！”云不凡也不由感叹际遇之奇妙，随后缓缓呼了口气：“无情大哥，瑶瑶嫂子，如今这方圆万里，都是我魔神部落的地方，你们若是要游玩，可以随意去游玩，至于万里之外，以你们的实力，自保也足够了，我在这里，就祝大哥和嫂子一路保重！”

　　云不凡离开了，再次朝那金岩铁矿的方向飞速窜去，他知道，醉无情说那些话，就是在告诉他，他们也要离开了，不会留在这李氏部落，对于他们来说，闯荡神界，才是他们的目标！

　　“不凡兄弟，这一次，算我醉无情欠你一个人情了！”看着云不凡的背影，醉无情低声呢喃！


第九百六十三章 魔神部落的举动

　　“混沌空间！”云不凡看着矿脉内的禁制，深深的呼了口气，随后朝身后的李岩山淡淡开口道：“我进入闭关期间，不得又任何打扰，除非是何林前来，这外面的矿脉，若是采集到了此处，就暂且先停下吧！”

　　“是！”李岩山恭敬应道，云不凡缓缓呼了口气，随后看着这混沌空间的禁制，一拳砸了过去，身上九彩霞光闪烁而起，“嗤！”云不凡的身体，直接融入了这光芒闪烁的混沌空间之中！

　　混沌空间之中，感受着周围的十五种力量，云不凡缓缓呼了口气，随后闭上了双眼：“小五行所说，我要去感悟道的轨迹，这是混沌之道，他的道，蕴含了十五种力量，而我的道，是九种力量！”

　　“我的道和他的道之间，有七种力量是一致的，所以我可以先感悟这七种力量的道，然后再领悟剩下那两种力量的道，现在，先感悟这金木水火土五行之道再说！”

　　云不凡心中暗暗呼了口气，身上五彩霞光闪烁而起，五种不同的力量环绕在身体周围，云不凡深深的呼了口气，五行之力的道，云不凡体内的神魂不由朝空间那五色光芒闪烁的力量涌了过去！

　　“金之道，克天下万物，木之道，救天下生灵，水之道，滋润天地山河，火之道，焚世间万恶之源，土之到，御千般攻击！”云不凡脑海中，陡然响起一道道古怪的声音！

　　云不凡的神魂顿时涌入了那闪烁着金色光芒的光圈之中，在那光圈之中，他看到了，一团金色的光柱，当海啸爆发的时候，这团金色光柱直接轰然砸了下去，那海啸顿时停止！

　　金色光柱，就犹如一股强大的力量，永不枯竭一般的克制着天下一切自然灾难，恐怖的攻击，强大的穿透力，都使得云不凡心灵震荡！

　　“这，就是金之道吗？克制天下万物！”云不凡心中震惊无比，这金色光柱，此刻在他眼里，就犹如一个巨大的金色巨人，克制着天下一切事物！

　　“克制天下万物，这，就是金之道吗？金之道，原来是一股无坚不摧的意志，一股无物不破的力量！”云不凡深深的呼了口气，眼中一道道金光不断闪烁而起！

　　“木之道！”云不凡的神识，直接朝那碧绿色光芒闪烁的圈子涌了过去，那碧绿色光芒闪烁的圈子顿时光芒暴涨而起，云不凡脑海中一片绿光闪烁，随后看到了令他震撼的一幕！

　　火山之中，寸草不生，但一片碧绿色的光点落下之时，那些枯萎的花草树木竟然直接开始有了复苏的痕迹，一朵朵鲜花，艳丽的盛开在那火山之中，云不凡瞳孔一缩，火中长草？

　　“这，这是什么道？”云不凡瞳孔一缩，死死地盯着那碧绿色的光团，深深的呼了口气：“这是，木之道，木之道，拯救天下生灵的木之道！”

　　场景转变，一个到处都是伤者的部落之中，每一个伤者都痛苦地死去活来，一片碧绿色光芒闪烁而起，在那碧绿色光芒之下，那一个个伤者竟然全部都站了起来，跟没事人一样！

　　“木之道，救天下万物！”云不凡身躯一颤：“不对，这不是木之力真正的道，木之力真正的道，是在于一个生字，让人焕发生机，唤醒他人的生机，这，才是木之道的真谛！”

　　云不凡的神魂再次被反震了出来，而后便是朝那蓝光爆闪的水之道涌了过去，神魂涌入那蓝色光圈之中，云不凡的脑海中再次出现了全新的场景！

　　天地崩溃，山峰倒塌，一处处裂缝出现在巨山和大地之中，整个世界变得跟神界极北荒域一样，极度的荒凉，在这荒凉的土地之上，顿时一阵洪水滔天！

　　“哗啦！”整个空间顿时一阵洪水涌了下去，整个巨山和大地，猛然被一阵阵洪水淹没，整个巨山和大地猛然出现了一丝生命的气息，洪水所到之处，那一处处山崩和裂地，竟然都开始融合了起来！

　　巨山，变的强劲有力，大地，则变得滋润无比，云不凡身躯再次震动：“水之力，滋润天下万物，原来是这样，这，就是滋润天下万物吗！”

　　“滋润天地万物！”云不凡缓缓呼了口气：“这就是水之道，水之道吗？水之道，看似是在一个生字，但却并不是，这水之道是在于一个柔，一个阴，刚柔并济，阴阳融合，才是真正的大道！”

　　云不凡的神魂再次被震了出来，而后进入了那火红色光芒闪烁的光圈之中，火红色光圈红光一闪，云不凡顿时再次出现在一个全新的场景之中！

　　天空万物，被一片黑雾侵袭，一团火焰，在黑暗之中熊熊燃烧，黑雾顿时弥漫而起，竟然被直接烧成了虚无，火焰所到之处，一切黑雾，尽是毁灭，就如同黑暗中的一团光芒！

　　“呼！”火焰暴涨，整天天地，顿时成为了一片火红色的空间，火红色的空间，充斥着剧烈的火焰气息，云不凡深深的呼了口气，眼中火红色光芒暴涨：“火之道，焚尽天下一切！”

　　“这，就是火之道吗？”云不凡眼中火光闪烁，随后整个人都陷入了沉思之中：“火之力，持续不久，但却爆发力惊人，一旦爆发，可以焚尽世间万物，这就是火之力，也就是火之道的恐怖之处！”

　　“火之道，就在于一个爆字！”云不凡眼中红光一闪，目光炯炯，随后神魂竟然再次一震，直接被震飞了出来，而是飘向了最后的一个土黄色光圈！

　　时间在不断流逝，一年接一年，云不凡则静静的在感悟着混沌空间之内的道，但在神界西部，却是一直极为不平静，云不凡闭关之后，何林就马上执行起了他吩咐的第二件事！

　　魔神部落，针对了魔神山周围，方圆万里之内进行了巨大的清理，所有部落都是人心惶惶，因为魔神部落的行事方式太过狠辣了，凡是被魔神部落盯住的部落，只有两个下场，要么死，要么臣服！

　　“第十九个部落了，已经第十几个部落了，我们，是魔神部落的第二十个目标！”在一个巨大的部落之中，大厅之内，一名白发老者看着周围的众人，不由低声叹了口气，脸上满是忧愁！

　　“第二十个目标！”在这老者的身旁，一个年轻男子一咬牙，随后沉声开口道：“首领，那魔神部落真有那么强吗？好歹我山丘部落也是个中等偏上的部落，除了高级部落，我们山丘部落还怕什么？”

　　“高等部落！”那白发老者顿时苦笑，随后看着那年轻男子淡淡道：“魔神山下，以南三千里之外，那烟花部落是高级部落吧？结果怎么样？首领直接魂飞魄散，整个部落被屠戮过半，你说高级部落能阻止魔神部落吗？”

　　那年轻男子顿时身躯一颤，脸色发白，随后坐了下来，这白发老者看着众人苦笑道：“我找你们前来，是想听听你们的意见，对于这魔神部落来袭，我们是要战，还是要降？”

　　“要战，还是要降？”这个问题，使得众人都是安静了下来，在魔神部落的威压之下，只有这两个选择，没有多余的选择给他们选，要么战，要么降！

　　“首领，我们部落的实力，根本不是魔神部落的对手！”其中一个中年男子站了起来，看着那白发老者苦笑道：“以我们的实力，若是反抗，无疑是以卵击石啊！”

　　那白发老者脸色一变，随后重重的叹了口气：“这么看来，我们也就只有降了，方圆七千里，已经都是魔神部落的地方，不知道这魔神部落，到底想干什么，要收服多少部落！”

　　“我看未必！”又一个狂傲的年轻男子站了起来，看着那白发老者目光炯炯：“首领，我们一个部落未必是魔神部落的对手，可若是联合其他部落呢？要知道，这方圆七千里，可不止我山丘部落一个部落，一个敌不过，那两个，或者三个呢？”

　　那白发老者神情一动，一个大笑声就陡然响起：“哈哈哈，好主意，果然是好主意，但前提是，你能走出这里再说！”

　　一阵轰鸣声响起，黑压压的一片人影直接笼罩了下来，一名身着黑袍的男子目光直直朝之前说话的年轻男子看了过去：“你很聪明啊，知道联合其他部落来对付我魔神部落？”

　　“魔神部落！”那白发老者等人都是惊恐地看着这黑袍男子，这黑袍男子，赫然就是何林，何林目光森然，看着山丘部落的众人冷冷笑道：“你们，是不是也觉得他出了个好主意？”

　　那年轻男子身躯一颤，何林冷冷笑道：“反抗，那就只有死路一条！”

　　何林直接伸手朝那年轻男子抓了过去，那白发老者等人都是惊惧地看着，竟然是丝毫没有要出手的一丝，一把抓过那男子，何林冷冷道：“战，还是降？”

　　“降！”


第九百六十四章 神器进阶

　　“降！”山丘部落首领一脸苦涩，看着何林手中那挣扎的年轻男子，眼中就闪过了一丝惊惧：“不说眼前这人的恐怖实力，单单是他身后的那些人，就足以让我山丘部落覆灭啊！”

　　听到白发老者的话，何林嘴角浮现一丝森然的笑意，随后朝他手中的那年轻男子看了过去，那年轻男子陡然身躯一颤，何林淡淡开口道：“主意不错，可惜的是，出主意的你却是个蠢人！”

　　“呼！”何林张嘴一吸，在那年轻男子惊恐的目光之中，一缕黑色光芒从那年轻男子体内被何林吸入嘴里，那老者等人顿时身躯一颤，何林看着那老者淡淡道：“马上让你山丘部落的人融入我魔神部落，然后去对付魔皇部落！”

　　“魔皇部落？”这白发老者顿时身躯一颤，魔皇部落，那可是一个高级部落，但看何林的模样，好像对付那魔皇部落绰绰有余一般，这白发老者心中也不由惊惧了起来：“这魔神部落，到底想干什么？”

　　但他不敢多问，而是恭敬的迎了一声，就退了下去，何林的目光朝李氏部落的方向看了过去，在那里，隐隐有一团五色光芒的光柱直冲云霄，何林呢喃道：“少主，方圆万里，就只剩下最后三千里了！”

　　三十年，整整三十年的时间，何林才把魔神山方圆万里内的所有部落都收服或者毁灭，魔神部落一跃成为方圆万里之内唯一的一个部落，名声甚至直逼神尊部落！

　　三十年时间，云不凡一直都在闭关之中，因此这让所有人对这魔神部落的首领更加好奇，有人说他的实力已经达到了巅峰神王的地步，正在努力突破，更有人说，他早已经就是神尊级别的强者了！

　　但不管如何，在这三十年之中，魔神部落可以说彻底成为了整个神界西部的一大奇迹，发展速度崛起之快让人瞠目结舌，就在统一了魔神山方圆万里的部落之后，何林就一直呆在魔神山之上，看着他那魔神洞！

　　何林知道，云不凡在意的是那七大神器，一旦这七大神器有什么异动，他必须第一时间告诉云不凡，魔神山上，何林低声一叹：“三十年了，这七大神器竟然还是没有任何动静！”

　　“轰隆隆！”陡然，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，整个魔神山都是颤动了起来，何林眼中精光爆闪：“是那七件神器，少主曾一再叮嘱，若是发生了这样的事，务必要通过灵魂感应之法，把他唤醒！”

　　“如今这魔神山震动，想必是那七大神器有了什么变化，必须第一时间把少主唤醒！”何林直直地看着那魔神洞，眼中一阵精光闪烁，随后直接朝李氏部落的方向飞速窜了出去！

　　李氏部落，云不凡所在的金岩铁矿，李岩山看着这金岩铁矿低声一叹：“可惜了，那禁制之后的所有矿脉根本都是无法采集，如今采集的金岩铁矿，倒是凝练出了七块矿石，比预计的要好上不少！”

　　“若是首领能破开这禁制的话，那后面所能得到的金岩铁矿应该会更多！”李岩山眼中精光爆闪，看着金岩铁矿心中暗暗道：“就是不知道首领什么时候会出关！”

　　就在这时候，李岩山陡然感觉到了一股黑暗的气息从他身上飞速窜了过来，李岩山不由猛然转身，一袭黑色长袍的何林陡然出现，李岩山一愣，随后哈哈一笑：“何林兄弟，你怎么来这里了？”

　　“我来，是为了唤醒少主！”何林朝李岩山微微一笑，李岩山刚想开口说话，何林就继续说道：“少主闭关之时，曾吩咐过，若是一旦魔神山发生异变，一定要第一时间唤醒他！”

　　李岩山一顿，随后缓缓点了点头，和临时身上一阵阵黑光爆闪而起，一圈圈黑色光晕从头顶不断扩散了出去，而此时此刻，在混沌空间之中，云不凡却是陷入了感悟之中！

　　“悟道悟道，为什么每感悟一次，每次看到的都不一样，每次所看到的不一样，那每次的领悟就不一样，这悟道悟道，悟的到底是什么？”云不凡脑海中的念头不断闪过！

　　就在这时候，云不凡脑海中陡然一团黑光闪烁而起，云不凡心中一动：“这是，何林的灵魂呼唤，他是在唤醒我，莫非是除了什么大事？”

　　云不凡猛然睁开双眼，眼中一阵五彩神光闪过，一步踏出，直接出现在那禁制之上，九彩光芒一闪，云不凡就直接出现在禁制面前，一拳砸出，整个人顿时出现在禁制之外！

　　云不凡眼中精光闪烁，远处的何林跟李岩山眼睛一亮，两人同时朝云不凡飞窜了过来，何林跟李岩山同时朝何林恭敬开口道：“少主！”“首领！”

　　云不凡点了点头，随后看着何林眉头皱起：“何林，你把我唤醒，出了什么事？”

　　“魔神山！”何林看着云不凡目光炯炯，云不凡一愣，随后眼中精光爆闪，看着何林沉声道：“你是说，那七大神器，进阶成功了？”

　　“看那声势，应该是成功了！”何林也是一脸兴奋地点了点头，云不凡不由大笑一声：“哈哈哈，好，走，我们回魔神山，李岩山，那矿脉中的禁制，我暂时还无法破开，等我真正领悟了其中的奥妙之时，自然会破开那禁制！”

　　“我回魔神山这段时间，李氏部落由你掌控，记住，千万不能让别的部落渗透进魔神山方圆万里！”云不凡的声音直接传了过来，而他自己则已经跟何林朝魔神山的方向飞速窜了出去！

　　“禁制能破？”李岩山脸上顿时浮现了兴奋之色，而后哈哈笑道：“若是能够再等到一些金岩铁矿，那在首领收服的那些部落之中，我李氏部落绝对可以算是其中最强的一个部落！”

　　魔神山，魔神洞之中，一阵阵轰鸣声不断传了出来，一道道光芒冲天闪烁，七种不同的力量直冲天际，云不凡眼睛顿时一亮：“七大神器，果然进阶成功了！”

　　“魔神洞！”云不凡身形一闪，急速朝那魔神洞飞窜了过去，何林紧紧地跟在身后，一步踏入魔神洞之中，一股股庞大的气势从其中爆发了出来，云不凡眼中精光爆闪：“七大神器！”

　　“这是，法则，每一件神器竟然都有法则之力的波动，天神器，这是天神器，每件神器竟然都达到了天神器的地步？”何林不敢置信的看着这七件神器，眼中满是不可思议的神色！

　　“天神器！”云不凡深深的呼了口气，眼中充满了兴奋之色：“哈哈哈，天神器，竟然都达到了天神器的地步，哈哈哈，好，好啊！”

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，金刚斧金光璀璨爆发，金甲战神一瞬间出现在云不凡身旁，金甲顿时单膝跪了下来，看着云不凡一脸狂喜大喊道：“金甲见过主人！”

　　云不凡哈哈一笑：“哈哈，好，好，金甲，很不错，天神器，果然是天神器的地步，你先回我的体内，我看看你们的提升，会让我的实力提升到什么地步！”

　　“是，主人！”金甲一身低喝，直接就窜入了云不凡的体内，云不凡随后朝水皇匕看了过去，也是低声喝道：“蓝颜，回我体内！”

　　“助融，回我体内！”云不凡脸色冷峻，然而，当看到土神盾之时，他却是愣住了，这土神盾，竟然还没有突破，而且土神盾吞噬的那土属性神物，竟然隐隐有种无法让土神盾达到天神器的感觉！

　　“这天神器，这土神盾到底是什么来路？”云不凡骇然不已，随后朝天雷珠，定风珠和金灵珠看了过去，这三大神器，也都已经达到了天神器的地步，但唯独土神盾，还在吞噬突破！

　　“天雷珠，定风珠，金灵珠，给我吸！”云不凡低声一喝，那天雷珠，定风珠和金灵珠都是一瞬间被云不凡吸入体内，云不凡身上顿时爆发出了一股股强烈的光芒，强大的气势瞬间爆发而出！

　　“这，我的实力！”云不凡眼中充满了狂喜之色，如今还差一个土神盾，他的九大神器才算是完美，但就算土神盾没有吸收，他如今的实力，比之前起码强大了十倍不止！

　　“土神盾！”云不凡目光炯炯的盯着土神盾，就差一个了，这是最后一个，土神盾若是突破到天神器的地步，再吸入体内，那我的实力，还可以继续增涨！

　　“天神！”云不凡眼中精光闪烁：“天神也绝对不是我一剑之敌，一剑之下，就是天神也必死无疑！”

　　“土神盾！”云不凡死死地盯着土神盾，土神盾正疯狂的吞噬者那土属性神物，一阵阵狂暴的土之力不断汇聚，土神盾上面的土黄色光芒也是越加璀璨！

　　“这土神盾，好恐怖的气息！”何林也是惊惧地看着土神盾，脸上满是震惊之色！

　　“它这是，也要突破了！”云不凡眼睛一亮，看着土神盾喃喃道！


第九百六十五章 闭关悟道

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，土神盾黄光暴涨而起，一股股浓厚的土之气息不断扩散了出去，土神盾光芒闪烁，一股股恐怖的气势不断扩散了出去！

　　“这是，怎么回事？”云不凡震惊地看着土神盾，整个土神盾不断颤动了起来，轰然响动，土黄色光芒闪身的土神盾一阵阵轰鸣声不断轰然爆响！

　　“不好，何林，退！”云不凡低声一吼，何林顿时也同时急忙后退，就在他们两人后退的那一刹那，整个土神盾猛然轰然暴动了起来，魔神洞顿时不断有碎石掉落了下来！

　　“轰！”整个土神盾轰然炸开，恐怖的轰鸣声不断响起，土神盾猛然暴涨，整个魔神洞的山石顿时被那土神盾给吸了进去，一股股浓厚的土属性气息不断的扩散了出去！

　　“好恐怖的土之气息！”云不凡震撼的看着土神盾，心中骇然无比：“这气息，怎么可能是天神器能够拥有的，这土之气息就是王品神器也不可能拥有啊！”

　　“嗡！”“嗡！”土神盾光芒爆闪，土神盾不断轰然颤动了起来，云不凡看着土神盾，缓缓呼了口气：“这土神盾，怎么一个突破竟然就有这么大的动静！”

　　“嗡！”光芒闪烁之间，一个苍老的身影出现在土神盾之上，那苍老的身影正死死土神盾的神器之魂土地，土地双目精光闪烁，苍老的面孔却是充满了激动之！

　　“这土神盾，有点诡异！”云不凡看着土地，感受到其中那股沧桑的气息，不由心中一顿：“这土神盾，竟然有一股这么古老而又沧桑的气息，好像，好像存在的时间很久了一样！”

　　“土神盾！”云不凡深深的呼了口气，土神盾之上，土地的身影直接朝云不凡飞掠了过来，而后朝云不凡恭敬开口道：“土地见过主人！”

　　云不凡看着土地缓缓道：“土地，你现在的品阶算是什么等级？天神器的地步吗？”

　　“天神器！”土地点了点头，脸上浮现了一丝笑意：“因为少主的那土属性神物，我已经踏入了初级天神器的地步，如今土神盾应该算是初级天神器，已经具备了一些土之法则！”

　　云不凡看着土地，脸上顿时挂满了笑意，云不凡看着土地，眼中充满了炙热：“土地，你先回土神盾之中，我看看你们的突破能给我增加多少实力！”

　　“是，主人！”土地恭敬应了一声，随后一道黄光闪烁，土地直接融入土神盾之中，土神盾直接土黄色光芒爆闪，而后直接朝云不凡的胸口急速飞窜而来！

　　“嗡！”黄光一闪，土神盾直接融入了云不凡体内，云不凡身上黄光暴涨，一股浓厚的沧桑土之气息顿时从其中扩散了出来，眼中一阵阵土黄色光芒闪烁！

　　“轰隆隆！”狂暴的土之气势直接暴涨而起，云不凡深深的呼了口气，低声一喝：“霸王之道！”

　　“嗡！”“嗡！”一个个光芒依次亮起，九彩光芒不断爆闪而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出，云不凡的身体顿时缓缓漂浮了起来，眼中九彩霞光闪烁，一团九彩光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”霸道的气势瞬间爆发，何林直接后退数步，何林震惊地看着云不凡：“少主的实力，竟然突破到了如此恐怖的地步？这是，什么力量？”

　　“霸王之道！”云不凡低声一吼，身上一股股九彩光芒不断直冲云霄，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发，整个魔神洞顿时轰然响动了起来，山洞直接被那九彩光芒直接轰出了一个巨大的洞口！

　　“这是，道的力量？”何林惊恐地看着那直冲云霄的九彩光芒，随后深深的呼了口气：“少主的霸王之道，竟然是少主的霸王之道，少主的霸王之道，竟然已经强到了这种地步？”

　　“霸王之道！”云不凡握了握拳头，感受到其中蕴含的霸道气势，云不凡一拳轰出，顿时一阵阵九彩光芒爆闪，霸道的气势瞬间爆发而出，轰隆一声，魔神洞直接爆出了一个巨大的洞口！

　　“我的实力，已经绝对可以击杀神王了，但是面对神尊，我还是不敌，但若是在那混沌空间之中，再领悟我自己的道的话，未必不能达到击杀神尊的地步！”云不凡眼中精光爆闪，眼中充满了炙热！

　　神尊，在神界就是真正的霸主，至尊如今已经全部休眠和被封印，或者就是陨落，只有神尊，如今才是整个神界的真正强者，云不凡呼了口气：“神器进阶，正好，去混沌空间，配合神器领悟我的霸王之道！”

　　“何林，如今神器已经突破，魔神山方圆万里也都是我魔神部落的势力，我也要继续前去闭关，而魔神部落，就直接全部交给你了！”云不凡身上光芒隐没，看着何林沉声开口道！

　　“是，少主！”何林恭敬开口，云不凡缓缓呼了口气，随后直接朝李氏部落的方向飞窜了过去，何林看着云不凡离去的方向，目光闪烁，随后看着魔神山，低声一叹！

　　李氏部落，那金岩铁矿之上，李岩山静静的悬浮在矿脉之上，看着底下的矿脉，李岩山目光复杂：“不知道那禁制什么时候才能破开，这山脉，可是还有一大半没有开凿啊，里面的金岩铁矿，势必还有不少！”

　　“李岩山！”一声轰鸣声响起，一道九彩光芒不断闪烁而起，九彩光芒席卷而来，云不凡的身影直接涌了过来，李岩山顿时眼中充满了惊恐之色：“这，他的实力，怎么出去了一趟，实力怎么变成了如此恐怖？”

　　“李岩山！”云不凡眉头皱起，低声一喝，李岩山顿时身躯一颤，随后看着云不凡惊恐道：“首领！”

　　云不凡缓缓呼了口气，淡淡开口道：“李岩山，我这就进去闭关，等我再次出关之时，就是这禁制破开之日，这段时间，你一定要配合何林，把魔神部落和你李氏部落都整顿好，我不希望出现什么问题！”

　　“是，首领！”李岩山恭敬开口，云不凡直接朝那矿脉飞窜了过去，一闪身就窜入了那矿脉之中，云不凡朝着那禁制，一拳就砸到了那禁制之上，云不凡整个人就瞬间穿了过去！

　　“这？”混沌空间之中，云不凡愕然地看着这一幕，按照之前来看，自己要进入这混沌空间之中，云不凡看着这混沌空间，这十五种道的力量，云不凡深深的呼了口气：“看来实力越强，进入这空间就越容易！”

　　“五行之道！”云不凡眼中精光爆闪：“我之前三十年感悟，已经让我的五行之道接近了圆满的地步，如今只剩下风雷之道，战神之道和毁灭之道！”

　　“风雷之道！”云不凡深深的呼了口气，直直地看着混沌空间之中的那风雷之道：“这，就是风雷之道，不知道这所谓的风雷之道又是个什么道！”

　　云不凡深深的呼了口气，神魂直接从体内飞掠了出来，随后直接超那风雷之道涌了过去，云不凡低声一喝，神魂直接涌入那雷之道的雷霆光圈之中，一阵阵雷霆光芒顿时不断闪烁而起！

　　“这是，雷之道！”云不凡眼中精光爆闪，随后深深的呼了口气：“雷之道，以罚为主，雷霆主雷罚，雷之道，又会是什么样呢？”

　　云不凡的神识直接涌入那雷霆光芒之中，一个个雷霆霹雳闪烁的空间顿时出现，云不凡低声一吼，成千上万的神兽出现在云不凡的眼前，云不凡眼中顿时充满了震惊之色！

　　“这，雷之道，这些神兽，一个个实力竟然都如此恐怖，这雷之道，到底是怎么回事？”云不凡震惊地看着这些身后，然而就在半空之中，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡震惊抬头！

　　“嗤！”“嗤！”一道道雷霆，不断霹雳闪烁，直接狠狠落了下来，无数雷霆猛然落下，霹雳闪烁，那一个个神兽顿时在雷霆之下化为粉碎，直接湮灭！

　　“这是？雷霆之道，雷罚之道，这就是雷之道吗？”云不凡看着这雷霆之道，心中喃喃道：“雷罚之道，就是毁灭之道啊，雷霆之道！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“雷霆，代表雷罚，同样也代表着毁灭，原来这就是雷之道！”

　　“雷之道，同样也是毁灭之道啊！”云不凡的神识顿时从其中退了出来：“雷霆之道，雷之道，这就是雷之道吗？那狂风之道又是什么道呢？”

　　云不凡深深的呼了口气，神识直接涌入了半空之中那青色力量的光芒之中，感悟着风之道！

　　悟道，云不凡在混沌空间加之中，不断一次一次的领悟着风雷之道，此时此刻，五行之道他已经全部圆满，若是等风雷之道和战神，毁灭之道都达到完美的话，他的霸王之道，估计才真正算是入门！

　　或许云不凡自己也没有发现，自己的每领悟一种道，混沌空间就黯淡了一分！


第九百六十六章 远山部落

　　李氏部落之中，何林，李岩山等人都是一脸凝重的坐在大殿中央，李岩山看着何林深深呼了口气：“何林兄弟，那远山部落的人已经把我们团团包围起来了，你那魔神山，可否已经安排妥当？”

　　“魔神部落，我已经布下了禁制和阵法，绝对不会出现问题，倒是你这李氏部落，少主就在其中闭关，绝对不能受到任何打扰！”何林眉头皱起，随后缓缓开口！

　　“那远山部落的首领图远山，可是一个初级神尊啊！”李岩山眉头紧锁，随后看着何林苦笑道：“而且这远山部落，一路来也有不少部落依附，此时更是把我李氏部落团团围住，我们只怕是根本无法反抗！”

　　“无法反抗？”何林眼中黑光一闪，直直地看着李岩山冷声道：“李岩山，没有试过，你怎么就知道无法反抗？那炼魂部落的首领不也是神尊级别，甚至还是高级神尊，可最后的结果你看到了？”

　　“高级神尊！”李岩山顿时脸色大变，何林淡淡开口道：“李岩山，你既然臣服了少主，那我就奉劝你一句，收起你那些小心思，一个初级神尊而已，还没到让少主惧怕的地步，不妨告诉你，少主，最讨厌的就是背叛，机会，就只有一次！”

　　何林直接转身离开，李岩山脸色却是变幻不停，待何林等人离去之时，李岩山身边就只剩下了他孙子李知和其他几个李氏部落的元老，李知眼中黑光一闪：“爷爷，这远山部落，坐镇的可是神尊啊！”

　　“神尊！”李岩山嘴角浮现了一丝苦笑：“你没听那何林说吗？炼魂部落的首领可是高级神尊，但炼魂部落，却是整个部落都消失了，一个初级神尊，他没放在眼里！”

　　“爷爷，他说什么，我们就要相信吗？”李知眼中黑光一闪：“说不定他就是在说大话，想利用我李氏部落去对付远山部落，然后让我们两败俱伤，那他魔神部落照样没什么损失！”

　　“嗯？知儿，那依你看，我们该怎么做？”李岩山看着李知，目光一闪，沉声开口，理智眼中闪烁着睿智的精光：“合作，和远山部落合作，一起对付魔神部落，条件就是远山部落不得对付我李氏部落！”

　　李岩山身躯一震，李知笑着说道：“我们明里跟着魔神部落的脚步，和远山部落对抗，而暗地里则和远山部落合作，等大战开始之时，分辨双方的实力差距，然后再决定帮助哪边，到时候我们绝对是胜券在握！”

　　“爷爷，这是我们如今最好的选择！”李知眼中精光爆闪，一旁的李岩山顿时沉默了下来，低头沉思，而在他身后，其中一个白发老者也是沉声道：“首领，知儿说得没错啊，我们必须做好两手准备！”

　　“是啊，首领，我们不能让魔神部落把我们当炮灰！”见那白发老者开口，其他几人顿时也是急声开口，李岩山顿时微微呼了口气：“此事，容我考虑一下再说！”

　　李岩山转身离去，李知眼中黑光一闪，随后身上一阵阵黑雾涌现，人也直接消失，其他几人对视一眼，都是点了点头，转身离去！

　　一间厢房之中，何林盘膝闭目而坐，房间之内，一阵阵黑雾涌现，一道人影缓缓浮现，何林淡淡的声音传了过来：“他是什么心思？”

　　“看不透！”低沉的声音响起，这黑色人影缓缓抬头，赫然是那李知，李知眼中黑光一闪，眉头皱起：“按照主人所说，我也是那样给他出计划的，但他却是说考虑一下，应该是动心了！”

　　“哦？考虑一下？”何林眼中冷光一闪，随后看着李知淡淡一笑：“好了，我知道了，你下去吧，记住，好好的控制好整个李氏部落，虽说现在李氏部落大部分都空盒子在你手中，可真正重要的一部分，可还是在李岩山手里！”

　　“是，属下一定尽快控制整个李氏部落！”李知恭敬应道，随后身上黑雾涌现，李知的身影也直接消失不见！

　　“考虑一下？这李岩山，到底想干什么？”何林不由低声呢喃，随后眼中精光爆闪，看着门口喃喃笑道：“这说到就到，只是不知道这李岩山做了什么决定，竟然在这时候来找我！”

　　“吱！”房门打开，有些萧条的李岩山从外面走了进来，看着何林，李岩山低声一叹：“李氏部落，我可以把完整的李氏部落交给李知，但我希望你能答应我一个条件！”

　　“嗯？”何林眼中顿时精光爆闪，李岩山摇了摇头，苦笑道：“我的孙儿什么样，我还不清楚，他虽然天赋极强，但向来没有什么决断，今天的表现，确实是反差太大了！”

　　李岩山缓缓呼了口气：“当年首领让他跟着你，而这一百三十年来，你对他的培养我也看在眼里，但同样的，在他心里，你的地位或许已经比我还高了，我只希望你，能好好善待知儿，我便把整个李氏部落完全交给他！”

　　“嗯？”何林目光一闪，随后看着李岩山缓缓呼了口气：“李岩山，你果然聪明，也没有让少主失望，好，我答应你，等少主出关，我就放你孙儿自由，甚至收他为亲传弟子，真正把他当弟子培养！”

　　“好！”李岩山深深地看了何林一眼，没有说话，而后直接转身离开，何林看着李岩山的背影，低声喃喃道：“李岩山啊李岩山，希望你是真的做出了正确的选择，你孙子的天赋，还是极为不错的！”

　　“轰隆隆！”三天之后，一阵阵轰鸣之声在李氏部落彻响而起，李氏部落之中，李岩山跟何林同时睁开了眼睛，而此时的李氏部落，首领已经由李岩山变成了李知，这个首领变化的过程却是异常的顺利！

　　“首领！”一道道人影凝聚到李知身旁，看着李知沉声开口，李知目光闪烁，而就在这时候，两道人影从左右两侧飞速窜了过来，李知顿时一愣，随后恭敬道：“爷爷！”“师父！”

　　来的两人正是李岩山跟何林，李岩山跟何林对视一眼，两人同时呼了口气：“那图远山攻来了，远山部落，已经朝李氏部落进攻了！”

　　“远山部落？”李氏部落所有人都不由脸色一变，李知冷哼道：“一个远山部落而已，有那么让你们害怕吗？所有人给我准备迎敌，就算远山部落又如何？要想对付我李氏部落，他远山部落还不够资格！”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，我倒要看看我远山部落是不是真的不够资格！”一声长笑陡然响起，一个中年男子猛然出现在众人身前，悬浮在半空之中，在他身后，跟着密密麻麻数百人！

　　“神尊！”何林的脸色顿时凝重了起来，一旁的李岩山也是沉声道：“他就是远山部落的首领图远山，实力达到了初级神尊的地步，极为难缠！”

　　何林眼中黑光一闪，图远山看着李知淡淡笑道：“小子，你是李氏部落什么人？胆色倒是不错，本座很欣赏你！”

　　“李氏部落首领李知！”李知直直地看着图远山，图远山眼中精光一闪，哈哈一笑：“哈哈哈，好，好，很好，李知，李知，果然不愧是李氏部落的新首领，有气魄，好胆色！”

　　“但有气魄，有胆色是一回事，自不量力就是另一回事了！”图远山冷哼一声，直接一把就超李知抓了过来，恐怖的规则之力猛然涌动了起来，一来便是要直接出手立威！

　　李知顿时脸色一变，李知身旁的何林冷哼一声，身上黑雾暴涨而起，漆黑色光芒爆闪，一道漆黑色的刀芒直接就超那图远山狠狠劈了下去！

　　图远山眼中闪过一丝竞技，冷哼道：“找死！”

　　“嗤！”“铛！”屈指一弹，一道剑指就直接跟何林的刀芒碰撞，一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，何林的身躯顿时倒飞了出去，倒飞之中，何林地吼道：“悠悠姑娘，你莫非还不准备帮忙吗？”

　　悠悠，自从四十年前，在魔神部落出关之后，实力便是完全恢复，于是就跟着何林前来，谁知道才过短短四十年，就有一个神尊前来对付李氏部落，何林这才没办法，请悠悠出手帮忙！

　　若是在之前，图远山的来袭，或许也会让何林感到手足无措，甚至是躲避，但悠悠却跟自己前来了，所以他一直都是没有任何畏惧，因为他知道，就算自己敌不过图远山，悠悠也会出手帮忙！

　　“轰隆隆！”一阵阵白光暴涨，一个淡淡的声音同样随之响起：“一转，生死之力！”

　　“轰！”黑白二色的光柱轰然砸落了下来，一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，图远山的攻击顿时被直接抵挡，图远山甚至都被震退了数步，震惊地看着悠悠！

　　一道白色人影缓缓飘落了下来，赫然是一脸淡然的悠悠！


第九百六十七章 出关

　　“这女子，是什么人？”图远山的脸色顿时凝重了起来，看着悠悠目光闪烁，悠悠依旧一脸的平静，图远山沉声开口道：“你是李氏部落什么人？”

　　“带着你的人，离去！”悠悠看着图远山，只是淡淡开口，图远山微微一顿，随后不由大笑了起来：“哈哈哈，离去？就凭你吗？你的实力，还不足以让本座带人离去！”

　　图远山目光一闪，身上一阵光芒闪烁，土之规则顿时不断轰然涌动，大地的力量充满了厚重之感，图远山直直地看着悠悠，声音冰冷道：“就算你拥有和我一战之力，但你身后的李氏部落，也照样不可能抵挡我远山部落的攻击！”

　　“轰隆隆！”一阵阵狂暴的土之气息瞬间暴涨而起，图远山身上一阵黄光爆闪，图远山低声一喝：“山，压！”

　　“嗡！”规则之力运转，顿时幻化出一座巨大的山峰，山峰直接朝悠悠狠狠压了下来，一股恐怖的土之气息不断扩散了出去，悠悠脸色淡然，即便是炼魂部落那灵智她都有过一战，这小小的图远山，又岂能让她畏惧！

　　“天道轮回，天道之威！”悠悠低声轻吟，一阵阵白光不断暴涨而起，一股恐怖的天威陡然形成，“轰隆隆！”随着天道轮回盘的侵袭而下，那股恐怖的天威也同样朝图远山狠狠压了下来！

　　“轰！”天道轮回盘夹带着天地之威和图远山那土之规则所幻化的山峰轰然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断彻响而起，悠悠目光微微一凝，图远山冷哼一声：“给我压！”

　　一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那座巨大的山峰爆发出了一阵阵土黄色光芒，直接把天道轮回盘给震飞了出去，随后直接超云不凡狠狠压了下来，充满了强烈的土之气息！

　　“二转阴阳之力！”悠悠低声轻吟，生和死，阴和阳，原本就可以算是一种力量，但却被天道轮回盘演化出了两种不同的道，因此才具备了这二转阴阳之力！

　　天道轮回盘光芒爆闪而起，直接就朝那土黄色的山峰轰然飞掠而去，天道轮回盘直接轰然砸下，一阵阵轰炸声顿时接连响起，整个山峰不断颤动了起来，悠悠低声轻吟：“破！”

　　“轰！”山峰顿时破碎，图远山的脸色顿时也有些凝重了起来，看着悠悠沉声开口道：“这位姑娘，你应该不是魔神部落或者李氏部落之人吧？那能否给图某一个面子，就此离去，就当图某欠你一个人情，日后有图某相助的地方，图某定当全力相助，如何？”

　　图远山也看出来了，如此强大的人物，必定不是魔神部落或者李氏部落之人，否则的话，这样的强者，足以成为他们俩大部落的首领了，虽然图远山只是试探性的攻击，但悠悠的实力却是同样让他感到震惊！

　　“此人，绝对不是神尊，应该是一个神王，但手中的那件神器却是极为强大，凭着那件神器，它却是能够和初级神尊一战！”图远山目光闪烁，看着悠悠心中暗暗寻思道！

　　“带人，离去！”悠悠的目光始终平静，就如同云不凡第一个遇到她的时候，没有任何涟漪，即便面对的是一个神尊，图远山的脸色顿时阴沉了下来：“看来要对付李氏部落，只有先对付姑娘你了！”

　　悠悠眼中顿时精光爆闪，身上一阵阵白光不断闪烁而起，天空之中白雾涌动，轰鸣声不断彻响而起，悠悠死死地盯着图远山，图远山深深的呼了口气，随后伸手一抓，一件闪烁着土黄色光芒的令旗陡然出现在他手中！

　　“虽说短时间内杀不了你，但困你一段时间，却还是轻而易举！”图远山低声一喝，手中的黄色令旗陡然土黄色光芒暴涨而起，一阵阵黄光不断闪烁！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，那令旗猛然飘出，图远山低声一喝：“土神之旗，百山困阵！”

　　“呼！”一阵阵黄风呼啸而起，那令旗光芒爆闪而起，一座座山峰猛然出现，一百座巨大的山峰陡然把悠悠给团团包围了起来，图远山冷声低喝：“百山，困！”

　　百座山峰，猛然旋转而起，直接把悠悠给包裹了起来，悠悠眼中白光一闪，身上白雾涌现，一百座山峰不断在悠悠身旁飞舞而起，悠悠目光闪烁，朝矿脉的方向看了一眼，眼中精光闪烁！

　　“这股气息，是道的气息，那云不凡，显然是在矿脉之中悟道，若是此时被打扰，必定会影响他的修炼！”悠悠眼中闪烁着惊疑不定的神色：“我，到底要不要帮他？”

　　“哼，困你一时半会，就足够我灭了这所谓的李氏部落和魔神部落了！”图远山缓缓呼了口气，看着李氏部落和魔神部落冷声道：“你们魔神部落那新的首领还不肯出来吗？那就让我灭了你魔神部落，我倒要看看他出不出来！”

　　图远山身上土黄色光芒暴涨而起，图远山身上一阵阵土之规则猛然涌动，指着远处的山峰低声一喝：“山崩！”

　　“轰隆隆！”一阵阵山崩地裂，何林眼中顿时闪过一抹疯狂，狂吼一声：“图远山，你接我一刀！”

　　黑雾弥漫，光芒暴涨，死神镰刀闪烁之中，一颗黑光闪烁的珠子陡然漂浮了出来，直接融入了死神镰刀之中，死神镰刀顿时气势暴涨而起，死神之左眼！

　　“巫神魂珠！”何林低声一喝，那颗散发着黑色光芒的巫神魂珠也瞬间光芒万丈，何林死死地盯着图远山，低声一喝：“图远山，你要过去，便接下我这一刀！”

　　“死神秘技，死神地狱！”何林眼中闪烁着疯狂之色，死神镰刀，死神之傀儡，死神之左眼，巫神魂珠，四者顿时在半空之中融合了起来，一个黑暗的空间猛然形成，这个黑暗空间顿时超图远山狠狠砸落了下去！

　　图远山眼中顿时浮现了一丝震惊之色，在这黑暗空间之中，他看到了一个个死尸，一种种不一样的杀戮，图远山心中骇然：“这是，真实的存在？还是幻象？”

　　“感觉，不像是环线，这一幕，绝对真实的发生过！”图远山心中深深的呼了口气：“这个人，到底是什么人？”

　　在图远山眼里，一个身着黑袍的男子，一脸邪魅，犹如幽灵一般在人群之中到处穿梭，每一次穿梭，都能带走一条人命，仿佛人命在他手中，成了最不值钱的东西！

　　黑光闪烁之间，就是一道道人命直接被收割，在他手中，杀人倒成了一种艺术，每一个生命，在他手中都成了一件艺术品，即便是图远山，眼中也不由闪烁着震惊之色！

　　“这是，艺术品，杀人竟然可以唯美到如此地步！”图远山看着那一道黑色人影，眼中闪过了一丝迷茫，陡然，那黑色长袍身影超图远山微微一笑，图远山顿时感到了一股巨大的危机！

　　“不好！”图远山眼中闪过骇然之色，那道黑影，直接超他冲了过来，之前的那一道道杀戮，使得图远山心中已经有了强烈的阴影！

　　“他要杀我！”图远山眼中充满了惊恐之色，一道黑色光芒狠狠劈下，一道刀芒席卷而来，图远山眼中顿时浮现惊恐之色：“就是这一道刀芒，这样的刀芒！”

　　“不对！”图远山眼中顿时精光一闪，一个冰冷的声音陡然响起：“死神地狱，空间毁灭！”

　　“这是，规则空间？”图远山眼中顿时露出了恐惧之色，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，这黑暗空间之中，一道道人影直接爆炸，一股股恐怖的黑暗之力不断汇聚！

　　“这股力量！”图远山眼中充满了惊惧，何林低声一叹：“死神地狱，迷人心智，最主要的，就是汇聚这一刀，地狱空间斩！”

　　“轰隆隆！”巨大的漆黑色刀芒，直接超图远山轰然斩了下来，图远山微微一颤，看着这一刀，眼中满是惊惧：“这一刀，竟然蕴含了如此恐怖的黑暗规则，这是，什么攻击？”

　　“规则，黑暗规则之力！”图远山眼中顿时闪过一丝愤怒，土黄色光芒暴涨而起：“给我破！”

　　“呼！”一根黄光闪烁的杖子猛然出现，直接就朝那漆黑色的刀芒直接轰然点了过去，土黄色光芒瞬间暴涨而起，轰炸声顿时不断响起，图远山的身子瞬间倒飞了出去！

　　“咔！”黑暗空间，顿时破裂，露出了何林那苍白的脸颊，一条长长的血丝挂在嘴角，鲜血不断咳嗽而出，死神镰刀和死神之左眼，巫神魂珠都已经融入了他的体内！

　　“今天，你们魔神部落和李氏部落，都得死，都得灭！”一声愤怒的咆哮响起，图远山披头散发，宛若疯狂，衣衫有些破烂，身上满是伤痕！

　　“是吗？”一个淡淡的声音响起，一道恐怖的气势陡然从后山瞬间爆发，一道人影，九彩光芒闪烁之中，踏天而来！


第九百六十八章 霸王之道

　　“轰隆隆！”九彩光芒暴涨，一股霸道的气势铺天盖地的席卷而来，霸道的气势直接超图远山压了下去，一道淡淡的声音彻响而起：“图远山，是你，要灭我魔神部落吗？”

　　不知道为什么，图远山听到这个声音，心底狠狠一颤，随后眼中有些惊惧之色，看着云不凡颤声开口道：“你就是魔神部落的新首领？”

　　“此人，到底是什么人？”图远山眼中闪烁着惊惧之色，看着九彩光芒之中的云不凡内心震撼无比：“此人的实力，到底是什么等级，为什么我看不破，而且这股气势，竟然连我都感到心颤，如此人物，竟然从来没有听过？”

　　“图远山，你远山部落这一路来，收服的部落倒是不少！”云不凡目光微微一凝，而这时候，何林和李岩山都是一脸兴奋的飞了过来：“首领！”“少主！”

　　“少主？”图远山直直地看着何林，眼中充满了震撼，何林的实力，他可是亲眼所见，如此恐怖的实力，竟然叫别人少主，那对方的主人会是什么样的存在？

　　云不凡之是平静地点了点头，随后看着图远山淡淡道：“带领你远山部落和你收服的这些部落，一起臣服，否则的话，死！”

　　“死？”图远山目光一闪，随后眼中精光暴涨而起，看着云不凡双目泛红：“如果你能展现让我臣服的实力，那我图远山就臣服于你！”

　　“让你臣服的力量吗？”云不凡目光瞥了他一眼，图远山顿时心中一颤，云不凡直接超周围那百座山峰看了过去，百座山峰之中，悠悠依旧平静地轰击着周围的山峰，不急不慢！

　　“悠悠姑娘，你又错过了一次机会！”一个淡淡的声音响起，悠悠身躯一颤，云不凡低声一叹，一掌就朝那百座山峰轰然拍了下去！

　　“轰隆隆！”九种光芒暴涨而起，九种力量不断汇聚，融合成了一个巨大的九色手掌，九色手掌狠狠朝那百座山峰拍了下去，那百座山峰顿时被这巨大的九色手掌完全覆盖！

　　九色手掌之下，百座山峰同时破碎，一座座山峰消散于五行，不到片刻时间，那百座山峰瞬间消失，化为了一面黄光闪烁，但却光芒黯淡的令旗！

　　“道的力量！”悠悠怔怔地看着周围消散的山峰，瞳孔一缩，随后心中暗暗道：“他果然领悟了，道的力量，他竟然已经可以使用道的力量，莫非，他已经超脱了神界本源意识的束缚吗？”

　　“这股力量！”就是一旁的图远山也彻底震惊了，呆呆地看着这一幕，他的令旗可是王品神器啊，在困人方面，就算比神尊神器也差不了多少，但竟然就这样被对方一掌击碎？

　　“就这样破了？”图远山怔怔地看着云不凡：“这百座山峰，就是神尊，也需要十个呼吸才能破开吧？而他，他竟然只是一掌，就破开了，那股力量，是什么力量？”

　　“你，领悟了？”悠悠脸色复杂的飞了过来，云不凡平静地点了点头：“领悟了一部分，还有一些领悟不了，但却已经足够了，可惜的是，你又错过了一次机会！”

　　悠悠神色复杂，张了张嘴，但终究是没有开口，云不凡超图远山看了过去：“图远山，你要选择臣服，还是选择死？”

　　“我图远山可以发誓，我远山部落日后绝对不会和你魔神部落为敌，若是你魔神部落有什么需要，我远山部落必定出手相助，如何？”图远山直直地看着云不凡，沉声开口道！

　　“臣服，还是死？”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，霸道的气息瞬间超图远山压了过去，图远山深深的呼了口气，脸色顿时凝重了起来：“就真没有合作的可能？”

　　“既然如此，那我就帮你选择吧！”云不凡摇了摇头，低声轻吟：“毁天剑！”

　　“嗡！”紫光暴涨，一道紫色光芒冲天而起，一把紫光闪烁的长剑悬浮在云不凡头顶，紫色光芒的长剑身上一阵阵雷霆不断闪烁，一股恐怖的毁灭规则从其中扩散了出来！

　　“规则之力？”悠悠却是一怔，随后古怪地看着那毁天剑：“原来如此，毁天剑，毕竟是焚世至尊的法宝，而焚世至尊，则是神界毁灭规则鼻祖，这毁天剑，也是他道不圆满的一道裂痕之一啊！”

　　“神尊神器？”图远山脸上顿时浮现骇然之色，看着那毁天剑呢喃道：“少主，少主，这小子到底是什么来路？有一个如此强悍的仆人，他自己的实力却是更加恐怖，而且竟然还拥有神尊强者祭炼无数年的神尊神器？”

　　实力的突破，使得云不凡的毁天剑已经解开了神尊神器的封印，一举从天神器达到了神尊神器的地步，云不凡直直地看着图远山：“图远山，你，只是一个普通的初级神尊，估计你连怎么凝聚自己的规则空间都不知晓吧？”

　　图远山身躯一颤，云不凡的一句话，确实戳中了他的软肋，他图远山一生感悟规则，可自从达到了初级神尊之后，却已经无法找到凝聚规则空间的规矩，使得身上的规则之力无法塑造规则空间，实力一直停滞不前！

　　要想突破，就必须凝聚出属于自己的规则空间，但凝聚规则空间，如何让规则之力来塑造，使得规则空间更加稳定，图远山始终找不到任何头绪！

　　“臣服于我，我可以告诉你规则运转的轨迹，更可以让你感悟阵阵的规则空间，塑造最为完整的规则空间，踏入巅峰神尊，都是指日可待！”云不凡眼中精光闪烁，看着图远山淡淡开口！

　　图远山顿时身躯一颤，直直地盯着云不凡，眼中一阵精光爆闪，有些犹豫，又有些挣扎，随后看着云不凡沉声道：“我做不到在一个实力比我弱的人手底下做事，你若是能够战胜我，就算做你的仆人，我也愿意！”

　　“战胜你？”云不凡目光一闪，随后淡淡一笑：“好，图远山，那我就战胜你，让你看看我是不是有资格做你的主人，你做我的仆人，也不算侮辱了你！”

　　“轰隆隆！”九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势不断攀升，云不凡身上自然而然的散发着一股霸道的气息，云不凡直直地盯着图远山，淡淡的声音传了过来：“图远山，动手吧！”

　　霸道，无比的霸道，图远山眼中充满了震惊：“这是什么规则？竟然是如此霸道？”

　　“我最强的，乃是防御，魔神部落首领，你若是能够攻破我的防御，那就算你胜了！”图远山低声一喝，一阵阵土黄色光芒暴涨而起，土之规则，瞬间爆发！

　　“神盾！”“令旗！”“黄石长纱！”一声声低吟不断传了过来，一道道土黄色光芒暴涨，一块闪烁着土黄色光芒的盾牌陡然浮现，盾牌不断变大，直接把图远山给包围了起来！

　　在这土黄色神盾之后，又是之前的那面令旗闪现，一百座山峰再次出现，直接把这神盾给包围了起来，在这百座山峰之后，一片片黄光闪烁，一条黄石形成的纱布直接迎风飘荡！

　　纱布不断变长，把整个百座山峰都包裹了起来，一阵阵土黄色光芒暴涨而起，图远山所在的地方，直接形成了一座土黄色的城堡，城堡之中，图远山的声音直接传了出来：“这，就是我的最强防御！”

　　“三大土属性防御神器融合而成，是我研究了无数年才研究出来的神器融合之神技，魔神部落首领，你若是能破开我的防御，那我远山部落不但并入你魔神部落，我图远山，也甘愿成为你的仆人，若是你破不开，希望你我井水不犯河水！”

　　图源深的声音从那城堡之中传出，蕴含着极其强烈的自信，云不凡眼中精光爆闪：“看来，这三大神器才是你最后的手段，如此防御手段，你也算是个天才了，好，我就看看，你这防御，有多强！”

　　“霸者无敌！”云不凡低声一喝，九彩光芒瞬间暴涨，毁天剑化为一道巨大的剑芒，轰然劈了下来，其中蕴含着极其恐怖的霸王之道！

　　“可惜了，道不圆满，威力却是只能发挥出七成！”悠悠在一旁低声一叹：“毁灭规则，注定只能是规则，而无法产生毁灭之道！”

　　“轰隆隆！”一剑之下，外面的黄石纱布瞬间破碎，云不凡目光一凝，那第二层的百座山峰也是瞬间爆破了一半，但云不凡的剑芒，也是随之消散！

　　云不凡眉头皱起，如果这防御真这么简单的话，两剑就可破除，这图远山也就不会有这么强烈的自信了，图远山低声一喝：“融合，循环！”

　　“轰隆隆！”图远山的三大神器顿时光芒暴涨，那破碎的防御竟然瞬间恢复，云不凡顿时眼睛一亮：“三件神器的规则之力互相循环运转，使得防御瞬间恢复？”

　　“好，神器融合神技，就让我看看我霸王之道达到了什么地步！”


第九百六十九章 云不凡传道

　　“霸王之道，九大神器，合而为一！”云不凡低沉的声音彻响而起，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠瞬间逐一出现！

　　“法则之力！”李岩山震撼的看着那八大神器，这八大神器如今已经全部都达到了天神器的地步，八大天神器所散发的威势，足以让任何人感到惊惧！

　　“这八大天神器？”李岩山等人不由惊惧地看着这八大天神器，云不凡低声轻吟：“八大天神器，给我融入毁天剑之中，接我一剑：破空！”

　　“嗡！”毁天剑陡然九彩光芒暴涨，一股股强烈的霸道气息不断散发了出来，破空之剑，一剑破空，融合了八大天神器的毁天剑顿时爆发出了一股恐怖的强大气息！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，轰鸣声不断彻响而起，云不凡直直地看着这一剑，在那三大神器保护之中的图远山都是一脸震惊，随后猛然抬头，就看到了一道九彩剑芒轰然斩了下来！

　　“轰！”一剑斩下，轰鸣声不断彻响而起，第一层黄石长纱，一瞬间就化为湮灭，第二层百座山峰也同样直接化为粉碎，而最后一层那巨大的盾牌也是轰然颤动了起来！

　　云不凡低声一喝：“给我破！”

　　一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，那巨大的盾牌之上瞬间出现了龟裂的痕迹，云不凡眼中精光一闪，屠神剑猛然斩下，整个黄色大盾也瞬间破开，一道人影，更是直接被震退数步！

　　图远山震惊地看着云不凡，云不凡却是目光平静，看着图远山缓缓开口道：“图远山，你这最强的防御，不知道我是否算是破开了？”

　　图远山脸上顿时浮现了一丝苦涩，看着云不凡除了震撼还是震撼，深深的呼了口气，图远山沉声开口道：“我图远山认输，我远山部落，并入你魔神部落之中！”

　　云不凡只是平淡的点了点头，感受到云不凡身上那股恐怖的霸道气势，图远山顿时单膝跪下，随后一团灵魂印记从眉心之中漂浮了出来，云不凡眼中精光一闪，张口就把对方的灵魂印记给吞了进去！

　　“主人！”图远山身躯一震，自己的本命灵魂印记都掌握在对方手里，他自己也明白，他已经彻底成为了云不凡的奴仆，云布脸色猛然变得苍白无比，身影甚至都有些踉跄！

　　何林身影一闪，出现在云不凡身旁，云不凡摆了摆手，图远山仿佛明白了什么似的，脸色大变，直直地看着云不凡，疯狂怒吼道：“你诈我！”

　　云不凡此时的情况，他一瞬间就明白了，云不凡的实力，根本就没自己想象中的那么强大，他强大的，只是身上的气势而已，刚才那一剑，必定是对方倾尽全力的一剑了！

　　图远山的猜测也没错，刚才那一剑可以说是云不凡最强的一剑了，因为那一剑，是云不凡悟道之后所创出的一剑，也是云不凡目前为止最强的一剑！

　　“图远山，别忘了你现在的身份！”云不凡冰冷的声音传了过来，冷冷地看着图远山，图远山顿时身躯一颤，这时候他才想起自己的本命灵魂印记已经掌握在对方的手里，脸色不由更加苍白起来！

　　图远山身躯一颤，看着云不凡顿时惊恐道：“主人，请原谅图远山刚才的不敬！”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着图远山冷冷道：“你要知道，你现在是我的仆人，所以说话自己注意点分寸！”

　　“是！”图远山恭敬的低下头去，眼中却是闪烁着暴怒，憋屈的神色：“早晚有一天，早晚有一天要杀了你，杀你了，取回我的灵魂本命印记！”

　　“好了，图远山，现在你去安排你的人，并入魔神部落，一切都听何林的，明白吗？”云不凡缓缓呼了口气，随后朝何林摆了摆手，何林朝云不凡点了点头，云不凡这才转身离去！

　　“何林，安排好之后，来李氏部落的大厅见我！”云不凡的声音在何林脑海中响起，云不凡直接超李氏部落的大厅飞掠而去，李岩山则是恭敬的跟在身后！

　　大厅之中，云不凡朝李岩山点了点头：“百年时间，那矿脉的禁制我虽然没有破开，但却是为你们打通了另一条通道，你们可以由旁边穿梭过去，继续采集那金岩铁矿，但切记，每一部分都留下一成，不要让矿脉坍塌！”

　　“是，首领！”李岩山等了百年，等的不就是这个消息，李岩山一脸兴奋离开，云不凡目光微微一闪，随后静静沉思了起来：“道不圆满，道不圆满，这毁天剑，根本就无法用其他东西来代替，这最后的一道，该如何圆满？”

　　“是在想你的道吗？”一个平静的声音响起，云不凡一顿，随后抬头，看着眼前的悠悠，目光平静：“这与你似乎没有什么关系！”

　　“如果，我说我有办法，让你的道圆满呢？”悠悠看着云不凡，脸色复杂，云不凡却是陡然睁开双眼，眼中精光爆闪，看着悠悠淡淡开口道：“你有什么条件？”

　　悠悠一顿，随后缓缓呼了口气：“这次，我没有任何条件，我只是想把你一把而已，也只希望你别忘了我们之间的约定！”

　　“帮你寻回记忆吗？”云不凡缓缓呼了口气，随后平静开口道：“放心吧，我不会忘记！”

　　悠悠心底则是暗暗松了口气，随后看着云不凡淡淡开口道：“你要圆满你的最后一道，就只有两个方法，一是找到更高级的力量，替换你的毁灭之道，二是找到更好的神器，换掉你那把剑，然后把对毁灭之道的感悟都融入新的神器之中！”

　　“你那把剑，如果我没有看错，应该还有着封印，所以要找一把比那把剑更好的剑，却是极大的困难！”悠悠缓缓开口，随后才淡淡说道：“所以，你只有用第一个方法，找寻比你那毁灭之力更高级的力量！”

　　“比毁灭力量更高级的力量！”云不凡微微一顿，随后不由苦笑，摇了摇头，悠悠淡淡开口道：“我知道，你修炼的是焚世至尊的灭世剑诀吧？”

　　云不凡一顿，随后眼中精光爆闪，悠悠淡淡开口道：“焚世至尊的灭世剑诀，虽说是神界最为强大的剑诀之一，但他的毁灭之力，却不是这个世上最高级的力量！”

　　云不凡顿时朝悠悠看了过来，悠悠平静开口道：“在灭世剑诀之上，还有两种力量比这毁灭之力要高级，一种你已经见过，那就是鸿蒙紫气！”

　　“鸿蒙紫气，其中蕴含着一种神秘的力量，这种神秘的力量到底是什么，至今也没人知道，只知道这力量不但神秘，而且非常强大，不是一般人所能够拥有！”悠悠目光一闪，声音低沉！

　　“而另一种力量，则是只存在于传说之中，这种力量，名为混沌，也叫混沌之力！”悠悠眼中爆发出了炙热的光芒：“混沌之力，传闻乃是开天辟地之后所诞生的第一种力量，可谓是强大无比！”

　　“混沌之力，谁也没见过，只在传说之中，但那鸿蒙紫气，你自己应该也见过，所以要想你的道圆满，就只有这两个方法！”悠悠直直地看着云不凡，眼中精光闪烁！

　　云不凡深深的呼了口气：“鸿蒙紫气吗？”

　　云不凡不由想起了那神秘的紫色玉片，在仙界之时，千秋雪，小唯和银月，都是得到过那紫色玉片，那紫色玉片之中，应该就是蕴含着鸿蒙紫气！

　　“仙界有，那神界更应该有！”云不凡目光一闪：“就算我的道不圆满，但只要我不使用那毁灭之道，就不会被神界本源意识所察觉，霸王之道，也可以说是超脱神界本源意识之外了！”

　　“少主！”就在这时候，一脸恭敬的何林缓缓走了进来，看到悠悠在这里之后，何林也略微惊异，随后朝恭敬超云不凡开口喊道！

　　云不凡朝何林点了点头，淡淡开口道：“都安排好了？那图远山有没有什么异动？”

　　“安排好了！”何林笑着点了点头，随后略微沉吟：“少主，那图远山，务必要小心，他势必不会甘心的，但他的远山部落，除了原本属于他部落的那一部分人之外，其他人都已经被我化整为零的融入我魔神部落之中了！”

　　“好，化整为零，分散融入，虚虚实实，让那图远山猜测我们的意图才好，何林，下面我就把那炼魂部落的死神之道传给你，你马上闭关，好好感悟死神之道，无比把规则之力转化为自己的道，明白吗？”

　　云不凡直直地看着何林，何林却是身躯一颤，就是悠悠也超云不凡看了过来，云不凡身上黑光一闪，一片黑色玉片出现在云不凡面前：“它，就是死神之道，现在，给你！”

　　死神之道，死神的道，这就算是对于神尊来说，都是真正的无价之宝！


第九百七十章 征战西北

　　“少主，这，这死神之道！”何林有些激动的看着眼前的黑色玉片，云不凡缓缓呼了口气，笑着说道：“你忘了幻心镜了吗？它的变化，别说那魔魂，只怕是至尊都很难在短时间内发现什么端倪！”

　　“当时那魔魂本来就身受重伤，因此在看到第二块黑色玉片的时候，根本就没花费多大的心思去查探，所以幻心镜很容易就把他迷惑了过去！”云不凡缓缓呼了口气：“这玉片，本来就这一片！”

　　何林看着这黑色玉片，心中充满了激动，之前的那巫神魂珠，云不凡把它交给了自己，自己就已经非常感动了，但他没有想到云不凡竟然还会把死神之道传给自己！

　　“死神之道，极为强大，也同样极为霸道，你之前身受重伤，若是传承这死神之道，必定是九死一生，因此我之前才没有把这死神之道交给你，如今你伤势痊愈，也是可以继承这死神之道的时候了！”

　　云不凡笑眯眯的看着何林，何林眼中感动之色更浓，深深的吸了口气，接过这黑色玉片，随后看着云不凡重重地点了点头，云不凡微微一笑，何林这才恭敬退了下去！

　　一旁的悠悠缓缓呼了口气，看着云不凡淡淡开口道：“你是要把他培养成新的死神吗？以他对你的忠心，倒也确实可以培养成新的死神！”

　　“新的死神？”云不凡看着何林消失的背影，笑着摇了摇头：“我想他会成为比死神还要强大的存在的！”

　　悠悠顿时一顿，云不凡看着悠悠淡淡笑道：“悠悠姑娘，我想我们可以再进行一次合作，你想要的，应该是这个东西吧？”

　　“嗡！”光芒一闪，一个白色的骨珠陡然出现在云不凡手中，悠悠眼中精光爆闪，柳叶，魂珠，白骨盘，云不凡看着手中的骨珠淡淡说道：“这应该是你那天道轮回盘之中最为重要的白骨盘吧？虽然只是破碎的白骨盘！”

　　“白骨盘，当年破碎分裂出了十二个骨珠，我身上已经有了三个，而你手中的，是第四个！”悠悠眼中精光闪烁，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你想要干什么？”

　　“跟你合作，你跟着我，横扫神界西部，然后等我把整个神界西部的西北区域全部控制的时候，我就把这骨珠送给你，如何？”云不凡笑眯眯的看着悠悠，悠悠眼中却是精光暴涨而起！

　　“你刚收服了那图远山，一个初级神尊，应该用不到我吧？”悠悠目光闪烁，云不凡不由哈哈一笑：“悠悠姑娘，你也是个聪明人，为何还要说这种话呢？图远山，你认为我可能相信他吗？”

　　“我也不瞒你，我和你合作，目的就是为了想用你来牵制图远山而已！”云不凡眼中精光爆闪：“我只希望，跟我合作，你该出全力的时候，不希望你留手，你的实力，我最清楚！”

　　悠悠深深的凝视了云不凡一眼，而后缓缓呼了口气，目光闪烁，这才点了点头：“好，我答应跟你合作，但不需要我出手的时候，我希望你不要让我出手，我不想当一个苦力！”

　　“哈哈，那是自然，你可是我的底牌，怎能轻易使用！”云不凡淡淡一笑，悠悠缓缓呼了口气，云不凡哈哈一笑：“哈哈，既然悠悠姑娘答应了，那就随我一起走吧，事不宜迟，我们尽快把这神界西部的西北区域完全收服！”

　　“李岩山，图远山，你们两人，马上到大殿来！”云不凡的声音犹如炸雷，直接在李氏部落彻响而起，声音滚滚传了出去！

　　而此时此刻，正在督促部落之人采矿的李岩山和正在跟自己心腹说话的图远山二人都是一愣，随后都直接朝李氏部落的大殿疯狂飞窜了过去，云不凡说过，他一叫，必须马上就到！

　　大殿之中，图远山和李岩山一瞬间飞窜了过来，看着云不凡，两人眼中都有着一丝迷惑，云不凡看着李岩山和图远山淡淡开口道：“现在，给你们一个任务，把你们手底下能作战的所有人都给我集合起来，我要，征战西北区域！”

　　李岩山和图远山都是微微一愣，随后震惊地看着云不凡，云不凡缓缓开口：“去吧，马上把人召集起来，我们马上就开始征战西北区域！”

　　李岩山和图远山都是恭敬的退了下去，云不凡看着两人的背影，淡淡笑道：“这两人，都不可靠啊！”

　　悠悠在一旁目光一闪，云不凡淡淡笑道：“一个不甘心被我控制，另一个，则是为了部落委曲求全，没有一个是真心臣服我的啊！”

　　“至少，你现在还有用得着他们的地方！”悠悠在一旁淡淡开口，云不凡笑着看了悠悠一眼，而后缓缓道：“如果不是他们还有利用价值，那他们早就不需要活在这个世上了！”

　　悠悠一顿，云不凡身影一闪，直接超大殿外飞窜了出去，悠悠不紧不慢的跟在身后，身上一阵阵白光闪烁，而此时此刻，整个李氏部落和远山部落都彻底忙碌了起来，唯独魔神部落，在莫苍穹三人的带领下，安静的看着云不凡！

　　云不凡看着莫苍穹三人，眼中精光微微一闪，莫苍穹三人眼中，都是充满了炙热和敬畏，一路走来，云不凡的成长他们可谓是看在眼里，如此恐怖的速度，日后必定不是一个凡人，绝世天才和云不凡比起来，都是天壤之别！

　　云不凡心中一动：“凌飞宇，莫苍穹和银梯他们几个，本来和我乃是合作关系，但这么多年下来，在我手底下做事，现在已然不自觉地把自己当成了我的人，这几个人，可以认真好好培养一下！”

　　“首领，李氏部落所有人都已经集合完毕！”一个爽朗的声音响起，李岩山直接超云不凡飞掠而来，看着云不凡恭敬开口道！

　　云不凡超李岩山平静地点了点头，而就在这时候，又一个声音彻响而起：“主人，我远山部落所有人也全部都集合完毕，随时可以出发！”

　　云不凡一顿，看着李氏部落和远山部落笑着开口道：“好，你们二人，把这份地图看一看，此次我魔神部落开始征战西北区域，要把西北区域百万里的范围尽皆纳入我魔神部落的半途，这一次的征战，从西南开始！”

　　“嗡！”“嗡！”两道碧绿色光芒闪烁而起，两块玉简顿时浮现，直接出现在那李岩山和图远山的面前，李岩山和图远山两人都是微微一愣，看着云不凡都是恭敬地点了点头！

　　两人的神识涌入那碧绿色的玉简之中，顿时一副极其详细的地图出现在他们的脑海之中，李岩山和图远山顿时脸色大变：“这地图之详细，绝对不是一时半刻能够绘画的出来的！”

　　“这首领，早就做了准备了！不然的话，怎么可能有如此详细的地图！”李岩山看着这地图，眼中充满了震惊！

　　“这云不凡，怎么可能有如此详尽的地图，这西北区域，完全就在他这一地图之内啊，所有部落和势力，全部都在其中，如此详尽！”图远山也震惊地看着这地图，眼中充满了骇然之色！

　　“多亏了何林之前的征战啊！”云不凡缓缓呼了口气，心中暗暗道：“他收服方圆万里之内的部落之时，同样也是把西北区域的所有势力都查探完了！”

　　“地图你们看到了，我们征战西北区域的第一个目标就是那彩山部落，在彩山部落，有一座七彩天山，在七彩天山之上，传闻长着七彩灵果，可增加人对七种力量规则的感悟，这也是我们此行的目标之一！”

　　云不凡超李岩山和图远山淡淡开口道：“这彩山部落之中，有两个初级神尊强者，到时候图远山你对付一个，另一个交给我们来对付，收服了这彩山部落，那他周围那些依附的部落，也都不用刻意去收服，就可以直接成为我们的附庸！”

　　“是，首领！”“是，主人！”李岩山和图远山同时恭敬开口应道，云不凡淡淡的点了点头，陡然，他心中一动，一阵轰鸣声响起，云不凡不由朝那矿脉之处看了过去，低声喃喃道：“传承开始了吗？”

　　“这股力量，好强大的力量，是那矿脉，在那矿脉之中，到底又发生了什么事？这股力量，怎么会出现在我李氏部落？”李岩山震惊的朝后山的矿脉看了过去，一股股恐怖的黑暗之力正从那里不断侵袭而下！

　　“这股气势，好强大的气势，这又是这云不凡搞出来的？他的身边到底有多少奇人异事？”图远山也震惊地看着那黑色力量，心中充满了震惊！

　　“李岩山，吩咐下去，不许任何人去打扰！”云不凡淡淡开口，李岩山恭敬应道：“是，首领，我这就吩咐下去！”

　　“走吧，我们出发，彩山部落！”云不凡超李岩山淡淡点了点头，随后环视一圈，平静开口，直接超部落外飞掠而去！


第十六卷 称霸神界西部


第九百七十一章 对上彩山部落

　　七彩天山，彩山部落的最明显特征，七座山峰，分别闪烁着红橙黄绿青蓝紫七色光芒，七种颜色，交辉相映，使得这天山好像是被一片彩虹所笼罩，让人看着有种如梦似幻的感觉！

　　七彩天山之所以闻名神界西部，那是因为它本身就是一个极强的防御阵法，传闻当年有神尊强者来攻打这天山部落，但在七彩天山的防御之下，那神尊强者不得不无奈离去，而当时彩山部落的首领，则是巅峰神王！

　　事到如今，那彩山部落的首领更是已经到了初级神尊的地步，能把这七彩天山的防御发挥到什么地步，倒真没有人知道，因为现在基本就没有人能把彩山部落逼得用七彩天山防御的地步！

　　彩山部落之外，一大片人影缓缓落下，人群之中，一袭白色长衫的年轻男子缓缓走了出来，看着眼前的彩山部落，白衣飘飘，声音平静：“这彩山部落倒是不错，那，就是七彩天山吧？”

　　“是的，首领！”在这白衣男子身旁，一名老者顿时恭敬开口：“那就是闻名神界西部的七彩天山，传闻防御极其恐怖，当年据说有神尊强者来攻打过，那时候这彩山部落的首领才是巅峰神王，但凭着七彩天山，硬是逼退了那神尊强者！”

　　“哦？”男子眼中精光一闪，嘴角微微翘起，在光芒照射之下，露出了云不凡那张充满笑意的脸庞：“这彩山部落的七彩天山真有那么强的防御？那我就看看那七彩天山，有什么过人之处！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡低声一喝：“风雷之眼，显现！”

　　风雷之眼，猛然闪现，李岩山和图远山都是一惊，云不凡双目之中，风雷之力顿时疯狂涌动了起来，超那七彩天山的方向凝视了过去！

　　七彩天山之中，三名中年男子盘膝而坐，身上光芒隐隐闪烁，左侧的中年男子一袭青袍，身上一阵狂风之力不断呼啸，中间的中年男子则是一袭红袍，身上火焰不断冒出，最右侧的中年男子则是一袭金袍，身上散发着一股锐利的气势！

　　这三人，正是彩山部落的三大首领，正中间的乃是大首领炎载山，左侧的青袍中乃是二首领封墨阳，右侧的则是三首领金正旭，这三人，老大和老二已然达到了初级神尊，老三则是巅峰神王！

　　过了片刻之后，这三人同时睁开了双眼，老大炎载山低声叹了口气，看着一旁的金正旭缓缓道：“老三，还是没有突破，这感悟我们的规则空间建造轨迹，好像也不是办法！”

　　“可当初，我不就是因为感悟了大哥你的规则空间建造轨迹，这才突破的吗？”一旁的老二封墨阳突然开口，眼中也是闪过一丝迷惑和不解！

　　炎载山缓缓呼了口气，一旁的金正旭则是沉默不语，炎载山缓缓开口道：“你那时候，可能是我的规则空间才刚刚构架完成，所以轨迹更加清晰，你领悟起来也更加容易，而现在，我们的空间都已经稳固了，规则轨迹也不太清晰了！”

　　“可惜了，如果有一处能够感悟规则之力轨迹的地方的话，那老三一定可以突破到初级神尊的地步！”封墨阳看着金正旭，摇了摇头，低声一叹！

　　“感悟规则之力的地方！”炎载山摇了摇头，低声一叹：“这种地方，到哪里找啊，而且老三感悟的是金之规则，金之规则的力量，在神界应该本来就比较少，金之规则，也是比较难感悟啊！”

　　“大哥，二哥，你们不用多费心思了！”就在这时候，金正旭突然开口，声音低沉嘶哑：“感悟不了，那就靠我自己，我就不相信这规则空间，我自己无法构架！”

　　炎载山和封墨阳都是一怔，随后两人都是点了点头，而就在这时候，炎载山猛然抬头，眼中精光爆闪，一缕火焰闪过：“有人竟然敢查探我们的七彩天山！”

　　“嗯？”封墨阳和金正旭都是猛然抬头，眼中精光爆闪而起，炎载山冷哼一声，一股庞大的火之规则顿时爆发而出，轰鸣声陡然彻响而起，狂风呼啸，雷霆闪烁，然而在炎载山的这火焰之中，顿时全都化为粉碎！

　　“风雷之力？”封墨阳和金正旭都是眼睛一亮，两人的脸色顿时凝重了起来：“不知道是敌是友，敢来我彩山部落，更是窥视我七彩天山，那说明此人对自己的实力很有信心！”

　　“不管是敌是友，既然敢挑衅我彩山部落，那就不能轻易放过！”金正旭眼中冷光爆闪，一旁的炎载山却是脸色微凝：“刚才那股力量，风雷之力之中，蕴含了一股极其霸道的气息，此人，不好惹！”

　　封墨阳和金正旭都是脸色一变，炎载山眼神火光一闪，一面红色镜子陡然出现在手中，红色镜子光芒爆闪，镜子之中，印出了那彩山部落之外的情景！

　　“蹬蹬！”彩山部落之外，云不凡连退三步，惊异地看着那七彩天山：“这彩山部落，倒是有趣，那两个初级神尊，不简单啊，竟然能够发现我风雷之眼的窥视！”

　　“首领，发生什么事了？”一旁的李岩山顿时走了上来，紧张地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“没什么，只是窥视对方那七彩天山被发现了而已，我估计那彩山部落的首领，此时应该也在想着如何对付我们吧！”

　　李岩山和身旁的图远山都是脸色一变，云不凡却是目光炯炯，看着那彩山部落，低声一笑：“所有人，都给我走，往彩山部落压上去！”

　　“是！”李岩山等人朗声大喝，魔神部落，李氏部落和远山部落全部朝那彩山部落围了上去，而这一幕，正好出现在七彩天山之中那炎载山的镜子之中！

　　“这些，是什么人？”封墨阳紧紧地盯着镜子之中的云不凡等人，沉声开口，一旁的金正旭眼中杀机爆闪：“看这样子，是来专门对付我彩山部落的啊，真是找死！”

　　“对付我彩山部落！”封墨阳眼中也是杀机凛然，看着一旁的炎载山杀机闪烁：“大哥，这人，不管他是谁，敢来招惹我彩山部落，必须要死！”

　　“对，我彩山部落，沉寂万年，只怕所有人都已经忘了我彩山部落了！”金正旭也是目光森然，死死地盯着镜子中的云不凡等人冷笑道：“那就杀鸡儆猴，此人，来得正好！”

　　“走，先去看看再说！”炎载山缓缓呼了口气，目光闪烁，脸色凝重，身影直接一闪，超外面飞窜而去，封墨阳和金正旭两人对视一眼，也跟在炎载山身后，神色凝重！

　　他们二人对炎载山太了解了，看到炎载山刚才那神色，他们就知道炎载山对于这件事，并不像他们想的那么简单，不然的话，炎载山也不会那样的神色！

　　“彩山部落！”云不凡看着眼前的彩山部落，缓缓呼了口气，随后沉声大喝：“魔神部落首领云不凡，前来拜见！”

　　声浪滚滚而去，整个彩山部落都轰然响起这一道大喝之声，一道道人影不断闪烁，彩山部落之中，一道道人影出现在云不凡面前，全都冷冷地看着云不凡！

　　其中一个青年一脸狂傲的走了上来，看着云不凡目光不善，脸上挂着冷然的笑意：“魔神部落首领？你就是魔神部落的首领？”

　　魔神部落，最近在神界西部可谓是如日中天，那青年可是彩山部落极具天赋的存在，在彩山部落，可是独得三大首领宠爱，把他当人弟子一般培养，眼界自然很高！

　　云不凡则是目光平静，直直地看着那七彩天山，这狂傲青年顿时脸色一变，脸上挂起阴沉的笑意：“好，好个魔神部落，既然你想见我们首领，那就等着吧，我看你什么时候能见得到！”

　　那狂傲青年就要转身离去，云不凡陡然淡淡一笑，看着七彩天山淡淡开口道：“三位首领，既然你们不肯相见，那我就只有逼得你们出现了！”

　　“擒拿手！”云不凡低声一喝，一手就超之前那狂傲青年抓了过去，一股恐怖的吸力陡然形成，那正准备转身离去的狂傲青年顿时感到一股恐怖的吸力，脸色顿时浮现骇然之色！

　　“呼！”巨大的吸力，直接把那狂傲青年一步步的吸扯了过来，那狂傲青年脸上顿时露出了惊恐之色：“首领，救我，首领救我啊！”

　　这狂傲青年后退的速度异常缓慢，云不凡看着七彩天山，目光闪烁，嘴角泛着一丝笑意，那狂傲青年脸上顿时浮现惊恐之色，而就在那青年距离云不凡只有数十米距离的时候，一道金光陡然冲天而起，直接轰然砸落了下来！

　　“魔神部落，好大的胆子，来我彩山部落就直接对我彩山部落的人动手，莫非，真当我彩山部落徒有虚名吗？”一个冰冷的声音响起，一道金光闪烁，金正旭瞬间出现！


第九百七十二章 云不凡对金正旭

　　“嗯？巅峰神王？”云不凡眼中精光一闪，看着突然出现的金正旭嘴角泛起了一丝笑意：“彩山部落，三大首领，两大初级神尊，一个巅峰神王，这，应该就是彩山部落的三首领了！”

　　“给我停！”金正旭眼中金光一闪，陡然低声一喝，一道金色光芒就超那狂傲青年激射而出，云不凡眼中精光闪烁，九彩霞光一闪，那道金光顿时被阻挡在了外面！

　　金正旭脸上顿时浮现一丝怒色：“你这是挑衅我彩山部落吗？给我破！”

　　“轰隆隆！”金之规则直接压迫而下，九彩霞光顿时破碎，云不凡顿时大笑道：“哈哈哈，彩山部落三首领，实力果然不凡，但想要这么简单就把我击退，可没这么简单！”

　　九彩霞光顿时爆闪而起，那擒拿手的吸力猛然更加恐怖，金正旭眼中金光爆闪：“好，那本座就看看，你到底是有什么本事，金灵枪，碎！”

　　“呼！”一道金光暴涨而起，一道道金色力量不断汇聚成一杠金色长枪，金色长枪直接划破空间，超云不凡的九彩霞光激射而来，金色光线，一瞬间就激射到那九彩光芒之中！

　　“规则幻化，凝练化形，他的规则之力，竟然已经达到了这种地步，差一步就可以踏入神尊之境！”云不凡心中暗暗惊异，金色长枪直接爆破，九彩力量瞬间破灭！

　　“哈哈哈，好，果然不愧是彩山部落的三首领，实力果然强大！”云不凡哈哈一笑，手中的九彩力量顿时消散，那狂傲青年顿时被一团金色力量包裹，直接超彩山部落的方向卷了过去！

　　“你，是什么人？”金正旭一步踏出，一阵轰鸣声响起，目光凌厉的看着云不凡，云布眼中精光闪烁：“彩山部落大首领，彩山部落二首领，你们还不出来吗？”

　　轰鸣声响起，云不凡的目光直接超金正旭身后看了过去，在那虚空之中，七彩天山的七彩光芒之中，两道虚影若影若现，随后缓缓出现在云不凡面前！

　　炎载山和封墨阳从七彩天山的霞光之中慢慢走了出来，金正旭也是一怔，炎载山看着云不凡淡淡一笑：“魔神部落？魔神部落倒是出了个不错的首领！”

　　云不凡笑眯眯的看着炎载山：“彩山部落大首领炎载山？传闻你的火之规则已经构架了属于自己的空间，达到初级神尊已经数万年光阴！”

　　“魔神部落首领，你此次来我彩山部落所为何事呢？”炎载山直直地看着云不凡，眼中精光闪烁，偶尔有红光闪过，云不凡低声一笑：“七彩灵果，七彩天山！”

　　炎载山眼中顿时精光暴涨而起，就连封墨阳和金正旭也是死死地盯着云不凡，金正旭不由哈哈大笑了起来：“魔神部落首领？为七彩灵果和七彩天山？你，这是对我彩山部落的挑衅吗？”

　　“挑衅！”云不凡微微一笑，目光一闪：“你们可以这么理解！”

　　炎载山，封墨阳和金正旭都是一顿，随后直接朝云不凡看了过去，身上一股股强大的气势不断朝云不凡压了过去，云不凡脸色不变，炎载山不由淡淡道：“魔神部落新首领，你能否把话再说一遍？”

　　“哈哈哈！”一声长笑陡然响起，云不凡身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势瞬间爆发，云不凡直直地看着炎载山一字一句道：“我来此，是为了七彩灵果和七彩天山，甚至也是因为你们彩山部落！”

　　炎载山，封墨阳和金正旭都是眼中冷光爆闪，云不凡身上的霸道气势虽然让他们感到震惊，但他们三人可是两个神尊，一个巅峰神王，即便是震惊，也不会惧怕什么！

　　“魔神部落，看来你们近百年来，风头太大，以至于觉得谁都能欺凌了，是吧？”炎载山目光瞬间冰冷，死死地盯着云不凡，一阵阵强烈的杀机不断涌了过来！

　　云不凡目光微凝，心中暗暗震惊：“好强大的杀机，这炎载山的实力，只怕在初级神尊之中，都是巅峰的存在，这炎载山，也是想让我知难而退啊！”

　　“魔神部落，不止近百年风头大，在未来的千年，甚至万年之中，风头会更大！”云不凡的声音彻响而起，直直地盯着炎载山哈哈一笑：“大首领，你们彩山部落，是我魔神部落的第一个目标！”

　　“这么说来，我应该感到荣幸了！”炎载山眼中冷光爆闪，而一旁的金正旭却是早已忍不住怒声吼道：“魔神部落，你们还真当自己是个东西了？连我彩山部落的主意也敢打，真是找死！”

　　“轰隆隆！”金之力疯狂运转，金之规则，直接朝云不凡轰然砸落了下来，一阵阵光芒暴涨，金之规则顿时疯狂涌动了起来，云不凡眼中精光一闪，一阵阵九彩光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”光芒闪烁之间，那金色光芒顿时被九彩光芒轰然炸碎，云不凡直直地盯着金正旭：“三首领，话可不能乱说，找死，谁找死，可还不一定！”

　　强烈的霸道气势瞬间爆发而出，云不凡死死地盯着金正旭，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，云不凡冷冷道：“三首领，我就领教一下你巅峰神王的实力！”

　　九彩光芒暴涨而起，云不凡的身影直接超空中飞窜了起来，金正旭陡然冷笑：“好，好个魔神部落，我就看看你有什么本事！”

　　“嗡！”金光璀璨之中，一把金色的锤子出现在那金正旭的手中，一股恐怖的强大金之力瞬间爆发，云不凡悚然一惊，金正旭眼中泛着冰冷的笑意：“魔神部落首领，你就接我一锤吧！”

　　“轰隆隆！”一柄巨大的金色锤子轰然砸了下来，金光璀璨之中，金正旭眼中闪烁着冰冷的光芒，金色锤子直接超云不凡的胸口狠狠砸了下去，夹带着令人恐怖的气势！

　　云不凡眼中精光一闪，低声一喝，毁天剑出现在手中，云不凡低声一喝：“霸绝天下！”

　　一阵阵九彩剑芒顿时暴涨而起，轰鸣声响动，云不凡这强大的一剑直接斩了下去，声势惊人，金正旭眼中闪过一丝惊讶，如此霸道的气势，就是他也微微惊异，但最多，也就只是惊异而已！

　　“轰！”一剑斩下，和金正旭的金色大锤轰然碰撞，一阵阵强烈的轰炸声顿时不断彻响而起，金色光芒和九彩光芒同时爆炸，云不凡和金正旭身影同时后退数步！

　　两人都紧紧地看着对方，云不凡低声一喝，一阵阵九彩霞光不断暴涨，气势不断攀升，云不凡紧紧地盯着金正旭：“那炎载山乃是初级神尊巅峰，而那封墨阳也同样是初级神尊，炎载山必须让悠悠姑娘来对付，封墨阳，图远山可以应付！”

　　“这金正旭，必须重创他，这样一来，彩山部落就会人心惶惶，到时候动手起来，也更容易对付！”云不凡眼中冷光一闪，强大的霸道气势猛然轰然朝金正旭压了下去：“三首领，你再接我一剑试试！”

　　“无畏之剑！”云不凡身上陡然爆发出了一股无畏的气势，一剑直接超金正旭轰然斩了下去，气势磅礴，霸道无比，九彩光芒更是不断暴涨而起！

　　无畏之剑，是云不凡较强的一剑，金正旭眼中金光一闪，在他脑海中，炎载山的声音同样响起：“此战，只许胜，不许败！”

　　金正旭目光一闪，看着一剑斩来的云不凡，低声一笑：“来的好，金灵锤，轰炸天地！”

　　金之规则，不断在这金色大锤之上轰然汇聚，无数金光暴涨而起，金正旭眼中冷光闪烁，一层层金色光圈不断扩散了出去，金正旭低声一喝：“给我轰！”

　　“呼！”金色大锤，直接朝云不凡这一剑呼啸而来，云不凡眼中精光一闪，轰炸声顿时彻响而起，九彩剑芒直接炸开，金正旭低声一喝：“给我爆！”

　　“轰！”金色光芒，猛然炸开，无数金光朝云不凡席卷而去，夹带着恐怖的疯狂气息，云不凡眼中冷光爆闪：“龙神之铠，祖龙玉佩！”

　　金光闪烁，龙神之铠瞬间穿戴在身上，祖龙玉佩也悬浮在他头顶，云不凡低声一喝：“三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，一剑，破空！”

　　屠神剑九彩光芒陡然暴涨，一股令人惊颤的霸道气息轰然闪现，九色光芒之中，云不凡就犹如一个惊天战神，冷冷的超底下的金正旭，金正旭心底狠狠一颤，看着云不凡眼中精光爆闪！

　　“三首领，接下我这一剑，我云不凡就自动认输，给我斩！”云不凡的声音彻响而起，那汇聚了强大霸道气息的毁天剑猛然斩了下去，夹带这恐怖的霸道气势！

　　金正旭脸色巨变，这一剑之中所蕴含的气势，让他感到了发自内心的惊颤：“这是，什么攻击？这又是什么规则？为什么有一种让我发自内心的惊颤？看来，是该使用那一击了！”


第九百七十三章 道和规则的碰撞

　　“金炎，破灭！”金正旭低声一喝，身上金光暴涨而起，那金色大锤猛然金光闪烁，随后直接超云不凡呼啸而起，金色大锤化为一条金色飓风，轰然席卷！

　　云不凡的九彩剑芒直接和金正旭的金色飓风猛然轰然碰撞，霸王之道，九大神器的融合，加上祖龙玉佩的攻击加成，这一剑，一人达到了云不凡的最强一剑！

　　金正旭距离神尊也不过只是一步之遥，规则空间也是差一步就完全构架完全，金正旭的这一锤同样是他此时最强的一锤，那金色飓风猛然轰然席卷而来！

　　“轰隆隆！”恐怖的风暴猛然席卷而起，九彩光芒和金色光芒瞬间笼罩了整个彩山部落，整个彩山部落顿时不断轰然颤动了起来，金正旭和云不凡两人都是脸色苍白，眼中精光同时爆闪而起！

　　“噗！”终于，金正旭顿时一口鲜血喷洒而出，云不凡闷哼一声，后退了三步，而那金正旭则是直接被这一剑斩飞了出去，底下的炎载山眼中精光一闪，一挥手，一团火红色光芒就把金正旭给包裹了起来！

　　“老三，你没事吧？”一旁的封墨阳顿时飞了上来，看着重伤的金正旭急声开口，金正旭摇了摇头，吃力道：“大哥，二哥，我没事，但我输了，我，竟然输了！”

　　金正旭眼中有着一丝落幕，炎载山和封墨阳同时呼了口气，但两人眼中都是杀机爆闪而起，金正旭，在他们三人之中可是年龄最小的一个，一直被他们护着，什么时候吃过这么大的亏！

　　“魔神部落！”炎载山死死地盯着云不凡，云不凡脸色苍白如纸，嘴角溢出了一条长长的血丝，看着炎载山，云不凡朝身后的悠悠沉声道：“悠悠姑娘，这炎载山就只能靠你了，那封墨阳，以图远山的实力，也是可以应付！”

　　云不凡身后的悠悠目光平静，淡淡的点了点头：“那炎载山，我可以应付，但却无法击杀他，你应该明白，他的实力，已经达到了初级神尊巅峰的地步！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点头说道：“拖住就行了，我就不信，如果彩山部落的其他人都死了的话，一个炎载山还会和我们继续纠缠，彩山部落，可是他们的心血！”

　　悠悠微微点头，云不凡看着炎载山淡然一笑：“炎载山，今天你这彩山部落，我魔神部落是要定了，你彩山部落的实力是不弱，那是因为你魔神部落依附的势力不少，但现在，依附你们的势力，应该在短时间内无法赶来吧？”

　　炎载山脸色平静，看着云不凡淡淡开口道：“你魔神部落，融合了李氏部落和远山部落，在整体实力上，确实要比我强上不少，可你别忘了，你们那边，只有一个初级神尊而已！”

　　“一个神尊，能够灭杀你们多少人，你们有没有想过？”炎载山身上陡然冒出了一阵阵强烈的火焰，火焰燃烧，炎载山身旁的封墨阳也是冷哼一声，身上青光爆闪，狂风之力不断呼啸！

　　“一个神尊的怒火，你们无法承受！”炎载山低声一喝，一团团剧烈的火焰不断暴涨而起，云不凡超身后的悠悠低声一喝：“悠悠姑娘，这炎载山就交给你了！”

　　云不凡身后，悠悠低声一叹，身上白光爆闪，一阵阵白色雾气不断涌现，在答应云不凡的那一刻，悠悠就已经知道，如果要么不出手，一旦出手，那所面对的对手绝对是极其强大的！

　　“天道轮回，天道之力！”悠悠低声轻吟彻响而起，一阵阵轰鸣声顿时不断响起，半空之中，一股恐怖的强大威压不断散发了出来，一阵阵轰鸣声不断响起，恐怖的天威顿时不断压下！

　　“还有高手！”炎载山陡然脸色微变，看着半空中那恐怖的天威，心中震惊无比，这股天威，竟然让他都感到了威胁，那说明对方的实力只怕不比他弱多少！

　　在炎载山的目光之中，悠悠的身影缓缓浮现，悠悠平静地看着炎载山，炎载山深深的呼了口气，看着悠悠目光瞬间阴沉了下来：“好，好，没想到魔神部落之中，竟然还有日次高手！”

　　“没有完全的准备，我们又怎么会来你彩山部落呢？”云不凡摇了摇头，看着炎载山平静道：“炎载山，如今你彩山部落的神尊优势可以说是全没了，没有神尊强者的彩山部落，能是我们的对手吗？”

　　随着云不凡声音刚落，他身后的众人都一个个一部踏出，魔神部落，李氏部落，远山部落等人都是直接扩散了出去，把彩山部落的所有人都是包围在其中，一个个都紧紧地盯着彩山部落的众人！

　　“好，你能击败我再说！”炎载山低声一喝，一阵阵火焰不断暴涨而起，火红色光芒闪烁之间，一把红色光芒闪烁的大戟陡然出现在炎载山手中，大戟直接挥出，就是带起一道道强烈的火焰！

　　悠悠低声一叹：“天道之下，任何力量，都没有用处，天威，压！”

　　“轰隆隆！”半空之中，一阵白色光芒暴涨而起，强大的天威直接超炎载山压了下去，炎载山眼中冷光爆闪：“天威，单凭一个天威，也想对付我吗？给我破开！”

　　“呼！”大戟直接出现一条火红色火海，火海猛然朝半空中那巨大的天威席卷而去，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，半空之中，那天威瞬间破碎！

　　“轰！”天威破碎，炎载山的身影猛然出现在半空之中，看着脸色淡然的悠悠，炎载山低声一吼，大戟狠狠朝悠悠砸了下来，大戟之上，火焰不断涌现！

　　悠悠目光平静，略微抬头，随后才淡淡开口道：“天道之力，轮回之盘，天道轮回盘，一转，生死之力！”

　　白光璀璨爆发，那天道轮回盘直接出现在悠悠头顶，随后化为一阵阵白光，天道轮回盘之上，猛然涌现一团黑白二色的能量光柱，那能量光柱瞬间就超炎载山轰然砸落了下去！

　　炎载山眼中冷光爆闪而起，冷哼一声，大戟之上火焰爆闪，大戟直接朝悠悠横扫了过去，火焰不断暴涨，悠悠目光微微一闪，那黑白之力和大戟之上的火焰陡然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵强烈的碰撞声不断响起，大戟顿时被这黑白之力给震退了出去，炎载山眼中冷光爆闪：“这是，生死的力量，莫非她感悟的是死亡规则？”

　　“天道二转，阴阳之力！”悠悠平静的身影彻响而起，此时此刻，在悠悠的身边，弥漫起了一阵阵白色雾气，白雾之中，悠悠却是显得更加神秘！

　　“轰隆！”轰鸣声不断彻响而起，天道轮回盘顿时光芒暴涨而起，阴阳之力，超那炎载山轰然侵袭而下，炎载山低声一喝：“火戟化形！”

　　“呼！”一团团火焰不断暴涨，在这大戟之上，一只巨大的火红色老虎猛然出现，炎载山低声一喝：“火戟化形，火虎，给我爆！”

　　“呼！”那巨大的火戟猛然砸了下去，巨大的火红色巨虎陡然咆哮而起，超悠悠的天道轮回盘一口咬了下去，悠悠眼中冷光爆闪而起，冷哼一声，一道道白光冲天爆发！

　　“给我破！”悠悠低声一喝，阴阳之力轰然席卷而下，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，狂暴的力量四下逸散，天道轮回盘轰然转动了起来，阴阳之力，直接涌下！

　　“嗤！”火红色老虎，瞬间破灭，阴阳之力轰然落下，炎载山眼中瞳孔一缩：“这女子的实力，并没有达到神尊的地步，只是她这件神尊神器非常诡异，所以才拥有了和我一战的实力！”

　　“神尊神器，再怎么样也只是外力，我就让你看看，什么是真正的规则！”炎载山眼中冷光爆闪而起，一阵阵火焰陡然冒出，低声一吼，无数火焰轰然爆发！

　　“火之规则！”炎载山低声一喝，整片天空顿时燃起熊熊大火，火焰猛然暴涨：“规则空间，不是你想的那么简单的，我的规则空间，就是火空间！”

　　“规则，落！”炎载山低声一喝，那火红的空中猛然落下无数火焰，悠悠目光平静，眼中精光闪烁：“规则，也是没有超脱神界本源意识，而道，已经超脱了神界本源意识，你这规则，随手可破！”

　　“天道！”悠悠抬头，轻声低吟，一阵阵恐怖的天威再次汇聚，天道轮回盘猛然旋转了起来，白光暴涨而起，悠悠缓缓叹道：“道，可破一切规则，破！”

　　“轰隆！”一声爆破，那火红色的空间瞬间炸开，炎载山顿时闷哼一声，一条血丝挂在嘴角，却是骇然地看着悠悠，悠悠看着炎载山淡淡道：“你的规则空间，还没有完整！”

　　“那，也足够了！”炎载山低声一吼，那火红色大戟顿时火焰暴涨而起，神尊神器的气势瞬间爆发，炎载山的眉心，顿时飞出了一颗火红晶钻，那是火之规则的空间晶石！


第九百七十四章 部落大战

　　“规则空间之晶！”悠悠脸色微微一凝，看着这火红色晶钻眼中冷光闪烁：“没想到，你竟然会拥有空间规则之晶，好，你如此实力，只怕已经踏入中级神尊的行列了吧！”

　　“还差一步而已！”炎载山目光冰冷，身上火焰猛然暴涨而起：“但就算只差一步，我这火之规则空间，也不是你所能抵挡了，规则空间，成！”

　　“呼！”无数火焰暴涨而起，一团团火焰不断闪烁而起，一个火焰形成的空间陡然把炎载山和悠悠包裹了起来，炎载山冰冷的声音传了过来：“在我的规则空间之中，你的一切规则都要受到压制，而我的规则之力，则可以发挥出百分之两百！”

　　火焰空间之外，云不凡目光闪烁，盯着那火焰空间，感受到其中那浓厚的火焰规则，云不凡目光微微一闪，随后淡淡道：“图远山，如今那炎载山已经由悠悠姑娘应付，那封墨阳，交给你对付，应该没什么问题吧？”

　　“封墨阳，踏入神尊之间的时间比我还短，我对付他，应该没有问题！”图远山看着封墨阳，眼中精光闪烁，云不凡目光一闪：“好，那封墨阳，就由你来对付，这彩山部落的其他人，就交给我们！”

　　“是，主人！”图远山恭敬应道，随后闪身一掠，直接超封墨阳飞窜而去，看着封墨阳，图远山淡淡开口道：“封墨阳，动手吧，久仰你大名很久了，我也想看看你的实力有多强！”

　　“哼！”封墨阳冷哼一声，封墨阳身上顿时狂风暴涨而起，一股股风之规则的力量不断涌现，封墨阳冷声道：“图远山，远山部落首领，很好，今日过后，你远山部落也不需要存在了！”

　　“轰隆隆！”封墨阳身上气势暴涨而起，一把青色光芒闪烁的长剑陡然出现，封墨阳一剑划过，顿时一阵阵风之规则不断涌现，轰鸣声彻响而起，青色剑光不断闪烁！

　　“风之规则吗？”图远山低声冷笑，一阵阵土黄色光芒暴涨而起，那面黄色旗子猛然漂浮在半空之中，图远山低声一喝：“百峰，困！”

　　“呼！”黄色雾气弥漫而起，百座山峰陡然出现，百座山峰轰然落了下去，百座山峰夹带着强烈的土之规则之力，直接超封墨阳轰然围困了下来！

　　轰然爆炸声顿时不断响起，那狂风剑芒瞬间被直接压成粉碎，图远山低声一喝：“困！”

　　“呼！”百座山峰顿时围绕着那封墨阳旋转了起来，封墨阳脸色平静，看着这百座山峰，冷然一笑：“就凭你这王品神器就想困住我吗？可惜的是，他的困人能力，太差了！”

　　“给我破开！”封墨阳低声一喝，一阵阵青光暴涨，青色剑芒直接冲天而起，狂风之力不断呼啸而过，周围的百座山峰竟然直接全部化为粉碎！

　　“果然不愧是封墨阳，风之规则果然强大，但还是不够！”图远山低声一喝，黄石长纱陡然出现，那黄石长纱散发着浓厚的土之气息，超周围狠狠围裹了上去！

　　“嗤！”“嗤！”黄光闪烁之间，那黄石长纱顿时超封墨阳包裹了过去，封墨阳眼中冷光爆闪而起，看着这黄石长纱冷冷笑道：“就凭你，也想困住我吗？给我破开！”

　　“轰！”风之规则，轰然斩下，轰鸣爆炸声不断响起，图远山淡淡开口道：“如果这么简单就让你破开我的围困，那我图远山未免也太差劲了些，给我围！”

　　“呼！”黄石长纱，土之规则疯狂汇聚，直接就朝封墨阳继续包括了过去，封墨阳眼中闪过一丝竞技，随后深深的呼了口气：“图远山，你也同样没有神尊神器，想要凭借王品神器对付我，你认为可能吗？”

　　“风之剑律！”封墨阳低声轻吟，一剑挥出，顿时一阵阵青色剑光不断闪烁而已，一股极其有规律的震动陡然传了出来，一层层青色波纹不断扩散了出去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声接一声的轰炸之声不断彻响而起，那黄石长纱，竟然一寸一寸破裂，图远山倒吸一口冷气：“这封墨阳的风之规则，竟然领悟到了这种地步！”

　　“这封墨阳的规则领悟，竟然这么深！”图远山眉头皱起，缓缓呼了口气，看着封墨阳，身上土黄色光芒不断暴涨而起：“封墨阳，看你能不能破开我最后的捆缚！”

　　“黄光盾！”图远山低声一喝，一阵黄色光芒不断暴涨而起，一枚黄色盾牌陡然浮现，图远山看着这盾牌淡淡道：“我这黄光盾，有俩大妙用，一是防御，二是困人，封墨阳，看你如何破我这黄光盾！”

　　“盾之堡垒，现！”图远山低声一喝，那黄光盾猛然光芒暴涨而起，化为一个巨大的黄色盾牌，直接就朝那封墨阳笼罩了下去，在半空之中，那土黄色盾牌猛然幻化，形成一个巨大的堡垒，笼罩了下来！

　　“轰隆隆！”那土黄色光芒闪烁的堡垒轰然落了下来，封墨阳猛然抬头，眼中精光爆闪，身上青光闪烁，一阵阵强烈的风之规则不断轰然暴涨，这堡垒顿时轰然暴动了起来，但却没有丝毫破碎的痕迹！

　　“哦？有点意思，这盾牌的防御，竟然这么强？”封墨阳眼中闪过一丝惊讶，随时身上青光爆闪，低声一喝：“风之瞬杀！”

　　“嗡！”“咻！”一道青光，一闪而逝，青色剑光快到一种不可思议的地步，直接一剑划过，但整个堡垒却依旧轰然颤动着，完整无缺！

　　这一刻，封墨阳的脸色不由凝重了起来：“这盾牌的防御，竟然堪比神尊神器？如此一来，倒是有些麻烦了！”

　　堡垒之外，图远山深深的呼了口气，随后朝云不凡沉声开口道：“主人，我已经把他直接困住了，短时间内他是绝对无法攻破我那黄光盾的围困，但时间一久，只怕他就会突破防御出来！”

　　云不凡微微一顿，随后点了点头，看着李岩山淡淡开口道：“告诉他们，彩山部落的炎载山和封墨阳已经被我们困住，若是想要活命，就自己投降，否则的话，直接带人灭杀了他们！”

　　“是，首领！”李岩山恭敬应道，随后带着魔神部落，李氏部落和远山部落的众人直接朝彩山部落围了上去，李岩山看着彩山部落的众人冷然一笑：“你们大首领和二首领已经被我们所困，三首领更是身受重伤，你们还要反抗吗？”

　　“我们首领说了，你们若是投降，则有活命的机会，你们若是再负隅顽抗，那就只有死路一条！”李岩山冷然喝道，声音滚滚传了出去，使得整个彩山部落的人顿时轰动了起来！

　　他们整个彩山部落的人可是亲眼看到大首领和二首领同时消失在他们的视线之中，而三首领则是身受重伤，这些全部都是他们看在眼里！

　　“彩山部落所有人听着，给我杀了他们，我马上就会把对方击杀，然后就是他们的死期！”炎载山的声音陡然传了过来，而那火焰空间之中的火焰更是再次暴涨了三分！

　　“轰隆隆！”恐怖的火之规则扩散了出去，使得彩山部落的众人顿时精神一阵，随后眼中精光爆闪，直直地看着空中的那火焰空间！

　　“不好！”云不凡脸色微微一变，而这时候，金正旭也是趁机怒吼道：“给我杀，杀了他们，等大首领杀了对方那人，就是他们的死期，到时候表现好的，我彩山部落一律奖赏七彩灵果！”

　　“七彩灵果！”彩山部落的众人顿时双目微微泛红了起来，随后一个个都朝李岩山等人盯了过去，眼中充满了炙热和疯狂，不知道哪个神王最先吼了一声：“杀！”

　　顿时，一大片彩山部落之人超李岩山等人轰然袭杀了过来，一阵阵光芒爆闪而起，李岩山低声一吼：“给我杀，首领说了，杀了他们，夺了七彩天山，到时候七彩灵果就是我们的，凡是杀的最多的，得到的七彩灵果赏赐就越多！”

　　七彩灵果，可以说是一种极其珍贵的果实，经历七种法则之力不断孕育，五千年时间，七种法则孕育了一丝规则之力，这七彩灵果才算成熟！

　　而在七彩灵果之中，蕴含了七种规则的力量，因此对于绝大部分人来说，这七彩灵果就是极为珍贵的果实，凡是有人服用了这七彩灵果，就能感悟其中所蕴含的那一部分规则之力！

　　对于天神和神王来说，这七彩灵果都是绝对的宝贝，凡是天神，服用七彩灵果，就都有机会感悟那规则之力，达到神王之境，而神王服用这七彩灵果，则有机会凝聚规则空间，直接达到神尊之境！

　　“杀！”“杀！”双方人马，为了这七彩灵果，直接朝对方狠狠袭杀了过去，两番人马顿时混战在了一起，一阵阵轰炸声不断彻响而起，一道道人影魂飞魄散，部落战争，再次发生！


第九百七十五章 锁神塔之威

　　“你，挡不住我！”火之规则空间之中，炎载山冷冷地看着悠悠，悠悠的天道轮回盘让他感到了震惊，这神尊神器的妙用，实在是太强大了！

　　“这是我的规则空间，所以这里的规则，由我做主！”炎载山低声一喝，一团团火焰不断暴涨而起，炎载山冷冷地看着悠悠：“火之规则，焚！”

　　“轰隆！”轰鸣声不断彻响而起，火焰暴涨，化为一条火红的火链，直接就朝悠悠捆了过去，悠悠目光平静，看着炎载山淡淡开口道：“规则，困不住道！”

　　“天道！”悠悠低声轻吟，随后眼中白光隐隐闪烁：“天道，就是轮回之道，当年的天道老人，是领悟了轮回生死之道，要以自身代替天来行驶人道轮回之权力，所以才会自称天道！”

　　“这天道，真能超脱轮回，自成轮回吗？”悠悠目光有些迷离，看着空中汇聚的那白色力量，那白色的力量不断汇聚，一股股恐怖的威势从其中慢慢扩散了出来！

　　“天道之力，轮回的力量！”悠悠淡淡呼了口气，随后缓缓道：“超脱轮回吗？可惜，这只是一种道而已，不是世界，也同样不是天！”

　　“这是，什么力量？”炎载山却是震惊地看着那散发着恐怖天威的白色力量，眼中浮现了一丝惊惧，悠悠目光一闪：“这就是道的力量，天道轮回盘，乾坤之力！”

　　“轰隆隆！”白光暴涨，左侧出现一个巨大的“乾”字，而右侧则是浮现了一个巨大的“坤”字，乾坤二字，直接就朝炎载山的火链轰然落了下去！

　　轰炸声顿时不断响起，整个火焰空间瞬间颤动了起来，火光冲天而起，炎载山眼中红光闪烁，身上火焰暴涨，看着悠悠低声一吼：“火神戟，火之规则，幻化，火焰之神！”

　　“呼！”炎载山手中的大戟陡然火焰暴涨，整个大戟就直接刺向了悠悠，在半空之中，火红色大戟猛然变为了一个浑身冒着熊熊烈火的火焰巨人，那火焰巨人直接一拳就朝悠悠砸了下去，夹带着恐怖的呼啸之势！

　　“火之规则！”火焰巨人轰然暴涨，悠悠目光微微一闪：“规则空间，神器幻化，好，炎载山，你的实力，绝对堪比中级神尊，但我的目的却只是拖住你而已，你，击杀不了我！”

　　“天道轮回！”悠悠低声轻吟，天道轮回盘猛然白光暴涨而起，随后不断旋转了起来，直接就超那火焰巨人轰然砸落了下去，一阵阵轰鸣声不断响起，悠悠顿时退后数步！

　　“你，挡不住我！”炎载山眼中火焰闪烁，悠悠却是低声一叹，随后叹息声传了出去：“云不凡，我快抵挡不住了，你还不出手吗？”

　　火之空间之外，云不凡却是一顿，随后眼中精光爆闪而起，朝炎载山的火之规则空间看了一眼，心中暗暗道：“悠悠的实力，还是没有全部施展，不过离我预计的时间，倒是没有差多少，也是该动手的时候了！”

　　“轰隆隆！”恐怖的九彩光芒顿时暴涨而起，云不凡身上猛然爆发出了一股恐怖的霸道气息，九彩霞光爆闪而起，毁天剑顿时散发出了一股霸道的气势，直接一剑就超彩山部落的那群真神和天神斩了下去！

　　轰鸣声彻响而起，顿时有十几个真神和几个天神一瞬间魂飞魄散，云不凡目光冰冷：“再反抗，也就只有死路一条！”

　　“二供奉，三供奉，你们联手，去杀了那小子！”金正旭陡然指着云不凡，厉声低喝，而在他的身后，两个中年男子直接朝云不凡飞窜而来，这两人，竟然都是高级神王！

　　“两个高级神王？”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“要拦住我，不难，但前提是，你们能够跟得上我的速度！”

　　轰鸣声响起，云不凡身后的风雷之翅瞬间出现，一个闪烁，就朝一旁的人堆飞窜了进去，一剑斩下，就是带起一条条性命，那两个高级神王顿时脸色暴怒，一脸阴沉的死死追击着！

　　而在他们身后的金正旭却是厉声喝道：“别追他，他杀我们的天神，你们就不会杀他们的天神吗？他就一个人，你们可是两个人，难道还会比他杀的慢？”

　　云不凡的身影陡然停住，随后看着金正旭摇了摇头，低声一叹：“金正旭，你真以为，我就这点手段吗？”

　　“银月！”云不凡低声轻吟，一阵阵银光爆闪而起，银月从他体内瞬间出现，银月顿时兴奋长啸一声，随后亲昵道：“爸爸，你可算把我放出来了！”

　　“这次，就让你好好玩一玩，看到了吗？那些天神，你尽管杀，夺他们的天神器，完善你的星辰宝河！”云不凡指着彩山部落的那群天神，笑着开口道！

　　“好多天神！”银月眼中顿时泛着兴奋的血红之色，朝云不凡点了点头，随后急不可耐的直接朝那群天神飞窜了过去，一声咆哮，声浪滚滚，银白色光芒猛然不断暴涨！

　　“这是，本命召唤兽？”那金正旭不敢置信的看着银月，随后连连摇头：“不可能，本命召唤兽的实力没有提升，那主人就无法感悟规则，看那小子的实力，绝对有神王实力，而这本命召唤兽，竟然只是天神？这，绝对不可能！”

　　“三首领，今天，我就让你们看看，我魔神部落的手段！”云不凡眼中精光爆闪，随后低声一喝：“幻心镜，幻化，迷幻之阵！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，幻心镜陡然出现，一道光芒照射下来，又一个云不凡凭空出现，随后一阵阵碧绿色光芒不断爆闪，三个呼吸之后，那两个高级神王和其中的一个云不凡竟然同时消失！

　　“迷幻困阵！”金正旭的脸色再次阴沉了几分，云不凡直直地看着底下的那群天神和真神，随后淡淡开口道：“你难道真的以为我无法对付你们吗？”

　　“锁神塔！”云不凡低声一喝，锁神塔光芒暴涨，轰然落了下来，云不凡看着底下的真神和天神，轻声低喝：“锁神塔，锁神之链，给我锁神！”

　　“哗啦！”一条条金光闪烁的链子陡然出现，直接朝底下的真神和天神轰然席卷而去，凡是被锁神链碰到的真神全部在一瞬间被锁入锁神塔之中，而个别天神，则是稍微抵抗了一时半刻，已经也被捆了进去！

　　金正旭脸色大变：“锁神塔，这是，传说中的锁神塔？那是锁神链，他，他怎么会有这神器？这神器，不是传说已经消失了吗？怎么会在他的手中！”

　　“给我，锁，全部都锁了！”云不凡脸色涨红，疯狂低声咆哮一声，那锁神链顿时哗啦震动了起来，一个个真神再次被捆入了锁神塔之中！

　　“再这么下去，我彩山部落还有什么人！”金正旭眼中充满了愤怒和焦急，而就在这时候，云不凡却是深深的呼了口气，锁神塔陡然光芒一闪，急剧缩小了起来！

　　“七十五个真神，十二个天神，我的实力还是不够强，否则的话，绝对可以再锁住数十个天神，不过这些真神和天神，拿来对付彩山部落的人，却是正好！”云不凡脸色发白，控制锁神塔所耗费的力量有多恐怖，也就只有他自己知道了！

　　“都给我出来！”云不凡低声一喝，锁神塔光芒一闪，七十五个真神，十二个天神同时再次出现，随后直接对云不凡恭敬开口道：“见过主人！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，朝那些彩山部落的人开口道：“去吧，杀了他们，全部灭杀！”

　　“是，主人！”这七十五个真神和十二个天神直接朝人群中窜了过去，只不过这一次，他们却是帮云不凡袭杀彩山部落之人，而不是帮彩山部落！

　　“不好，锁神塔，果然和传说中的一模一样！”金正旭脸色一变，随后沉声吼道：“大哥，二哥，他手上有锁神塔，你们速战速决！”

　　“什么？锁神塔？”“他手中有锁神塔？这神器，不是传说消失了吗？”火之规则空间之中的炎载山和被土之堡垒困住的封墨阳同时一愣，随后两人眼中都是精光爆闪！

　　“混蛋，怎么会有锁神塔！”炎载山眼中闪烁着暴怒之色，那火焰巨人身上的火焰再次暴涨几分，气势顿时变得更加威猛了起来！

　　“锁神塔，那，只能破开这里出去才行！”封墨阳眼中冷光爆闪，随后低声一喝，一阵阵狂风呼啸，一剑接一剑，不断地挥舞着，风之规则更是急速汇聚，剑上的风之气势，顿时不断暴涨而起！

　　“哼，就算你知道，又能如何！”云不凡眼中冷光一闪，低声冷笑一声，锁神塔再次化为一座巨大的高塔，云不凡身影一窜，直接就窜入塔中！

　　“锁神塔，给我继续锁神！”云不凡的声音直接从塔内传了出来，顿时又是数条锁神链飞窜而出，声势惊人！


第九百七十六章 围困

　　“轰隆隆！”金色的锁神链直接再次朝人群中席卷而去，真神根本就无法抵挡这锁神链的捆缚，只有天神才会让云不凡感到一些小小的麻烦，费不少的力气！

　　“锁神链！”金正旭双目通红的看着锁神链，随后疯狂怒吼，金之规则疯狂涌动，金正旭疯狂怒吼一声，金色大锤轰然砸了过来，金光璀璨爆发，金色大锤直接轰在云不凡的锁神链之上！

　　一声剧烈的爆炸声彻响而起，云不凡的锁神链瞬间被直接破开，那金色大锤轰然砸下，云不凡心中狠狠一颤，锁神塔的锁神链竟然被直接破开！

　　“开启七彩天山禁制，所有人，退入七彩天山之中！”炎载山低沉的声音传了出来，显得有些疲惫，金正旭微微一顿，而就在这时候，一阵阵狂风陡然暴涨：“给我破！”

　　一声低吼，一道青色剑芒轰然冲天而起，土黄色光芒的黄光盾瞬间破开，脸色暴怒的封墨阳直接出现，“噗！”封墨阳出现的那一刻，原本闭目的图远山猛然睁开双眼，一大口鲜血喷洒而出！

　　“好强的攻击，这才多少年，他的风之规则竟然领悟到了如此地步！”图远山震惊地看着封墨阳，眼中充满了震惊之色：“他的规则空间，竟然隐隐也有些凝结空间晶钻的迹象！”

　　“封墨阳！”锁神塔之中，云不凡眼中冷光爆闪，直直地看着封墨阳，锁神链轰然朝金正旭席卷而去，封墨阳眼中杀机爆闪：“找死！”

　　“呼！”“呼！”一道道青色剑芒不火斩下，云不凡瞳孔一缩，随后朝一旁的图远山冷喝道：“图远山，挡住他！”

　　“呼！”土黄色光芒暴涨而起，图远山的图之规则顿时疯狂涌来，封墨阳冷哼一声：“图远山，你真当自己能够挡住我吗？风动！”

　　长剑青光暴涨，狂风猛然呼啸而起，轰鸣声不断彻响而起，图远山整个人瞬间倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，震惊地看着封墨阳，随后看着封墨阳手中的长剑咬牙道：“神尊神器？”

　　“你若再自不量力，可别怪我彻底把你灭杀！”封墨阳冰冷的声音直接传了过来，图远山顿时身躯狠狠一颤，云不凡目光一闪，图远山看着云不凡顿时苦笑道：“主人，我，对付不了他，他手中的是神尊神器！”

　　“神尊神器？”云不凡略微惊讶的朝封墨阳手中的那青色长剑看了过去，封墨阳目光冰冷，一剑剑斩下，云不凡这方就是一道道人影轰然爆炸！

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，锁神塔再次光芒闪烁而起，又是一条条锁神链不断朝四周涌了出去，封墨阳眼中狂风呼啸，云不凡冷哼一声：“定风珠，给我定！”

　　青光一闪，那朝云不凡的锁神链呼啸而来的青色狂风陡然定住，又是十几个真神被锁神链困入了锁神塔之中，封墨阳眼中顿时杀机暴涨，炎载山低声的咆哮声陡然响起：“混蛋，我叫你们退回七彩天山，听到没有！”

　　封墨阳顿时停止了动作，看了火之规则空间一眼，眼中浮现了震惊之中，就是金正旭也有了一丝担忧，封墨阳看着眼前只剩下不到两百的真神和天神，顿时愤怒大吼道：“退，都给我退，进入七彩天山！”

　　“七彩天山？”云不凡微微一顿，那些彩山部落之中，一大部分人身上陡然爆发出了璀璨的七彩光芒，直接朝那七彩天山疯狂飞窜，一个接一个不断的落到七彩天山之上！

　　“追，杀！”云不凡低声一喝，封墨阳死死地盯着云不凡，疯狂怒吼道：“风起，呼啸！”

　　“轰隆隆！”狂风暴涨，无数青色狂风轰然呼啸席卷而来，云不凡瞳孔一缩，封墨阳冷然低喝：“爆！”

　　“轰！”狂风瞬间炸开，一阵阵恐怖的青色光芒扩散了出去，爆炸的狂风顿时挡住了云不凡等人的去路，云不凡脸色略微发白，图远山甚至也受了不轻的伤！

　　一道道人影，不断窜入七彩天山之中，云不凡看着那七彩天山，随后深深的呼了口气：“传闻这七彩天山，乃是彩山部落的最后一道屏障，其中的防御可谓是恐怖无比！”

　　“嗷！”一声狼啸陡然彻响而起，逃跑的三个天神顿时炸开，他们手中的天神器也被那银白色巨狼一口吞了下去，云不凡看到这一幕，不由笑着摇了摇头！

　　“爸爸，爸爸！”白色巨狼猛然变小，直接窜到了云不凡怀里，云不凡笑着点了点头，摸着银月身上的毛发笑着问道：“银月，你又得到了几件天神器啊？星辰宝河的威力有没有加强啊？”

　　“爸爸，那星辰宝河，可是分为等级的，百宝河，千宝河，万宝河和星辰宝河之分，我的星辰宝河，现在可是连百宝河都没到呢！”银月晃了晃脑袋，开口说道！

　　“百宝河，千宝河，万宝河和星辰宝河？”云不凡微微一顿，随后苦笑：“百件天神器，除非是发生几次规模大的部落战争，不然还真无法收集这么多的天神器！”

　　“七彩天山！”云不凡死死地盯着七彩天神，缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“七彩天山，我就看看传闻的七彩天山是不是有那么强的防御！”

　　云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，随后朝周围的众人低声喝道：“所有人，全力出手，攻击七彩天山！”

　　“是！”图远山等人同时开口，而就在这时候，一阵阵火红光芒不断暴涨而起，一团剧烈的火焰陡然朝云不凡等人侵袭而来，云不凡猛然转身，恐怖的火焰之力顿时让人感到了一种窒息的感觉！

　　“火雨，爆！”一个冰冷的声音彻响而起，那巨大的火球顿时轰然炸开，化为无数火雨，直接飘然落下，云不凡顿时脸色一变，随后低声一吼：“土神盾，给我涨！”

　　“黄光盾！”图远山也是脸色一变，低声一喝，而在这火焰之中，一个平静的声音同样响起：“天道轮回盘，大！”

　　“嗤！”“嗤！”火雨不断落下，轰鸣声不断彻响而起，云不凡的土神盾，图远山的黄光盾，悠悠的天道轮回盘，都是抵挡了一大部分的火雨，然而，还是有一小部分人并没有逃脱这火雨的袭杀，直接化为飞灰！

　　“炎载山！”火雨之中，云不凡陡然抬头，炎载山的身影急速朝七彩天山飞窜，但云不凡却是看到了，炎载山那苍白的脸颊，显然是受了不轻的伤！

　　“炎载山，竟然受伤了？”云不凡猛然转身，在他身后，悠悠正不急不慢的一步步走了过来，脸色平静，云不凡心中一动：“这悠悠，还有秘密！”

　　“炎载山！”云不凡直直地看着七彩天山之中的炎载山，目光炯炯，炎载山看着云不凡也是深深的呼了口气，云不凡缓缓开口道：“你能在这七彩天山躲多久？”

　　“你若破得开我这七彩天山的防御再说！”炎载山冷然开口，看着周围死去的一大部分人马和这一个个带伤的部落众人，炎载山眼中就是怒火涌现！

　　“所有人听着，联手，全力一击，给我攻击七彩天山！”云不凡目光瞬间冰冷的下来，朝周围的所有人沉声低喝，周围数百人同时站了起来，看着七彩天山，一个个身上都是光芒涌现！

　　“攻击！”云不凡低声一吼，一道道光芒全部朝七彩天山轰炸而出，“轰！”“轰！”“轰！”无数轰炸声顿时不断彻响而起，整个七彩天山也是猛然颤动了起来！

　　“这，怎么可能，这七彩天山！”“好恐怖的防御，我们的攻击，数百人的攻击！”“没有丝毫破坏，这防御，这么恐怖？”云不凡身旁，图远山等人都是惊颤的看着七彩天山！

　　炎载山脸上浮现了不屑的嗤笑：“魔神部落，我们就等着你们攻破我这七彩天山的防御，所有人给我马上恢复消耗！”

　　彩山部落所有人马都是盘膝而坐，静静的恢复了起来，云不凡看着这七彩天山，眼中精光闪烁，一旁的图远山缓缓呼了口气，一脸苦涩：“主人，这七彩天山，就是彩山部落的最后防护，无所年来，没有任何人能够攻破！”

　　“没有任何人能够攻破？”云不凡目光一闪，看着这七彩天山淡淡开口道：“图远山，你也吩咐下去，所有人立刻恢复消耗，还有，布置聚神阵，我要把所有的神灵之气都汇聚到我们这边来！”

　　“可那七彩天山！”图远山迟疑地看着七彩天山，他们布置聚神阵，七彩天山同样可以布置，而且以炎载山他们的实力，势必比他们这边更加恐怖！

　　“放心，七彩天山，交给我！”云不凡直接朝七彩天山飞掠而去，眼中九彩光芒闪烁，而后身上光芒暴涨，低声一喝：“封天大结界！”

　　云不凡眼中冷光闪烁：“彩山部落，我就死死把你们围困！”


第九百七十七章 最后的反扑

　　“嗡！”九彩光芒陡然暴涨而起，封天大结界，一个巨大的结界顿时笼罩了下来，云不凡死死地盯着七彩天山之中的炎载山等人冷然笑道：“炎载山，你们呆在里面，一辈子也别想恢复！”

　　“封天！”云不凡低声一喝，九彩霞光不断扩散了出来，一阵阵九彩霞光顿时把整个七彩天山给笼罩了下来，七彩天山之中，炎载山陡然睁开双眼，死死地盯着七彩天山之外的封天大结界，猛然闪现震惊之色！

　　“这是，结界，这结界，竟然隔绝了外面的神灵之气，这，怎么可能？”云不凡不敢置信的看着这一幕，眼中充满了震撼之色，不敢置信的看着云不凡！

　　“炎载山，你们在里面呆在再久都没关系，我们有的是时间和你们耗，我倒要看看你们能在其中呆多长的时间！”封天大结界之下，脸色苍白的云不凡陡然咧嘴一笑！

　　而就在这时候，图远山等人的聚神阵也是瞬间布置完成，整片空间的神灵之气陡然朝图远山等人的方向疯狂汇聚，魔神部落，远山部落和李氏部落的所有人都是静静的盘膝而坐，吸纳周围的神灵之气缓缓恢复！

　　云不凡看着炎载山淡淡一笑，随后也盘膝而坐，身上九彩光芒闪烁，炎载山脸色阴沉如水，这一刻，就是封墨阳和金正旭等人都是睁开了眼睛，感到了异样！

　　“神灵之气，竟然被隔绝了！”封墨阳脸色难看无比，金正旭低声怒吼道：“混蛋，这混蛋，竟然布置了结界，而且还是能够隔绝神灵之气的结界，这结界，只怕也不是那么容易攻破！”

　　“我来试试！”炎载山缓缓呼了口气，而后看着金正旭眉头皱起：“老三，你管自己恢复，别的不用管，老二，你去安抚一下他们，我出七彩天山，去试下那结界的防护程度！”

　　炎载山警惕地看了悠悠一眼，发现悠悠竟然也是闭目恢复，心中不由暗暗松了口气，封墨阳和金正旭同时点了点头，竞争许则是直接盘膝而坐，而封墨阳朝七彩天山内部飞掠而去，在那里，有着天神和神王需要他去安抚！

　　“我就看看，你这结界有多强！”炎载山低声呢喃，随后直接飞窜了出去，那火红色大戟猛然爆发出一团强烈的火红色光芒，一团强大的火焰猛然席卷而去！

　　盘膝而坐的云不凡嘴角浮现了一丝淡淡的冷笑，随后冷冷道：“炎载山，这结界，短时间内，你破不了！”

　　“破不了吗？”炎载山低声一吼，那火焰猛然就朝外面的封天大结界席卷而去，一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，九彩光芒闪烁的封天大结界顿时不断颤动了起来，而在这一击之后，炎载山猛然身形爆退！

　　“这是，什么结界？”七彩天山之中，炎载山看着封天大结界，眼中充满了震惊之色，云不凡缓缓站了起来，看着炎载山淡淡笑道：“炎载山，我的结界，你可以破掉，但短时间内，你却是破不掉！”

　　“因为，我这结界，是以我的九大神器为阵基所构成了一坐封阵！”云不凡缓缓开口，身上一阵阵九彩光芒不断暴涨，而在封天大结界周围，金刚斧等九大神器陡然出现！

　　“九大天神器！”炎载山震惊地看着空间的金刚斧等九大天神器，云不凡平静的声音传了过来：“而这封阵的阵眼，则就是我，所以在短时间内要破开我的结界，只有两个办法，第一，瞬间破开我的九大天神器，第二，瞬间杀了我！”

　　“我算过，以你们三兄弟的实力，即便联手，也需要十个呼吸的时间才能破开我的封阵，若是加上你部落的所有人，倒是可以做到一击破灭！”云不凡看着炎载山，静静开口！

　　“炎载山，你倒是可以试试，撤开七彩天山的防护，让你们所有人联手一击，或者你们三兄弟联手，在十个呼吸之内击破我这结界，然后全都安然的退回七彩天山！”云不凡眼中精光闪烁，目光平静！

　　“好个魔神部落！”炎载山眼中冷光爆闪，低声咆哮，一旁的封墨阳也是脸色难看无比：“大哥，再这么下去，也不是办法啊，我们的人，都受了不轻的伤，没有神灵之气，他们也无法恢复啊！”

　　“而且拖的时间越久，对我们就越不利！”炎载山沉声开口，随后朝身后看了过去：“那些神王和天神，你都安抚好了吗？这些人才是最大的主力，一定要安抚好他们！”

　　“大哥放心吧，短时间内他们是绝对不会有任何问题的！”封墨阳朝炎载山点了点头，炎载山身上一阵阵火焰闪烁，随后低声吼道：“我们的灵魂印记也没办法扩散出去，根本无法让我们的附庸部落前来！”

　　“现在，我们就等于是被死死围困，时间越长，他们那边就恢复的越快，而我们这边，依旧是带着一身伤势！”封墨阳缓缓呼了口气，眼中冷光爆闪！

　　“必须要想办法，击破他这结界，或者杀了他这个人，不然的话，我们的损失，会更大！”炎载山看着云不凡等人，眼中一阵冷光不断闪烁而起！

　　“图远山，吩咐下去，随时准备战斗，让所有人加快恢复，能恢复一点是一点！”云不凡朝一旁的图远山低声开口，图远山眼中顿时闪过一丝惊异，看着云不凡疑惑问道：“这时候，他们还会出来？”

　　“他们没有别的选择！”云不凡淡然一笑，眼中闪烁着智慧的光芒：“除了硬冲出来之外，他们根本就没有别的选择，所以他们绝对会冲出来！”

　　“大哥，所有人都已经准备好了！”封墨阳看着炎载山，眼中一阵精光闪烁，炎载山目光一闪，深深的呼了口气，随后低声道：“等老三醒来，我们就按照计划行事，这一次，可以说是拼了我彩山部落万年累积了，一万颗七彩灵果啊！”

　　“一万颗七彩灵果！”封墨阳缓缓呼了口气，随后眼中冷光爆闪：“魔神部落，我们已经很久没吃过这么大的亏了，这魔神部落，必须彻底灭绝！”

　　“没错，必须彻底灭绝！”炎载山眼中也是一阵阵杀机爆闪：“老二，你去帮老三一把，先给他融入十颗七彩灵果，渡过眼前的难关再说，那灵果之中的力量，等渡过这次难关，我们再合力驱除！”

　　“嗯！”封墨阳点了点头，随后走到了金正旭身旁，深深的呼了口气，一阵阵七彩光芒闪烁而起，十颗七彩灵果就出现在封墨阳手中，封墨阳低声一喝，这十颗七彩灵果顿时就融入了金正旭的体内！

　　“老三，大哥吩咐，你先吸收这十颗七彩灵果的力量，恢复伤势，等灭了这魔神部落，我们再慢慢帮你把残余的力量逼出！”封墨阳的声音直接在金正旭脑海中响起，金正旭不由点了点头！

　　金正旭身上一阵阵七彩光芒不断闪烁而起，体内的伤势竟然以一种极其快速的速度不断地恢复着，一股规则空间的气息顿时出现在金正旭的身上，不到半个时辰的时间，金正旭缓缓睁开了眼睛，身上一阵气势磅礴爆发！

　　“金正旭！”云不凡眼中金光一闪，随后朝身旁的悠悠平静开口道：“悠悠姑娘，我希望你等一下不要再隐藏实力了，你应该知道，那炎载山，估计可能会拼命了！”

　　悠悠目光一闪，缓缓点了点头，七彩天山之中，炎载山看着封墨阳和金正旭点了点头，随后沉声开口道：“你们都安排好了没有？这一次，务必要成功，否则的话，我们这一万颗七彩灵果白费了不说，甚至还可能会被对方所杀！”

　　“大哥，我那边已经安排好了！”封墨阳看着炎载山，点了点头，沉声开口，炎载山不由朝金正旭看了过去，金正旭也是点头沉声道：“我那边也完全准备好了，没有问题，以灵魂命魂为讯！”

　　“好，既然如此，那我们就准备拼死一搏！”炎载山身上火焰暴涨而起，封墨阳和金正旭也同样爆发出了狂暴的气势，七彩天山之外，云不凡眼中精光一闪：“炎载山，要拼命了吗？”

　　“那炎载山，想要干什么？竟然真的准备冲出来吗？难道他真不要命了？”图远山缓缓睁开了眼睛，感受到炎载山等人那恐怖的气势，眼中也闪烁着惊异之色，心中暗暗想着！

　　“最后的反扑了！”李岩山看着炎载山，封墨阳和金正旭三人，眼中也是冷光闪烁，看着一脸镇定的云不凡，李岩山心中不由暗暗一震：“此人，才是真正的算无遗策啊，太可怕了！”

　　“炎载山，让我看看你最后的手段吧！”云不凡死死地盯着炎载山，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“嗡！”七彩天山的七彩光芒陡然暴涨而起，那防御竟然瞬间创设开，炎载山，封墨阳和金正旭三人的气势顿时直接暴涨而起，声势惊人！


第九百七十八章 一个时辰的围杀

　　“动手！”炎载山低声一吼，身上却是陡然爆发出了强大的七彩光芒，那七彩光芒顿时暴涨而起，完全把云不凡等人全部覆盖了过来，声势足以让人感到恐惧！

　　“杀！”炎载山疯狂怒吼一声，一阵阵七彩霞光猛然从他身上爆发而出，炎载山看着云不凡，眼中杀机爆闪而起：“魔神部落，就看本座给你们准备的礼物吧，给我去！”

　　轰鸣声顿时爆响而起，七彩力量瞬间爆发，一阵阵七彩光芒顿时朝云不凡等人侵袭而来，云不凡顿时感到了一股恐怖的气势，这股力量，竟然让他也感到了惊惧！

　　“七彩灵果！”图远山顿时惊呼出声，一颗颗七彩光芒闪烁的果子陡然不断落下，云不凡眼中冷光爆闪：“这是，规则之力，这些规则之力，莫非是要对付我们？”

　　“轰碎它们！”云不凡陡然厉声一喝，他不相信，区区七彩灵果就能把他们灭杀，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，七彩灵果竟然直接不断炸开！

　　“本座不惜损耗一万七彩灵果，为的就是布置这规则封灵阵，魔神部落，你们的死期，到了，给我封！”炎载山一大口本命精血漫洒长空，那些爆炸的七彩灵果顿时化为一片片光芒，直接那云不凡等人覆盖了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，狂乱的轰炸声不断响起，数百人的攻击，竟然是直接被这七彩灵果所化的光幕完全挡下，云不凡顿时一脸震惊！

　　“给本座破开！”炎载山陡然怒吼而起，云不凡等人猛然看了过去，炎载山身上火焰暴涨而起，封墨阳周围同样狂风呼啸，而金正旭的那金色大锤也是金光暴涨！

　　而在他们身后，那仅存的一百多人，也是同时朝云不凡的封天大结界轰击了过去，一瞬间，上百道攻击，全都朝封天大结界轰然攻击而去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，整个封天大结界瞬间崩溃，九大神器也是猛然朝云不凡落了下来，炎载山眼中精光爆闪，一把就朝避火珠抓了过去！

　　“噗！”封天大结界被破，云不凡瞬间一口鲜血喷洒而出，脸色惨白如纸，看到炎载山的举动，云不凡中冷光爆闪：“我的神器，也是你想拿就能拿的吗？”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，随后低吟道：“破空一剑！给我破！”

　　“嗡！”九种不同的光芒同时闪烁而起，其他八大神器顿时瞬间融入毁天剑之中，毁天剑九彩光芒爆闪而起，一股股恐怖的霸道气势不断扩散了出来，随后一剑就朝那炎载山狠狠斩了下去！

　　一剑破空，破空一剑，虽说没有祖龙玉佩的加成，但这一剑的威势同样不可小觑，炎载山怎么也没想到，这九大神器竟然能够融合，而且还能够施展出如此强大的一剑！

　　“神器融合？”炎载山眼中充满了震惊之色，看着突然斩来的一剑，身上火焰暴涨而起，大戟同样甩了过来，“轰隆隆！”九彩光芒和那剧烈火焰轰然碰撞，炎载山的身体顿时倒飞了出去！

　　而就在这时候，那七彩光幕竟然缓缓消失，云不凡眼睛一亮，屠神剑和八大神器瞬间融入体内，云不凡冷冷地看着炎载山：“就算你破开了我的结界又如何，你们，逃得掉吗？”

　　“逃？”炎载山陡然狰狞一笑：“魔神部落，今天，就是你们的死期！”

　　“吱！”一道火红色光芒陡然冲天而起，图远山脸色大变：“灵魂传讯！”

　　“主人，不好，方圆三万里之内，所有的部落几乎都是依附这彩山部落，他刚才所发的，正是灵魂传讯，召集其他部落的人马，他是想要围杀我们！”图远山看着云不凡，脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡脸色一动，随后目光平静，那平静的目光却是使得炎载山心底狠狠一颤，感到了一种不妙的感觉，云不凡淡淡开口问道：“根据地图来看，距离彩山部落最近的部落赶过来，需要多长时间？”

　　“最近的名为蓝山部落，是彩山部落手底下的七大部落之一，部落之中大多修炼的水之力，因此整座山脉都是通体蓝色，来到彩山部落，应该需要一个时辰的时间！”图远山有些惧怕，而李岩山则是显得比较平静，一字一句答道！

　　“一个时辰吗？”云不凡缓缓点了点头，随后不屑地看了图远山一眼：“图远山，别忘了，你是一个神尊，神尊，就该有神尊的气魄和胆色，如果你能在一个时辰之内灭了彩山部落，那彩山部落的附属，你还怕什么？”

　　“一个时辰，灭了彩山部落？”图远山微微一愣，眼中有着不敢相信的神色，云不凡冷然一笑，看着炎载山冷冷道：“炎载山，如今的你已经身受重伤，实力连三成都发挥不出吧？”

　　炎载山脸色微微一变，云不凡的目光却是朝封墨阳和金正旭等人看了过去：“你们，现在就是残兵弱将而已，有什么让我惧怕的资格，要灭我魔神部落，那也得先看你们是不是能够坚持住我魔神部落一个时辰的围杀！”

　　云不凡声音冰冷无比，身上一股霸道的气势直接爆发而出，炎载山，封墨阳和金正旭都是脸色大变，炎载山也没有想到，云不凡的观察竟然如此细微，竟然把他所惧怕的，都考虑到了！

　　“一个时辰的围杀，你们坚持的了吗？”云不凡眼中杀机爆闪：“悠悠姑娘，那炎载山就交给姑娘了，以他现在的状态，姑娘应该是想杀就能杀了吧？”

　　“好！”悠悠目光平静，炎载山则是脸色大变，云不凡目光森然：“图远山，那封墨阳，就交给你了，正好也当是让你自己去报仇！”

　　“是，主人！”图远山眼中精光爆闪，此刻的封墨阳，他根本就丝毫不惧，因为此刻的封墨阳已然受了重伤，云不凡看着金正旭淡淡笑道：“三首领，之前那一战可还不够尽兴啊，我们可以继续！”

　　“李岩山，我命你带莫苍穹等人给我袭杀彩山部落所有人，凡是愿意臣服的，直接出手击杀其他彩山部落之人以示诚意，若是他们臣服，但却没有击杀其他彩山部落之人，一律全部灭杀！”云不凡的声音冰冷目光，眼中更是杀机闪烁！

　　“是，首领！”李岩山也是恭敬应道，云不凡身上九彩光芒暴涨：“炎载山，我就看你彩山部落，是不是能够坚持一个时辰，看是你彩山部落覆灭，还是我魔神部落覆灭！”

　　“轰隆隆！”云不凡直接高高跃起，毁天剑出现在手中，一剑就朝那金正旭狠狠斩了下去，而悠悠和图远山，也是在第一时间就朝炎载山和封墨阳飞窜而去！

　　“轰！”金正旭的金色大锤也轰然砸了过来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，金正旭目光冰冷地看着云不凡：“我的伤势，已经恢复了七成，而你，如今能发挥的实力应该没有五成吧？你怎么杀我？”

　　“轰隆隆！”金正旭的金色大锤轰然砸了下来，金正旭冷然开口道：“接我轰天三锤！”

　　“第一锤！”金正旭低声一吼，一个巨大的金色大锤轰然砸了下来，云不凡瞳孔一缩，金正旭说得没错，他的实力，竟然正的能够发挥原本的七成，云不凡知道，这绝对是七彩灵果的妙用！

　　“霸者无敌！”云不凡低声一喝，九彩光芒冲天而起，一道九彩剑芒直接刺了上去，轰鸣声顿时彻响而起，巨大的金色光芒直接席卷而下，强大的力量使得云不凡不断爆退，脸色更白一分！

　　金正旭眼中金光一闪，低沉的声音再次传了过来：“接我轰天第二锤！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，比直接还要大了一圈的金色锤影再次落下，云不凡瞳孔一缩，看着这一锤，云不凡心中暗暗咬牙：“我的力量，根本就无法抵挡他这三锤，他这三锤，一锤比一锤强，估计也是他的最强攻击！”

　　“无畏之剑！”云不凡低声一吼，霸道的气势瞬间暴涨，身上散发着一股无所畏惧的气势，无畏之间，一剑直接迎了上去，一阵阵轰炸声顿时再次响起，云不凡身躯一颤，随后闷哼一声，急速爆退！

　　“不行，这第三锤，绝对接不下，他这是要拖延时间！”云不凡眼中精光闪烁：“不惜一切代价来击溃我，他怕的，是我的锁神塔！”

　　“银月！”云不凡低声一喝，银月陡然出现在他面前，云不凡深深呼了口气，看着云不凡沉声道：“银月，用你的最强一击，抵挡他的攻击！”

　　“接我第三锤！”金正旭的声音彻响而起，第三锤轰然落下，这锤影，赫然比刚才又大了一圈！

　　“彩山部落，怕的是我的锁神塔吗？那我就看看，你们是不是能抵挡住我一个时辰的围杀！”云不凡看着这巨大的锤影，眼中冷光闪烁！


第九百七十九章 死前一击

　　“嗷！”一声狼啸陡然响起，银月的身体不断暴涨而起，化为恐怖的巨狼，直接出现在那金正旭的面前，看着金正旭这恐怖的第三锤，银月眼中凶过爆闪！

　　“陨星，落月，力量本源！”银月咆哮而起，斗转星移，无数星辰融合在了一起，和那一个巨大的月亮同时朝银月落了下来，银月的身上，灰褐色的力量同样闪烁而起！

　　力量本源兽，最强的便是力量，星辰，月亮和力量本源兽的力量瞬间融合，“噗哧！”在银月的背上，竟然缓缓长出了一对洁白无瑕的翅膀，银月兴奋长啸一声，身形一动，就朝这第三锤迎了上去！

　　“轰隆隆！”银月身上，灰褐色的力量和白色力量瞬间不断融合，一阵阵强烈的光芒顿时暴涨而起，银月一拳就朝那第三锤轰然砸了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵强烈的轰炸声顿时响起，银月眼中充满了疯狂之色，猛然仰天长啸起来，一拳再次往前推了一下，顿时，一阵阵轰炸声接连响起，银月的身体也猛然倒飞了出去！

　　“噗！”一大口鲜血喷洒而出，那金正旭一脸骇然地看着银月，眼中充满了惊惧之色：“这是，什么神兽？好恐怖的力量，好强大的攻击，它的实力，可只是天神而已啊！”

　　一阵金光猛然闪烁而起，金正旭不由转身看了过去，一条条金色的链子顿时不断浮现，每一次飘动，都是有一片的真神瞬间消失，金正旭脸色大变：“锁神塔！”

　　这消失的真神又再次出现，然而，却是对彩山部落之人发起了全力攻击，金正旭顿时愤怒低吼：“锁神塔，不能再这样下去了，否则的话，对方的锁神塔就足以让彩山部落覆灭！”

　　“还有，一刻钟的时间！”锁神塔之中，云不凡低声呼了口气，随后缓缓抬头：“一刻钟，要灭这彩山部落很难，看来，只能让神府中的势力展露一部分了！”

　　“千秋雪，剑无生，我需要你们的帮助！”云不凡的声音直接穿透了神府，一瞬间就找到了千秋雪和剑无生，随后沉声开口说道！

　　千秋雪和剑无生，自从那一战之后，就一直在云不凡的神府之中静心感悟，特别是剑无生，他感觉自己距离突破，也就只差一个境界的感悟而已，加上云不凡神府的光阴流逝，使得剑无生决定停留下来！

　　两人在神府之中，都是身躯一震，随后同时睁开双眼，一阵五彩光芒闪烁，一道门就出现在他们面前，千秋雪和剑无生同时朝那五彩光芒闪烁的大门飞窜了过去！

　　“嗡！”光芒闪烁，千秋雪和剑无生直接出现在云不凡身旁，云不凡看着千秋雪和剑无生缓缓呼了口气：“我们正在攻打一个部落，必须在一刻钟内收服对方，灭了对方的三大首领，但他们三个首领，其中有两个是初级神尊！”

　　“那两个初级神尊已然重伤，千秋雪，我希望你帮助悠悠姑娘，把那炎载山直接击杀，而剑无生，你的无生杀道，本就是以杀戮为主，你就直接多杀些天神和真神吧！”云不凡眼中精光闪烁，看着塔外的情景，沉声开口！

　　千秋雪和剑无生都是点了点头，而后直接窜出了锁神塔之外，千秋雪直接一个闪身，就朝悠悠的方向飞窜而去，身上一片片蓝光闪烁，一股冰冷的气息散发了出来！

　　炎载山，领悟的本来就是火之规则，而千秋雪，则是感悟的寒冰之道，更有冰雪女神的神尊神器，她可以说是炎载山的一大克星！

　　“冰莲，雪花！”千秋雪缓缓地飞到了炎载山的身后，随后低声轻吟，身上蓝光不断爆闪而起，那朵冰莲直接出现在脚下，片片雪花不断飘落，使得炎载山身上的火焰顿时减弱了几分！

　　“寒冰之力，水之规则？”炎载山顿时身躯一颤，感受到身后那冰冷的气息，眼中顿时浮现了一抹疯狂之色：“想要击杀我，那就看你们有没有这个实力！”

　　“神火之戟，融入我身，人戟合一！”炎载山低声一吼，眉心的那颗火红色晶钻顿时红光暴涨而起，而那把大戟也同样融入了他的身体，火焰直接把他整个人都包围其中，一股强大的气息从其中散发了出来！

　　“人魂和器魂融合，你难道就不怕最后被器魂所吞噬？即便你撑过来了，但你这神尊神器，也算是废了！”悠悠眼中闪过一丝震惊，人魂和器魂融合，这种事情，除非是对方感到必死之境，否则绝对不会施展，而起施展此术的，只能是神尊！

　　人魂和器魂的融合，必须得在规则空间之内，没有规则空间的压制，那器魂甚至瞬间就能把人魂吞噬，而能把神尊逼到这一步的，那就说明这个神尊的死亡几率已经达到了七成！

　　“你们，今天都必须死！”炎载山眼中充满了愤怒之火，悠悠却是低声一叹：“你，难道还看不清命吗？自己看看，你的彩山部落，还剩下多少人？”

　　炎载山一顿，随后朝底下扫视了过去，一道道灰色剑芒出现在他眼中，一剑剑，都带起一个个生命，每一次的杀戮，都能使得那灰色剑芒气势增涨几分！

　　而自己的三滴金正旭，在一只银色巨狼的攻击之下，已然有了陨落的危险，反倒是封墨阳，能够隐隐的克制图远山，但在短时间内却也同样击杀不了对方，最主要的是，彩山部落如今剩下的人手！

　　云不凡的锁神塔，从第八十一层开始，每一层都可锁百人魂，因此在第八十一层，锁了对方一百人之后，他的锁神塔就再也没有出手过，毕竟这锁神塔，日后可是要收服天神或者神王的，不能浪费在真神的身上！

　　“八十七人！”炎载山眼中有了一丝泪花，随后看着悠悠眼中闪烁着暴怒之色：“八十七人，四百人只剩八十七人，都是你，如果不是你拦着我，他们，怎么能对付的了我彩山部落！”

　　“你，要死！”炎载山眼中充满了暴怒，随后盯着悠悠低声一吼，一阵阵火焰不断暴涨而起，炎载山完全不理会身后的千秋雪，而是直接就朝悠悠冲了过去！

　　“化身天地，火之世界！”炎载山低声一吼，整个人猛然化为一把巨大的火红色大戟，直接就朝悠悠狠狠砸落了下来，而在他身后，千秋雪身上的寒冰之力同样暴涨而起！

　　“化身为戟吗？”悠悠眼中冷光一闪，头顶的天道轮回盘猛然不断旋转了起来，悠悠低声一叹：“天道第五转，轮回隧道！”

　　“轰隆！”一阵阵狂暴的声音彻响而起，悠悠的天道轮回盘猛然转动了起来，一个白色的漩涡顿时出现，一股股恐怖的吸力从其中传了出来，直接朝炎载山吸扯了过去！

　　“天道第五转！”云不凡眼中精光暴涨而起，看着那天道轮回盘，随后心中暗暗道：“难怪，难怪炎载山会对她产生恐惧和害怕，原来，她已经领悟了天道第五转的力量！”

　　“天道第五转，不知道是不是她的极限了！”云不凡眼中冷光闪烁，而悠悠这一击之后，脸色却是猛然变得煞白，死死地盯着天道轮回盘，眼中精光闪烁！

　　“受伤了？后继无力？”云不凡看着悠悠的神色，心中一动，随后心底暗暗道：“这悠悠也不是简单之人啊，能这么轻易就让人看出后继无力，其中必定有问题！”

　　“冰晶雪莲，爆！”千秋雪那冰冷的声音也从后面传了过来，一朵寒冰莲花陡然飞掠了过来，神尊神器冰莲，猛然旋转了起来，一朵蓝色的莲花陡然落下！

　　“嗡！”蓝光爆闪之间，寒冰顿时不断扩散了出去，千秋雪眼神冰冷，看着炎载山低声轻吟，那冰莲直接就朝炎载山的后背飞窜了过去！

　　“轮回漩涡！”悠悠低声一喝，炎载山疯狂怒吼，直接就被吸入了漩涡之中，在那白色漩涡之中，炎载山身上的火焰不断暴涨而起，在那白色漩涡之中，他身上的火焰也同样熊熊燃烧！

　　“轰！”“轰！”白色漩涡不断轰然爆炸，悠悠脸色也越发苍白，顿时一口鲜血喷洒而出，而就在这时候，千秋雪的冰莲同样轰到了炎载山的后背之上！

　　“轰隆隆！”狂暴的轰炸声顿时响起，悠悠低声一喝：“漩涡，爆！”

　　冲天爆炸直接爆发，轰鸣声不断响起，所有人顿时都被吸引了过来，骇然地看着这一幕，千秋雪更是直接被炸飞了出去，悠悠也同样并不好受，在爆炸中心，那燃烧的火焰之中，猛然传出了暴怒的疯狂怒吼！

　　“嗤！”“嗤！”火焰之中，一道人影若隐若现，随后直接化为一个巨大的火球，竟然直接朝云不凡砸落了下来，云不凡眼中冷光爆闪，这火球，便是那炎载山，只不过，他的生机已经全部灭绝！

　　这，是他临死的反扑！


第九百八十章 灭亡

　　“土神盾！”云不凡低声轻吟，土神盾土黄色光芒暴涨而起，随后直接化为一面巨大的盾牌，直接横挡在云不凡头顶，土神盾猛然光芒暴涨而起！

　　“呼！”土之力，浓厚的土之力不断爆发了出来，云不凡瞳孔微微一缩，锁神塔也从他身后飘了出来，云不凡一个闪身，直接窜入了锁神塔之中！

　　“炎载山，你，也只是强弩之末了，你这临死前的一击，根本伤不到我分毫！”云不凡眼中冷光爆闪，锁神塔轰然落了下来，云不凡在锁神塔之中，眼中冷光爆闪而起！

　　“炎载山！”云不凡死死地盯着那临近落下来的火球，巨大的火球直接砸了下来，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断彻响而起，整个土神盾猛然不断颤动了起来！

　　一片火焰四下逸散，封墨阳和金正旭都是疯狂怒吼了起来：“大哥！”“老大！”

　　锁神塔之中，云不凡却是惊异地看着土神盾，土神盾不断的颤动着，一阵阵轰鸣声不断彻响，云不凡眼中慢慢浮现不敢置信的神色，看着土神盾一脸骇然：“挡住了？这，竟然挡住了？”

　　“土神盾，竟然把炎载山的最后一击给挡住了，而且，还没有破碎？这，怎么可能？土神盾，它，只是天神器啊！”云不凡不敢置信的看着这一幕，眼中充满了震惊之色！

　　土神盾，在他眼里一直就是天神器而已，他知道土神盾不简单，但却是没有想到这土神盾竟然不简单到了这种地步，土神盾可只是天神器啊，神尊的拼命一击，土神盾竟然挡住了！

　　“这土神盾，日后必定是要好好研究一下了！”云不凡深深的呼了口气，在那火焰之中，不剩怒声咆哮顿时彻响而起：“我不甘心，我不甘心啊！”

　　炎载山不甘的怒吼声，使得云不凡低声一叹，锁神塔收起，土神盾也瞬间消失，在那燃烧的火焰之中，只留下了一把火红色的大戟，神尊神器！

　　“可惜，器魂和人魂融合之后，神魂毁灭，器魂也同样消失，这神尊神器，虽然失去了神魂，但这材质和其中蕴含的火之规则却是没有消散，威力也堪比王品神器了！”云不凡一挥手，那火红色大戟就落到了他的手中！

　　“大哥！”“老大！”两声悲愤的怒吼声彻响而起，封墨阳和金正旭陡然仰天咆哮了起来，封墨阳身上一阵青色狂风不断呼啸而过，狂风暴涨，强大的风之规则瞬间爆发而出！

　　“图远山，都是你，你给我死！”封墨阳眼中充满了疯狂，身上的风之规则更加强大，图远山顿时脸色大变：“疯子，这个疯子，竟然燃烧了自己的规则空间！”

　　“空间燃烧，狂风翱翔！”封墨阳低声一吼，身上一阵阵闷响声不断响起，青色光芒轰然炸开，整个人顿时气势暴涨而起，封墨阳死死地盯着图远山：“接我一剑，狂风呼啸！”

　　“轰隆隆！”青色剑芒轰然斩下，轰鸣声不断彻响而起，图远山眼中顿时涌现一阵阵恐惧之色，随后朝云不凡大声呼喊道：“主人，救我！”

　　在这一剑之下，图远山可以说是完全失去了信心，除非他也和对方一样燃烧规则空间，不然的话，根本不可能挡下这一剑，但燃烧规则空间，就等于是自找死路！

　　云不凡目光一闪，看着图远山，随后缓缓呼了口气，心中一动，土神盾再次朝图远山飘了过去，图远山眼中精光一闪，一个闪身就躲到了土神盾后面，一阵土黄色光芒爆闪而起！

　　黄石长纱，黄光盾也是瞬间出现在图远山面前，图远山眼中精光闪烁，云不凡身上土黄色光芒不断涌入土神盾之中，那青色剑芒，顿时轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，青光爆闪，土神盾猛然颤动了起来，云不凡眼中精光闪烁，随后一声剧烈的爆炸声响起，云不凡顿时一口鲜血喷出，整个人瞬间倒飞了出去！

　　“嗤！”土神盾一阵土黄色光芒闪烁，随后直接被震飞了出去，云不凡脸上涌现震惊之色：“这土神盾的防御，竟然强到了如此地步！”

　　“轰！”青色剑芒，再次轰炸，图远山嘴角泛起一条长长的血丝，黄石长纱，瞬间破灭，那青色剑芒直接轰在了黄光盾之上，黄光盾光芒顿时暴涨而起！

　　“轰隆隆！”黄光盾不断颤动了起来，图远山脸上浮现了一丝疯狂之色，怒吼道：“黄光盾，给我挡住！”

　　土之规则，全部都涌入黄光盾之中，黄光盾猛然黄光暴涨而起，青光顿时被直接挡在了外面，黄光盾不断颤动了起来，云不凡死死地盯着图源深和封墨阳，炎载山已死，这封墨阳必须要除掉，一旦封墨阳也死了，那这彩山部落也就等于完全破灭！

　　“破不开！”图远山脸上浮现狰狞之色，死死地盯着封墨阳：“封墨阳，你就算燃烧了规则空间，你也是破不开我的黄光盾，我不死，所以，就你死！”

　　“百山令旗，百山压！”图远山疯狂怒吼，那令旗猛然漂浮了起来，直接化为百座山峰，朝封墨阳镇压了下去，封墨阳怒吼一声：“图远山，今日，你必死！”

　　“风震！”封墨阳双目通红，青色长剑不断发出了“嗡！”“嗡！”颤抖之声，封墨阳死死地盯着图远山，一剑挥出，顿时整片空间都震动了起来，封墨阳冷冷道：“图远山，我看你如何挡我这风震一剑！”

　　“轰！”“轰！”随着空间震动，周围的百座山峰顿时直接炸碎，云不凡眼中精光一闪：“这封墨阳的目标，绝对不是图远山，否则的话，图远山应该支持不了这么久！”

　　“一个神尊的拼命，没这么简单，这一切，都是为了掩饰他真正的目的，或者说掩饰他真正想要杀的人，而他最想杀的人，无疑就是我！”云不凡眼中精光爆闪而起！

　　而就在这时候，图远山身上土黄色光芒暴涨，为了抵挡封墨阳这一剑，可谓是手段尽出，然而，在空间震动之间，封墨阳身上的青光再次爆闪而起，一道青光，竟然直接朝云不凡激射而来！

　　这道青色光芒的速度太快，快到让人看不清的地步，云不凡身上的龙神之铠顿时金光暴涨而起，祖龙玉佩的十八倍防御瞬间加成，云不凡死死地盯着这道金色光芒，身上九彩光芒爆闪，土神盾也是瞬间出现！

　　“嗤！”青光闪过，直接刺到了云不凡的土神盾之上，云不凡双目不由死死地盯着土神盾，在土神盾之上，一把青色长剑正死死的抵在土神盾中央，一阵阵青光闪烁！

　　“这青光，好强的攻击力！”云不凡震惊地看着这青色长剑，这把剑，明显就是那封墨阳的武器，而此时此刻，长剑一瞬间就穿透了云不凡的土神盾，一剑直接刺到了龙神之铠上面！

　　云不凡眼中精光爆闪，脸色瞬间惨白如纸，低声一喝，身上九彩光芒暴涨而起，金光和土黄色光芒同时暴涨，金之力和土之力，可以说是防御最强的两种力量！

　　“轰！”一声炸响，云不凡身影急速后退，闷哼一声，一条长长的血丝不由挂在嘴角，云不凡右手一把抓了下来，直接把这青色长剑抓在手中：“给我断！”

　　“轰！”九彩霞光暴涨而起，这青色长剑顿时不断地颤抖着，云不凡深深难道呼了口气，而封墨阳却是陡然大吼道：“以我之魂，融合，给我死！”

　　封墨阳身上青光爆闪而起，青色魂魄竟然化为一缕青烟，云不凡手中的青色长剑瞬间光芒暴涨，云不凡双目一睁：“神魂融入器魂，封墨阳，好个封墨阳！”

　　“嗤！”青色长剑，直接从云不凡胸口穿透了过去，封墨阳不由疯狂大笑道：“哈哈哈，我的风之规则，以我的性命换取你的性命，魔神部落首领，你死，也算是值了！”

　　“噗！”云不凡一大口鲜血喷洒而出，而在远处的图远山眼中一阵精光闪烁：“死？”

　　图远山直接朝云不凡飞窜了过去，眼中闪烁着森然的杀机：“嘿嘿，我等了这么久，等的不就是这一天，死，只要你死了，我图远山就又自由了，到时候你的一切，都是我的，都是我的！”

　　“图远山，你想干什么？”就在图远山距离云不凡只有百米距离的时候，云不凡陡然睁开了眼睛，冷声开口，图远山顿时一愣，随后整个人身躯一颤，目光瞬间黯淡了下去！

　　“想杀我吗？可惜，你不该起杀心的！”云不凡缓缓呼了口气，直接把图远山的神婴和储物戒指收了起来，看着胸口那青色长剑刺穿的小洞，心中顿时感到一阵后怕！

　　“如果不是紫府元婴，或许这一剑就可以刺碎我的神婴，这紫府元婴竟然还有破婴重聚的妙用，神婴被刺碎，竟然还能重新融合！”


第九百八十一章 瓮中捉鳖

　　“你，为什么没有死？”封墨阳双目直直地盯着云不凡，嘴角一阵阵鲜红的血液不断留下，随后咕噜两声，眼中充满了不甘的神色！

　　云不凡低声一叹，一个闪身，直接朝封墨阳飞窜了过去，云不凡看着封墨阳眼中那强烈的不甘，一挥手，封墨阳的身子直接化为粉碎：“我没死，所以，你该死！”

　　封墨阳身上的东西也是被云不凡全部收取，云不凡看着在银月手底下苦苦支撑的金正旭，不由低声一叹：“金正旭，你注定杀不了我，炎载山和封墨阳都已经魂飞魄散了，你也可以随他们去了！”

　　金正旭死死地盯着云不凡，顿时愤怒咆哮了起来：“不会放过你的，我们不会放过你的，死，你一定要死！”

　　金正旭身上金光暴涨，银月顿时咆哮一声：“陨星，落月，狼王咆哮！”

　　“吼！”银月猛然一声咆哮，一团剧烈的白色光芒陡然从它体内爆发而出，空中的星辰和月亮顿时落了下来，随后直接融合了起来，一瞬间就朝那金正旭轰击而去！

　　金正旭身上金光顿时暴涨而起，金光璀璨之中，一道恐怖的金之规则猛然涌来，银月眼中充满了血红之色，疯狂怒吼，白色光芒和对方的金色大锤轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的爆炸声彻响而起，金正旭的身子瞬间倒飞了出去，金正旭眼中充满了疯狂，身上金光更是不断爆闪，而就在这时候，天空中猛然涌现一阵阵九彩光芒！

　　“嗡！”一股霸道的气势瞬间暴涨而起，九彩光芒不断闪烁，一道恐怖的剑芒直接朝金正旭轰然斩了下来，金正旭目光一闪，随后一声怒吼：“你给我死！”

　　“呼！”整个人就朝云不凡飞窜了过去，身躯在半空之中竟然鼓胀了起来，狞笑着一把抓住云不凡，狞笑道：“你和我一起去死吧！”

　　云不凡脸上只是挂着淡淡的笑意，而金正旭的身体却是不断的胀大了起来，金正旭顿时感到了一阵不妙，随后眼中充满了不敢置信的神色：“混蛋，这，这不是你的本体！”

　　“轰！”金正旭的身体瞬间炸开，一个神尊竟然就这样直接自爆，云不凡的身体顿时被炸飞了出去，在半空之中，竟然变为一面碧绿色的镜子！

　　“幻心镜！”一声低喝传了过来，在一片金色光芒之中，一袭白色长衫的云不凡从远处缓缓飞掠而来，云不凡一伸手，那幻心镜直接朝云不凡漂浮了过去！

　　幻心镜，云不凡缓缓呼了口气，看着手中的幻心镜呼了口气：“幻心镜，果然是迷幻人心智的最好神器啊，就连金正旭都是分不出真假！”

　　看着金正旭自爆的方向，云不凡不由心中暗暗一叹，而后看着下方沉声厉喝道：“彩山部落所有人给我听着，你们彩山部落三大首领已经全部灭亡，如果你们再不臣服，可别怪我把你们全部灭杀！”

　　云不凡的声音滚滚传了出去，使得彩山部落所有人都是感到身躯一震，随后朝云不凡的方向看了过来，而炎载山等人的魂飞魄散，却是让他们感到了无比的惊惧！

　　在云不凡那股霸道的气势之下，终于有一个彩山部落之人忍不住单膝跪了下来，有了第一个，自然就会有第二个，不到片刻时间，一个个彩山部落之人都是单膝跪下，表示臣服！

　　云不凡这才微微呼了口气，这时候，李岩山恭敬的飞了上来，看着云不凡沉声开口道：“首领，那蓝山部落的人只怕马上就要到了，我们下一步该怎么做？”

　　云不凡眼中精光一闪，而后看着那些臣服的彩山部落众人，沉声喝道：“有没有人认识蓝山部落首领的？”

　　那群彩山部落的人之中，顿时走出了一个中年男子，这中年男子恭敬的看着云不凡开口说道：“首领，属下认识那蓝山部落的首领，他和属下还曾聊过一段时间！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，此人是个巅峰神王，应该在那炎载山手底下也是个颇有地位之人，云不凡一指朝那巅峰神王点了过去，那巅峰神王顿时一愣，但却是没有反抗！

　　“嗡！”一缕黑光闪烁，云不凡赞赏地点了点头：“很好，我在你灵魂之中种下了烙印，你很聪明，现在你按照我的吩咐去做，到时候记你一个大功！”

　　“是，多谢首领！”这巅峰神王异常恭敬，云不凡刚才和金正旭的一战，他可是看在眼里，他自问比不上金正旭，若把金正旭换成自己，只怕早就被云不凡斩于剑下了！

　　“李岩山，你给我马上把彩山部落和我们的人全部整合，告诉他们，等我彻底收下这七彩天山之时，每个人都有七彩灵果的赏赐，现在，把我吩咐你的事马上交代下去，然后给我布置完成，我要来个瓮中捉鳖！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，一块块玉简飞了过去，李岩山抓在手里，神识一叹，随后恭敬道：“首领放心，属下已经尽力做到最好！”

　　云不凡这才微微点了点头，随后朝那巅峰神王淡淡说道：“你现在，马上下山去迎接那蓝山部落的首领，告诉他，就说彩山部落的七彩灵果发生了大事，叫他过来商量！”

　　那巅峰神王一愣，随后眼中精光闪烁，恭敬应道：“是！”

　　这巅峰神王恭敬的退了下去，云不凡不由低头沉思了起来，而在他身旁，千秋雪和剑无生都是一脸平静，云不凡朝他们二人微微一笑：“千秋雪，无生兄，只怕这次要麻烦你们二位了，这次的事情，只怕需要你们帮到底了！”

　　“哈哈哈，云兄，我受了你那么大的恩惠，现在能帮到你的忙，说实话，我也很开心啊！”剑无生则是哈哈一笑，朗声开口，而千秋雪却是一脸平淡，并没有说话！

　　云不凡微微呼了口气，看着这彩山部落目光闪烁：“这蓝山部落，是距离彩山部落最近的一个部落，七彩天山是彩山部落闻名神界西部的一个重要原因，但其中却也同样包括了彩山部落属下的七色山势力！”

　　“红山，橙山，黄山，绿山，青山，蓝山和紫山，这七大部落原本的名字却是已经被人遗忘了，只记得他们现在的部落命，是彩山部落手底下的七大附属部落，每一个都是达到了中级部落的巅峰！”

　　云不凡目光闪烁，随后缓缓呼了口气：“这七大部落，最先到这的应该是蓝山，而后便是那黄山，接着才是红山，至于后面那四个，距离这彩山部落较远，来不来都是问题！”

　　“这蓝山部落，必须要速战速决，否则的话，一旦后面的部落同样围了上来，那只怕到时候就真的麻烦了！”云不凡眼中精光闪烁，随后一个闪烁，身影直接消失！

　　彩山部落之下，那巅峰神王正笑眯眯的和一个身着蓝袍的中年男子彼此说笑，那中年男子看着这巅峰神王一脸正色道：“柳河，你我相交也有数万年了，你就实话告诉我，这次首领发布这灵魂召集令，到底是好事还是坏事？”

　　那巅峰神王柳河顿时一愣，随后略微沉吟了起来，看着蓝袍中年缓缓呼了口气：“蓝毅，说实话，就是我也不知道这次的事情对你们来说到底是坏事还是好事！”

　　柳河看着蓝毅有些不敢相信的神色，不由苦笑开口道：“我真不知道首领想要干什么，但我只知道，他摘下了一万七彩灵果，不知道是想要干什么！”

　　“一万七彩灵果？”蓝毅眼中精光一闪，随后低头沉吟了起来：“一万七彩灵果，难道是要分给我们七大部落吗？看来是我多虑了，我还以为首领受到了什么致命威胁，这才把人都带过来援助！”

　　柳河目光一闪，他知道，若是炎载山等人真遇到危难了，只怕这蓝毅等人会毫不犹豫的再补上一刀，这些人戴过来，说好听点是帮忙，说难听点就是弑主了！

　　“蓝毅，到了，不过按照规矩，你的人可不能全带进去！”柳河看着眼前焕然一新的彩山部落，不由心中也是微微一阵，他可是清楚的知道，这里当时被破坏成什么样子！

　　“你们这里的规矩，倒是一直没有变过！”蓝毅不由笑着摇了摇头，显然是对这里的情景特别熟悉！

　　柳河微微一笑，朝蓝毅点头开口道：“除了几个不开眼的神尊之外，这里倒是还真什么都没有变过！”

　　蓝毅微微一愣，刚踏入没多久，就有一大片人影把他给包围了起来，蓝毅不由愤怒大吼：“柳河，你想要干什么？若是首领要杀我，只怕还用得到这种手段吧？只怕，这是你柳河私自做的决定吧？”

　　“我私自做的决定？”柳河不由大笑了起来：“哈哈哈，你认为我有这么大的本事吗？私自做决定，若是被首领知道了的话，那我可是陷入必死之境！”

　　“蓝毅，我要告诉你，我现在不属于彩山部落，而是属于，魔神部落！”


第九百八十二章 神尊规则之果

　　“魔神部落？”蓝毅整整的看着柳河，而就在这时候，一阵轰鸣声传了过来，一道九彩光芒闪烁而起，一道人影缓缓从空中落了下来，身上披着九彩霞光，一股惊人的气势从身上扩散了出来！

　　“没错，就是魔神部落！”九彩霞光之中，云不凡一脸微笑的走了出来，看着蓝毅淡淡开口道：“彩山部落已经覆灭，如今我魔神部落接管彩山部落的所有一切，自然包括他的附属部落，你蓝山部落，是第一个到这里的部落！”

　　“彩山部落已经覆灭？”蓝毅不敢置信的看着云不凡，彩山部落有多强大，他蓝毅可是清清楚楚，不说别的，就单单是那达到了神尊级别的炎载山和封墨阳，就足以横扫他们蓝山部落，而且那金正旭，可也是只差一步就踏入神尊之境啊！

　　“如果你不信，他为什么要臣服于我们呢？”云不凡指着柳河淡淡一笑，蓝毅顿时有些信了，要知道柳河的地位，那可是炎载山的大管家，掌管整个彩山部落，如今却是臣服于别人，那无疑说明，炎载山已经死了！

　　“蓝毅，你蓝山部落是第一个到这里的部落，也可以说是第一个和我见面之人，你蓝山部落的人，我想已经被我们团团围困，而你自己，你认为你能走的掉吗？”云不凡平静地看着蓝毅，淡淡开口！

　　“你是要，收服我？”蓝毅直直地看着云不凡，脸上浮现了一丝苦涩，随后深深的呼了口气，看着云不凡沉声道：“要我臣服也行，你要拿出让我臣服的实力，否则的话，我拼着蓝山部落不要，我也可以冲出去！”

　　“你才刚刚突破到神尊之境吧？”云不凡看着蓝毅，突然开口，蓝毅脸上顿时浮现了震惊之色，云不凡平静开口：“彩山部落之下，红橙黄绿青蓝紫七大附属部落，每个部落的首领都是巅峰神王，可以说是中上部落！”

　　“我倒是没想到，你蓝山部落首领蓝毅，竟然能够突破到神尊之境，蓝毅，你不相信我，也很正常，既然如此，我就让你见见击杀炎载山的高手，看你有没有把握在她手中逃脱吧！”

　　云不凡淡淡一笑，一阵白光闪烁，一股恐怖的天威陡然凝聚在半空之中，白色光芒之中，悠悠的身影缓缓出现，天道轮回盘悬浮在头顶，闪烁着白色光辉！

　　就在蓝毅震惊的目光当中，又是一道人影缓缓凝聚在云不凡身后，蓝毅转头看了过去，一朵冰晶莲花之上，站立着一名清丽但却冷艳的美貌女子，一脸冰冷！

　　“炎载山，就是死在她们的联手之下！”云不凡看着蓝毅淡淡开口，蓝毅眼中充满了震惊之色，看着悠悠和千秋雪不由倒吸一口冷气：“神尊神器，两件神尊神器！”

　　“轰！”一股恐怖的气势猛然暴涨而起，云不凡身上九彩霞光瞬间闪烁不停，一阵阵强烈的霸道气势不断朝四周扩散了出去，九彩光芒之中，云不凡看着蓝毅一字一句开口道：“蓝毅，你认为你能在我们的联手下逃走吗？”

　　蓝毅的脸色瞬间变得惊惧，看着云不凡充满了震惊：“这是，好霸道的气势，这是什么规则？”

　　“你现在只有两条路可以选择，第一就是献出本命灵魂印记，第二就是在我们的联手之下逃走，你选择哪一条路！”云不凡霸道无比的看着蓝毅，淡淡开口，一股霸道的气息扩散了出去！

　　蓝毅深深的吸了口气，震惊地看着云不凡，随后低头沉思了起来，云不凡身上的霸道气势不断攀升：“蓝毅，后面其他部落马上就会赶来，我没有时间让你考虑，给你三个呼吸的时间，你选择臣服，还是反抗？”

　　“一！”云不凡身上的霸道气势再次攀升，蓝毅身躯狠狠一颤，直直地看着云不凡，眼中精光不断闪烁，云不凡眼中九彩光芒一闪，再次低声喝道：“二！”

　　蓝毅暗暗咬牙，脸上浮现挣扎之色，云不凡杀机爆闪而起，霸道的气势再次暴涨，蓝毅骇然地看着云不凡，云不凡看着蓝毅霸道无比道：“三！”

　　“蓝毅，告诉我，你的选择！”云不凡眼中九彩霞光闪烁，死死地盯着蓝毅，一字一句开口！

　　蓝毅只感到一股恐怖的霸道气势不断涌来，不由后退数步，震惊地看着云不凡，随后一咬牙，低声开口道：“我想知道，后面那红山部落和其他几个部落，你是不是也同样这般只给他们两条路选择？”

　　“没错！”云不凡平静开口，蓝毅一咬牙，沉声道：“好，我愿意臣服，献出本命灵魂印记！”

　　“嗡！”一阵蓝光闪烁，蓝毅眉心之中飘出了一道本命灵魂印记，云不凡张口吞下，随后一个闪烁，直接消失不见，淡淡的声音却是传了过来：“蓝毅，柳河会告诉你下一步该怎么做，我希望你不要做什么蠢事！”

　　蓝毅不由抹了下额头的冷汗，一旁的柳河哈哈一笑：“哈哈，蓝毅兄，这下我们可算是真正的并肩作战了！”

　　“并肩作战？”蓝毅不由苦笑，看着柳河摇了摇头：“我这次还真是被你卖了啊，你估计都没有献出本命灵魂印记吧？首领下一步的计划是什么？”

　　柳河嘴角顿时挂起了洋溢的笑容，没有献出本命灵魂印记，那命可以说是就在自己手中，一旦献出了本命灵魂印记，那命可就掌握在别人手里了！

　　“走，我和你去迎接暴雷那家伙去，这家伙脾气可是暴躁得很，那红山部落在他的手中可以说是最狂暴的部落，也不知道首领的计划管不管用！”柳河哈哈一笑，搭着蓝毅的肩膀朝部落外走了出去！

　　部落大厅之中，云不凡脸色煞白，一口鲜血喷洒而出，不断的喘着粗气，脸上顿时浮现一丝苦笑，悠悠低声的叹息声响起：“你本来就身受重伤，刚才何必强行扩散气势，让伤势更加严重呢！”

　　“我也没的选择！”云不凡缓缓抬头，随后猛然一愣，因为他看到了千秋雪眼中那一丝关切的神色，云不凡转头苦笑道：“若是不给他施加压力，你认为他会臣服吗？魔神部落，已经经不起再一次战斗了！”

　　“你就不怕他刚才会鱼死网破，和你拼个你死我活？”悠悠惊异地看着云不凡，要知道刚才蓝毅如果真的选择拼命的话，那魔神部落的损失绝对是巨大的，而且后面的红山等六大部落，也绝对无法应付！

　　云不凡咧嘴一笑：“他不敢，也舍不得，因为他才刚突破到神尊之境，所以他舍不得死，也不敢冒险，在你和千秋雪出现的那一刻开始，他心里就已经打起了退堂鼓，加上我的气势压迫，他没那个胆子和我鱼死网破！”

　　“你算计的倒是真是深刻！”悠悠不由倒吸一口冷气，云不凡却是朝悠悠淡淡一笑：“所以，你最好不要想着来算计我！”

　　悠悠顿时一愣，云不凡缓缓呼了口气，没有理会悠悠，手中顿时多出了一颗七彩光芒闪烁的果子，悠悠眼睛一亮：“你是想要用七彩灵果恢复伤势？”

　　“那金正旭，虽然伤势尽复，但绝对是有后遗症，只是不知道那后遗症到底是什么，而且服用七彩灵果疗伤，必定有一个要求，否则的话，也不会只有金正旭服用了，你该知道，炎载山刚突破大阵的时候，可是使用了整整一万颗七彩灵果！”

　　云不凡眼中闪烁着智慧的光芒，看着手中的七彩灵果，感受到里面所蕴含的七种规则之力淡淡一笑：“在没有摸清这七彩灵果的效用之下，我是绝对不会服用的！”

　　云不凡直接把七彩灵果收了起来，悠悠眼中光芒一闪而逝，云不凡嘴角刮起一丝诡异的笑容，随后直接盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起！

　　“小五行，我发现了一件奇特的东西，你看看你知道这东西是什么吗？”云不凡的神识直接涌入了五行神府之中，随后找到了其中的小五行，急声开口！

　　小五行缓缓睁开了眼睛，眼中一阵五彩神光一闪而逝，云不凡心中一颤：“小五行的实力，又提升了不少，此刻的他，只怕可以击杀神王了吧？”

　　“什么东西？”小五行缓缓睁开了眼睛，随后朝神府看了过去，一道七彩光芒闪烁，七彩灵果直接落了下来，出现在小五行的手中，小五行眼中顿时精光暴涨而起！

　　“这是，神尊规则之果，七种力量，这，这是哪个神尊所化的规则之果？七种力量，竟然是七种力量，小子，这果树，这果树在什么地方？”小五行激动的彻响而起，看着这七彩灵果，一脸激动！

　　云不凡却是愣住了，自从认识小五行以来，他可是从来没见过小五行这么激动，云不凡看着七彩灵果暗暗道：“神尊规则之果？莫非是什么宝物？”


第九百八十三章 七彩天山之秘

　　“别发呆了，快，快带我去看看，这棵树到底在什么地方！”见云不凡没有回音，小五行却是激动再次开口，云不凡一震，随后从恢复中清醒了过来，身上一阵五彩霞光顿时闪烁而起！

　　悠悠眼中精光爆闪，直直地看着云不凡，云不凡身上五彩霞光闪烁，小五行的身影顿时出现在云不凡身旁，悠悠眼中掠过了一缕震惊之色，看着小五行眼中充满了骇然！

　　小五行此时只想着那神尊规则之果，以出现就朝云不凡急声开口道：“小子，那棵树，到底是在什么地方？快，带我去看看！”

　　云不凡不由苦笑，随后朝七彩天山的方向飞窜了过去，而这时候，悠悠才震撼低声呢喃道：“混沌五行之灵吗？他的身边，怎么会有这种灵物在，那五行之灵的本体又是什么？”

　　“不好，五行之灵，必定知晓那神尊规则之果，那云不凡心机太深，只怕会知道我是故意不告诉他这神尊规则之果！”悠悠眼中精光闪烁，随后缓缓呼了口气，也是跟了上去！

　　七彩天山，云不凡的身影直接出现，在云不凡身后，小五行一脸激动的看着眼前的七彩天山，随后眼中充满了骇然之色：“百棵，竟然是百棵规则果树，这，七种力量，百棵果树，到底是谁？”

　　“山脉！”小五行眼中的骇然之色更浓：“身体形成山脉，毕生精华凝聚成神尊果树，凝结神尊规则之果，不管是太古还是远古，能同时凝聚其中能量规则空间的几乎就没有，更别说强大到了如此地步！”

　　“即便是那五行，也就修炼了五行之力，凝聚了五种混沌空间而已，即便是五行陨落，都不可能凝聚全身精华，化为百棵神尊规则果树，此人的实力，绝对比五行还要强大了数倍，而这种人物，竟然是从没听说过？莫非，真是太古那种古老的神尊？”

　　小五行眼中精光闪烁，看着这七彩天山和那些七彩灵果的果树，低头沉思了起来，而云不凡却是忍不住开口问道：“小五行，这到底是什么东西？还有，这里为什么会有这些东西？这东西，能够直接使用？”

　　“这果子，名为神尊规则之果！”小五行淡淡的呼了口气：“一个神尊，强大到了一种程度之后，体内的规则空间就会化为自己的规则，而修炼什么规则之力，那领悟的规则空间就是什么属性！”

　　“时光的流逝，使得任何人都无法在时光流逝之中存活下来，因此一些无法突破到至尊的神尊，在即将灭亡的时候，就有一些人会选择把自身的规则空间幻化成树，凝结这神尊规则之果，用来培养后代子孙！”

　　小五行淡淡的呼了口气：“神尊规则之果，本来就蕴含神尊的规则之力，因此里面也可以说是包含了神尊的规则感悟，一些巅峰天神和巅峰神王，服用了和自己领悟的力量相同的规则之果，那将有极大的几率突破目前的境界！”

　　“而你所在的这片山脉，绝对是一个极其恐怖的神尊所留，他不但领悟了其中规则之力，更是把自身的规则空间衍变到了完美的地步，甚至在临死之前，以自身的身躯化为这座大山，而后规则空间凝聚成树，凝结这规则之果！”

　　小五行眼中充满了震惊之色，随后深深的呼了口气：“这种实力，就是五行也不可能具备，百棵果树，此人生前必定是一步跨入了至尊层次啊，可惜无法抵挡岁月的流逝，在将死之时这才把自身全部化为大山和果树！”

　　“一只脚踏入至尊？”云不凡也是震惊地看着这七彩天山，他没想到，一个小小的七彩天山，竟然有着如此惊人的秘闻，云不凡深深的呼了口气，看着七彩灵果沉声道：“小五行，如果我直接吸收这果子的力量，是不是可以恢复我的伤势？”

　　“无法恢复你的伤势！”小五行摇了摇头，看着七彩灵果淡淡道：“神尊规则之果，只有达到了那种瓶颈之时的修神者才能服用，而且此人的实力，要么巅峰天神，要么巅峰神王，其他实力的，一概不能服用，不然的话，得不偿失！”

　　“这神尊规则之果，蕴含神尊规则之力，而你本身修炼的却是自己的道，若是吸收了这神尊规则之果，两股力量只怕会在你体内发生冲撞，到时候会发生什么变化，可是没有人能够预知的，但我却知道，这变化绝对不会是什么好变化！”

　　小五行摇了摇头，看着云不凡低声一叹：“这神尊规则之果，你还是拿来培养自己的势力吧，这果树，我拿走一棵，看能不能通过其中的力量，查询到这位强者的蛛丝马迹！”

　　一部分一怔，随后默默的点了点头，他知道小五行肯定还有什么没告诉他，但最主要的却是都和他说了，小五行看着周围的果树，低声一喝，一阵五彩神光爆闪而起，整片七彩天山都是轰鸣颤动了起来！

　　“轰！”一股庞大的意志直接横扫而来，小五行闷哼一声，直接瞬间倒飞了出去，小五行骇然地看着这七彩天山：“蕴含意志的山脉，这，这强者到底恐怖到了什么程度？莫非，是一个至尊？”

　　“小五行！”云不凡惊异地看着小五行，小五行顿时苦笑道：“这果树，我搬不走，罢了，我就看看这神尊规则之果里面有没有什么讯息吧！”

　　小五行缓缓呼了口气，采下了几颗神尊规则之果，而后朝云不凡缓缓道：“小子，让我回神府吧，这神尊规则之果，你千万不可服用，还有即便是给他人服用，那此人必须是巅峰神王或者巅峰天神，而且百年之内只能服用一颗！”

　　云不凡重重地点了点头，身上五彩光芒闪烁而起，小五行的身影顿时消失在神府之中，但他的声音却在云不凡脑海中响起：“小子，这强者留下了规则果树和规则大山，未必就没有留下他的传承和宝物，这个，你可以找找看！”

　　云不凡眼睛顿时一亮，看着七彩天山眼中精光闪烁：“这七彩天山的防御大阵，竟然是十年才能用一次，可惜了，要想再次使用，就必须是十年之后了！”

　　“红山部落！”云不凡眼中精光一闪：“等收服了这七大部落，再好好查探这七彩天山，没想到这一个小小的七彩天山，竟然还蕴含着这么大的秘密，而那炎载山等人，竟然是从没发现过！”

　　云不凡缓缓转身，看到悠悠那有些心虚的目光，云不凡只是淡淡一笑，随后直接就在这七彩天山盘膝而坐，一阵阵九彩霞光不断闪烁而起！

　　“不对，这七彩天山的力量！”云不凡陡然一惊，在这里修炼之时，他突然感觉，这七彩天山的力量好像要融入他的体内一般，云不凡眼中不由浮现了震惊之色！

　　“这七种力量，倒是能够和我吻合大半，只是这些力量，我却是不能吸收，这其中蕴含了规则之力，而我的领悟，则是我自己的霸王之道，促进我实力提升的，只有提升我的神器品质！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后把这些涌入的七种力量全部的排出体外，而就在力量全部排出的时候，云不凡顿时感觉好像听到了一声沉重的叹息声！

　　“这叹息声？”云不凡眼中精光暴涨而起，随后直直地看着这七彩天山：“这七彩天山，到底有着什么秘密？竟然，我竟然感觉它是活的，活的山？”

　　“嗡！”绿光一闪，云不凡缓缓呼了口气，拿出了玉简，神识一探，云不凡眼中充斥着一丝笑意：“红山部落，倒是很快，竟然只比蓝毅他们晚了小半天！”

　　“悠悠姑娘，千秋雪，这次又要麻烦你们两个了！”云不凡笑着呼了口气，随后直接朝彩山部落门口飞掠了过去，而在彩山部落门口，柳河跟蓝毅正一脸微笑的和一个红袍大汉说着什么！

　　这红袍大汉一脸粗犷，脸上满是豪爽之色，声音粗犷道：“蓝毅，柳河，你们两个直接和我说，首领到底想干什么？我暴雷不是那种喜欢绕圈子的人，直来直去多好，干什么耍那么多花花肠子？”

　　一踏入彩山部落，暴雷身后带来之人就被隔在了外面，柳河跟蓝毅对视一眼，两人都是露出了一丝笑意，蓝毅缓缓道：“暴雷兄，彩山部落已经灭亡了，如今被魔神部落所取代，而魔神部落的首领，则是我现在的主人！”

　　“嗯？”暴雷身上顿时火焰暴涨，直直的等着蓝毅，蓝毅淡然一笑，一股气势冲天爆发而起，暴雷骇然道：“神尊，你达到神尊之境了？突破了？”

　　“臣服我家主人，他会给你七彩灵果，一直到你突破为止！”蓝毅看着暴雷，咧嘴一笑，暴雷眼中顿时精光爆闪，随后沉声道：“只要他答应，我就臣服！”

　　“好，我答应！”


第九百八十四章 鸿蒙紫气的力量

　　一道轰鸣声不断彻响而起，一道九彩光芒闪烁而来，九彩霞光之中，云不凡目光炯炯的看着暴雷：“若是臣服我魔神部落，本座答应你，这七彩灵果，你暴雷部落凡是达到要求的就可以服用，而你本人，本座也会助你突破到神尊之境！”

　　“巅峰天神？”暴雷瞳孔一缩，死死地盯着云不凡，倒吸一口冷气，他怎么也没想到，这魔神部落所谓的首领，竟然只是一个巅峰天神！

　　“暴雷，主人的实力可不是你想象的那么简单，即便是巅峰天神，可身为巅峰神王的金正旭却也不是主人之敌，主人的神通，可以说是强大无比！”一旁的蓝毅微微一笑，看着暴雷开口笑道！

　　“什么？”雷暴一脸震惊地看着云不凡，云不凡只是淡淡开口道：“若要臣服，献出本命灵魂印记，若不臣服，你可以试一试能否从这彩山部落出去！”

　　暴雷身上顿时火焰暴涨，直直地盯着云不凡，一字一句咬牙道：“献出本命灵魂印记？”

　　“蓝毅也是献出了灵魂本命印记，所以你也就只有这两条路，要么献出本命灵魂印记，要么试着从这彩山部落闯出去！”云不凡直直地看着暴雷，眼中一阵精光爆闪！

　　暴雷顿时瞳孔一缩，随后朝蓝毅看了过去，蓝毅苦笑着点了点头，暴雷脸上顿时满是复杂之色，看着云不凡眼中冒出了熊熊烈火：“我可以发下灵魂誓言？！”

　　“灵魂誓言，我从来不信，蓝毅既然献出了本命灵魂印记，那你们如果要臣服，那就没有别的选择，献出本命灵魂印记！”云不凡直直地看着雷暴，眼中冷光闪烁！

　　雷暴身上猛然爆发出了强烈的火焰，死死地盯着云不凡一字一句道：“你是在逼我！”

　　云不凡目光平静：“你可以反抗试试！”

　　雷暴盯了云不凡良久，随后朝身后那红山部落的人看了一眼，随后暗暗叹了口气，脸上满是苦涩：“希望你真能善待我红山部落，别忘了你的承诺！”

　　“放心，我云不凡说话，向来说一不二！”云不凡目光平静，暴雷低声一吼，吼声中充满了不甘，火红色的灵魂本命印记从他眉心漂浮了出来，云不凡一口吞下，眼中精光闪烁！

　　“下面该怎么做，柳河知道，蓝毅，雷暴，你二人暂且听柳河的安排，按照计划行事，后面，可是还有五大部落！”云不凡淡淡的声音传了过来，缓缓开口道！

　　云不凡的身影直接一闪，消失不见，雷暴看着蓝毅眼中充满了暴怒的火焰：“蓝毅，你这次可害我一次，你，给我走，我倒要看看，你突破到神尊了，有多厉害，竟然敢害我！”

　　蓝毅顿时苦笑，看着暴雷缓缓呼了口气：“暴雷兄，你要知道，我也是没有办法，本命灵魂印记都被收了，我也是很无奈啊，这样好了，如果你还气不过，等办完了主人吩咐的事，我再陪你好好打上一次，如何？”

　　暴雷直直地看着蓝毅，冷哼一声：“等办了主人交代的事之后，我也去问主人要七彩灵果，等我也踏入初级神尊的地步，我再和你好好斗一斗！”

　　蓝毅哈哈一笑：“哈哈，好，暴雷兄弟，走，我把主人的计划和你说说！”

　　大半年的时间，云不凡都在管自己闭目恢复，而这半年之中，七大部落已经有六个部落被云不凡收服，如今剩下的，只有那紫山部落！

　　这半年来，云不凡也就在收他们的本命灵魂印记之时才出现一下，其他时间就一直管自己恢复伤势，半年时间，竟然只恢复了六成实力！

　　“紫山部落，应该也快到了！”云不凡缓缓睁开了眼睛，低声一叹：“我如今的实力，也算是恢复六成，紫山部落，那紫福也算是七大部落之中最为低调的一个，事出反常必有妖啊！”

　　云不凡眼中精光闪烁，而就在这时候，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡眼中精光爆闪，一声暴怒陡然响起：“紫福，你竟然敢动手，你莫非真想找死不成？”

　　柳河暴怒的低吼声响起，大殿之中，云不凡却是眼中精光爆闪：“紫福，那紫山部落竟然到了，而且还率先动手，这紫福肯定有什么依仗！”

　　彩山部落门口，柳河，蓝毅和暴雷等人脸色难看的盯着中央那一身紫色长袍的中年男子，这中年男子脸上挂着邪魅的笑意，看着柳河淡然一笑：“柳河，我找死？把炎载山，封墨阳和金正旭都叫出来吧，今天我来此处，就是为了接收彩山部落！”

　　“接手彩山部落？”柳河等人顿时一怔，蓝毅阴沉地看着紫福，随后阴沉一笑：“紫福，你却是来晚了，这彩山部落，已经被我们主人接手了，现在，这里叫魔神部落！”

　　“魔神部落？”紫福微微一愣，随后眼中精光一闪，笑着开口道：“原来是近两百年来声名鹊起的魔神部落，没想到，那魔神部落竟然能够对付炎载山等人，这么说来，炎载山他们都死了？”

　　柳河平静地看着紫福，淡淡开口道：“紫福，如今七大部落，其他六大部落都已经臣服于主人，只剩下你紫山部落一个部落，蓝毅兄可都达到了初级神尊的地步，你紫福，难道还想反抗？”

　　“初级神尊？”紫福不由疯狂大笑了起来：“哈哈哈，初级神尊又如何，今天我来彩山部落，就是要收服彩山部落，现在既然被魔神部落收服了，那正好，收服了魔神部落，也就同样是收服了彩山部落，倒是让我少费了一些力气！”

　　“轰！”一片片紫色光芒冲天而起，一股恐怖的气势顿时从紫福身上爆发而出，柳河等人都是身躯一阵，随后被这股强大的气势瞬间震退了数步，随后都是震惊地看着紫福！

　　紫福眼中充满了冰冷，一股股庞大的气势不断暴涨而起，盯着柳河等人声音冰冷，狰狞一笑：“柳河，蓝毅，就算你们达到初级神尊又如何，今天，你们阻止得了我吗？”

　　“这是，高级神尊？”蓝毅惊恐地看着紫福，随后不敢置信道：“怎么可能，你怎么可能达到高级神尊的实力，而且你的力量，这，这不是毁灭规则，你领悟的，不是毁灭规则吗？”

　　“毁灭规则！”紫福顿时哈哈狂笑了起来：“毁灭规则，又怎么及我新领悟的力量，今天，我就先击溃你们，再去会会那所谓的魔神部落首领！”

　　“紫气，来！”紫福低声一喝，一阵阵紫光不断暴涨而起，紫色雾气顿时不断弥漫开来，一股股恐怖的力量四下扩散了出去，柳河跟蓝毅等人同时低吼起来，规则之力疯狂爆发！

　　“联手对付他！”蓝毅低声一吼，初级神尊的气势猛然爆发，一阵阵波浪滔天爆发，紫福冷然一笑：“对付我？我今天就让你看看什么才是真正的规则，幻化，成龙！”

　　“嗷！”“嗷！”一阵阵紫色雾气顿时不断弥漫而起，化为一条条紫龙，浑身上下都散发着恐怖的气势，七条紫龙，顿时朝柳河跟其他六大部落的首领轰然席卷而去！

　　“这是，什么规则？”柳河惊惧地看着这紫龙，蓝毅低声一吼：“这，规则幻化，这是什么规则，我怎么感觉这力量，好像完全克制我一样！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”七大紫龙轰然炸开，柳河等人瞬间被震退了数步，七人都是震惊地看着紫福，紫福顿时狂笑：“哈哈哈，你们，又怎么阻挡我，紫光雾剑！”

　　“嗡！”紫色光芒暴涨而起，无数紫雾不断弥漫，随后化为一把紫光闪烁的雾剑，紫福一把抓过雾剑，看着柳河七人冷然一笑：“你们，接我一剑！”

　　一剑剑斩下，就是七条紫色气浪轰然席卷而起，柳河等人身上同样光芒暴涨，不同的规则之力同样爆发，七条紫色气浪轰然炸开，“噗！”“噗！”“噗！”柳河七人，瞬间被炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“你们，如何挡我？”紫福充满了狂傲，看着柳河七人傲然道：“我紫福潜伏三万年，一直在炎载山手底下言听计从，三万年时间，终于让我成功了，现在就算炎载山在此，又能奈我何！”

　　“这是，什么力量？”“他的力量，为什么会变得如此恐怖！”“他领悟的，到底是什么规则？”柳河七人都震惊地看着紫福，眼中充满了骇然之色！

　　“这是，鸿蒙紫气？”就在彩山部落的七彩天山之上，云不凡和悠悠，千秋雪三人静静地看着这一幕，悠悠看着那紫福，眼中充斥着震惊之色：“他修炼的，竟然是鸿蒙紫气，看来，他也是把鸿蒙紫气融合了自己的力量之中，使得规则产生了变异！”

　　“毁灭规则融合鸿蒙紫气！”云不凡眼中精光闪烁：“这鸿蒙紫气的力量，果然是强大，我的最后一道！”


第九百八十五章 杀紫福

　　“云不凡！”一旁的悠悠目光一闪，看着云不凡直直开口道：“你的道若要圆满，眼下就是一个机会，你那吞噬兽的吞噬神通，把这紫福给吞噬，把他的鸿蒙紫气给融合你的霸王之道之中，那你的道就可能达到完美！”

　　“恐怕，没这么简单吧？”云不凡看着悠悠，脸上挂着淡淡的笑意，悠悠顿时目光一闪：“怎么？难道你不相信我吗？或者你认为，我告诉你圆满你的道的方法是错的？”

　　“不，你说的圆满我的道，那方法肯定是对的，绝对只有这两个方法！”云不凡笑着摇了摇头，随后看着紫福淡淡开口道：“但圆满我的道，并不是吞噬这紫福就可以的！”

　　“悠悠姑娘，或许你不知道，在我身边，不止一个人拥有鸿蒙紫气，千秋雪就是其中之一，所以对于鸿蒙紫气的了解，我并不是一知半解！”云不凡看着悠悠，淡淡开口！

　　悠悠眉头皱起，云不凡缓缓道：“这紫福，身上确实有鸿蒙紫气的气息，他能达到高级神尊的地步，想必也和这鸿蒙紫气有着巨大的关联，但是，他却是并没有吸收这鸿蒙紫气的精华！”

　　“或许，是他得到了什么含有鸿蒙紫气的神物，所以他的力量之中蕴含了鸿蒙紫气，但却根本无法被我吞噬，因为那鸿蒙紫气的力量已经和他的毁灭规则产生了变异，但却并没有产生道！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“既然不是全新的道，那我吞噬了，依旧也就只是规则，我修炼的乃是我自己的道，吞噬了他的规则，不但不能使我的道圆满，甚至可能会让我的道永远无法圆满，我说的对吗？”

　　悠悠顿时沉默不语，云不凡咧嘴一笑：“但我却是很好奇，他那蕴含鸿蒙紫气的神物到底是什么，或许那件东西，可以帮助我圆满我最后的道！”

　　云不凡低声一笑，一个闪身，随后直接出现在柳河等人面前，九彩光芒闪烁之中，云不凡的身影缓缓浮现，紫福顿时微微一愣：“你是什么人？”

　　“魔神部落首领！”云不凡看着紫福，淡淡一笑，紫福顿时一怔，随后脸上浮现了不敢置信的神色，柳河等人都是恭敬开口道：“见过主人！”“首领！”

　　云不凡平静点头，紫福顿时脸色凝重了起来，他原本以为对方只是个巅峰天神而已，可以随意捏死，可看柳河等人的模样，他相信眼前之人，绝对不是巅峰天神那么简单！

　　“你就是魔神部落首领？”紫福深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口，云不凡点了点头，淡淡开口道：“紫福，如今六大部落已经尽皆臣服，你紫山部落真要反抗到底吗？”

　　“好，很好！”紫福陡然咧嘴一笑：“听说你收服了彩山部落，这么说来，现在只要收服了你魔神部落，也等于顺便接收了彩山部落，倒是省了我一番功夫！”

　　“哦？高级神尊，你确实有狂妄的资本，但可惜的是，你不该来我魔神部落狂妄！”云不凡淡然一笑，在其身后，银月的身影猛然出现，巨大的狼头恶狠狠地盯着紫福！

　　紫福瞳孔一缩，千秋雪和悠悠也从云不凡身后慢慢漂浮了过来，天道轮回盘和冰莲分别出现在悠悠头顶和千秋雪脚底下，紫福瞳孔顿时一缩，死死地盯着千秋雪和悠悠：“两件神尊神器！”

　　“这魔神部落，竟然还有两件神尊神器？”紫福死死地盯着千秋雪和悠悠，眼中充满了凝重之色，云不凡看着悠悠和千秋雪，淡淡笑道：“悠悠姑娘，千秋雪，他就交给你们两个来对付了！”

　　悠悠目光一凛，千秋雪平静地点了点头，云不凡静静地看着悠悠，悠悠缓缓呼了口气，身上白光暴涨而起，而后看着紫福一挥手，一道白色光芒顿时轰然席卷而下！

　　“冰晶莲花！”千秋雪淡淡轻吟，一片片雪花不断飘落，那冰晶莲花之上寒光暴涨而起，紫福瞳孔一缩，冷哼道：“紫雾幻化，紫雾光剑，给我斩！”

　　紫福目光冰冷，一剑直接斩下，一阵轰鸣声不断响起，那天道轮回盘顿时颤动了起来，悠悠眼中精光爆闪：“你空有鸿蒙紫气，却没有强大的攻击之法，力量再强又有何用！”

　　“一转，生死之力！”悠悠低声轻吟，紫福能量一声：“没有攻击之法吗？那你就看看我的攻击之法，紫雷灭神！”

　　“轰隆！”无数紫色光芒冲天而起，紫色雾气不断在半空中汇聚，随后汇成一个巨大的紫色雷球，雷球之中轰鸣声不断响起，一丝丝紫色雷霆不断蔓延其上，紫福眼中闪烁着冰冷的杀机，那紫色雷球轰然落了下来！

　　“嗤！”“嗤！”紫色雷霆不断霹雳闪烁，悠悠目光一闪：“毁灭规则的攻击之法，可惜的是，你现在的规则已经不伦不类，虽然力量强大，但这攻击之法和你的力量根本不合！”

　　“二转，阴阳之力！”悠悠低声轻吟，阴阳之力直接爆发，直接朝那紫色雷球轰然落了下去，“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那紫色雷霆顿时不断被击散，紫福的脸色顿时变了！

　　“雪莲，落！”一个冰冷的声音彻响而起，紫福猛然抬头，一朵冰雪凝聚的雪莲缓缓落了下来，雪莲之中汇聚着强大的冰冷气息，寒冰气势猛然汇聚其中！

　　“这是，寒冰规则！”紫福瞳孔一缩，眼中精光闪烁：“这两个女子，一个不知道领悟的什么规则，实力竟然如此恐怖，而这寒冰规则女子的神尊神器，也同样是不可小觑，可惜我踏入神尊之境太短，并没有神尊神器！”

　　“寂灭苍穹！”紫福深深的呼了口气，紫光暴涨而起，紫雾不断汇聚，化为一把巨大的紫色雾剑，紫雾不断弥漫而起，紫福低声一吼，那巨大的紫雾长剑直接朝千秋雪的雪莲斩了下去！

　　“轰隆隆！”无数紫雾顿时不断暴涨而起，一股恐怖的毁灭气息从其中散发了出来，千秋雪目光冰冷，雪莲一瞬间朝这紫色雾剑迎了上来，一阵轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　“噗！”剧烈的碰撞使得千秋雪顿时一口鲜血喷洒而出，整个人瞬间脸色苍白，直接倒飞了出去，千秋雪目光冰冷，依旧平静地看着紫福！

　　紫福眼中冷光一闪，身上一阵阵紫雾弥漫而起，而就在这时候，一阵白光猛然爆闪而起，一个淡淡的声音传了过来：“天道轮回，乾坤之力！”

　　“轰！”“轰！”一个巨大的“乾”字和一个巨大的“坤”字猛然朝紫福席卷而来，紫福顿时脸色凝重无比，他能感受到这其中的恐怖威势！

　　紫福深深的吸了口气，看着这巨大的乾坤二字，眼中充满了冰冷之色：“毁灭之刃，灭！”

　　“轰隆！”一阵轰鸣声彻响而起，一把紫色雾气形成的巨大紫剑猛然朝乾坤之力斩了过去，一阵阵轰炸之声顿时不断响起，紫福闷哼一声，顿时后退数步！

　　“这是，什么力量？”紫福震惊地看着悠悠，就在这时候，一阵冰冷的气息从他背后散发了出来，一个冰冷的声音同样彻响而起：“冰莲灭杀！”

　　“嗡！”蓝光暴涨而起，冰莲直接朝紫福压了下来，紫福惊惧地看着这冰莲，一股冰冷彻骨的寒冰规则蔓延其中，紫福顿时忍不住怒吼一声，紫雾暴涨！

　　“轰！”冰莲轰炸而下，紫福的身体瞬间被炸飞了出去，闷哼一声，嘴角瞬间溢出了一条长长的血丝，紫福惊惧地看着千秋雪，千秋雪脸色惨白如纸，冰莲也同样被反震了回去，千秋雪再次喷出一口鲜血，随后直接闪烁到云不凡身旁，盘膝坐下！

　　“天道轮回！”悠悠冰冷的声音响起，一个巨大的白色漩涡猛然出现，一股强大的吸力不断的拉扯着紫福，紫福顿时被那白色漩涡吸扯了进去，悠悠低声一喝：“爆！”

　　“轰！”惊天爆炸顿时响起，白色漩涡炸碎，而那紫福却是愤怒咆哮了起来：“毁灭规则！”

　　“哼，毁灭规则？你给我破！”一声冷哼猛然响起，一道九彩光芒冲天而起，九彩剑芒直接朝紫福轰然斩了下来，祖龙玉佩光芒爆闪，三十六倍攻击加成！

　　“破空一剑！”云不凡低声冷哼，紫福双目通红，看到这一剑，头顶的毁灭规则之力疯狂汇聚：“就算你们联手，又能奈我何，能奈我何，我可是高级神尊，高级神尊！”

　　“轰隆隆！”轰炸声顿时不断彻响而起，紫福的脸色顿时变得难看无比，云不凡一大口血雾喷出，而紫福脸色瞬间惨白，整个人身躯狠狠一颤，眼中充斥着一丝惊恐之色！

　　“吞噬！”云不凡低声轻吟，张嘴一吐，一个巨大的黑色漩涡陡然出现，强烈的吞噬之力猛然形成，巨大的黑洞直接朝紫福涌了过去，云不凡眼中一阵精光爆闪而起！


第九百八十六章 神龙变

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那恐怖的黑色漩涡，散发着让人惊颤的气息，紫福在黑色漩涡之中，顿时痛苦哀嚎了起来，柳河等人都是震惊地看着这一幕！

　　“那紫福，竟然要被吞噬了！”“主人的实力，好强！”“这黑色漩涡，竟然如此恐怖，连紫福都能够吞噬？”柳河等人心中都是震惊无比，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“你竟然妄图吞噬我，你竟然妄图吞噬我，我不会让你得逞的，紫龙玉片！”黑色漩涡之中，响起了那紫福愤怒的咆哮声，一道紫色光芒冲天而起，一条紫龙猛然从黑雾之中窜了出来！

　　“紫色玉片！”云不凡眼中精光爆闪，眼中充满了激动之色，在那紫龙中央，一片紫色玉片浮现在半空之中，紫龙怒吼，一股恐怖的力量顿时爆发而出！

　　“鸿蒙紫气！”悠悠眼中也闪烁着震惊之色，随后直直地看着那紫色玉片，眼中精光爆闪，云不凡深深的呼了口气：“紫色玉片，鸿蒙紫气，这紫色玉片，必须要得到！”

　　“嗷！”紫色巨龙长吟一声，直接就朝云不凡咆哮着飞舞了过来，在那黑色漩涡之中，紫福不由猖狂大笑了起来：“没有人能够在我的紫龙玉片之下存活，即便你是神尊，也必死无疑！”

　　“吼！”一声愤怒的咆哮陡然响起，银月直接从云不凡身后飞窜而出，云不凡眼睛一亮：“银月，你不是它的对手，你去帮我把那紫福的肉体轰碎，击溃神婴，保留他完整的记忆，这紫龙，交给我！”

　　“爸爸，它，你不是它的对手！”银月双目通红，看着临近的紫龙，眼中充满了血红，云不凡低声一喝：“银月，听我的，你去对付紫福，快，如果不希望我死，就快点击溃那紫福！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着这紫龙，身上一阵九彩光芒闪烁而起，一对翅膀陡然出现在他背后，风雷之翅，云不凡直直地看着这紫龙，随后轰鸣声响起，风雷之翅震动，云不凡直接朝七彩天山的方向飞窜！

　　“嗷！”紫龙见云不凡逃窜，不由更加暴怒，直接朝云不凡追击了过去，云不凡缓缓呼了口气，看着身后的紫龙，心中暗暗沉思道：“只能把它引到七彩天山，然后由墨姑娘出手帮忙了，小五行无法出手，倒真是麻烦啊！”

　　“吼！”暴怒的银月一瞬间出现在那黑色漩涡之上，银月身上一阵阵白光暴涨，天空之中，星辰倒转，无数星辰之力不断汇聚，银月低声咆哮：“狼王银月！”

　　“嗡！”“嗡！”无数星辰陡然光芒爆闪，一颗颗星辰不由都融入银月天狼的那银月之中，那银月瞬间变的巨大无比，化为一把弯刀的模样，一瞬间就朝那紫福轰然斩了下去！

　　“星辰规则！”柳河等人震惊地看着银月，以他们的见识，虽然不知道银月到底是什么神兽，但这种比空间规则还要特殊的星辰规则，他们却也是有听说过！

　　“不，这是，星辰规则，这是什么神兽？”黑色漩涡之中，紫福惊恐的怒吼咆哮而起，那巨大的银色月亮轰然砸下，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，紫福的痛苦怒吼不断传了过来！

　　“灭神婴！”银月低声一喝，一爪直接抓了下去，这是银月天狼一族的绝技透天一爪，一爪之下，连天都可穿透，银月此时虽然只是天神实力，但这一爪却足以威胁神王，加上这紫福还身受重伤，确实能够更加容易对付！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，一阵黑雾顿时不断蔓延开来，紫色光芒冲天而起，一道紫色神婴猛然逃窜，银月张嘴一吐，一颗银色的珠子陡然吐了出来，直接朝那紫色神婴轰砸了过去！

　　“神兽内丹！”众人不由倒吸一口冷气，神兽内丹，不但凝聚了神兽毕生的修为，同样也是凝聚了神兽毕生的寿命，可是一丝都是损伤不得！

　　“混蛋！”紫色神婴愤怒咆哮一丝，一道紫光从他嘴里激射而出，紫色神婴愤怒地盯着银月，银月脸色冰冷，低声一吼，那银色内丹轰然撞了过去！

　　“轰！”一阵轰炸声彻响而起，紫福的神婴瞬间炸开，直接化为粉碎，银月冰冷的声音响起：“爸爸说了，叫你们在这等着，好好安排紫山部落的一切，等他归来！”

　　银月目光冰冷，随后直接朝七彩天山的方向飞窜了过去，底下的柳河等人顿时面面相觑，随后个个都是震惊地看着银月，还有那残留的黑色漩涡，一个个眼中都有着惊惧之色！

　　“那紫福，死了！”云不凡缓缓呼了口气，看着身后的紫龙，身上一阵黑光闪烁，云不凡心中暗暗道：“神魂果然完整，等对付了这紫龙，我再慢慢吞噬那紫福的神婴！”

　　“紫龙！”云不凡深深的呼了口气，身上一阵五彩神光闪烁，就在云不凡要联系小五行之时，却是异变突生，在这五行神府之中，一道血红色光芒陡然暴涨而起，一道美丽的倩影直接出现在云不凡身旁！

　　“唯唯！”云不凡看着这道美丽的倩影，却是不由微微一怔，小唯仿佛没有看到云不凡一般，眼中泛着血红之色，一出现，就是一声剧烈的龙吟声彻响而起！

　　“嗡！”“嗡！”血红色光芒顿时不断暴涨而起，一声剧烈的龙吟声顿时彻响而起，小唯瞬间就化为了本体，一条血红色的巨龙猛然出现在半空之中，赫然是小唯！

　　小唯死死地盯着那紫色巨龙，身上一阵阵血红色光芒暴涨而起，云不凡眼中精光一闪：“唯唯这是，怎么了？”

　　“嗷！”紫色巨龙猛然长啸一声，紫色雾气不断暴涨，一爪就朝小唯抓了下来，小唯身上血红色光芒暴涨而起，一声声龙吟扩散了出去，眼中泛着血红之色，同样一爪迎了上去！

　　“啪！”“啪！”轰然碰撞之下，小唯顿时被震飞了出去，云不凡顿时一惊：“唯唯！”

　　“吼！”小唯双目通红，死死的怒吼一声，直接朝那紫龙再次扑了过去，一阵阵轰撞声顿时不断响起，那紫龙也是愤怒地盯着唯唯，轰然不断碰撞！

　　“噗！”鲜血狂喷，龙鳞四散，云不凡心中狠狠一痛，然而小唯却是仿佛没有感觉一般再次冲了上去，云不凡双手紧紧攥在了一起，指甲刺入血肉之中都是浑然不觉！

　　“这是怎么了，唯唯怎么会变成这样，这到底是怎么回事？”云不凡死死地盯着小唯，眼中充满了焦急之色，小唯身上的血红色光芒随着她鲜血的流出，变得更加璀璨了起来！

　　“轰！”一声强烈的轰炸声顿时彻响而起，紫光瞬间爆炸，小唯顿时咆哮一声，血灵诀猛然施展而出，那紫色巨龙顿时痛苦怒吼一声，紫雾弥漫而起，紫光瞬间暴涨！

　　“吼！”小唯愤怒咆哮一声，血红色光芒之中，同样冒起了一丝丝紫色雾气，“啪！”再次碰撞，那紫色巨龙的龙爪之上竟然冒起了一丝丝紫色烟雾！

　　那紫色巨龙不由痛苦哀嚎了起来，小唯眼中血红色光芒一闪，直接就朝那紫色巨龙扑了上去，每一爪拍下，小唯身上的紫色光芒就强烈一分，而那紫色巨龙身上的紫色雾气就多了一丝！

　　“这是，怎么回事？”云不凡震惊地看着这一幕，小唯陡然怒吼，血玉王冠猛然暴涨而起，此刻的血玉王冠，竟然也是弥漫着一层淡紫色的光晕！

　　“嗷！”看到这血玉王冠之时，那紫色巨龙竟然惊恐咆哮了起来，头也不回，转身就要逃窜，小唯眼中杀机爆闪，大声咆哮一声，血玉王冠直接朝那紫龙压了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那紫色巨龙转身看来，眼中充满了不甘和绝望，身上紫雾不断暴涨而起，疯狂怒吼了起来，那紫色玉片竟然从它体内飘了出来，直接朝小唯迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，小唯直接怒声咆哮了起来，血红色光芒暴涨而起，小唯张嘴一吸，一股强大的吸力顿时形成！

　　“呼！”那紫色巨龙连带着紫色玉片，一瞬间全部被小唯吸入体内，小唯身上顿时紫光冲天而起，一阵阵恐怖的龙吟声不断扩散了出去！

　　“吼！”而就在这时候，一声愤怒的怒吼声响起，眼中怒火燃烧的银月直接朝小唯冲了过来，云不凡顿时一愣，随后大吼道：“银月，别动手！”

　　银月不由一怔，小唯身上的紫光不断爆闪而起，小唯顿时痛苦的在半空中不断翻腾了起来，云不凡眼中充满了担忧之色，看着小唯眼中满是心疼！

　　“神龙变？”一声骇然之声陡然响起，云不凡猛然转身，只见悠悠正惊恐地看着小唯，随后震惊喃喃道：“神龙之变，竟然是神龙之变，传闻世上根本不可能存在两条祖龙，可这神龙之变，她会变成什么龙族？”


第九百八十七章 混沌神龙

　　云不凡眼中精光爆闪，随后直接一个闪身，出现在悠悠身旁，直直地看着悠悠，云不凡低沉的声音彻响而起：“告诉我，这是怎么回事，悠悠姑娘！”

　　看着云不凡眼中的那一抹疯狂和焦急，悠悠心中狠狠一颤，自从认识云不凡以来，她一直觉得云不凡心计太深，从没看到云不凡会有如此神色，每一次云不凡都是仿佛一切尽在掌握之中，而这一次，竟然如此焦急！

　　“告诉我！”云不凡低沉的声音再次响起，悠悠看着小唯，而后缓缓呼了口气：“龙族产生变异，则被称为神龙变，你应该知道，神兽都是有变异的几率，但几乎是小之又小，例如你的银月天狼王，就是变异神兽！”

　　“而变异神兽和普通神兽的区别可以说是天壤之别，你这银月天狼王只是实力还弱，但它变异之后的恐怖你也同样看到了，而这血玉晶龙，也正是处于变异的状态，所以称之为神龙变！”

　　悠悠目光复杂，看着小唯有着一丝羡慕：“血玉晶龙，本就是龙皇，如今看来，祖龙确实已经毁灭了，而她，将会是新的祖龙，因为神龙变，只会往更强的方面变化，而不会变弱！”

　　“在龙族之中，以祖龙最为强大，然后便是血玉晶龙，血玉晶龙产生变异，除了变为祖龙之外，应该不会有第三个可能！”悠悠看着小唯，缓缓呼了口气！

　　“祖龙！”云不凡顿时深深的呼了口气，眼中精光爆闪，他却是知道，祖龙根本就没有死，如果世上真的只能存在一个祖龙，那小唯的变异，就绝对不可能是祖龙！

　　“你怎么就知道龙族不可能出现两个祖龙呢？”云不凡直直地看着悠悠，悠悠却是平静开口道：“龙族在历史上也出现过第二个祖龙，可第二个祖龙在刚变为祖龙的时候就直接身亡，这样的例子，在太古之时，可不是一次两次！”

　　“所以，当有祖龙在世之时，新生的祖龙在刚蜕变为祖龙之时就会自己灭亡！”悠悠看着云不凡淡淡笑道：“上一代的祖龙在当年的屠灭之战的时候就已经灭亡，所以这一次的变异，她极有可能就会成为新的祖龙！”

　　“新的祖龙？”云不凡怔怔地看着小唯，小唯脸上满是痛苦的神色，云不凡看着怀中的祖龙玉佩，眼中充满了复杂之色：“祖龙陨落？上一代的祖龙，可没有陨落啊！”

　　“当有祖龙在世之时，新生的祖龙就会在刚蜕变为祖龙之时就自己灭亡！”悠悠的话，不断地在云不凡脑海中回荡，云不凡低声喃喃道：“灭亡，自己灭亡，唯唯，祖龙，祖龙玉佩！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后看着祖龙佩眼中充满了复杂之色，祖龙对他来说，不但有授业之恩，更是救过他的性命，如果让他出手击杀祖龙，先不说他能不能杀死，就让他出手，他也下不了手！

　　可小唯的蜕变，他却是看在眼里，急在心里，如果小唯蜕变成新的祖龙，那上一代祖龙的存在，会直接使得她刚蜕变之时就自己灭亡！

　　蜕变，同样也同于走向死亡，云不凡又怎么会眼睁睁的看着小唯走上死路，云不凡眼中不由满是挣扎和痛苦，看着祖龙玉佩和小唯，云不凡竟然有种茫然不知所措的感觉！

　　“云不凡！”悠悠眼中精光爆闪：“不对，他应该高兴才对，可看这个样子，好像很为难，他到底在为难什么？”

　　“祖龙！”悠悠眼中顿时精光暴涨而起：“祖龙未死，而且对他有恩，他甚至还知道祖龙的存在，所以他爱人能够蜕变为祖龙，他不但没有一点丝毫高兴的神色，还觉得非常的为难，就是这样！”

　　悠悠深深的呼了口气，看着云不凡心中暗暗震惊道：“这小子身上的秘密倒是越来越多了，莫非那祖龙，就一直守在这小子的身边？”

　　“小子，你是在犹豫吗？”一道苍老的声音陡然在云不凡脑海中彻响而起，一个七彩身影缓缓浮现在云不凡脑海之中，云不凡顿时身躯狠狠一颤：“祖龙？”

　　“你心里能在犹豫，我很高兴！”祖龙顿时化为一个七彩光芒闪烁的白发老者：“这证明我当初把七彩神龙诀教给你是正确的选择！”

　　云不凡心中苦涩，摇了摇头，祖龙看着小唯缓缓道：“神龙变，我这一生，见过三次神龙变，那三次，都是有龙族蜕变为祖龙，但它们三个，都在刚蜕变完成的时候就死了，因为上一代的祖龙没有去世！”

　　“而我，就是那第四个产生了神龙变的龙族，很幸运的是，我的神龙变在要完成的时候，上一代的祖龙却是圆寂了，灭亡了，所以我成了新的祖龙！”祖龙的声音之中充满了一丝怀念和沧桑！

　　“在我前面的三个祖龙是不幸的，因为它们在完成蜕变的时候，根本不在上一代祖龙的身边，所以上一代的祖龙无法得知，而我在要完成蜕变之时，却是被族人寻到，带到了上一代祖龙的身边，而当看到我的时候，上一代祖龙，笑着选择了自灭！”

　　祖龙的声音有些飘渺，云不凡却是身躯一震，祖龙看着小唯淡淡笑道：“她也是我龙族本来的龙皇，我的龙王冠都是被她得到，更是和她完美融合，化为血玉晶龙，这，本来就是她的造化！”

　　“如果她的神龙变，真是变成祖龙的话，那我想我的选择会和我的上一代祖龙一样，所以，你不用为难什么！”祖龙目光平静，看着云不凡的眼神充满了慈祥！

　　云不凡身躯狠狠一颤，不敢置信的看着祖龙，祖龙淡淡笑道：“她，就是我选中的新的龙族皇者，龙族在她的手中，必定能够绽放太古时期的光芒！”

　　“云不凡，无论怎么说，你也是得到了我七彩神龙诀的传承，所以你也可以算是我的传人，我希望你日后能够多帮龙族一些，或许现在的龙族在紫琼的控制下，已然成为了他的工具吧！”祖龙眼中光芒一闪，低声一叹！

　　“紫琼，妖王紫琼，龙族之供奉！”云不凡眼中精光爆闪，祖龙缓缓呼了口气：“紫琼的本体，是一只蝙蝠，但它却是经过了鸿蒙紫气的淬炼，是变异神兽！”

　　“鸿蒙紫气，应该是太古之时的一种神秘力量，很是强大，紫琼当年就是吸收了一些鸿蒙紫气，使得自己产生了变异，才拥有了比一般巅峰神尊还要强大的实力！”

　　“当初我带着龙族东征西讨，特别是屠灭之战更是让我无法分心照看龙族，因此我才收服了那紫琼，让其成为我龙族的供奉，照顾我龙族！”祖龙低声一叹，摇了摇头！

　　“就连我自己也没想到，我竟然会在屠灭之战出现了意外，没有我的坐镇，那紫琼是必定不会安分的，所以你要特别小心他！”祖龙看着云不凡，有种像是在说遗嘱的意思！

　　云不凡心中顿时酸楚无比，看着祖龙狠狠地点了点头，声音嘶哑道：“祖龙前辈，你放心，以后整个龙族和我云不凡就是一家人，我定会和唯唯一起，恢复龙族在太古之时的兴盛！”

　　“这，才是我最想看到的事情！”祖龙缓缓点了点头，看着云不凡开口道：“孩子，不用伤心，我苟延残喘这么多年，为的就是怕龙族失去了祖龙，会被神界那些隐藏的老怪物肆意抓捕！”

　　“我没有死，实力达到了一定程度，就能感觉到我的七彩本源，七彩本源没有消散，他们都知道我肯定是躲藏了起来，所以他们才不敢对龙族出手，而现在，我龙族竟然出现了新的祖龙，那我的归去，也算是有价值的！”

　　祖龙脸上露出了一丝疲惫的笑意：“这无数年的煎熬，我也累了啊，这样离去，也算是一个解脱吧！”

　　云不凡默然，一股悲伤的气氛蔓延了出去，而这一幕，在悠悠等人看着，就像是云不凡好像要和自己爱人告别一样伤感，她们无法发现祖龙，自然也无法发现云不凡和祖龙的交流！

　　在云不凡的意识海之中，除非是悠悠把灵魂之力也潜入云不凡的意识海，不然她就根本发现不了丝毫，云不凡意识海之中，祖龙陡然眼中泛着七彩光芒：“小子，她马上就要蜕变完成了，到底是不是祖龙，马上就可以知道了！”

　　云不凡身躯狠狠一颤，随后猛然抬头，直接朝小唯的方向看了过去，只见小唯的身上，一阵阵紫光冲天而起，紫色光芒不断暴涨，恐怖的气势不断攀升！

　　“这是，鸿蒙紫气的力量，她的蜕变，竟然是吞噬了这么多鸿蒙紫气，这，不是祖龙的蜕变，那她的神龙变，会蜕变成什么？”云不凡意识海之中，就是祖龙也是骇然地看着这一幕，这一切，竟然已经超出了他的认识范围！

　　“混沌神龙！”小五行直接出现在云不凡身旁，骇然地看着小唯，惊呼出声！


第九百八十八章 百宝河

　　“混沌神龙？”云不凡惊异地看着小五行，对于小五行的突然出现，云不凡虽然惊异，但更多的却是好奇，那混沌神龙，到底是什么神兽？

　　混沌，这是云不凡第二次听到了，第一次听到的时候，便是李氏部落那矿脉之中的混沌空间，十七种规则之力融合成道的混沌所创造的空间，而小五行说那人，就叫混沌！

　　如今唯唯的进化，却又出现了混沌一词，这让云不凡不由很是迷惑，这混沌到底是什么，是不是一个人，云不凡看着小五行沉声开口道：“小五行，你知道唯唯的变化？”

　　“混沌神龙，这是混沌神龙的异变，怎么可能，龙族之中，就是祖龙也只不过修炼七种力量，麒麟王者更是只有十二种力量，而当年的那混沌神龙，跟随混沌之时，可是领悟了整整十五种不同的力量！”

　　小五行眼中充满了骇然之色：“小子，还记得那混沌空间吗？传闻太古那大能者，就是混沌，而混沌领悟了十七种不同的力量，他有一坐骑，名为混沌神龙，跟随混沌亿万年，也是领悟了十五种不同的力量！”

　　“混沌神龙！”小五行看着云不凡的目光瞬间变得怪异了起来，心中暗暗道：“他，他身边怎么会出现混沌神龙？莫非他是混沌的转世之体？即便以混沌的实力，也绝对抵挡不住岁月的流逝，必定要转世重修！”

　　感受到小五行古怪的目光，云不凡却是有些怪异，看着小五行疑惑开口问道：“小五行，难道我有什么不对劲？”

　　“没什么！”小五行缓缓呼了口气，摇了摇头，看着小唯眼中精光爆闪而起：“混沌神龙，才是龙族至尊，但混沌神龙，从太古就只有那么一个，而且还是混沌的坐骑，不在龙族之中，因此混沌神龙又不算是龙族行列！”

　　“但这龙族的祖先，确实是那混沌神龙，混沌神龙不但血脉最为高贵，甚至就连肉体力量等都要比祖龙强上不少，而祖龙，只能算是混沌神龙之下的第一代龙族！”小五行看着小唯沉声开口说道！

　　云不凡顿时瞠目结舌，只要不是傻子，恐怕都知道，小唯的神龙变对她来说绝对是一件天大的好事，云不凡脑海之中，祖龙也是怔怔地看着小唯：“混沌神龙，龙之先祖，真有混沌神龙存在过吗？”

　　“五行之灵！”祖龙看着小五行，也是低声一叹：“太古之后，各种初始之灵都是消散于天地，太古之灵成为世间万物之灵之主，没想到这太古五行之灵，竟然会出现在这小子身边，难怪，难怪它对五行那小家伙如此怨恨！”

　　“小子，等那小丫头变异完成之后，你务必要让她进入祖龙佩之中与我见上一面，不管她是不是蜕变成混沌神龙，我都必须见她一见！”祖龙的声音在云不凡脑海中彻响而起，身上七彩光芒一闪，祖龙的身影顿时消失！

　　“小五行，那我现在该做些什么？”云不凡看着小唯脸上那痛苦的神色，他心中就是一阵揪心的痛，他是多么希望能帮小唯分担这痛苦！

　　“你现在什么都不需要做，等她完成最后的蜕变，神龙变只能由她自己完成，我们帮不了她！”小五行缓缓呼了口气，摇了摇头，随后沉声道：“我们若是她，甚至很可能会适得其反！”

　　云不凡一顿，随后缓缓呼了口气，朝小五行点了点头，盘膝而坐，小五行目光一闪：“你不是得到了那紫福的神魂吗？可以趁现在，抽离他的记忆，看看那鸿蒙紫气，他到底是从什么地方得到的！”

　　“紫福！”云不凡一顿，随后眼中精光爆闪，点了点头，盘膝而坐，身上一阵阵九彩霞光不断闪烁而起，小五行眼中精光闪烁：“这小子，到底是不是混沌的转世重修呢？九种力量，而混沌，则是十七种力量，而且他的九种力量，并不属于太古！”

　　“罢了，不管他是不是混沌的转世重修，我现在也可以说是要依靠他来对付那五行，五行，当年之事，你就等着我的报复吧！”小五行眼中冷光爆闪，一阵阵杀机不断闪烁！

　　“紫福！”云不凡心中暗暗沉思，体内的黑色漩涡之中，一团紫色的神魂正痛苦地挣扎着，云不凡低声冷哼：“再挣扎，也是徒劳，记忆剥离！”

　　一阵阵黑雾弥漫而起，而在那黑雾之中，紫福的记忆顿时缓缓被抽离了出来，云不凡的神魂一瞬间融入其中，紫光顿时闪烁而起，大量的记忆不断涌入脑海之中！

　　“这紫福的一生，倒也算得上是小心谨慎了，只是那紫色玉片，竟然是在他自己的山脉之中闭关之时从天而降，砸落在他面前！”云不凡看到这段记忆的时候，不由哭笑不得！

　　“被紫色玉片意外砸中！”云不凡苦笑：“怎么就没有紫色玉片来砸我，不过这鸿蒙紫气的紫色玉片到底从何而来，里面的那紫色巨龙到底是怎么回事？”

　　“紫色巨龙！”云不凡缓缓呼了口气，而后睁开了眼睛，小五行眼中精光爆闪，看着云不凡眼睛一亮：“有没有查出那紫色玉片来自什么地方？”

　　云不凡一顿，随后摇了摇头，苦笑道：“那紫色玉片，是在他自己的山脉之中修炼之时，陡然从天而降，落到他的面前，根本就没有丝毫痕迹可查！”

　　“从天而降，落到他的面前？”小五行也是愣住了，云不凡顿时苦笑：“此人也算是大福源之人，可惜了，还是没有找出这紫色玉片到底来自什么地方！”

　　“那一片紫色玉片，被你爱人所吸收，你的最后一道，所欠缺的就是那鸿蒙紫气！”小五行眼中精光一闪，云不凡沉声道：“她比一切都重要，就算我的最后一道永远不会圆满，我也不会让她出事！”

　　小五行一怔，而后没有开口说话，云不凡静静地看着小唯，低声问道：“小五行，这神龙变，要多久才会完成？”

　　“应该需要不断的时间吧！”小五行摇了摇头：“神龙变，主要是看她是不是能够变得彻底，而且也是要看这鸿蒙紫气的力量够不够浑厚，若是够浑厚的话，那这神龙变的时间自然就越短！”

　　云不凡点了点头，在那紫光闪烁之中，小唯身上的血红色光芒慢慢的被一层层紫色的雾气所笼罩，紫雾弥漫在整个血龙的身上，整个血龙顿时散发出了一股沧桑的气息！

　　“这是，鸿蒙紫气吗？”云不凡看着小唯身上的紫色光芒，随后眼睛陡然一亮：“那是，紫色皮肤，唯唯的皮肤竟然在开始变紫色了！”

　　“等她的龙鳞和身体都变为紫色的时候，就是她完成神龙变之时！”小五行看着小唯，眼中精光闪烁：“混沌神龙，就是和鸿蒙紫气一样，是紫色神龙！”

　　“紫色神龙？”云不凡一怔，不由响起了之前那紫色玉片之中的巨龙，心中暗暗震惊道：“难道刚才那紫色神龙，就是混沌神龙不成？”

　　“爸爸！”一个叫喊声打断了云不凡的沉思，云不凡一愣，看着银月不由低声一笑：“小银月，怎么了？”

　　“爸爸，我刚才杀了他们好多人，又收到了很多储物戒指，这些储物戒指里面的东西怎么办啊？”银月张嘴一吐，顿时就是一团银光闪烁而起，一个个储物戒指被包裹在银光之中，光芒闪烁！

　　云不凡顿时一怔，随后眼中精光爆闪而起：“这，五十八个储物戒指！”

　　云不凡看着银月顿时笑着说道：“哈哈，银月，没想到你倒还是个敛财专家呢，五十八个储物戒指，我看看里面有什么东西！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁，云不凡的神识涌入那五十八个储物戒指之中，五十八个储物戒指顿时光芒暴涨而起，云不凡眼中精光爆闪！

　　“好，八件天神器，竟然有八件天神器！”云不凡目光微微一闪，云不凡一挥手，那八件天神器顿时出现在云不凡面前，云不凡朝云不凡笑着开口道：“银月，这是你得到的，这八件天神器，就融入你的星辰宝河吧！”

　　银月眼中充斥着兴奋之色，随后眼中一阵阵白色光芒闪烁而起，银月低声咆哮了一声，白光爆闪，那八件天神器顿时被银月吞噬了下去！

　　星辰宝河，一片银光闪烁而起，银月的星辰宝河顿时出现，那八件天神器一瞬间进入了星辰宝河之中，云不凡眼中精光爆闪：“九十八件，还差两件，就可以达到百宝河的地步！”

　　“炎载山那破损的大戟，怎么说之前也算是神尊神器，如今虽然没有器魂，但应该也可以算是巅峰天神器！”云不凡眼中精光闪烁：“还有那金正旭的大锤，都可以给银月！”

　　“银月，你就把这两件也吞了，形成百宝河！”云不凡眼中精光一闪，那大戟和大锤同时出现！


第九百八十九章 混沌神龙的恐怖

　　“嗷！”银月仰天长啸，身上一阵阵白光暴涨而起，张嘴一吸，一股白色的力量顿时彭勇而出，那大戟和大锤直接被银月吞入体内，银月身上瞬间白光暴涨而起！

　　“星辰宝河！”银月低声一吼，星辰宝河瞬间出现，银月把那炎载山和金正旭的神器同时融入星辰宝河之中，星辰宝河顿时白光暴涨而起，一股恐怖的气势顿时暴涨而起！

　　一百天神器顿时光芒闪烁，在整个星辰宝河之中璀璨无比，云不凡震惊地看着银月身后的百件天神器：“这可是银月一直跟随我参与了不知道多少次部落战争才收集而成，百宝河，这已经比王品神器都要强大了！”

　　“吼！”银月兴奋的大吼一声，身上散发这一股股强大的气势，云不凡眼中也是闪烁着兴奋之色，看着银月淡淡笑道：“百宝河，银月，你如今的实力，你这百宝河，恐怕已经堪比王品神器了！”

　　银月也是兴奋长啸了起来：“爸爸，我的实力，提升了很多，如果再让我对付那紫福，我这百宝河砸下去，他连反抗的力量都没有！”

　　云不凡眼中精光一闪，笑着点了点头“下面的目标应该是把它衍变成千宝河，甚至是万宝河，直至最后的星辰宝河！”

　　“银月天狼，不过是远古异兽，即便是太古也是可以算是凶兽，而且还是变异的银月天狼王，如今星辰宝河小成，实力更是突破到初级神王，你这银月天狼王，已经可以和高级神王一战了！”一旁的小五行看着银月，笑着开口！

　　云不凡一怔，他刚才只感觉银月的实力涨了不少，倒是没有想到银月竟然连自身都突破到初级神王的境界，云不凡看着银月，深深的呼了口气：“银月，你去告诉他们，让柳河和莫苍穹把彩山部落全部整合到一起，我短时间内不会出去！”

　　“好的，爸爸！”银月应了一声，随后直接朝七彩天山外飞窜了出去，一阵阵白光闪烁，银月的身影直接消失在云不凡的视线之中！

　　云不凡看着小唯，随后直接深深的吸了口气，盘膝而坐，小五行只是静静地看着小唯，他也想看看，蜕变之后的混沌神龙到底是什么样子，而一旁的悠悠和千秋雪同样盘膝闭目，开始恢复之前的消耗！

　　时光流逝，三个月的时间眨眼即过，这三个之中，云不凡没有清醒一次，但他的心神却是无时无刻不在注意着小唯的变化，一旦小唯有任何变化，他都绝对能在第一时间知道！

　　而小五行站在那里，却是站了直直三个月之久，三个月时间，一动也不动，千秋雪和悠悠同样盘膝修炼了三个月的时间，而银月则静静的趴在云不凡身后，看着小唯，眼中露出了一丝感兴趣的神色！

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰鸣声彻响而起，小唯身上的紫色光芒陡然暴动了起来，云不凡一瞬间就睁开了眼睛，死死地盯着小唯，眼中充满了紧张之色！

　　千秋雪和悠悠也同时因为这巨大的轰鸣声清醒了过来，两人的目光也瞬间朝小唯看了过去，小唯身上，一片片紫雾不断弥漫，一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，此刻的小唯，浑身的鳞甲已然变成了淡紫色！

　　“神龙变，竟然真的蜕变成功了，混沌神龙，不知道她一觉醒，能有几种力量！”小五行一脸欣喜地看着小唯，眼中泛着炙热的目光，混沌神龙，那可是存在于传说中的神龙，一般人可还真没见过，甚至连听说都未必听说过！

　　“小五行，她，她要成功了吗？”云不凡激动的看着小五行，小五行平静地点了点头：“龙鳞蜕变，这神龙变，应该是成功了，她马上就可以蜕变成混沌神龙！”

　　“马上！”云不凡深深的吸了口气，随后死死地盯着小唯，眼中一阵阵精光爆闪而起，“嗡！”一阵紫光冲天而起，一股恐怖的气势从那紫光之中散发了出来，小唯的身体也慢慢朝空中漂浮了上去！

　　“混沌神龙！”云不凡低声呢喃，那一阵阵紫光暴涨而起，小唯的身体在紫光之中若隐若现，陡然，云不凡感到了一束令人惊颤的目光，不由转头看了过去，眼中充满了震惊之色！

　　“这，就是混沌神龙吗？”云不凡呆呆地看着空中的那紫色巨龙，眼中有着一丝惊异，陡然，小唯双目猛然睁开，一阵阵紫光闪烁，云不凡心底狠狠一颤，他能感觉到，这目光，仿佛刺入了他的内心一般，让人感到惊颤！

　　“混沌神龙！”小五行深深的吸了口气：“就是不知道这混沌神龙的实力到底达到了什么地步！”

　　“唯唯！”云不凡看着那紫色巨龙，虽说外贸改变了，但那熟悉的气息，云不凡却是一辈子都不可能忘记，半空之中，小唯那巨大的身躯狠狠一颤，眼中也不再是迷茫之色！

　　“不凡！”小唯身上一阵紫光闪烁，随后化为了之前的人形模样，直接朝云不飞窜了过来，一阵紫色光芒闪烁之后，一袭紫色连衣裙的小唯顿时一脸激动的出现在云不凡面前！

　　云不凡看着小唯点了点头，颤声道：“没事就好，你没事就好！”

　　“不凡！”小唯狠狠的抱住了云不凡，云不凡也是激动的点了点头，而在一旁，悠悠却是目光闪烁，千秋雪眼中闪过一丝不易察觉的艳羡，随后低头默然不语！

　　“唯唯！”云不凡摸了摸小唯的脑袋，随后低声开口道：“刚才那是怎么回事？你为什么会蜕变？那紫色巨龙又是什么？巨龙身上的那玉片，也被你吞噬了吗？”

　　“那是龙魂，一个残破的龙魂，因为被鸿蒙紫气的玉佩给吸入其中，所以产生了异变，而我则是因为体内那鸿蒙紫气的玉片感受到了有鸿蒙紫气的存在，所以陷入了狂暴状态，我感觉，吞噬了这紫色玉片，能够让我的实力提升！”

　　小唯看了云不凡一眼，笑着说道：“我本是龙族后代，要想发挥自己的全部实力，就必须经过神界龙族的龙族洗礼，才能挖掘出我身为龙族的全部天赋！”

　　“但那样的话，不知道要等多长时间，金烈和水元波他们飞升之后，一直资质平平，就是因为他们没有经过洗礼的缘故！”小唯看着云不凡，缓缓解释道！

　　云不凡这才恍然，小唯看了云不凡一眼，低声道：“我原本在施展逆龙转脉之法，谁知道在关键时刻，就突然感觉到了紫色玉片的存在，所以这才一瞬间冲了出来，吞噬了那紫色玉片！”

　　“吞噬了那紫色玉片之后，我感觉体内的逆龙之法好像瞬间瓦解了，而我之前吸入体内的那紫色玉片和现在的这紫色玉片竟然融合了，我就感觉我的身体在进行了一系列的变化！”

　　小唯看着云不凡眼中充满了不可思议的神色：“我也没想到的是，这引起的变化竟然会是神龙变！”

　　“神龙变！”云不凡唯唯呼了口气，随后看着云不凡眼中精光闪烁：“你如今的实力，只怕已经比一般的神王都要强了吧？”

　　“我的实力，应该可以算是高级神王吧，如果有称手的神器的花，可以和初级神尊一战！”小唯感受到自己体内那澎湃的力量和自己的实力，不由笑着开口说道！

　　“混沌神龙，最强的武器就是自己的肉身，所以你根本不需要寻找什么称手的兵器！”小五行平静的声音传了过来，看着小唯目光闪烁！

　　小唯眼中闪过一丝惊异，小五行淡淡开口道：“你可以试着全力想这空气打出一拳，你就会明白你现在的肉体力量达到了什么程度，也自然就明白我和你说的，为什么你的肉体就是你最好的神器了！”

　　小唯一顿，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁，朝云不凡点了点头，随后一拳直接朝旁边砸了过去，一阵阵强烈的气爆声不断响起，紫光顿时轰然爆闪！

　　“轰隆隆！”整个七彩天山的空间顿时轰然颤动了起来，小唯都是震惊地看着自己的双手，不敢置信道：“这，这是怎么一回事？”

　　不止是小唯，就是云不凡，悠悠和千秋雪，都被小唯这一拳给震住了，这一拳充满了令人惊颤的恐怖气息，一旁的小五行眼中精光爆闪而起：“果然，混沌神龙，最强的就是自己的肉体力量，达到神王级别的混沌神龙，肉体已经堪比王品神器！”

　　“王品神器！”云不凡深深的吸了口气，看着小唯眼中充满了骇然之色：“唯唯，你的实力，恐怕不止和初级神尊一战那么简单了！”

　　“混沌神龙，果然和传说中的一模一样，肉体和自身实力相等，实力达到什么程度，那她的肉体就相当于什么品阶的神器！”小五行看着小唯，眼中精光爆闪！

　　云不凡等人顿时倒吸一口冷气，他们怎么也没想到，混沌神龙，竟然强到这种地步！


第九百九十章 重炼化龙池

　　“我的实力！”小唯震惊地看着自己的拳头，内心只有一片欣喜：“我的实力，我终于可以帮到不凡了！”

　　在她心里，自己所做的一切，为的就只有一个目标，那就是帮到云不凡而已，她不想做云不凡的累赘，不想成为云不凡的负累，她要成为云不凡的助力，能够帮到云不凡！

　　“不凡，我，我现在终于能够帮到你了！”小唯激动的看着云不凡，云不凡心中却是狠狠一颤，深深的呼了口气，看着小唯重重地点了点头，小唯甜蜜一笑：“我不想回神府了！”

　　“好，那就跟在我身边！”云不凡笑着点头，此时的小唯，已然是有了自保之力，因此跟随在他身边，也没什么问题！

　　“小子，让我回你的神府之中吧！”小五行看着云不凡，陡然笑着开口，云不凡却是一怔，自从认识小五行以来，这是他第一次看到小五行笑，云不凡脸上不由浮现了一阵怪异的神色！

　　“云不凡，我也回你的神府吧，我此次受伤不轻，得好好恢复一下！”一个冰冷的声音响起，千秋雪也从一旁走了过来，目光平静！

　　云不凡一顿，点了点头，五彩神光闪烁而起，千秋雪和小五行同时消失在神府之中，唯唯眼中掠过一丝怜惜，看着云不凡低声道：“她为你做了很多！”

　　“所以，我更不能伤害她！”云不凡一顿，随后低声一叹，看着小唯柔柔一笑：“走吧，我带你看看这七彩天山和这彩山部落，和你说说我这些年的事情！”

　　小唯看了一旁的悠悠一眼，点了点头，跟在云不凡身边，而后两人直接朝七彩天山的山巅走去，而悠悠则是目光复杂，低声一叹，随后一个闪身，直接消失不见！

　　七彩天山，山巅之上，小唯依偎在云不凡怀中，看着云不凡低声开口道：“原来这些年来你经历了这么多，我都没有在你身边帮到你什么！”

　　“你一直陪着我，就是对我最好的帮助！”云不凡低声一笑，随后看着小唯缓缓道：“唯唯，这些年，你在神府之中，就一直在修炼吗？”

　　小唯点了点头：“我不想成为你的累赘，不凡，如今我已经成功蜕变，我也可以帮到你了，对了，你把金烈，水元波和龙族所有人都放出来，我要送你一份礼物！”

　　“礼物？”云不凡一怔，小唯笑着说道：“放心吧，对我没有任何影响的，这只是我蜕变之后的一个能力而已，你就把他们都放出来吧！”

　　云不凡将信将疑的看着小唯，小唯顿时撒娇摇着云不凡的手说道：“不凡，你就把他们放出来吧，我不想什么都帮不到你，你放心，绝对不会伤害到我自己的！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着小唯郑重道：“唯唯，若是伤害到你自己的花，我可是会强行把他们再收回去的！”

　　小唯重重地点了点头，笑着开口道：“放心吧，绝对不会伤害到我的！”

　　云不凡身上五彩霞光闪烁而起，五行神府顿时出现，金烈，水元波和那一百多龙族都是同时出现，金烈和水元波二人身上多了一股惆怅的味道，但更多的却是不屈！

　　他们二人在神府之中的时日也不短了，但实力的突破却一直都很难，此刻突然被唤出来，不由微微一愣，看着云不凡不明所以，而后看到云不凡身旁的小唯之时，都是齐声恭敬道：“参见我皇！”

　　小唯目光扫视了过去，平静地点了点头：“你们之所以长期无法突破，那是因为体内血脉没有经过洗礼，无法成为真正的龙族，龙族，本就是得到神界承认的种族，一旦体内血脉觉醒，那领悟本源，法则，规则，将是比别人要快上十倍！”

　　“我龙族祖龙曾留下化龙池以供族人洗礼，激活体内血脉，但这化龙池，却是在神界龙族之中，我们仙界的那化龙池，只是其中的一个子池而已！”唯唯平淡的声音缓缓响起，金烈等人顿时哗然，一个个不由议论了起来！

　　“我皇，难道，我们是要回神界的龙族了？”金烈见云不凡把他们唤出来，想起小唯的话，不由眼中精光爆闪而起，充斥着一种兴奋之色！

　　小唯却是摇了摇头，淡淡开口道：“神界龙族在什么地方，我们还不知道，所以短时间内无法回到神界龙族！”

　　金烈等人不由满脸失望，脸上充满了苦涩，小唯的声音却是继续传了过来：“虽然无法回到神界龙族，但我却是有办法把我这子池变为母池，同样可以激活你们体内的龙族血脉，甚至效果还会更好！”

　　“什么？”金烈顿时顿时狂喜的看着小唯，小唯淡淡呼了口气，身上一阵阵紫光陡然闪烁而起，云不凡却是一愣：“鸿蒙紫气的力量，唯唯现在修炼的，到底是什么力量？”

　　“七彩空间！”小唯一挥手，顿时一片七彩霞光闪烁而起，这，赫然是祖龙的七彩神龙诀，但在这里面，云不凡却是感到了七道法则，云不凡心中一动：“唯唯最少是拥有七道规则力量！”

　　“化龙钵！”小唯低声轻吟，化龙钵从她体内慢慢漂浮了起来，随后在半空中不断变大，小唯淡淡开口道：“金烈，你体内的化龙池，把它唤出来！”

　　“是！”金烈激动应了一声，身上金光爆闪而起，那化龙池顿时从他体内飞了出来，随后化为一个巨大的池塘，小唯低声轻吟：“化龙钵，化龙池，给我融合！”

　　“嗤！”“嗤！”化龙池中的池水顿时旋转了起来，化为一个小型的漩涡，化龙钵顿时被这漩涡吸扯了进去，一瞬间就融入了那漩涡中心之中！

　　“轰隆隆！”整个化龙池陡然轰然颤动了起来，化龙池水不断四下逸散，小唯眼中精光闪烁，看着云不凡柔柔一笑，一个闪烁就直接出现在化龙池之上！

　　“化龙池，神界的化龙池，也只不过是因为拥有祖龙的本命精血和血肉而已！”小唯眼中紫光闪烁：“我如今蜕变为混沌神龙，按道理来说，我的血肉和本命精血，应该比祖龙更加高等！”

　　“化为本体！”小唯低声轻吟，紫光瞬间暴涨而起，一阵阵紫雾弥漫而起，小唯顿时化为一条紫光闪烁的紫色巨龙，紫色巨龙长达千丈，使人感到了一股发自内心的惊颤！

　　“这是，什么龙？”金烈等人可是第一次看到小唯的模样，一个个都不由惊恐地看着小唯，特别是那种发自内心的臣服感和惊颤，比之前更是恐怖了数倍不止！

　　“唯唯，到底要干什么？”云不凡惊异地看着小唯，小唯深深的呼了口气，随后低声一喝：“本命精血，鸿蒙紫气，给我融！”

　　“噗！”一大口本命精血，被一团紫雾包裹着，随后直接朝那化龙池之中落了下去，“轰隆！”“嗤！”整个化龙池瞬间疯狂涌动了起来，化龙池水顿时沸腾了起来，声势惊人！

　　“这是！”云不凡惊异地看着这一幕，小唯眼中充满了疲惫之色，看着那飞腾的化龙池，眼中有着一丝笑意，化龙池的池水不断翻滚着，眼中一阵阵精光爆闪！

　　“这化龙池，这化龙池的力量，变了，全变了！”金烈等人可以说是感受最深，其中的力量和气息，他们最为敏感，金烈有种感觉，这化龙池的妙用，比之前起码强大了十倍！

　　“血肉吗？”小唯瞳孔一缩，随后低声轻吟：“龙魂血肉，融入化龙池！”

　　“嗤！”一大片紫色的龙肉就从小唯身上掉落了下来，融入了那化龙池之中，化龙池顿时紫光爆闪而起，那白色池子的周围，竟然缓缓的被一层紫色的龙皮所包裹了起来！

　　云不凡瞳孔一缩，随后眼中精光爆闪，小唯这时候猛然朝他看了过来，声音嘶哑而又低沉道：“不凡，不要阻止我，计算是我求你，别阻止我！”

　　云不凡顿时一愣，随后看着小唯，眼中闪过一丝怜惜，暗暗咬了咬牙，小唯朝云不凡柔柔一笑：“放心吧，我没有事的，我真的不会有事！”

　　“血肉，再融！”小唯低声一喝，又是一片血肉掉落了下来，顿时，整个化龙池都被那紫色龙皮给包裹了起来，而小唯的身体则在半空之中摇摇晃晃，有些飞行不稳！

　　“化龙池，给我凝，本命精血，神龙血肉，鸿蒙紫气，给我融合！”小唯低声轻吟，随后陡然咆哮一声，整个化龙池顿时翻腾了起来，一阵阵恐怖的气势不断爆发了出来！

　　“化龙池的力量！”金烈等人却是彻底惊恐了起来，小唯脸上却是露出了轻松的笑意，紫光一闪，化为人形，整个人从半空之中掉落了下来！

　　云不凡一个闪身，就把小唯抱了过来，小唯笑着说道：“不凡，我没事的，这化龙池，马上就要凝聚完成了，有了它，龙族就会成为你真正的一大助力！”


第九百九十一章 血脉觉醒

　　“化龙池，成！”小唯脸色苍白，在云不凡的搀扶之下，一阵阵紫气弥漫而出，低声一喝，那化龙池直接轰然一声炸响，里面的化龙池水竟然直接变成了紫色！

　　整个化龙池仿佛包了一层紫皮一样，紫光闪烁，小唯朝云不凡唯唯一笑，摇了摇头，云不凡眼中精光爆闪，这化龙池的气息，化龙池的气息竟然让他都感到了一丝惊颤！

　　“轰！”“轰！”整个化龙池的上空，一阵阵霹雳雷霆不断闪烁而起，一旁的金烈和水元波等人早已经惊呆了，愣愣地看着这一幕，身为龙族，他们自然能够感觉到化龙池之中所蕴含的恐怖血脉之力！

　　“血脉！”金烈和水元波都目光炯炯的看着化龙池，小唯低声一笑：“金烈，你们所有龙族，给我进入化龙池中，进行血脉觉醒，我们这化龙池的功效，绝对比神界龙族的那化龙池还要强！”

　　“唯唯，你先进我的仙府之中恢复一下吧！”云不凡看着小唯，眼中满是疼惜，小唯摇了摇头，看着化龙池低声道：“我要亲眼看到他们的蜕变！”

　　“是，我皇！”金烈大吼一声，吼声之中充满了兴奋和惊喜，随后朝身后的一百多龙族咆哮道：“所有人听着，你们给我依次进入化龙池中，觉醒体内血脉！”

　　“是！”那一百多龙族吼声震天，充满了兴奋，小唯吃力开口道：“化龙池，血脉等级越高，觉醒难度越大，领悟也就同样不同，至于是领悟本源，法则还是规则，就看你们自己体内的血脉高低了！”

　　金烈等人恭敬地应了一声，随后依次飞入那化龙池之中，巨大的化龙池，上百名龙族全部进入，整个化龙池的池水猛然沸腾了起来，云不凡和小唯则在一旁紧紧地盯着！

　　“轰！”“轰！”化龙池水，犹如巨浪一般不断的拍击着所有龙族，渐渐的，有一些龙族已经有些承受不住，身上的龙鳞慢慢浮现，好像随时都会化为本体一般！

　　“吼！”一声怒吼彻响而起，终于有一个龙族承受不住，直接化为了本体，云不凡目光一闪，在那蓝龙之上，一道道力量不断涌入体内，云不凡低声呢喃道：“本源！”

　　“吼！”又是一声龙族怒吼彻响而起，又一个巨龙直接化为了本体，云不凡目光微微闪烁：“这些龙族，越早觉醒的，反而实力越差，又是一个本源！”

　　本源之力，相对来说，只是一个真神而已，云不凡现在需要的，却是领悟了法则的天神，或者领悟了规则的神王，云不凡眼中精光闪烁：“他们在神府之中，可以说是数千年，上万年的潜修，如今血脉觉醒，应该会有不少天神和神王！”

　　厚积薄发，这就是现在龙族的状况，随着一个个龙族体内血脉的觉醒，云不凡眼中的精光就越来越亮，他发现，这些觉醒的龙族，觉醒之后，实力往往是低级真神，然后现在已然达到了高级真神的地步！

　　“还有三十九人！”云不凡看着化龙池中，那仅剩的三十九个龙族之人，眼中就是一阵精光闪烁：“三十九人之中，不出意外的话，天神应该有十个以上，而神王，应该也是有两三个！”

　　云不凡可依旧记得这其中的金烈，水元波和那雷波，“轰隆！”又一个龙族血脉觉醒，云不凡眼中精光爆闪而起：“巅峰真神，果然到了巅峰真神的地步，后面如果再突破，就是初级天神！”

　　又过了半个时辰的时间，化龙池内的龙族已经只剩下了十五人，而在这之前觉醒的，竟然全都是巅峰真神，离天神只不过是一步之遥而已！

　　“轰隆隆！”又是一阵轰炸声响起，云不凡眼睛顿时一亮：“初级天神！”

　　“你，到那边去！”小唯看到这初级天神之时，也是微微呼了口气，而后朝那初级天神的巨龙沉声开口，那巨龙顿时恭敬道：“是，我皇！”

　　“轰！”“轰！”又是两声轰炸声响起，云不凡眼中精光一闪：“又两个初级天神！”

　　“你们，也到那边去！”小唯的声音再次传了过来，凡是达到天神的，如今对云不凡的帮助可以说是非常大的，因此她才要把他们都给分开！

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着一个个龙族的血脉觉醒，实力也慢慢的变到了巅峰天神的地步，而在化龙池之中，则只剩下了五个龙族，分别是金烈，水元波，雷波，那黑执法和一个火龙一族的年轻男子，名为火元！

　　这火元，也可以说是火龙一族的天才了，短短数千年时间，竟然直接感悟了龙族的火之法则，本身实力就已经是初级天神，如今血脉觉醒，更是有机会达到神王之境！

　　直到此时此刻，云不凡才知道这龙族为什么会被称为太古第一种族了，如今恐怖的血脉觉醒，除了龙族之外，只怕只有战武神尊的战神一族能够比拟了！

　　“这些苏醒了血脉的龙族，对天地的感悟却是更加深刻了，领悟法则和规则，只怕要比常人容易十倍，也要快上十倍！”云不凡看着那些血脉觉醒，而且正在修炼的龙族，眼中精光不断闪烁！

　　“黑执法！”小唯眼中陡然精光一闪，随后低声一叹：“可惜了，他没有突破，依旧只是巅峰天神，看来神王和巅峰天神，看似一步之遥，但实则可能永远都无法突破！”

　　“轰！”一声炸响，黑执法猛然化为一条巨大的黑龙，庞大的法则之力不断涌现，云不凡也是略微失望的呼了口气：“巅峰天神，可惜了，不是神王！”

　　“吼！”黑执法也是怒吼一声，充满了强烈的不甘，随后飞到了那些天神龙族的旁边，死死地盯着化龙池，云不凡看着化龙池中仅剩的四人，心中暗暗呼了口气：“其中，应该能产生两个初级神王！”

　　“吼！”“轰！”一声咆哮陡然响起，化龙池的池水顿时翻滚了起来，雷霆闪烁，霹雳炸响，一条巨大的雷龙横空出现，云不凡和小唯都是目光一闪：“又是巅峰天神！”

　　化龙池中，只剩下了金烈，水元波和那后来崛起的火元，整个化龙池中的紫色力量慢慢的不断被吸收，云不凡却是知道，这些并不是鸿蒙紫气的力量，而是小唯本命精血的力量！

　　小唯的本命精血已经完全和化龙池相融合，彻底的和化龙池化为一体，而它们体内的血脉之力，却是需要小唯本命精血的力量来彻底激起他们的血脉之力！

　　“轰！”一团火焰猛然在火元身上爆发而出，熊熊烈火不断燃烧，火元的整个身体猛然变大了起来，化为一条巨大的红龙，身上火焰燃烧，一股股恐怖的火之气息从上面散发了出来！

　　“规则，这是，火之规则的力量！”云不凡眼中精光爆闪，随后死死地盯着火元，脸上露出了欣喜的神色：“火之规则，这火元，应该是达到了神王之境！”

　　“吼！”一声咆哮彻响而起，火元直接化为了本体，一股股恐怖的火之规则不管扩散了出来，火元眼中充满了兴奋，一声长啸，无数火焰顿时暴涨而起！

　　“火之规则，初级神王！”小唯眼中也闪过了一丝喜色，随后对那火元缓缓道：“火元，你到我身边来！”

　　火元直接火红色光芒一闪，化为一名三十上下的青年，直接飞到小唯身边，恭敬开口道：“火元见过我皇！”

　　小唯点了点头，身上紫光一闪，随后缓缓道：“我传你火龙一族的秘技，火龙吟！”

　　“嗡！”一指点在火元的眉心之上，火元眼中火光闪烁，随后只感到一股大量的信息不断涌了进来，火元顿时欣喜道：“多谢我皇！”

　　“轰隆！”就在火元刚激起血脉没多久，又是一阵轰鸣声彻响而起，在那化龙池之中，一阵阵天蓝色光芒不断暴涨，一条巨大的蓝龙猛然涌现，在这蓝龙身上，一件蓝光闪烁的神甲完全覆盖了他整个身体！

　　“天龙神甲！”火元眼中闪过了一丝羡慕，小唯缓缓呼了口气：“不错，中级神王，配合天龙神甲，应该可以对付高级神王，这天龙神甲，竟然也蜕变成了初级王品神器！”

　　紧随水元波后面的，却是一道巨大的金色光芒，金色光芒之中，一条巨大无比的金龙同样出现，在金光璀璨之下，金色战甲同样把金烈也给全部包围！

　　“中级神王巅峰，中品王品神器！”小唯眼中也闪过了一丝喜色，随后看着金烈和水元波呢喃道：“虽然仙界的龙族血脉没有觉醒，但祖龙当年留下的天龙神甲却是一直流传了下来！”

　　“三大神王，三十六个天神，近百真神！”云不凡看着眼前的一个个龙族，深深的吸了口气，心中却是震惊无比，一个小小的化龙池，竟然缔造了一个中等部落！

　　所有龙族，血脉至此全部觉醒！


第九百九十二章 奖赏

　　“化龙池，回！”当这一百多龙族全部觉醒血脉之时，小唯低声一喝，那化龙池顿时光芒闪烁而起，化龙池轰然暴动，随后化为紫色的化龙钵，直接涌入了小唯的眉心之中！

　　“唯唯！”云不凡心中狠狠一颤，小唯收了这化龙池之后，整个人竟然瘫软了下来，浑身无力的倒在了云不凡的怀中，苍白的脸上挂着淡淡的笑意：“不凡，我终于帮到你了！”

　　云不凡看着小唯那苍白的脸庞，狠狠地点了点头：“你一直都能帮的到我，乖，先回神府之中好好休息，金烈他们我会好好安排的，神界龙族，我们早晚也是要去的！”

　　小唯点了点头，缓缓闭上了眼睛，为了这化龙池，他不但流失了大量的本命精血，甚至连自己的身体也受到了损害，她能支持到现在，可以说是极为难得了！

　　“嗡！”五彩神光一闪，小唯直接消失，云不凡缓缓呼了口气，看着金烈和水元波二人笑道：“金烈族长，水元波兄弟，劳烦你们二人带领你们的族人和我一起去彩山部落，然后把你们融入部落之中！”

　　金烈和水元波都是一笑，点了点头：“好！”

　　彩山部落，大殿之中，银月直接趴在大殿中央，冷冷地看着底下的柳河等人，柳河，蓝毅，雷暴等各大部落首领都齐聚在此，但看到银月那冰冷的目光，不由苦笑！

　　他们倒不是惧怕银月的实力，而是惧怕银月身后的云不凡，云不凡的实力和他身边的悠悠等人才能真正的震住他们，柳河深深的呼了口气，看着银月，吃力开口道：“大人，不知道首领他何时会来？”

　　银月冰冷的目光朝他扫视了过来，淡淡开口道：“爸爸已经灵魂传讯给我，说马上就到，你们在这等一会就是了，不必多问，什么事等爸爸来了，你们自然会知道！”

　　柳河等人都是一顿，随后沉默不语，过了一刻钟的时间，一道人影才缓缓出现在门口，赫然是一袭白色长衫的云不凡，柳河等人顿时站了起来，看着云不凡恭敬喊道：“见过首领！”“见过主人！”

　　云不凡点了点头，徒步走了进来，看着柳河等人缓缓道：“彩山部落已经收服，我们的第一步跨的很好，我希望下面的计划，你们同样可以做得更好！”

　　“是！主人！”“是！首领！”柳河等人顿时恭敬应道，云不凡眉头皱起：“以后不需要叫我主人，叫我首领就可以了，传播下去，说彩山部落已经被我魔神部落收服，把这个消息，扩散到在整个神界西部！”

　　“是，首领！”

　　云不凡点了点头，随后缓缓道：“我来给你们介绍两个人，他们带着一百多位兄弟加入我魔神部落，以后大家就是一家人了！”

　　就在这时候，金烈和水元波从门口走了进来，两人脸上都是挂着淡淡的笑意，云不凡指着金烈和水元波缓缓开口道：“金烈，水元波，我的朋友！”

　　金烈和水元波跟他们互相行礼，云不凡这才开口道：“蓝毅，你们七个部落的人手，你们各自带回去，要和彩山部落在的时候没有什么两样，随时等我吩咐！”

　　“至于紫山部落，紫福已死，柳河，我就命你为新的紫山部落首领，带领紫山部落回紫山，等我吩咐！”云不凡看着柳河，缓缓开口！

　　柳河一顿，随后恭敬道：“是，首领！”

　　“彩山部落之事，也可以说是告一段落，三天之后，你们就各自回去，这三天时间，我会去七彩天山，然后采集七彩灵果，论功行赏！”云不凡的声音传了出去，所有人的都是一脸欣喜！

　　“多谢首领！”众人齐齐大喊，云不凡点了点头，随后直接朝柳河等人说道：“你们去安排一下，把我之前的话都传下去，然后跟我去一下七彩天山，采集那七彩灵果！”

　　柳河等人都是兴奋的恭敬退去，金烈和水元波则惊异地看着云不凡，云不凡哈哈一笑，便把那七彩灵果的妙用告诉了金烈和水元波，金烈和水元波顿时一脸震惊！

　　“金烈族长，你也去安排一下龙族那几个达到要求的人吧，看能不能利用这七彩灵果，让我们的实力再增强一些！”云不凡看着金烈和水元波笑着开口道！

　　“好！”金烈和水元波也是兴奋离开，能让龙族提升实力，他们可是不余遗力，云不凡缓缓呼了口气，看着空荡荡的大殿，低声呢喃道：“这，只是第一步啊，征战神界西部，还有几个老家伙要注意一下！”

　　七彩天山，整座山脉延绵上千里，山脉之上，七彩霞光不断闪烁，云不凡看着七彩天山，眼中流露出了感慨之色，在他身后，金烈，水元波，柳河等人都是震惊地看着这七彩天山！

　　“走吧！”云不凡悠悠一叹，随后一步踏出，直接朝山脉巅峰踏行而去，那里才是七彩灵果的果树园，共有百棵七彩灵果树整齐的长在果园之中，云不凡看着这百棵七彩灵果树，心中不由感叹！

　　“无数岁月，才让这百棵七彩灵果树凝聚了这么多七彩灵果，如果不是灵树有灵，又如何吸纳天地之灵气，凝结这七彩灵果呢！”云不凡摇了摇头，这七彩灵果树，每一颗上面几乎都有不少七彩灵果！

　　“嗯？那里！”云不凡瞳孔一缩，在那里，竟然有十几棵灵果树没有一颗七彩灵果，云不凡朝那走了过去，金烈等人却是饶有兴趣的看着周围的灵果树！

　　“当初那炎载山的上万颗七彩灵果，只怕都是从这里采摘的吧，可惜了，一颗果树起码数百颗七彩灵果啊！”云不凡低声一叹，看着这周围的七彩灵果树淡淡开口道：“你们各自收取七彩灵果吧！”

　　“部落多少人，就采集多少颗，然后你们自己可以拿十颗，如果你们敢多拿的话，后果也不用我多说，你们尽可以抱着侥幸的心理试试看！”云不凡目光平静，看着周围的七彩灵果树淡淡开口！

　　那七大部落的首领顿时狠狠一颤，随后恭敬的对了下去，云不凡低声呢喃：“七大部落，一个部落就算三百人，那也要两千一百颗啊，加上他们自己，也就两千多颗，九牛一毛，这对于七彩天山来说，可以说是真正的九牛一毛，炎载山，太小气了！”

　　根据云不凡得到的消息，炎载山给他自己的部落之人，巅峰天神十年一颗，巅峰神王一年一颗，而巅峰真神，则是百年一颗，对于巅峰神王来说，吸收七彩灵果，只不过片刻时间罢了，何需一年！

　　“雷暴！”云不凡陡然低声开口，人群之中，雷暴微微一颤，云不凡平静开口：“当初我答应你，允许你无限制的服用七彩灵果，直到突破到神尊之境，现在，我就履行这个承诺，你，可以随意吞服七彩灵果，一举突破到神尊之境！”

　　“多谢首领！”雷暴顿时一脸狂喜，随后直接盘膝而坐，一阵阵火焰不断暴涨而起，一颗七彩灵果瞬间融入暴雷体内，暴雷身上的火光色光芒顿时暴涨而起！

　　片刻之后，第二颗七彩灵果再次融入雷暴体内，随后便是第三颗，第四颗，短短一刻钟的时间，就有十颗七彩灵果被雷暴吸入体内，雷暴身上的火焰顿时更加恐怖了起来！

　　凡是达到巅峰天神，完全就可以靠这七彩灵果生生的把对方堆积到初级神王之境，十五颗，二十颗，三十颗，一直到三十七颗七彩灵果被雷暴吸入体内之时，一股恐怖的气势顿时从雷暴身上爆发而出！

　　“规则空间，给我凝聚！”雷暴陡然睁开双眼，一声低吼，身上一阵阵规则之力不断蔓延了出去，身上的气势也是越来越恐怖了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，初级神尊，雷暴在服用第三十七颗七彩灵果之后，终于是踏入了初级神尊之境！

　　一旁的蓝毅等人双目通红，死死地盯着雷暴，眼中充满了羡慕的神色，虽说蓝毅也是初级神尊，但他的突破有多困难，吃了多少苦，只有他自己知道，蓝毅尚且如此，更不用说柳河他们了！

　　云不凡把一切尽收眼底，随后淡淡开口道：“我都给你们一个机会，以后对付哪个部落，谁的表现让我满意的，我也允许他来这里一次，尽管吞服七彩灵果，达到神尊之境！”

　　众人不由呼吸粗重了起来，一个个眼中充满了炙热之色，云不凡挥了挥手：“都下去吧，回你们各自的部落，然后等我的吩咐，在近期内，我会告诉你们要去对付哪个部落的！”

　　“是！”柳河，蓝毅，雷暴等人都是恭敬的退了下去，云不凡朝金烈和水元波淡然一笑：“龙族需要七彩灵果，你们自己随意拿，一定要让他们全都突破！”

　　“小五行说，这里应该有那大能者的传承或者遗留下来的东西，我，也该好好查探一下了！”


第九百九十三章 混沌一族

　　“七彩天山！”云不凡缓缓凝视着这千里山脉，随后眼中精光闪烁：“七彩天山，按照小五行所说，乃是对方血肉所化，也就是说，那大能者的身体就是这七彩天山！”

　　“传承，传承，如果我是这大能者，一旦我决定身化山脉，培育神尊规则之果的时候，我会把传承放置在什么地方？进山脉之中？那不等于放在自己的体内？”云不凡眼中露出了思索之色！

　　“不对！”云不凡眼睛一亮，眼中顿时精光爆闪而起：“传承，七彩灵果，如果他是孤家寡人，那他留下这千里山脉和百棵七彩灵果树做什么？他也没有必要这样做！”

　　“一般来说，他这样做的目的就只有一个，那就是希望自己的后人能够好乘凉，他所做的一切，应该都是为了自己的后人！”云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“后人，后人，那大能者，绝对不是孤家寡人，必定有后人在世，既然如此，他的传承，也必定是在自己的后人身上！”云不凡随后一个闪身，直接出现在大殿之中：“让柳河来见我！”

　　过了片刻时间，柳河直接出现在大殿之中，柳河疑惑地看着云不凡，恭敬开口道：“首领，不知首领召见，有何吩咐？”

　　云不凡看着柳河，随后缓缓道：“柳河，你跟在那炎载山身边的时间也不短吧？我有几件事要问你一下，那炎载山，以前是在神界西部什么地方建立势力的？”

　　“首领，这都不是什么秘密，那炎载山，原本只有一人，他刚建立部落的时候，名为火山部落，只是一个很小的小部落！”柳河看着云不凡恭敬开口道：“后来他好像是去什么地方探险，结识了封墨阳和金正旭！”

　　“到后面他们三人也不知道是为什么结成了结拜兄弟，这才有了魔火部落！”柳河看着云不凡，把自己所知道的一切都全部说了出来！

　　“魔火部落？”云不凡眉头皱起，柳河顿时急忙开口道：“这彩山部落，并不是原来的彩山部落，在这里，原来确实是被一个名为彩山部落的部落所占据，后来炎载山等人攻破了这部落，随后才把魔火部落改名为彩山部落！”

　　“魔火部落，在神界西部可以说是无恶不作，几乎是大量部落的公敌，炎载山也是想要换个名字，改头换面，躲避仇家！”柳河静静地看着云不凡，虽然他不知道云不凡为什么会问这些，但他还是把自己知道的全说了出来！

　　云不凡微微点了点头，而后缓缓道：“那你知道，这原来的彩山部落是不是还有后人存在？”

　　“原来的彩山部落？”柳河微微一顿，随后点了点头，笑着开口道：“原本炎载山是打算斩草除根的，但后来因为发现了七彩天山，就没有去追杀他们，但原来彩山部落之人，却都是在我们的监视之下，他们全族都转移了！”

　　“全族转移？”云不凡唯唯一顿，看着柳河淡淡开口道：“这彩山部落全族转移到什么地方去了？”

　　“在彩山部落北方一万五千里之外，改名为七彩部落，如今应该算是个小部落！”柳河恭敬开口，云不凡却是眼睛一亮：“小型部落？柳河，那你能知道这彩山部落现在的实力如何呢？”

　　“小型部落，据说他们的首领已经达到了初级神王之境，其他人的实力，都是很弱！”柳河看着云不凡，恭敬开口说道！

　　“很弱？”云不凡眉头微微皱起，随后摆了摆手：“你下去吧，早点把人都带齐，去紫山部落，把紫山部落的所有一切都接管了！”

　　“是，首领！”柳河恭敬的退了下去，心中却是在疑惑不已：“这首领竟然在问那彩山部落的事，莫非首领要有什么大动作？不过那一个小小的彩山部落，应该不需要首领打听的这么详细吧？”

　　“柳河，我不希望今天的事情被任何人知道，否则的话，后果你应该知道！”云不凡的声音直接在柳河脑海中响起，柳河顿时身躯狠狠一颤，随后摇了摇头，什么也不想，管自己急速离开！

　　“一个初级神王？小型部落？真会是这前辈的后人吗？”云不凡眼中精光闪烁：“这部落，必须去查探一下，或许能在他们身上查到什么线索也不一定！”

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中精光一闪，直接从七彩天山飞窜离开，而后直接额朝北方方向飞速窜了过去，北方一万五千里之外，云不凡的身影一个闪烁，就出现在一个村落上空！

　　看着底下一个小型部落，云不凡目光一闪：“这就是原来七彩天山的彩山部落，现在的七彩部落？”

　　底下这村落，云不凡能够感觉到，只有一百人左右，其中实力最强的也不过是巅峰天神，那神王级别的存在，云不凡的神识都没有查到过！

　　“这位朋友，你来我七彩部落，是有什么事情吗？”一个声音，猛然在云不凡脑海中彻响而起，云不凡顿时悚然一惊，猛然转身，一道人影却是不知何时已经出现在他的身后！

　　云不凡震惊地看着这突然出现的中年男子，眼中满是骇然之色：“这人，这人是什么人？他，他是什么时候到我身后的？我竟然，我竟然没有丝毫察觉，此人的实力，到底是什么实力？”

　　“这位朋友，你来我七彩部落，所谓何事？”这中年男子，一脸温和的笑意，看着云不凡，平静开口，云不凡感觉，此人的实力，很恐怖，绝对是超越神王的存在！

　　“你，是七彩部落的首领？”云不凡看着这中年男子，随后深深的呼了口气，沉声开口问道！

　　“你，又是什么人？”这中年男子眼中精光偶尔闪烁，看着云不凡沉声开口，云不凡低声开口道：“你可还记得，此处往南一万五千里之外的七彩天山吗？或者说，数万年前的彩山部落！”

　　“你，到底是什么人？”一股恐怖的气势从那中年男子身上爆发而出，云不凡的身子不由直接被震飞了出去，一阵阵七彩霞光从那中年男子身上隐隐冒出，恐怖的气息使得云不凡感到无比震惊！

　　“果然！”云不凡深深的呼了口气，而后朝底下的七彩部落看了下去：“原来，你们是在默默的暗中发展，你的族人，实力也远不是表面看的那么简单，恐怕你们，一刻也没想过放弃报仇吧！”

　　“你到底是什么人？”那中年男子再次低声一喝，眼中露出了森然的杀机，看着云不凡声音冰冷道：“如果你不说出你是什么人，我想你会无法活着离开！”

　　“嗡！”七彩光芒闪烁而起，一阵阵七彩结界顿时笼罩了下来，云不凡眼中精光爆闪，在云不凡的周围，顿时形成了一个七彩空间，这空间散发着七种规则之力，让人感到惊颤！

　　“这是，七种规则之力，规则空间！”云不凡脸色微变：“这规则空间，比那炎载山的，还要强大，还要稳固，此人，必定是那七彩天山那位前辈的后人！”

　　“嗡！”光芒一闪，那中年男子直接出现在云不凡十米之外，看着云不凡目光平静：“说吧，你到底是什么人，为什么会知道这么多，在我的规则空间之中，你逃不掉！”

　　“彩山部落，已经灭了！”云不凡看着这中年男子，深深的呼了口气，随后才缓缓开口，那中年男子眼中精光一闪：“彩山部落已经灭了？”

　　“炎载山，封墨阳，金正旭，三人全都已经魂飞魄散，如今的彩山部落，已经被彻底毁灭，可以说，你们的仇人，已经死了！”云不凡静静地看着这中年男子，随后缓缓开口！

　　“全死了？”那中年男子一怔，随后死死地盯着云不凡，深深的呼了口气：“你是什么人？我为什么要相信你？”

　　“你可以派人前去彩山部落打听一下，彩山部落如今已经完全覆灭，被魔神部落所取代，你就知道我是不是在骗你了！”云不凡平静地看着那中年男子，那中年男子顿时眉头皱起！

　　“吱！”“吱！”一只口哨出现在那男子嘴边，一阵阵哨音传了出去，云不凡目光平静，就这样一直过了一个时辰之后，一阵阵哨声顿时从外面传了进来！

　　那中年男子眼中精光爆闪，看着云不凡淡淡开口道：“你，就是魔神部落的新首领？”

　　“我，魔神部落首领云不凡，我来此处，对你们并无恶意！”云不凡缓缓呼了口气，那中年男子看着云不凡点了点头，随后沉声道：“我，混沌一族，第九代传人鸿钧！”

　　“混沌一族？”云不凡身躯一震：“又是混沌，这混沌，到底是一个种族，还是一个人？”

　　混沌一词，云不凡已经听到不止一次了，之前云不凡一直以为，混沌乃是一个人，而仙，竟然又好像是一个种族，混沌一族？


第九百九十四章 魔神山变异

　　“你知道我混沌一族？”鸿钧眼中闪过一丝警惕，云不凡一怔，随后摇了摇头，苦笑道：“我只是听过混沌这个人而已，不知道和你们是不是有关系！”

　　“混沌？”鸿钧目光一闪，看着云不凡沉声道：“云兄弟，能否和我说说你所知道的混沌是什么人？”

　　“我听说的混沌，他好像是一个大能者，本身修炼了十几种规则力量，甚至还融合成了规则空间，至于他的实力到底如何，我却是没听说过！”云不凡缓缓呼了口气，鸿钧眼中精光却是爆闪而起！

　　云不凡敢肯定，那传说中的混沌，必定和这鸿钧的混沌一族有关系，鸿钧深深的呼了口气，随后看着云不凡一挥手，七彩规则空间顿时散去：“你，走吧！”

　　云不凡却是一怔，随后看着鸿钧，眼中一阵精光闪烁：“你难道不想回那七彩天山吗？那里，或许才是最适合你们的地方吧？”

　　“你还知道什么？”鸿钧平静地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“如果我猜得不错，那神尊规则之果和那千里山脉都是你混沌一族的前辈所留吧？”

　　鸿钧身躯狠狠一颤，直直地看着云不凡，声音凝重道：“云不凡，说吧，你到底想说什么，要做什么？”

　　“我只想而和你做个交易！”云不凡看着鸿钧，眼中精光闪烁：“我可以把七彩天山送还给你们，但是你要明确的告诉我，你的族人现在整体实力到底如何！”

　　“你想拿我混沌一族当枪使？”鸿钧目光瞬间冰冷无比，杀机不断涌现，云不凡却是平静的摇了摇头：“我们只是合作关系，难道你就不想再会七彩天山？那里的神尊规则之果，恐怕是最适合你们吧？”

　　“你有什么条件？”沉默片刻之后，鸿钧陡然沉声开口，云不凡眼中闪烁着炙热的光芒：“助我，征战神界西部，整个神界西部！”

　　“整个神界西部？”鸿钧浑身一颤，惊异地看着云不凡，云不凡眼中充满了狂热：“征战整个神界西部，甚至我可以答应你，你混沌一族，在神界西部，那七彩天山方圆十万里，都归你混沌一族！”

　　“你知道整个神界西部有多大，其中有多少部落势力，他们的实力又是如何，这些，你都知道吗？”鸿钧直直地看着云不凡，一字一句，沉声开口！

　　云不凡不由哈哈一笑，一块玉简陡然从云不凡身上漂浮了出来，云不凡看着鸿钧淡淡开口道：“鸿钧兄，你看了这玉简就知道为何我有这么大把握了！”

　　“嗯？”鸿钧神识查探玉简，脸色微微一变，随后看着云不凡呼了口气，云不凡笑着开口道：“鸿钧兄，你觉得如何？”

　　在这玉简之中，刻录着整个神界西部，云不凡所知大大小小的部落实力已经分布，鸿钧看着云不凡淡淡开口道：“一般而已，这记录了一些谁都知道的无用讯息！”

　　“无用的讯息？”云不凡眼中精光一闪，鸿钧淡淡开口道：“你可知道，在这神界西部，有三个老怪，这三个老怪，每一个都是踏入了高级神尊的层次，而他们所控制的部落是什么，你又可知道？”

　　云不凡顿时呼吸一窒，鸿钧再次开口道：“那你是否又知道，在这神界西部，除了这三个高级神尊级别的老怪之外，中级神尊不是你记录的七个，而是整整十二个？”

　　云不凡脸色再次一变，鸿钧继续说道：“那你是否又知道，出去那三个高级神尊和十二个中级神尊之外，在这神界西部的部落之中，初级神尊级别首领的可是整整三十一个，而不是你所记载的十五个！”

　　云不凡脸色难看无比，鸿钧缓缓呼了口气：“那你更不可能知道，这三十一个初级神尊级别的部落，已经形成了八大联盟，其中三四个部落为一个联盟，你对付其中一个，就会有空间传送阵直接让他们的盟友传送到他们的地方去！”

　　云不凡终于无法保持镇定，脸上猛然涌现了骇然之色，鸿钧缓缓呼了口气，随后平静道：“如果那炎载山不是因为用了我七彩部落的名称，这数万年来也不可能过的如此舒坦，但也是因为如此，他的部落才成了神界西部唯一一个没有联盟势力的部落！”

　　“这么说，你们现在也有联盟！”云不凡目光一闪，直直地看着鸿钧，鸿钧平静地点了点头：“有，而且我们的联盟，势力也不算小，对方也拥有中级神尊强者！”

　　“中级神尊强者！”云不凡目光一凛，而后点了点头：“鸿钧兄，打扰你混沌一族了，云某就此告辞！”

　　云不凡身形一闪，直接化为一道九彩光芒，而后直接消失在天际，鸿钧看着云不凡离去的背影，低声叹了口气：“次子日后必定不凡啊，本来可以合作的，但是，不是现在啊！”

　　鸿钧看着底下的混沌一族，眼中会闪过一丝伤感，随后低声呼了口气：“如果等有一天，我混沌一族的族人都达到了三彩之境的时候，或许我会和你合作，一起疯狂一把，但现在，还不行！”

　　九彩光芒闪烁之中，云不凡一脸阴沉，低头沉思，回想起刚才鸿钧所说的花，云不凡就感觉心里沉甸甸的，他原本以为自己那份所谓的资料已经把整个神界西部都了如指掌，现在看来，却只是一个笑话而已！

　　“混沌一族，混沌部落，他，应该是在顾忌什么！”云不凡能够感受到鸿钧眼中深处的那一抹疯狂，他有预感，鸿钧和他是一种人，如果不是顾忌什么，他不可能会不跟自己合作！

　　“知己知彼方能百战不殆，这份所谓的资料，缺的还是太少了，主要是势力范围不够大！”云不凡眼中精光爆闪，随后深深的呼了口气，直接朝七彩天山窜了过去！

　　“传令下去，让柳河跟其他部落的首领马上都到我这！”云不凡的声音在整个彩山部落彻响而起，不到片刻时间，那柳河和其他六大首领就是大了大殿之中，恭敬的看着云不凡！

　　云不凡深深的呼了口气，看着柳河和其他六大首领淡淡开口道：“之前的计划先暂时取消，你们七个，马上回各自的部落，然后给我朝彩山部落的方向扫荡过来，我要方圆十万里之内，尽皆是我魔神部落之地，给你们十年时间，能做到吗？”

　　柳河等人都是一愣，随后恭敬大喊道：“属下一定竭尽所能，不负首领所期望！”

　　“好！”云不凡眼中精光爆闪，随后淡淡道：“表现好的，七彩灵果本首领也不会吝啬，但如果被我知道谁想背叛我的话，那也同样别怪我辣手无情！”

　　柳河等人心中顿时狠狠一颤，云不凡挥了挥手：“都下去吧，按照我刚才说的去做，我在这里等着你们的消息！”

　　柳河等人恭敬退了下去，云不凡看着大殿低声呢喃道：“何林不在身边，很多事情都不好交代他人去办啊，傲光这家伙，也不知道在做什么，小唯也无法唤醒他，那化龙池他也没进去过，莫非他也出现了什么变异不成？”

　　“先去魔神山，看看何林现在到达什么地步了再说！”云不凡缓缓呼了口气，而后直接朝魔神山的方向飞速窜去，而整个彩山部落，他则完全的交给了悠悠，有悠悠坐镇，应该不会有什么事！

　　魔神山，常年黑雾弥漫，但却是方圆万里之内最为危险的凶地，传闻就是天神级别的强者进入其中，都是直接有去无回，这才造就了魔神山的威名！

　　魔神山脚之下，一道人影破空而来，九彩光芒闪烁之下，一个一身白色长衫的年轻男子从其中徒步走了出来，看着这巨大的魔神山，这年轻男子低声呢喃道：“黑暗气息更强了啊，看来何林的传承也是越来越接近尾声了！”

　　“这位兄弟，那里可是魔神山，不可进入啊！”就在云不凡刚要进入魔神山之时，一个焦急的声音传了过来，云不凡不由转身看去，一个青年男子同样飞掠了过来！

　　此人不过是一个巅峰真神而已，云不凡好奇地看着这巅峰真神，惊异道：“哦？这魔神山，为什么进不得？”

　　“这位兄弟，你也是为了魔神之叶来的吧？”这巅峰真神恳切道：“若是数年之前，这魔神之叶倒确实是黑暗属性修炼者的至宝，不但可以恢复伤势，还可以助人突破修为，达到天神之境！”

　　“可在半年前，这魔神山不知道为何发生了一场暴动，整个魔神山都在颤动啊，从那之后，这魔神山仿佛发生了变异一般，进去一个人就消失一个，从来没有活口能从里面走出来！”

　　这巅峰真神眼中有了一丝惊恐之色：“这位兄弟也是别的地方来的吧？听哥哥一句劝，不要进入了，否则的花，有去无回啊！”

　　“这是怎么回事？”云不凡眉头皱起，却是感到了一丝不对劲！


第九百九十五章 死神现

　　“死神之道的传承，莫非出现了什么意外？”云不凡看着那不断暴动的魔神山，随后一步踏出，直接消失，而那男子却是一怔，随后震惊道：“这是，规则波动？”

　　“魔神山，怎么变成这个样子？”云不凡眉头皱起，整座魔神山此时完全被黑雾笼罩，浓厚的黑雾散发着让人惊颤的黑暗气息，一阵阵轰鸣声不断从那魔神洞的方向传了过来！

　　“那是，何林接受传承的地方，莫非出现了什么变故不成？”云不凡直接朝魔神洞的方向飞掠了过去，一路之上，他却是感到惊异无比，仿佛有一双眼睛，一直在盯着自己的一举一动一般！

　　一颗枝叶繁茂的大树陡然出现在云不凡的视线之中，在那大树之上，结出了一片片黑色的树叶，在那树叶之中，云不凡能够感到浓厚的黑暗法则！

　　“这是，那所谓的魔神之叶？”云不凡眉头皱起，一挥手，那一片叶子就出现在云不凡手中，感受到其中的黑暗力量，云不凡心中一动：“这是，黑暗法则所凝聚，上面有那死神的气息！”

　　“嗡！”就在云不凡观察着魔神之叶的时候，一道漆黑色的光芒陡然爆闪而起，云不凡眼中精光一闪，冷哼一声，一步侧开，一道黑色刀芒就直接从他身边贴身斩下！

　　“哪里走！”云不凡冷声低喝，一步踏出，直接出现在百米之外，一爪就朝那黑雾中的一道黑色人影抓了下去，那黑色人影顿时身躯一颤，黑雾不断弥漫而出，黑暗的气势不断暴涨而起！

　　“给我过来！”云不凡低声一喝，一爪直接抓下，那黑色的人影怒吼一声，轰鸣声不断彻响而起，九彩光芒闪烁之间，云不凡顿时就把那黑色人影抓在手中！

　　“傀儡？”云不凡瞳孔一缩，倒吸一口冷气，此人虽然是人的身体，而且还领悟了本源，显然是巅峰真神，但他的神识和神魂却是早已经崩溃，他，却是被人炼制成了傀儡！

　　“此人想必就是他们所说进入其中来寻找魔神之叶而消失无踪的其中一人了！”云不凡看着此人，眼中精光闪烁：“那所谓的魔神之叶，蕴含着强烈的黑暗法则，那来这里面的，应该几乎都是真神，特别是巅峰真神！”

　　“控制巅峰真神为傀儡，到底是人为还是这魔神山变异所致？”云不凡目光闪烁，看着这傀儡低声一叹，手中九彩光芒一闪，那傀儡直接化为黑色烟雾，魂飞魄散！

　　云不凡低声一叹，摇了摇头：“是该去看看何林了，这里的变化，或许他知道一些什么也说不定！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”就在云不凡刚准备离开之时，又是一道道人影不断落下，把云不凡给包围了起来，云不凡顿时眉头皱起，这几道人影，他也感觉出来了，竟然全是傀儡！

　　“这其中，一定有人在控制着，否则的话，不可能会有这么多傀儡都来围杀我！”云不凡眼中冷光爆闪而起，一阵阵风雷之力不断暴涨而起，云不凡低声一喝：“风雷之眼！”

　　狂风雷霆，轰然闪烁，那七八个傀儡顿时直接朝云不凡冲了过来，身上黑雾不断弥漫，黑暗本源之力全都是喷涌而出，甚至云不凡还感觉到了其中的一道黑暗法则之力！

　　“没想到，这八个傀儡之中，竟然还有一个达到了初级天神的地步！”云不凡眼中冷光一闪，随后低声一喝：“给我全灭！”

　　云不凡冷哼一声，一道九彩剑芒轰然斩了下去，那七八个傀儡瞬间被斩成粉碎，云不凡冷哼一声，风雷之眼朝四周扫视了过去，轰鸣声不断响起，云不凡眼中冷光爆闪！

　　“给我出来！”云不凡冷哼一声，直接朝那黑雾抓了下去，一阵阵愤怒的咆哮不断彻响而起，云不凡眼中冷光闪烁：“一个初级神王，你反抗的了吗？”

　　“嗤！”黑雾弥漫，云不凡一把就把对方抓了出来，然而一道令人惊颤的黑色刀芒却是直接朝他劈了下来，云不凡眼中冷光一闪：“给我破开！”

　　九彩霞光一闪，这漆黑色刀芒瞬间炸开，云不凡冷哼一声，直接把那黑色人影一把抓了出来，云不凡眼中冷光一闪，随后却是愣住了：“死神？”

　　这黑色人影，竟然是何林死神镰刀的器魂死神，云不凡顿时眉头皱起，因为此时的死神，好像不认识云不凡一般，不断的发狂要斩杀云不凡，黑色刀芒更是不断爆闪而起！

　　“原来是这死神，难怪可以如此轻易的控制那些真神和天神，只是这死神，怎么会变成这样？”云不凡目光微微一凛，看着死神缓缓呼了口气，低声一喝，九彩光芒暴涨而起！

　　“是谁，敢动我的神器！”一声愤怒的咆哮声响起，一声低吼从魔神洞传了出来，云不凡瞳孔微微一缩，一股恐怖的庞大气势陡然朝他压了过来，黑雾弥漫，云不凡不由转身看了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，在那黑雾之中，一道巨大的人影若隐若现，浑身黑雾弥漫，云不凡眼中精光闪烁，看着那巨大的人影缓缓呼了口气：“何林？”

　　“你，是什么人？”这突然出现的人影，赫然就是何林，然而此刻的何林，却是居高临下的看着云不凡，眼中一阵黑雾隐现，看着云不凡一脸高傲，淡然开口问道！

　　云不凡顿时一愣，随后死死地盯着何林，眼中精光爆闪而起：“你，不是何林！”

　　“我倒要看看，你到底是什么人！”云不凡冷哼一声，毁天剑猛然出现在云不凡头顶，何林却是眼中精光闪烁：“这是，焚世的毁天之剑？”

　　“你，是谁？”云不凡死死地盯着何林，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势瞬间爆发，何林眼中闪过了一丝惊讶：“哦？不是灭世剑诀，不是毁灭规则，你小子莫非不是焚世的传人？”

　　“走，少主，快走啊！”一声痛苦的低吼从何林体内传了出来，何林眼中冷光一闪，冷哼道：“你给本尊闭嘴！”

　　“死神，你别忘了，你只是意识，你要借我重生，就要和我融合，你不能杀我，也不敢杀我，因为我一旦死了，你也必定烟消云散！”何林体内，一声愤怒的咆哮声彻响而起！

　　云不凡心中却是狠狠一颤：“死神，竟然是死神，这死神，在远古屠灭之战的时候，就是以钻研灵魂闻名远古，难怪，难怪他死后会留下死神之骨，想必每一块死神之骨当中，都留有他的一丝残留意识！”

　　“巫师之体，皇族印记，更有本尊的死神镰刀和死神傀儡，小子，你就是上天为本尊准备的，若是你肯和本尊融合，彻底化为一体，我们就可以一体共存，到时候我做主导，等本尊恢复当年的修为，就可以帮你重塑肉身，你就是本尊的亲传弟子！”

　　死神眼中黑光闪烁，朝自己体内的何林诱惑开口，何林低声咆哮了起来：“死神，你若敢对少主动手，你信不信我现在就自毁灵魂意识，到时候，你我就一起魂飞魄散！”

　　“一起魂飞魄散？”死神却是猖狂大笑了起来：“我留下三十六份本命精神印记，每一块死神之骨之中都有我的传承，你死了，我可以找别人，但你，却是真正的魂飞魄散，永远消失于天地之间！”

　　“何林！”云不凡眼中冷光闪烁：“别做傻事，他对付不了我，即便他是死神，可他夺舍，只不过是初级神王的实力，初级神王，我还不放在眼里！”

　　“够狂妄，初级神王，那也得看是什么人，本尊虽说是初级神王，但就算是神尊，在本尊手中，也是似无葬身之地，更何况你一个巅峰天神的小家伙！”死神目光瞬间冰冷，看着云不凡杀机爆闪！

　　“镰刀，来！”死神陡然低声一喝，被云不凡禁锢的死神镰刀猛然爆发出璀璨的黑色光芒，轰然炸响，云不凡的禁制瞬间破碎，而那死神也是直接融入了镰刀之中，死神镰刀顿时爆发出了磅礴的气势！

　　“死神镰刀，可是本尊祭炼亿万年的神器，你岂能禁锢的了！”死神冷声一哼：“死神镰刀，封印解封，第一层封印，给我开！”

　　“轰隆隆！”无数黑雾弥漫而起，一阵阵轰鸣声不断响起，整个死神镰刀顿时黑光冲天，一股令人惊颤的气息从上面散发了出来，一瞬间，这死神镰刀竟然达到了神尊神器的地步！

　　云不凡眼中顿时精光爆闪，死神冷然一笑：“你的毁天剑，想必也是封印了九天禁制吧？没有达到神尊的实力，你解不开这封印，所以只能是王品神器，但本尊的死神镰刀，本尊即便是神王，也可以解开神尊神器的封印，这就是实力的差距！”

　　云不凡顿时倒吸一口冷气，神王级别的死神，却拥有神尊神器，对这一战，云不凡心中也充满了未知数！


第九百九十六章 第十种力量

　　“死神！”云不凡有种感觉，这将是自己修炼以来，遇到的最强大的敌人，也是自己最大的危机，渡不过，则可能就是死路一条！

　　死神嘴角泛起一丝冰冷的笑意，看着云不凡冷然笑道：“小子，今日我魂魄刚好融合，需要大量的神魂来恢复我的伤势，提升我的实力，我正愁这些小小的真神实力太差，没想到你倒是送上门来了！”

　　云不凡顿时一愣，瞳孔微微一缩，直直地看着死神，原来那所谓的魔神之叶，都是这死神一手玩的把戏，原来是想要吸引天神甚至神王级别的强者过来，难怪，难怪那些巅峰真神的神魂都是消散了！

　　“本尊神魂有限，只能吸引一些真神前来，不过这神界西部，倒还是有几个本尊现在不能轻易招惹之辈，消息扩散不出去，这些真神又越来越胆小，来这里的人自然就越来越少，那我恢复的速度不就会越来越慢？”

　　死神嘴角泛起一丝诡异的笑容，看着云不凡摇了摇头：“我正准备说走出这所谓的魔神山，去外面搜集巅峰真神乃至天神的神魂，但没想到，就在我刚要准备出去的时候，你却自己送上门来了！”

　　死神看着云不凡，目光森然：“巅峰天神，拥有堪比神王的实力，你的神魂一定很强大，吞噬了你的神魂，或许可以让这身体的力量直接达到神王的地步！”

　　死神身上的黑色光芒顿时不断闪烁而起，一股令人惊颤的死亡气息从他身上爆发而出，恐怖的灵魂威压直接朝云不凡笼罩而下，云不凡顿时心中狠狠一颤，看着死神眼中一阵精光闪烁！

　　“霸王之道！”云不凡低声轻吟，身上九彩光芒冲天而起，轰鸣声不断响起，云不凡手持毁天剑，一道巨大无比的九彩剑芒猛然爆发而出，恐怖的霸道气势瞬间爆发！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡冷冷地看着死神，死神冷哼一声：“米粒之光也敢与皓月争辉，找死！”

　　“死神一指！”死神低声冷哼，一指就朝云不凡点了过来，这一指黑雾缭绕，光芒璀璨，轰鸣声不断响起，一根粗大的漆黑手指猛然点了过来，云不凡眼中顿时光芒爆闪！

　　“给我破！”云不凡冷哼一声，一剑同样轰然斩下，“轰！”爆炸声顿时不断彻响而起，这巨大的粗黑手指直接点在毁天剑之上，清脆的碰撞声响起，毁天剑陡然爆炸，云不凡顿时被震飞了出去！

　　“哼！”云不凡闷哼一声，死神眼中掠过一丝惊讶：“不错，有股味道，竟然能够挡下我这一指，非常不错，那你就再接我死神三掌！”

　　“一掌婴散！”死神冷哼一声，一掌一间，黑色雾气不断弥漫，黑光暴涨之间，一个巨大的黑色手掌陡然翻落了下来，云不凡眼中冷光爆闪：“这一掌，虽无规则之力，却是有规则之势，这死神的绝技，果然都是神尊之上！”

　　“霸绝天下！”云不凡低声一喝，毁天剑光芒暴涨，巨大的九彩剑芒同样迎了上去，轰炸声顿时不断响起，云不凡脸色瞬间变得惨白无比，而后一口鲜血喷洒而出，整个人连连后退！

　　“咦？能接我一指一掌，即便是一些神王都接不下，小子，你还真够让我惊讶的！”死神惊异地看着云不凡，眼中精光不断闪烁！

　　“这一掌的力量，竟然是直接攻入我的体内，攻击我的神婴，我的紫府元婴！”云不凡脸色难看无比，死神这一掌，完全超出了他的认识范围，这一掌，不是击碎他的肉体，而是击溃他的神婴！

　　“好诡异的一掌！”云不凡震惊地看着死神，死神眼中的惊异之色却是更浓：“我这一掌，竟然没有击碎他的神婴，这小子莫非有什么保护神婴的宝物？”

　　“可恶，这一掌，却是让我的紫府元婴受伤更重，要恢复起来，只怕也是更加麻烦！”云不凡眼中绽放出了冰冷的神色，随后深深的呼了口气！

　　死神看着云不凡，随后淡淡一笑：“不错不错，竟然能够接下我的第一掌，那你就接我第二掌，二掌魂灭！”

　　“婴散，魂灭？”云不凡眼中精光闪烁，随后暗暗想道：“第一掌正对神婴，而这一掌，必定是针对我的神魂！”

　　“吞噬之力！”云不凡低声一喝，张嘴一吐，一个小型的黑色漩涡就陡然出现，一股恐怖的强大吸力从那漩涡之中不断的扩散了出来，整个黑色漩涡猛然黑光暴涨而起！

　　“这是，吞噬兽的吞噬之力？”死神顿时震惊无比，那小型的黑色漩涡顿时把死神第二掌的力量给完全吞噬，死神脸色彻底阴沉了下来：“竟然，竟然拥有吞噬兽，那我的一切灵魂攻击，都不可能伤的到他，吞噬兽，应该叫灵魂吞噬兽才对！”

　　“这股力量！”云不凡心中同样震惊无比：“死神这一掌的力量，竟然使得我的吞噬之力再次增涨了几分，这，灵魂的力量，可以使我的吞噬之力更加强大！”

　　“三掌覆灭！”死神低声咆哮了起来，一阵阵恐怖的黑雾顿时不断汇聚，一个巨大无比的漆黑色手掌再次涌现，巨大的黑色手掌直接朝云不凡覆盖了下来！

　　“这一掌，是绝对的力量！”云不凡紧咬牙关，看着这翻盖下来的黑色手掌，感受到其中那恐怖的力量，云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨，毁天剑握在手中，光芒不断闪烁！

　　“一剑破空！”云不凡咬牙低喝，祖龙玉佩也是瞬间浮现在头顶，三十六倍攻击加成，云不凡的九彩剑芒顿时气势暴涨而起，恐怖的攻击不断汇聚，一剑迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡死死地盯着死神，身上的霸道气势瞬间攀升，云不凡牙缝之中甚至都是溢出了血丝，低声一吼：“给我破开，破，破！”

　　“轰！”一声炸响，那巨大的黑色手掌顿时炸开，支离破碎，云不凡的身子也在这巨大的爆炸之中不断爆退了出去，云不凡的目光却是死死地盯着死神，死神身躯狠狠一颤，随后眼中浮现了震惊之色！

　　“祖龙佩！”死神的目光，死死地盯着云不凡头顶的祖龙玉佩，眼中满是炙热：“哈哈哈，祖龙佩，祖龙佩，祖龙啊祖龙，当然你就是凭着这祖龙佩，以一己之力击杀巫师一族三大巫神，更是把我重创，就因为你这祖龙佩的恐怖加成啊！”

　　“可惜，祖龙佩不是混沌神器，不过没关系，没有关系啊，等我得到了这祖龙佩，我会让它恢复到混沌神器的地步，到时候，它就不是祖龙配，而是死神配，哈哈哈！”死神不由兴奋大笑了起来！

　　云不凡脸色前所未有的凝重了起来，死死地盯着死神，眼中一阵精光闪烁，祖龙冷然笑道：“小子，交出祖龙佩，本尊可以给你一个活命的机会，成为本尊的仆人！”

　　“交出祖龙佩，成为你的仆人？”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，冷冷地看着死神：“你以为你还是以前的死神吗？你现在，只不过是残念，一缕意识而已，我要做的，就是彻底毁灭你！”

　　“墨姑娘，这一次，只能麻烦你了！”云不凡心中暗暗呼了口气，身上五彩光芒闪烁而起，五行神府直接出现在云不凡面前，五彩霞光闪烁，墨麒麟顿时出现在云不凡身边！

　　云不凡看着墨麒麟缓缓呼了口气：“死神的残念，一缕意识遗留在那死神之道的传承之中，何林继承了他的传承，却也同样让他有机可趁，进入了何林的意识海之中，意图跟何林合而为一，代替何林，类似夺舍！”

　　墨麒麟缓缓呼了口气，随后点了点头：“死神？”

　　墨麒麟看着死神，也是目光凝重，死神眼中闪过一丝惊讶：“你是？这股气息，为什么让我感到如此熟悉？”

　　“熟悉？是很熟悉，死神，当年的你，就是死在我墨麒麟的手中！”墨麒麟低声冷笑，身上九色光芒暴涨而起，九种不同的力量顿时爆发而出，而在这九色光芒的中央，竟然有着一丝白色的力量！

　　“白色力量！”云不凡眼中掠过一丝震惊，看着墨麒麟，这第十种力量，云不凡心中暗暗一震：“第十种力量，墨姑娘竟然领悟了第十种力量，传闻墨麒麟一族，大成之时有十二种力量，而且，还有传说中的第十三种力量！”

　　“你是，墨麒麟一族？”死神脸上也是露出了骇然之色，他依稀记得，当年的自己就是毁灭在墨麒麟的十二种力量之下，如果不是当年的墨麒麟一族，自己也不会落的如此地步！

　　“十种力量，你竟然领悟了墨麒麟一族的第十种力量，这，怎么可能，你才，你才是神王啊！”死神眼中充满了惊恐，看着墨麒麟，竟然有着一丝惧怕！


第九百九十七章 空间之力

　　“第十种力量！”墨麒麟平静地看着死神，随后笑着呼了口气：“死神，看来你对我墨麒麟一族当年可谓是记忆犹新啊，竟然连我麒麟一族修炼几种力量都是如此清楚！”

　　“墨麒麟一族！”死神顿时低声咆哮了起来，双目之中充满怨恨：“一个没有成年的墨麒麟小家伙，好，好，我就以你的鲜血来洗刷当年你墨麒麟一族对本尊的伤害！”

　　“当年你死在先祖手中，今日，你必定会再次毁灭在我手里！”墨麒麟目光冰冷，看着死神低声冷笑：“祥瑞之兆，祥云涌现，给我出！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断响起，一朵九彩祥云猛然出现，只是这九彩祥云和以往不同，在这九彩祥云的周围，包裹了一层淡淡的白色光芒！

　　“这祥云，神尊神器！”云不凡看着祥云，顿时倒吸一口冷气，眼中一阵精光闪烁：“墨麒麟，在我的神府之中，竟然达到了如此地步，它是怎么修炼的？”

　　“祥云！”死神眼中冷光爆闪，随后低声怒吼道：“祥云，也给我破开！”

　　漆黑色的刀芒直接划过，一阵黑光爆闪而起，墨麒麟冷然一笑：“就凭你，也想毁坏我的祥云吗？九彩祥云，麒麟之力，给我破开！”

　　“轰！”九彩光芒暴涨而起，一阵阵强烈的轰炸声顿时不断彻响而起，九彩光芒爆发之中，那漆黑色的刀芒瞬间炸开，云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起：“墨姑娘的实力，提升了很多啊！”

　　“什么？”死神震惊地看着墨麒麟，墨麒麟冷然一笑：“当初如果不是你留下了那所谓的死神三骨，我也不可能抽了你的骨髓，从而得到了你的血脉，我墨麒麟一族，本就对你有压制作用，如今更是拥有你的骨髓，死神，你怎么是我的对手！”

　　“祥瑞之力，给我镇压！”墨麒麟低声一喝，一阵九彩光芒爆闪而起，那巨大的祥云顿时笼罩了下来，直接朝死神压了下去，死神脸色大变：“这股威压，竟然真对我有克制作用！”

　　“死神漩涡斩！”死神低声冷哼，一刀轰然劈下，一个巨大的黑色漩涡顿时凭空出现，死神漩涡斩，在死神手里施展而出，却是比在何林手中施展出来要强大了百倍不止！

　　云不凡瞳孔微微一缩，就是墨麒麟也是眼中精光闪烁：“死神漩涡斩，死神的绝技之一，专门针对灵魂攻击！”

　　墨麒麟脑海中顿时浮现了这一击的详细讯息，随后低声一喝，九种力量不断涌入祥云之中，墨麒麟低声轻吟：“九彩祥云，幻化成麟，九大麒麟，现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时彻响而起，巨大的祥云陡然炸开，随后分成了九股不同的力量，在九股不同的力量之中，顿时又有不一样的麒麟缓缓出现，过了片刻之后，九种颜色各异的麒麟直接把死神包围在了其中！

　　“墨麒麟一族传承秘技！”死神看着这九大麒麟，一字一句咬牙开口，一脸阴沉，脸色异常难看，墨麒麟低声冷笑：“九大麒麟，封天之阵，封天石，一石封天，给我封！”

　　“嗡！”光芒暴涨，封天石陡然出现，随后光芒暴涨而起，直接不断扩展了出去，封天石，顿时把整个魔神山都给封印了起来，巨大的封印更是直接朝死神笼罩了下去！

　　死神眼中顿时浮现了震惊之色，一咬牙，一阵黑光冲天而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出，死神冷冷地看着墨麒麟：“我从来没有想过，你竟然会把我逼迫到使用死神秘法！”

　　“死神秘法，巫神之变，变！”死神低声一喝，一阵阵黑雾弥漫而起，黑光暴涨，死神顿时不断旋转了起来，不到片刻时间，死神的模样却是已经完全改变！

　　巨大的黑色长袍，头顶带着一个黑色斗笠，甚至身后都披着一件漆黑色的披风，死神镰刀握在手中，死神低垂着脑袋，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起！

　　“死神套装？”墨麒麟眼中精光一闪，随后冷然一笑：“可惜，除了死神镰刀之外，你其他的一切都是黑暗之力幻化而成而已，你的死神之斗笠和死神之披风，只怕如今早已经下落不明了吧？”

　　“是吗？”死神诡异一笑，左眼猛然黑光爆闪而起，左眼的眼珠陡然漂浮了出来，不断在半空中旋转，墨麒麟顿时脸色一变：“死神之左眼！”

　　“死神之左眼，死神镰刀，融合！”死神一手抓过死神之左眼，随后直接把它和死神镰刀彻底融合了起来，死神镰刀顿时黑光直接冲天爆发！

　　“墨麒麟，死神十三斩，我倒要看看你能接多少斩！”死神冷冷地看着墨麒麟，随后低声一喝：“夺命斩！”

　　“呼！”黑色刀芒轰然劈了下去，墨麒麟之是平静地看着死神，死神眼中冷光爆闪，墨麒麟低声冷哼道：“死神十三斩吗？可惜你已经不是当年的死神了，我也没必要接你这十三斩，四圣之力！”

　　墨麒麟低声轻吟，那九大麒麟顿时瞬间融合了起来，一阵阵光芒璀璨爆发，九大麒麟瞬间化为了青龙，白虎，朱雀和玄武四大圣兽，墨麒麟低声轻吟：“四圣兽灭神阵，启！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，风，火，水，土四大规则之力疯狂运转，一个四色光芒闪烁的斑斓晶钻猛然闪现，墨麒麟低声开口：“我为阵眼，四圣阵基，灭神之阵，开！”

　　“咔！”“嗡！”四色光芒暴涨而起，那斑斓晶钻顿时裂开，一阵璀璨光芒闪烁，云不凡猛然发现，自己和那死神竟然同时出现在一个四色空间之中！

　　“这是，什么地方？”云不凡惊异地看着这四色空间，死神却是一脸阴沉，而就在这时候，无数火焰猛然暴涨，直接朝死神轰然席卷而去！

　　“规则空间！”死神死死咬牙开口，随后眼中充满了杀机：“没想到，你竟然达到了这一步，你竟然领悟了规则空间，好，好个规则空间，看我如何破了你这规则空间！”

　　“死神十三斩，破灭！”死神低声冷哼，看着席卷而来的狂风巨浪，不由低声一喝，死神镰刀顿时化为一道巨大的漆黑色刀芒轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，整个四色空间顿时颤动了起来，云不凡眼中满是震惊之色，他没想到的是，墨麒麟的真实实力竟然达到了凝聚规则空间的地步！

　　“破！”死神疯狂怒吼，但四色空间却是轰然颤动着，并没有要破裂的痕迹，死神的脸色顿时变了：“不可能，四圣灭神阵，没有这么恐怖！”

　　“死神，你以为这还是简单的四圣灭神阵吗？”墨麒麟的声音彻响而起：“这更是四圣兽的规则空间，死神，我感悟四系规则千万年，终于使得祥云之中的四圣兽之灵都领悟了规则空间，配合我墨麒麟一族的封天之神通，才创出了这全新的四圣灭神空间！”

　　“这，可以说是四圣灭神阵和四圣规则空间的融合，能够死在这里面，也不算辱没了你死神！”墨麒麟低声冷哼，一阵阵四色光芒陡然暴涨而起：“四圣之力，灭神！”

　　水柱，火焰，狂风，土之力凝聚的拳头，直接朝死神头顶疯狂汇聚，墨麒麟冷然开口道：“我这全新的四圣灭神空间，拥有自己的规则，而违背我这四圣空间的规则，那就会降下四圣之罚！”

　　“诛罚！”墨麒麟冰冷的声音响起，空间上空，那四种力量顿时疯狂涌了下来，死神疯狂怒吼：“给我破！”

　　死神镰刀一刀劈出，轰鸣声不断响起，第一波攻击顿时消散，然而，第二波攻击却是再次攻来，声势惊人，而且其中更是蕴含着一丝黑暗规则的力量！

　　“不可能，你这大阵，竟然还能够吞噬我的力量来攻击我？”死神不敢置信的看着这一幕，疯狂怒吼，墨麒麟低声冷笑：“死神，你知道得太晚了！”

　　“轰隆隆！”第二波攻击，再次砸落了下来，恐怖的规则之力让人感到惊颤，死神紧咬牙关，一阵阵黑光不断暴涨：“魔神之体，给我现！”

　　“魔神一族？”墨麒麟顿时瞳孔一缩，死神狰狞笑道：“你没想到吧，我找到的寄宿体，竟然会是魔神巨人一族，魔神巨人，在太古就是以神人为食，你墨麒麟，也算是神人吧！”

　　“魔神巨人一族，没想到，太古时期就已经灭绝的魔神巨人一族竟然还有后人遗留到现在！”墨麒麟摇了摇头，低声一叹，随后整片四圣空间顿时散去，墨麒麟出现在死神的面前！

　　“四圣灭神阵，灭神而无法灭魔，魔神巨人一族的躯体，根本不惧怕规则之力，死神，你有资格让我使用第十种力量！”墨麒麟淡淡开口，眉心顿时白光闪烁而起！

　　“这是，空间之力？”死神顿时震惊无比，看着墨麒麟低声惊呼！


第九百九十八章 反吞噬

　　“空间之力，空间规则之力！”云不凡深深的倒吸了一口冷气，随后震惊地看着墨麒麟：“空间规则，竟然是号称攻击力最强的空间规则，能领悟空间规则的，据说已经可以破开神界空间！”

　　“竟然是空间之力，你的第十种力量竟然就是空间规则，竟然不是力量规则，这怎么可能！”死神也彻底震惊了，他怎么也没有想到，对方的第十种力量，不是力量规则，而是空间规则！

　　“空间规则，力量规则？”云不凡微微一怔，死神低声呢喃道：“空间规则，空间规则怎么会出现在第十种力量，它应该是在第十一种力量才对，怎么会出现在第十种力量！”

　　“空间规则！”死神死死地盯着墨麒麟，墨麒麟脸色平静，死神沉声道：“你才只不过是神王级别，领悟第十种力量就已经可以算是天赋异禀，但没达到神尊，你怎么可能领悟空间规则？”

　　“死神，没想到你对我墨麒麟了解的还真透彻！”墨麒麟眼中精光一闪，随后看着死神淡淡开口道：“死神，你现在还有什么手段呢？”

　　死神缓缓呼了口气，看着墨麒麟眼中冷光爆闪：“空间规则，那也要看你的实力如何，实力太弱，规则领悟的再深，那也是无用！”

　　“魔神之臂！”死神低声一喝，粗大的手臂猛然疯狂暴涨了起来：“魔神巨人族，非人非神，乃为魔，太古之初，魔才是主导世界的势力，魔神巨人族，更是个中翘楚，魔神巨人族的身体，没有任何规则能够击溃，肉体的力量，比你墨麒麟更是不差！”

　　“我倒要看看你如何破我的魔神之臂！”死神冷然一笑，粗大的手臂猛然朝底下的墨麒麟轰然砸了下去，墨麒麟眼中冷光爆闪而起，冷哼一声，眉心的白色光芒越加璀璨，一颗白色的晶钻顿时从其中漂浮了出来！

　　“空间规则空间！”死神脸色瞬间苍白无比，眼中有着一丝惊惧，墨麒麟淡淡开口道：“魔神巨人族的肉体确实任何规则之力都无法破开，但我的规则空间，却可以直接把它轰碎！”

　　“呼！”那颗白色的晶钻，直接朝魔神之臂轰然撞了过去，那白色晶钻顿时白光爆闪而起，轰炸声顿时不断炸响而起，魔神之臂顿时被一阵白光切割的支离破碎，黑雾顿时不断弥漫！

　　“混蛋！”死神低声咆哮了起来，一脸痛苦，看着墨麒麟不敢置信道：“空间割裂，你的规则空间，竟然还附带了空间割裂，这怎么可能？”

　　“死神，你还有什么手段！”墨麒麟一步踏出，轰鸣声不断彻响而起，九彩祥云此刻已然变成了通体白色，一阵阵空间之力不断蔓延在周围，散发着恐怖的气息！

　　死神死死咬牙，看着墨麒麟低声怒吼道：“墨麒麟，这是你逼我的，死神三骨，给我彻底融合！”

　　死神愤怒低声咆哮了起来，死神三骨，一瞬间从死神体内飞窜了出来，而后直接涌入死神的眉心之中，死神顿时咆哮了起来，身上一阵阵黑色光芒暴涨而起，强大的气势瞬间爆发！

　　“墨麒麟！”死神死死地盯着墨麒麟，愤怒咆哮了起来：“你，必须死！”

　　“轰隆！”死神镰刀，一刀直接划破苍穹，漆黑色的巨大刀芒猛然斩了下来，巨大的漆黑色刀芒，夹带着疯狂的气势，直接朝墨麒麟狠狠斩了下来！

　　墨麒麟目光微微一闪，随后平静开口道：“死神，你没有任何机会的，给我破！”

　　“轰隆隆！”神界空间，猛然颤动了起来，一声炸响，轰鸣声响起，漆黑色的刀芒顿时被震飞了出去，死神疯狂咆哮：“死神地狱！”

　　“轰隆！”黑色风暴猛然成型，墨麒麟冷然开口道：“你体内连规则空间都没有凝聚，你这死神地狱，又有什么可怕之处？”

　　“给我爆！”墨麒麟冷声低喝，那祥云顿时呼啸而去，“轰隆隆！”轰炸声顿时不断响起，祥云轰然颤抖了起来，死神冷冷笑道：“墨麒麟，即便没有规则空间，我这死神地狱也不是你所能抵挡的，给我滚！”

　　“轰！”祥云顿时直接被炸飞了回来，墨麒麟眉头皱起，看着那呼啸而来的死神地狱，墨麒麟平静道：“死神，我就让你看看真正的空间规则！”

　　“空间裂缝，撕裂！”墨麒麟双手一撕，就在那死神地狱面前，顿时撕裂了一条长长的黑色裂缝，空间裂缝陡然出现，一阵阵轰鸣声不断响起，那空间裂缝，顿时直接把这死神地狱给吞吸了进去！

　　“轰隆隆！”空间裂缝，顿时把那死神地狱给完全吞噬，死神脸上首次露出了惊恐之色，墨麒麟淡淡道：“你知道空间规则为什么被称为最强空间吗？因为，我随时可以让你陷入空间裂缝！”

　　“神界空间，爆，爆，爆！”墨麒麟低声冷喝，一阵阵爆炸声顿时不断响起，死神周围的空间顿时一个个爆开，死神身躯狠狠一颤，周围的空间裂缝顿时不断闪现！

　　“这，就是空间规则？”死神惊恐地看着周围的黑洞，墨麒麟眼中冷光闪烁：“掌握了空间，就等于掌握了神界，死神，你身为西方神界之人，恐怕没有听过这么一句话吧？”

　　“掌握空间，就等于掌握了神界？”死神微微一怔，墨麒麟低声冷笑道：“我就看看，你如何抵挡我的空间乱流，这也是为什么空间之力被称为最强攻击的缘故！”

　　“空间乱流！”墨麒麟低声一喝，死神周围的黑暗空间之中顿时激射出了一道道空间之力，白色光芒闪烁之间，死神顿时被一道道空间之力所包围！

　　“嗤！”“嗤！”无数黑雾弥漫而起，死神身上的黑雾顿时四下逸散，墨麒麟眼中冷光爆闪，死神猛然痛苦怒吼了起来，墨麒麟冷然道：“空间乱流之下，任何规则都无法抵挡，你的死神之道，也同样不行！”

　　“死神之道？”死神顿时身躯一颤，随后低声怒吼道：“小子，你再不把死神之道融入我的体内，我们两个就都要死，你如果不想死，马上把死神之道和我融合，快！”

　　死神的希望，唯一的希望就是何林了，何林继承了他的死神之道，可以说死神之道已经成了何林的灵魂印记，只有何林的灵魂印记和他融合，他才能重新掌握死神之道！

　　“融合？”何林狠狠一颤，随后眼中精光一闪，沉声开口道：“死神，要融合也行，你必须发下心魔誓言，刚才你所说的一切日后必须兑现，否则的话，宁愿死，我也不会和你融合！”

　　“好！”死神咬牙沉声道：“我死神以心魔种下誓言，若你和我融合，待我修为恢复，必定收你为亲传弟子，为你重聚肉身，助你达到巅峰神尊之境！”

　　何林深深的吸了口气，随后低声道：“好，死神，放开灵魂意识海，我的神魂和你的神魂，彻底融合！”

　　死神眉心顿时黑光一闪，何林直接就朝对方的眉心窜了过去，死神眼中闪烁着喜悦之色，而后眉心的黑光越来越璀璨，直接看着墨麒麟疯狂大笑了起来：“哈哈哈，墨麒麟啊墨麒麟，你千算万算，却是漏了一算，我真要好好感谢你的帮忙啊！”

　　“神魂融合，死神之道！”死神低声一吼，愤怒咆哮了起来，一阵阵黑色光芒冲天而起，周围的空间乱流，竟然有了平静下来的迹象，死神眼中充满了冰冷的杀机！

　　“墨麒麟，现在，你给我受死，空间规则，对我无效！”死神低声怒吼，死神镰刀光芒暴涨，死神之道，充满了黑暗气息，一刀直接就朝墨麒麟狠狠斩了下来！

　　墨麒麟身上九彩光芒一闪，眉心之中，那白色光芒也越加璀璨，空间规则晶钻陡然漂浮了出来：“死神，那你就接我最强一击，空间之刃！”

　　“嗡！”空间晶钻，顿时化为一把白色短刃，夹带着恐怖的空间乱流气息，直接朝死神狠狠斩了下去，死神低声咆哮了起来：“死神秘技之灭神斩！”

　　“轰隆！”一声炸响，漆黑色的刀芒冲天而起，轰然碰撞，冲天爆炸声彻响而起，“噗！”墨麒麟一口鲜血喷洒而出，死神不由猖狂大笑了起来：“空间规则，对我无效！”

　　“霸王之道，霸空！”一声冰冷的声音彻响而起，一阵阵恐怖的霸道气势瞬间爆发，在那没有愈合的空间裂缝之中，一丝神界空间之力顿时被抽离了出来，融入这九彩剑芒之中！

　　在死神震惊的目光之中，这一剑轰然斩到了死神的后背之上，一阵轰炸声响起，死神身上顿时黑雾不断弥漫而起，一大口黑色血雾喷了出来！

　　“嗡！”死神眉心之上，一阵阵黑光陡然暴涨而起，死神愤怒咆哮了起来：“混蛋，小子，你在干什么？停下，停下你的举动！”

　　“我要，反吞噬你！”何林冰冷的声音从眉心之中传了出来！


第九百九十九章 吞噬兽，没死

　　“嗡！”“嗡！”死神眉心之中，漆黑色光芒璀璨爆发而起，死神脸上顿时露出了痛苦的神色，死神愤怒的咆哮了起来：“混蛋，混蛋，你，你竟然要彻底吞噬我！”

　　“你，只不过是一丝残魂而已，类似这样的残魂，死神拥有数十，每一个死神之骨之中，只怕都有死神的一缕残魂，以你一缕残魂，也妄想和我融合吗？”何林冰冷的声音彻响而起，死神的眉心黑光也越加璀璨！

　　“你这身体，本就是我的，我才是真正的魔神巨人！”何林低声一吼，死神的身体陡然轰然颤动了起来，随后一阵阵黑光闪烁，那爆碎的手臂和受伤的伤口竟然开始慢慢恢复了起来！

　　“魔神巨人族，最强的不是力量，而是恢复和防御！”何林冷然开口，身上黑光闪烁，云不凡和墨麒麟都静静地看着这一幕，这是何林和死神的争夺，云不凡他们也无法帮他！

　　“你们，你们早就计划好了，重创我，然后让你吞噬我！”死神脸上顿时有些惊恐，低沉的声音彻响而起，何林不屑冷笑道：“不这样，你怎么会打开灵魂意识海，让我进来！”

　　“混蛋！”死神愤怒咆哮了起来，何林低声冷冷道：“你身上的一切，本来都属于我，你要强行夺走，哪有那么容易，就是这死神之骨，也是属于我！”

　　“嗡！”光芒爆闪，那死神三骨顿时黑光一闪，直接被何林顿时了进去，何林冷冷道：“肉体，灵魂，如今都是由我来掌控，你还妄图融合吗？”

　　“死神之镰刀，本就是我心血祭炼，虽说曾经是你的武器，但现在的你，只是一缕残魂，这死神镰刀，又岂是你能收回的？”何林淡淡开口：“死神之左眼，也是属于我！”

　　“嗡！”“嗡！”黑光闪烁之间，死神镰刀和死神之左眼都是直接融入了何林体内，死神不由更加暴怒，何林冷然笑道：“死神之道，本来我就已经接受传承，可惜的是，你记忆不全，估计都忘了自己的死神之道吧？”

　　“死神之道，不是这样的！”何林低声一喝，死神愤怒的咆哮声不断彻响而起，何林冷然开口道：“你或许忘了，巫师一族最强的，可是蛊术！”

　　“魂蛊！”何林低声轻吟，死神狠狠一颤，随后愤怒低吼了起来：“混蛋，你竟然在我身上下了蛊，而且竟然还是魂蛊，你怎么可能会魂蛊？”

　　“魂虫，噬魂！”何林低声轻吟，一只黑色的小飞虫直接从何林的灵魂之中飘了出来，而后直接朝死神的意识海飞掠而去，死神的意识海陡然爆发出了惊人的灵魂力量！

　　“魂虫，以魂养虫，你，你真是个彻头彻尾的疯子！”死神看到这魂虫之时，脸色不由露出了惊恐之色，魂虫，即便是整个巫师一族，也没有几人敢饲养魂虫，因为魂虫，太过危险了！

　　魂虫是巫师一族之中吞噬灵魂的最好宝物，但饲养魂虫不但需要喂食它神魂，还要时刻提防魂虫的反噬，魂虫反噬其主的例子，在整个巫师一族就占据了七成以上！

　　“吼！”魂虫一进入死神的灵魂意识海，就在不断的蚕食着他的神魂，死神顿时发出了痛苦的悲愤怒吼，云不凡和墨麒麟眼中都是精光闪烁！

　　“希望这次何林能够真的成功，一旦道成，他的实力也是堪比神尊了！”云不凡看着那充满疯狂的魔神巨人身体，他知道，在是何林跟死神争夺身体和灵魂控制权的最重要时刻！

　　“魂虫，你也吞噬不了我的神魂，因为我是死神，魂化万千！”死神低声咆哮，随后整个眉心轰然炸开，无数黑色游魂不断飘荡了出来：“我魂不灭，则就有机会重生，小子，想要吞噬我，你做不到！”

　　“封！”一声低喝陡然响起，整个魔神山顿时被一片九彩光芒所笼罩，那万千魂魄之中，死神愤怒的咆哮声顿时彻响而起：“混蛋，封天大结界！”

　　“少主，吞噬了他，快！”何林控制着魔神巨人的身体，随后浑身颤抖了起来，不到片刻时间就恢复了原来的样子，随后看着死神这万千魂魄，不由急声大喊了起来！

　　云不凡却是微微一愣，自己的那吞噬漩涡，就是要吞噬这种黑暗神魂才能增加威力，而死神的残魂会有多恐怖的妙用，不用想也知道，可这死神残魂，对于何林来说，同样是至宝！

　　仿佛明白云不凡所想，何林不由低声吼道：“少主，吞噬了他，我现在的实力，根本就没能力吞噬他，不能让他跑了，不然的话，后患无穷啊！”

　　云不凡朝何林看了一眼，随后深深的呼了口气，目光锁定在那万千魂魄之上，云不凡低声一喝：“吞噬！”

　　“轰隆隆！”那恐怖的黑色漩涡陡然出现，一阵阵强烈的吞噬之力不断从漩涡之中散发了出来，周围的万千魂魄顿时惊恐咆哮了起来，一阵阵黑光暴涨而起！

　　“这是，吞噬兽的吞噬之力！”死神惊恐的声音传了出来，云不凡目光瞬间冰冷无比：“没错，正是吞噬兽的吞噬之力，死神，受死吧！”

　　“嗤！”“嗤！”万千魂魄，顿时有一部分被黑色漩涡直接顿时，那万千魂魄都是不断地轰击着封天大结界，死神暴怒无比：“墨麒麟，巫师一族的小子，还有焚世的传人，你们，我记住了，我以后必定要灭杀你们！”

　　“灭杀我们？”云不凡冷然一笑，看着这周围的万千魂魄冷然道：“你这万千魂魄，一个都逃不出去，我倒要看看你如何灭杀我们，给我吞噬！”

　　“轰隆隆！”黑色漩涡陡然暴涨而起，强大的黑暗力量顿时疯狂地朝四周逸散了出去，强烈的吞噬之力轰然吞噬着周围的万千魂魄，那所有魂魄都是直接被强行吸入了黑色漩涡之中！

　　一片接一片，每吞噬一片，黑色漩涡的吞噬之力就会增强一分，甚至范围也会扩大一份，云不凡死死地盯着这吞噬漩涡，一阵阵黑色光芒不断从其中扩散了出来！

　　“死神，你，跑不掉！”远处的何林陡然也是眼中黑光一闪，看着这万千魂魄低声轻吟：“勾魂丝，给我全困！”

　　“嘶！”“嘶！”一条灰色的细线从何林体内漂浮了出来，这细线一出现，顿时就化为千万道灰色细线，而后直接朝死神的那万千魂魄飞腾了过去！

　　“这是，勾魂丝？”死神仅剩的魂魄不由惊恐地看着这些灰色丝线，何林脸色苍白无比，看着死神残留的魂魄冷冷道：“今天你必定逃不掉！”

　　“嗤！”“嗤！”灰色丝线，穿过魂魄，直接把它们都朝云不凡的黑色漩涡拉扯了过去，云不凡的那黑色漩涡顿时黑光爆闪而起，恐怖的吸力更是不断爆发，吞噬着死神所化的万千魂魄！

　　“我不甘心，我不甘心啊！”一个个魂魄之中，都是爆发出了疯狂的不甘怒吼声，云不凡目光唯唯一凝，黑色漩涡猛然黑光暴涨，一道黑色光柱顿时直冲天际！

　　“轰隆隆！”整个魔神山顿时不断颤动了起来，云不凡惊异地看着这一幕，那黑色漩涡，竟然变得更加巨大，更加恐怖，远处的何林也是眼睛一亮：“少主，你这吞噬之力，增强了？”

　　云不凡深深的呼了口气，他能感觉到这黑色漩涡的吞噬之力有多恐怖，不由朝何林点了点头，何林哈哈笑道：“死神残魂，果然是大补啊，少主，你这漩涡日后必须要不断的增强，据说神尊级别的吞噬兽，一口可以吞掉一千神王！”

　　“这漩涡，可以是有着吞噬神魂的能力！”云不凡眼中精光闪烁，随后低声一笑：“也可以算是一件灵魂攻击神器吧！”

　　魔神山中，封天大结界之内，死神所化的万千魂魄都是被云不凡的黑色漩涡所吞噬，云不凡凝视着那黑色漩涡，不知道为什么，内心总有种不安的感觉！

　　“吞噬兽的吞噬之力，为什么会让我感到不安？”云不凡眉头皱起，随后看着何林沉声道：“何林，你继续融合死神之道的传承，然后祭炼能拿死神三骨，顺便恢复你的伤势再说！”

　　“是！少主！”何林朝云不凡感激一笑，随后盘膝而坐，身上一阵阵黑雾不断你慢而起，墨麒麟身上光芒一闪，看着云不凡沉声道：“你刚才施展的，是巫师一族吞噬兽的吞噬之力？”

　　云不凡微微一怔，随后点了点头，墨麒麟看着云不凡沉默半响：“若是实力没有达到神尊之境，千万别让你那吞噬之力成长了，你的实力，根本控制不住！”

　　云不凡心中一顿，他感觉，自己的吞噬之力应该没有那么简单，否则的话，墨麒麟也不会如此郑重其事，云不凡眉头不由皱了起来，看着墨麒麟沉声开口道：“能不能告诉我原因！”

　　“因为吞噬兽，没死！”


第一千章 死神记忆

　　“吞噬兽，没死！”云不凡震惊地看着墨麒麟，墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“吞噬兽，吞噬魂魄千万，而它的本命精魂自然也会融入这些魂魄之中，我问你，你得到了它的吞噬之力，同样也得到了它所吞噬的那些魂魄吧？”

　　云不凡一愣，他能感觉得到，在自己体内那吞噬之力当中，确实有不少魂魄，墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“万千魂魄，都有吞噬兽的本命精魂，你实力不够，一旦吞噬之力成长，那吞噬兽的本命精魂也同样在增强！”

　　“一旦有一日，你控制不住这本命精魂的时候，它极有可能会反噬你，夺取你的神魂重生，所以，在没有达到神尊实力之前，切记不要让你的吞噬之力再增强了！”墨麒麟看着云不凡，缓缓呼了口气！

　　云不凡点了点头，脸色微微凝重，墨麒麟这才淡淡开口道：“小子，让我进你的神府之中吧，至于何林，你也无需太过担心，这次机会对他来说，同样是个绝好的机遇！”

　　“涅磐重生！”墨麒麟呼了口气，眼中精光爆闪：“他未来的成就，未必比那死神要差，他原本就缺少死神印记，如今这死神的残留魂魄，正好弥补了他这一欠缺！”

　　“那他会达到什么程度？”云不凡眼中精光爆闪，墨麒麟缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“真正的完全继承死神之道，死神之道没有死神印记，永远不会完整，而且这一缕残魂，还保留了死神的一些记忆和绝技，也正好可以提升他的实力！”

　　云不凡眼中也是精光爆闪而起，随后点了点头，五彩神光闪烁，五行神府浮现，五行神府五彩神光一闪，顿时直接把墨麒麟给收了进去！

　　云不凡的目光紧紧地锁定了那盘膝而坐的何林身上，此刻的何林已经被一片黑雾所笼罩，身上散发出了璀璨的黑色光芒，黑色光芒之中，一阵阵强大的气势不断扩散了出来！

　　“轰！”一阵黑暗的气势冲天爆发而起，云不凡眼中精光爆闪，何林的身体慢慢漂浮了起来，黑光不断闪烁，“嗡！”死神镰刀陡然浮现，何林低声一喝：“死神傀儡，融入我魂，魂器合一！”

　　云不凡心中一动，看着何林眼中充满了震惊：“魂炼之法，何林看来是准备把这死神镰刀当成自己的本命法宝了，法宝灭和魂散，唯一的好处就是死神镰刀以后成了他一个人独有的武器，谁也夺不走！”

　　何林猛然睁开眼睛，眼中一阵黑光闪烁，低声轻吟：“死神镰刀，魂炼之术，器魂合一！”

　　“嗡！”死神镰刀黑光暴涨而起，直接融入了何林的眉心之中，何林身上顿时一阵阵黑光不断爆闪而起，何林眼中黑光爆闪而起：“死神之左眼，彻底融合！”

　　“轰隆隆！”黑色雾气猛然暴涨而起，何林身上的黑雾不断涌现，何林的左眼陡然旋转了起来，那黑色魂珠顿时和他自己的左眼彻底融合了起来！

　　“死神之左眼，死神地狱！”何林缓缓呼了口气，眼中闪烁着冰冷之色：“死神之道，传承！”

　　“轰！”一道黑色光柱，猛然从空中涌了下来，何林眉心之中，那黑色玉片陡然漂浮了出来，黑色玉片完全破碎，一道道黑暗之力不断涌了下来，何林身上一股股死亡的气息不断扩散了出来！

　　“死神三骨，融合！”何林低声轻吟，那死神三骨也同样漂浮了出来，直接融入了自己的身体之中，何林身上的气势再次暴涨而起，身上一股股恐怖的气势不断爆发而出！

　　“死神，你的残魂，给我消失吧！”何林身上黑光不断暴涨，一股股恐怖的气势不断攀升，身上的死亡气息顿时使得云不凡也感到一阵心颤！

　　“实力，突破！”何林缓缓呼了口气，直接突破到了中级神王的地步，何林目光炯炯，眼中黑光闪烁，随后一脸狂喜的看着云不凡：“少主，我，成功了！”

　　“死神之道的传承，死神镰刀的器魂融合，死神之左眼的完全融合，加上实力的突破，何林，你如今的实力，已经不比神尊弱了！”云不凡看着何林，不由低声一叹，眼中也是闪烁着笑意！

　　“凭借死神绝技，我现在的实力完全可以灭杀初级神尊！”何林眼中精光爆闪，云不凡身躯狠狠一颤，他知道何林的实力提升很大，但却是没有想到，何林的实力竟然会提升到如此恐怖的地步！

　　“灭杀初级神尊？”何林不敢置信的看着何林，何林缓缓点了点头，呼了口气：“一般的初级神尊绝对不是我的对手，除非对方也领悟了规则空间，自创规则空间的初级神尊，有点困难！”

　　“好，好！”云不凡深深的呼了口气，自己此刻最缺的就是高手啊，特别是自己人，自从知道了神界西部远比自己恐怖的时候，他就一直在想着培养自己的势力，龙族，是他的第一支心腹势力！

　　何林看着云不凡，焦急说道：“少主，那死神之残魂，我吞噬了一部分，万千魂魄，绝大部分都在少主那，少主，你赶紧炼化他的万千魂魄，说不定可以在其中知道一些消息！”

　　云不凡朝何林点了点头，随后盘膝而坐，何林直接在云不凡身旁静静凝视着周围，开始为云不凡护法，云不凡盘膝而坐，眉心一阵阵黑色光芒不断闪烁而起！

　　云不凡身上顿时冒起了一阵阵黑雾，无数黑光暴涨而起，一层层黑色光圈不断从云不凡头冒起，云不凡的神魂，直接朝体内那黑色的吞噬之力涌了过去！

　　“吞噬之力！”云不凡目光一闪，神魂直接涌了进去，无数魂魄顿时呈现在云不凡面前，云不凡眼中精光一闪：“这些魂魄，就是那死神万千魂魄！”

　　“给我吞噬！”云不凡低声一喝，黑色漩涡顿时不断旋转了起来，轰然爆炸声彻响而起，轰炸声顿时不断彻响而起，那万千魂魄顿时被云不凡吸入体内！

　　“这是，死神魂魄！”云不凡深深的呼了口气，看着那黑色漩涡之中的无数魂魄，眼中一阵阵精光爆闪：“墨麒麟说得没错，那漩涡之中，还有吞噬兽以前吞噬的太多魂魄，而且非常繁杂！”

　　“魂魄！死神魂魄！”云不凡低声一吼，又是无数魂魄不断涌入云不凡的脑海之中，一些零零碎碎的记忆不断地涌入云不凡的脑海之中，云不凡眼中一阵精光爆闪！

　　“死神，巫师一族，祭坛！”云不凡回想着这零零散散的记忆，随后缓缓呼了口气：“这些记忆，根本不全，只知道一些零零碎碎的记忆！”

　　“神界西部，死亡之海！”云不凡眼中精光一闪：“神界西部！”

　　“死神残魂，继续给我吞噬！”云不凡赫然发现，这死神的记忆之中，竟然有着一个关于神界西部的某种讯息，这也是当年他把残魂留在神界西部的原因！

　　“九个残魂！”云不凡眼中冷光暴涨：“这，死神三骨，加上死神的残魂，只是死神的四个残魂，在神界西部，还有死神的五大残魂，融合起来，可能实力更为恐怖！”

　　“死亡之海，古墓！”云不凡眼中精光暴涨而起：“神界西部，极西之地，死亡之海，古墓之门！”

　　“这是，什么意思？”云不凡震惊的发现，在这一缕残魂之中，所蕴含的消息竟然如此恐怖，云不凡看着那已经全部吞噬的死神魂魄，不由沉思了起来！

　　“这些记忆，零零碎碎，完全是讯息不全！”云不凡缓缓呼了口气：“根据这些记忆来看，要想知道死神的这些详细讯息，好像要找到它另外的五魂，九大魂魄融合，才能知道完整的神界西部讯息！”

　　“另外五魂！”云不凡眼中精光闪烁，随后看着吞噬之力之中的那些魂魄，云不凡眉头皱起：“魂魄太多，记忆太多，对于这些魂魄，我根本无法吞噬，特别是其中还有吞噬兽的一些精魂！”

　　“是要想个办法解决这吞噬之力之中的所有魂魄和那吞噬兽的精魂才行！”云不凡深深的呼了口气，而后看着那黑色漩涡，神魂缓缓回到自己的意识海之中！

　　云不凡缓缓睁开了双眼，何林顿时眼睛一亮：“少主，你醒了，那死神的残魂之中，应该有不少记忆吧？”

　　“神界西部，极西之地，死亡之海，古墓之门！”云不凡缓缓开口：“这是那残魂之中的唯一完整记忆！”

　　“神界西部，极西之地，死亡之海，古墓之门？这，到底是什么意思？莫非在神界西部的极西，还有个死亡之海？”何林也是低声呢喃，眼中精光闪烁！

　　“何林，走吧，跟我先会彩山部落，不管这是什么意思，我们只要知道，这秘密就是神界西部的极西之地，那我们就往神界西部进攻！”云不凡眼中精光一闪，何林在一旁也是点了点头！


第一千零一章 离去的准备

　　彩山部落，七彩天山，金烈和水元波等人盘膝而坐，在他们身后，有着九个龙族之人，这九个龙族，正是金烈和水元波所选的七大巅峰真神和两大巅峰天神！

　　七彩灵果不断地涌入他们的体内，他们的身上顿时七彩光芒不断闪烁而起，一阵阵规则之力不断汇聚，金烈和水元波在一旁静静的护法，眼中却是充斥着炙热的光芒！

　　“龙族，这是我龙族的机会！”金烈深深的呼了口气：“血脉觉醒，我如今的实力，绝对可以对付巅峰神王，加上这七彩灵果，我龙族后辈，凡是达到瓶颈，就可以直接突破，达到神王之境！”

　　“若我龙族之人，实力最低都是神王的话，那我龙族该会强到何种地步！”金烈眼中闪烁着炙热的光芒，一旁的水元波也是深深的呼了口气：“族长，这次我龙族，确实找了个好供奉啊！”

　　“是啊，但越是这样，我龙族越无法帮他的忙，我就感觉我龙族越对不起他啊！”金烈低声一叹，水元波脸色复杂：“供奉的实力强了，所面对的对手也是实力越强，所以我们也只有提升自己的实力，才能帮助到他！”

　　金烈缓缓呼了口气，点了点头，而就在这时候，两道人影直接从七彩天山底下飞窜而来，彩山部落，顿时响起一阵阵惊呼之声：“是首领，首领回来了！”“首领回来了！”

　　云不凡跟何林两人面带笑容的从彩山部落底下飞了上来，一路之上，莫苍穹等人都是直接围拢了过来，云不凡朝众人点了点头：“莫苍穹，你通知其他七大部落的首领，让他们以最快的速度赶到彩山部落，计划有变！”

　　“是！”莫苍穹恭敬的退了下去，云不凡随后直接朝七彩天山的方向飞掠了过去，七彩天山之上，金烈和水元波顿时朝底下看了过来，两人眼中一阵精光闪烁！

　　“供奉！”金烈和水元波一脸兴奋的迎了上来，云不凡朝两人笑着点了点头：“金烈族长，水兄，现在情况怎么样？”

　　“我族共有七个巅峰真神，两个巅峰天神，如今都是在努力突破之中，应该快要突破了！”金烈和水元波眼中都有着一丝兴奋的神色！

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，眼中有着一丝笑意，云不凡看着金烈和水元波身后的九人缓缓道：“金烈族长，水兄，我让何林在这守着，你们就随我去大殿，我有要事和你们商量！”

　　金烈和水元波一顿，随后缓缓点了点头，两人和云不凡朝彩山部落的议事大殿飞窜而去，何林看着那九个龙族之人，随后一挥手，一层黑色光芒顿时笼罩了下去！

　　彩山部落，议事大殿，云不凡和金烈，水元波三人安静的坐着，云不凡看着金烈和水元波淡淡一笑：“金烈族长，水兄，等其他七大部落的首领都来了，我再和你们一起说下我魔神部落以后的动向！”

　　“好！”金烈和水元波都是点了点头，而后两人安静的坐在那里，两人和云不凡一样盘膝闭目了起来，七大势力的首领要想过来，一时半会还真不可能过的来，必须最少要半个月的时间！

　　短短五天时间，蓝毅就是第一个到了魔神部落，在第十四天的时候，所有七大部落的首领都是全都到了魔神部落的议事大殿之中，云不凡看着底下七大部落的首领缓缓开口道：“把你们都叫来，而是我魔神部落有了新的举动！”

　　众人不由都朝云不凡看了过去，云不凡眼中精光闪烁：“从现在开始，所有原先的计划全部撤销，对外的扩张也马上停止，我们新的计划，就是朝神界西部的极西之地进发，直接收服那神界西部的极西区域！”

　　“收服神界西部的极西区域？”众人都是面面相觑，不知道云不凡到底想干什么，云不凡看着底下众人缓缓开口：“不用问为什么，也不需要知道是为什么，你们只要知道，这一次你们都有机会得到天大的机缘就够了！”

　　众人都是点了点头，眼中精光闪烁，云不凡脸色凝重，沉声开口道：“根据我所调查的资料所知，神界西部，有不少实力强大的部落，很难对付，其中以三大高级巅峰部落最为强大！”

　　“其中最强的一股力量，那部落首领更是巅峰神尊级别的强者！”云不凡深深的呼了口气，看着众人沉声道：“我们这次前去神界西部极西之地，目的不是为了要收服什么部落，而是为了穿越神界西部！”

　　“但一路之上，必定是凶险异常，并且要想让人不敢小看我魔神部落，中途路上，却是必须立威，立威，就需要战争，部落战争！”云不凡眼中精光爆闪，看着底下众人目光炯炯！

　　“除了一个巅峰神尊的部落之外，整个神界西部的西边区域，更是有着两个高级神尊的部落，这两个部落，也是我们需要注意的地方！”云不凡脸色异常凝重：“可以说，这一次的神界西部之战，必定非常困难！”

　　众人也不由脸色凝重了起来，云不凡有种感觉，那所谓的死亡之海之中，毕竟隐藏着什么巨大的秘密，他有预感，在那里，绝对有着巨大的机遇！

　　“危险往往和收获是成正比的，如此危险之事，其中所获得回报自然也是丰厚的！”云不凡看着底下众人低声一笑：“此番前往神界西部西边区域，一路之上的部落战争，大家所得之物，都是归自己所有！”

　　“另外，我魔神部落，会对参与这次行动的所有人，都奖励十颗七彩灵果，而你们，则是一人百颗，当然前提是你们能够或者回来！”云不凡眼中精光闪烁，看着底下众人再次开口！

　　那七大部落的首领顿时目光炙热了起来，眼中有着一丝兴奋之色，云不凡目光一闪，随后缓缓道：“好了各位，这事我想大家应该也清楚了，我给你们三个月的时间，三个月后，把自己部落安顿好，带好人，来我魔神部落！”

　　“是，首领！”七大部落的首领顿时恭敬应道，云不凡挥了挥手，他们再次退了下去，云不凡随后看着金烈和水元波笑着开口道：“金烈族长，水兄，三个月后，你龙族也一并随我前去吧！”

　　“好！”金烈和水元波兴奋点头，而就在这时候，何林从外面走了进来，云不凡眼睛一亮，看着何林笑着开口道：“何林，那九个龙族，都突破了？”

　　“突破了！”何林点了点头，随后笑道：“他们一突破，就回龙族聚集之地了，我这才来向少主复命！”

　　“好，金烈族长，水兄，你们管自己去吧！”云不凡笑着朝金烈和水元波点头说道，金烈和水元波也都离开，何林看着云不凡沉声道：“少主，我们真要去找那所谓的死亡之海？”

　　“我吞噬了那死神的一缕残魂，根据他的记忆，我有种感觉，那死亡之海，很重要，连他如此强者都感觉很重要的地方，必定不会简单！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　何林顿时一愣，云不凡缓缓呼了口气，沉声开口道：“死亡之海，我们必须去查探一番，即便真没有所谓的死亡之海，那一路上的部落战争也可以使我魔神部落更加强大！”

　　何林也是点了点头，云不凡哈哈一笑：“走，何林，陪我去一个地方，见一个人！”

　　彩山部落，北部一万五千里之外，云不凡跟何林的身影缓缓出现，何林看着云不凡不解道：“少主，你来这里做什么？”

　　“找一个人，和他合作！”云不凡笑着开口：“此人的实力，或许对我们此行的帮助很大！”

　　“鸿钧兄，云不凡求见！”看着底下的混沌一族，云不凡的声音遥遥传了出去，一阵七彩光芒闪烁，鸿钧的身影顿时出现在云不凡跟何林面前！

　　“云兄？”鸿钧看到云不凡，显然很是惊讶，云不凡看着鸿钧哈哈一笑：“鸿钧兄，不知道你可否知道死神？”

　　“死神？”鸿钧顿时脸色大变，云不凡眼中精光一闪，随后笑着开口道：“实不相瞒，前两天，在下吞噬了死神的一缕残魂，从其中得知了一个对死神来说很重要的地方，但这地方可能充满了危险，所以才来问鸿钧兄有没有兴趣一起前去！”

　　“吞噬了死神一缕残魂？对死神很重要的地方？”鸿钧一脸震撼的看着云不凡，云不凡脸上却是十种挂着淡淡的笑意，鸿钧眼中一阵精光闪烁：“要我带着整个混沌一族？”

　　“当然不需要，只需要鸿钧兄一人即可，在下的魔神部落倒是会全部带去，毕竟一路之上，麻烦还是不少的！”云不凡看着鸿钧，笑着开口！

　　“好，我答应了，什么时候？”鸿钧眼中精光一闪，沉声开口！

　　“三个月之后，清鸿钧兄到我魔神部落一聚！”云不凡眼中闪过一丝惊异！


第一千零二章 古墓

　　“少主，那鸿钧，我们能信吗？”回去的途中，何林看着云不凡眼中精光闪烁，云不凡笑着摇了摇头：“当然不能全信，但这鸿钧，我们必须要带！”

　　“为什么？”何林更加不解，云不凡目光一闪：“因为，他肯定知道些什么，如果是一般人，必定会问清楚我们是去的什么地方，但鸿钧他不问，一听和死神有关，竟然就一口答应，此事很是古怪啊！”

　　“这么说来，那鸿钧应该也是有些知晓此事，或者说，他应该猜到了我们要去什么地方！”何林也是心中疑惑，看着云不凡低声开口！

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中精光闪烁：“很有可能就是如此，但不管怎么样，鸿钧不可全信，走吧，等去了自然就会知道了，鸿钧，也很是神秘啊！”

　　而此时此刻，在那混沌一族之中，鸿钧正恭敬地站在一间密室之外，身上七彩光芒隐隐闪烁，手上在那密室门上连按一百三十六次，这密室大门顿时轰然打开，一股强大的气息陡然从密室之中散发了出来！

　　“弟子鸿钧，求见老祖！”鸿钧恭敬的声音彻响而起，在整个密室之中不断回响着，那密室之中，七彩光芒不断爆闪，一道霞光顿时笼罩而下，鸿钧整个人瞬间消失！

　　“嗡！”七彩光芒闪烁之间，鸿钧顿时出现在一个七彩斑斓的空间之中，鸿钧恭敬垂首而立：“鸿钧有一重要事情相报，望老祖一见！”

　　“鸿钧，在这神界西部，以你的实力想必不会遇到太大的麻烦，你找我，所为何事？”一道沧桑的声音响起，七彩空间之中，七彩能量不断汇聚，一个巨大的七彩光球顿时浮现，那声音，就是从这光球之中传出来的！

　　“老祖，鸿钧在之前认识了一人，此人名为云不凡，看其修炼方式，却是和我们一样，乃是修炼自己的道，而此人在刚才带来一个消息，这消息鸿钧认为对我混沌一族有大用，因此就前来请教老祖！”

　　鸿钧恭敬的看着这七彩光团，随后接着开口道：“此人前来找鸿钧合作，说是吞噬了死神当年留下的一缕残魂，知道了一处对死神来说极为重要之地，寻鸿钧与他一道前往！”

　　“对死神极为重要之地？”那七彩光球之中，顿时响起一个惊异的声音，随后沉吟道：“莫非是古墓的秘密暴露了？能让死神感到极为重要的地方，除了神界西部那死亡之海的古墓之外，还能有什么地方！”

　　“古墓？传闻太古众神之墓？号称神界四大奇地之一？”鸿钧也是惊异无比，那沧桑的声音再次响起：“神界四大奇地，只有古墓在这神界西部，那断天峡，被焚世独占，归墟秘境来去无踪，那初境更是只在传说之中，唯独这古墓，知道的人不少！”

　　“不管他所说的是不是古墓，这一次的合作，你必须去一趟，能让死神感到重要的地方或者东西，绝对不会差！”那沧桑的声音之中充斥着一股威严，一股让人无法反抗的威严！

　　“鸿钧已经答应他，三个月后去混沌神山见他，老祖，那混沌神山本就是我混沌一族圣地，我族应该什么时候去取回？”鸿钧恭敬的看着这七彩光团，开口询问！

　　“混沌神山，它跑不掉，属于我们的，谁也拿不走，至于那神尊规则之果，他们爱拿多少就拿多少，鸿钧，你是我混沌一族历来天赋最高的一个，甚至当年的祖先都没有你这等天赋，所以你日后的成就，务必要开创先河，不说超越祖先，但却必须超越我！”

　　七彩光团之中，那充满严肃的声音使得鸿钧顿时一脸肃穆，直直地看着七彩光团恭敬道：“老祖，鸿钧一定努力修炼，感悟我混沌一道，不让老祖失望！”

　　“好！”七彩光团顿时响起一个欣慰的大喊声，随后一根闪烁着七彩光芒的羽毛从其中飘了出来：“此乃混沌羽毛，可保你一命，如果真是古墓，记住什么都可以不争，不夺，务必保证自己安全，还有，我混沌一族的圣器混沌圣剑取回！”

　　“混沌圣剑！”鸿钧重重地点了点头，深深呼了口气：“太古之时，祖先也曾陨落在那众神墓地，随后我混沌一族的混沌圣剑更是不知下落，想必也是在那古墓之中，只是老祖，鸿钧可否问一句，那古墓之中，到底有什么，会让祖先那种层次的强者都要进入其中？”

　　“古墓！”七彩光团之中顿时响起一声叹息，随后缓缓叹了口气：“既然你都问了，我就告诉你吧，在那古墓之中，传闻有着所谓的通天之门！”

　　“通天之门？”鸿钧顿时身躯一阵，七彩光团叹道：“当年祖先的实力，可谓是太古第一高手也不为过，达到祖先那种程度，是非常寂寞的，而和老祖同一层次的强者，自然也会有这种感觉，例如当年的涅和天下二人！”

　　“太古之时，祖先的实力在他们三人之中可谓排在第一，天下则为第二，那涅排第三，然而他们三人，却同时先后进入了那古墓之中，祖先，是最后一个进入的，然而三人，却从没有一个人出来过！”

　　“直到千万年之后，有人从古墓之中出来了，而且还带回了涅的遗物，天下的遗物，甚至我混沌一族，祖先遗留的混沌羽毛也是被人给带了出来，所以我们才肯定，祖先必定是在里面遇难了，而我族的混沌圣剑，也必定是在那古墓之中！”

　　七彩光团陡然光芒闪烁而起：“但让我们不解的是，为什么实力低的人可从那古墓之中出来，而像老祖，天下和涅他们那样的实力却出不来，因此古墓也成了当时最为神秘的一大奇地！”

　　“通天之门！”鸿钧深深的呼了口气，那七彩光团沉声道：“鸿钧，此行你要切记，以自身安全为主要，若是没的选择，宁可不要混沌圣剑，也要你自己安全归来，知道吗？”

　　“是，老祖！”鸿钧顿时恭敬开口，七彩光团点了点头，缓缓道：“太古到如今，神界经历诸多变化，原本只有古墓这一大奇地，而后又是归墟秘境，更是传出了初境的传闻，断天峡好像也是突然凭空出现，这神界，已经变了！”

　　“鸿钧，记得，自身安全为首要，你，退去吧！”七彩光团缓缓呼了口气，鸿钧一怔，随后咬牙开口道：“老祖，那通天之门到底是什么东西？”

　　“通天之门！”七彩光团竟然也是有些颤动，随后低声叹息道：“传闻它是通往天外天的一个门户，通往神界之外，或者神界之上，但到底有没有这个地方，谁也不知道，因为通天之门，同样只存在传说之中！”

　　“天外天？神界之外？”鸿钧顿时一脸骇然，七彩光团光芒一闪，随后直接消失，而鸿钧的身影却是直接出现在部落上空，看着手中的七彩羽毛，鸿钧深深的呼了口气：“三个月吗？”

　　三个月时间缓缓流逝着，七彩天山之中，七大部落首领全部汇聚，每人身后都是跟着近两百人，云不凡看着七大首领，缓缓点了点头：“走吧，出发，我们第一个目标，应该是那虎牙部落！”

　　“虎牙部落！”众人都是一惊，虎牙部落的首领可是一名中级神尊，而且其手下还有两大初级神尊，单单是那中级神尊，只怕就足以横扫他们这边的初级神尊了，一个等级的差距，可是非常恐怖的！

　　“放心，我们此次前去，可是有一个强大的盟友，有他在，拿下这虎牙部落，可以说是不费吹灰之力！”云不凡淡淡开口，七大部落的首领都是一怔，云不凡哈哈一笑：“走吧，去虎牙部落！”

　　七彩天山，魔神部落，上千人齐齐朝神界西部方向飞掠，一路之上，更是引得不少部落都是心惊胆颤，在方圆十万里之内，这魔神部落足以让任何人感到惊恐，特别如此声势，就是傻子也知道魔神部落肯定要发动部落战争！

　　“哈哈，云兄，好大的阵仗啊！”半路之上，一声爽朗的大笑声响起，七彩光芒一闪，鸿钧直接出现在云不凡面前，看着云不凡身后的众多人马，眼中闪过一丝异色！

　　云不凡朝鸿钧笑着说道：“鸿钧兄，此次前去，只怕会有不少麻烦，所以这人手自然是要带足，不过若是遇到什么棘手的麻烦，到时候只怕还需要鸿钧兄出手帮忙了！”

　　“既然是合作，那鸿钧我也不好什么都不做啊，出手也是理所当然！”鸿钧笑着摇了摇头！

　　“哈哈，好，鸿钧兄，那我们此行的第一个目的，就是收服那虎牙部落！”云不凡眼中精光爆闪，鸿钧却是一愣，云不凡哈哈笑道：“鸿钧兄，我可不是趁机扩展势力，而是去那地方，必须要经过虎牙部落才行！”

　　“好，云兄既然这么说，那这虎牙部落的虎牙，就交给我了！”鸿钧目光一闪，笑着开口！


第一千零三章 风起云涌

　　虎牙部落，位于神界西部往西中央之处，若是想要继续深入神界西部，就必须经过这虎牙部落，虎牙部落成立至今已经十二万八千六百年，其首领虎牙更是一名中级神尊强者，威名赫赫！

　　虎牙部落手底下更是掌控了十五个附属部落，每一个部落都在中等偏上，因此虎牙部落在整个神界西部都可以算是一个强大的部落，极少有人敢轻易招惹！

　　“死亡之海，古墓之地，这死亡之海，莫非在那老怪那里？”虎牙部落之中，一个身着白色虎皮的中年男子手中拿着一块玉简，眼中精光偶尔闪烁，低声呢喃着！

　　此人正是虎牙部落的首领虎牙，虎牙喜好虎皮，因此就连自身的衣服，都是坐下那神兽白虎蜕变之时所留下的虎皮，其实没有人知道，虎牙，就是一个被老虎养大的孩子！

　　“这块玉简也是来的蹊跷，根本就没有说这死亡之海到底是在什么地方，只知道它在神界西部的西边，而再往西的话，就是那老怪的地盘了！”虎牙眉头皱起，缓缓低声呢喃着！

　　“通过这玉简介绍，这死亡之海的所谓古墓之地，拥有太古之时的鸿蒙水灵，这水灵若是真的存在，被白牙吞噬的话，那它甚至可能再次进化！”虎牙眼中精光爆闪！

　　“吼！”就在这时候，一阵强烈的呼啸声陡然响起，虎牙猛然站了起来，眼中冷光爆闪：“这时候，竟然有人来我虎牙部落，若不是充满了敌意，白牙是不会这么愤怒的！”

　　虎牙部落之外，云不凡等一群人正惊异地看着眼前的这巨大白虎，眼中都露出了感兴趣之色，一旁的鸿钧笑着开口道：“云兄，这就是虎牙部落的守护神兽白虎，如今只能算是王品神兽，但自身实力却是有初级神尊的实力，虎牙的本命召唤兽！”

　　“虎牙的本命召唤兽？”云不凡顿时身躯一震，以虎牙这等实力，找一个王品神兽做本命召唤兽，那等它成长到中级神尊的时候不知道要多少年的光阴，这虎牙难道准备一辈子都不提升实力？

　　“当时我们也很惊讶，虎牙竟然会找一个王品神兽做本命召唤兽，但其中必定有什么隐情是我们不知道的，不然的花，我相信那虎牙也不是一个傻子！”鸿钧看到云不凡脸上的惊异，不由淡笑着开口说道！

　　云不凡也是同样点了点头，而就在这时候，一道蓝光闪烁而起，身着虎皮的虎牙直接出现在众人面前，看着云不凡等人淡淡开口道：“你们是什么人？来我虎牙部落何事？”

　　“他就是虎牙部落的首领虎牙，领悟水之规则，规则空间已经构架完成，据说他的规则空间同样强大，目前正在朝高级神尊的方向突破！”鸿钧看着虎牙，淡淡一笑，随后缓缓开口道！

　　“中级神尊？”虎牙看了看鸿钧，随后脸色略微凝重了起来：“一个中级神尊，竟然对一个巅峰天神如此客气，莫非此人是某个至尊的后人不成？”

　　“虎牙首领！”云不凡笑着一步上前，看着虎牙笑眯眯开口道：“在下魔神部落首领云不凡，路经虎牙部落，只是希望前往西部深处，因此还请虎牙首领能够让个道，不凡就当欠首领一个人情，如何？”

　　“西部深处？”虎牙一顿，随后怪异地看着云不凡，云不凡他们此行目的，只是那神界西部深处的死亡之海而已，若是虎牙部落不肯让道，那就只有一战，若是愿意让道，那这一战自然就可以避免！

　　“你们可是要去那死亡之海寻找所谓的古墓之地？”虎牙略微沉吟，随后眼中精光爆闪，看着云不凡缓缓开口！

　　云不凡却是身躯一震，脸上不动声色，那鸿钧却是眼中精光爆闪而起：“古墓，果然是古墓，这云不凡之前也没说是古墓之地，要么他根本不知道古墓的存在，要么是故意瞒我！”

　　“要让道，也可以，但我有一个条件！”虎牙直直地看着云不凡，而后才缓缓开口道：“我虎牙也要去那死亡之海的古墓之地，我只要里面的一件东西，那就是水灵，鸿蒙水灵！”

　　“水灵？”云不凡一顿，看着虎牙而后深深的呼了口气：“虎牙首领，你是如何知道这死亡之海，古墓之地的？”

　　云不凡可是炼化了那死神的一缕残魂，这才知晓那死亡之海的古墓之地，可看虎牙的模样，好像也是知道此事，那虎牙为何会知道此事？

　　“当时我正在部落后山修炼，随后在那山脉之中发现了一块玉简，那玉简之中，就记录了死亡之海，古墓之地，而且还记录了其中存在水灵，位置正是在神界西部深处！”虎牙看着云不凡，平静开口说道！

　　云不凡切是微微一顿，随后看着虎牙深深的呼了口气，脸色凝重道：“虎牙首领，既然你都知道了，那我也不拐弯抹角了，我们此行确实是要去那死亡之海，寻找古墓之地，不知道你肯不肯让我们过去？”

　　虎牙一震，眼中精光闪烁：“答应得到水灵归我，发下灵魂誓言，我可以带着整个虎牙部落，我们一起合作，在那西部深处，可是还有着两个高级神尊和一个巅峰神尊，你们，应付不了！”

　　“水灵！”云不凡目光炯炯的看着虎牙，随后摇了摇头：“古墓之地，到底有什么东西，我们谁也不知道，若其中只有水灵一种神物，那要如何归你，所以这个保证，我不能做，若真心合作，那里面的宝物，谁得到则归谁！”

　　“谁得到，则归谁？”虎牙顿时默然，沉默一刻钟之后，随后眼中精光一闪：“好，那我们就形成攻守同盟！”

　　云不凡目光一闪，随后沉声道：“虎牙首领，事不宜迟，在那后面可是有着俩大高级神尊和一个巅峰神尊，我希望你能尽快地把你虎牙部落的人马找齐，我们直奔那西部深处！”

　　“你们等我半个时辰！”虎牙转身离去，鸿钧则是露出了一丝笑意：“没想到这一次竟然如此顺利！”

　　云不凡却是脸色凝重无比：“鸿钧兄，你认为这虎牙得到的玉简，真是一个巧合吗？我感觉，其中有着一个巨大的阴谋在控制着这一切，虎牙能得到玉简，那想必别人也能得到！”

　　“你是说，有人故意把这消息散开，然后吸引大量的强者进入古墓？”鸿钧身躯一颤，眼中精光不断闪烁，云不凡一顿，看着鸿钧心中暗暗道：“这鸿钧，必定知道些什么！”

　　“我就担心的是，后面的落云部落一流也都知道这死亡之海的秘密，他们和虎牙部落可一样都是拥有中级神尊坐镇，虎牙部落知晓，那落云部落那几个部落也必定会知道！”云不凡脸色凝重，沉声开口！

　　“如果连红莲部落这种只是拥有初级神尊坐镇的部落都知晓的话，那整个神界西部深处，就真的热闹了！”一旁的鸿钧也是缓缓呼了口气，低声一叹！

　　“走吧，我们一路向西就知道了，如果真是阴谋，我们也别无选择，这死亡之海的所谓古墓之地，却是必须要去的！”云不凡眼中精光闪烁，看着前方已经集结的虎牙部落数百人，不由直接朝虎牙飞掠而去！

　　虎牙看着云不凡和他身后的上千人，瞳孔微微一缩，随后缓缓开口道：“走吧！”

　　“死亡之海，古墓之地，竟然拥有金灵？鸿蒙金灵，若是老夫得到，那老夫的金之规则必定会达到圆满的地步，从而直接踏入巅峰神尊，距离至尊也只不过是一步之遥，这死亡之海，必须去！”

　　在一片金色的树林之中，一个金发老者看着手中的玉简，低声呢喃，随后眼中金光爆闪：“传令下去，带领所有人马，给我马上进入西部深处！”

　　“死亡之海，古墓之地，有太古洗神之水？”一片灰色山脉之中，一个灰衣男子看着手中的玉简眉头皱起：“不管是不是真的，这死亡之海，必须要去！”

　　“死亡之海，古墓之地，真的有太古先天道体的存在吗？”在一个黑暗的空间之中，一道六色光芒闪烁的光团低声呢喃：“我为魂魄，已经不知道多少万年了，甚至连魂魄都修炼到了六光之境，堪比高级神尊，这太古先天道体，一旦夺舍，我就能一步登天！”

　　“死亡之海，古墓之地！”“传令下去，马上召集人马，给我进入神界西部深处！”“这玉简所说的是真的？真的拥有太古神器，足以毁天灭地？”“真的拥有太古众神的道之传承？必须要去！”

　　一时之间，整个神界西部，大到高级神尊部落，低到那种初级神尊部落，都莫名的得到了一块玉简，在玉简之中，记录的所有神物宝物都不一样，唯独一样东西是完全一样的，那就是宝物地点！

　　死亡之海，古墓之地，一时之间，神界西部风起云涌！


第一千零四章 直接动手

　　“有点不对劲！”飞掠途中，云不凡眉头皱起，看着鸿钧和虎牙缓缓道：“太平静了，我们路过的这些部落，好像都已经把主力都给带走了，而且神界西部，太过平静了！”

　　“莫非发生了什么大事？”虎牙也是眉头皱起，一旁的鸿钧沉声开口道：“或许，死亡之海的秘密已经不再是秘密，所有人都往西部深处去了也不一定！”

　　“神界西部深处！”众人都是深深的吸了口气，云不凡脸色凝重：“这么看来，我们也得加快步伐了，否则的话，一旦晚了，只怕什么都没有我们的份了！”

　　鸿钧和虎牙都是点了点头，云不凡等人的飞掠速度也不由加快了起来，一路飞掠而过，几乎所有部落都是非常寂静，云不凡等人的脸色也越加凝重！

　　“那里，有人！”云不凡身后，何林陡然指着前方沉声开口，众人不由抬头看去，在他们前方百里之外，一片片黑压压的身影不断朝西部深处涌去！

　　“看来，死亡之海果然不是什么秘密了，我们得加快步伐了！”云不凡深深的呼了口气，心中却是沉重无比：“这到底是什么人把这死亡之海的秘密公布出来，到底想要干什么？”

　　一个月的时间，云不凡等人却是来到了神界西部的最深处，在这西部最深处，一个波澜壮阔的黑色大海出现在众人面前，在这大海面前，起码汇聚了数千人马，这些人马，几乎都是神界西部的部落！

　　“这其中，不下三十个部落，上万人马，每个部落的首领都是神尊级别，几乎都是初级神尊！”虎牙缓缓扫视了一圈，他的虎牙部落在其中可也算威名赫赫，这些人有一部分，他可也同样认识！

　　“三十个部落，看来这死亡之海的秘密，已经被公开了！”云不凡缓缓呼了口气，看着这无边无际的巨大黑海淡淡道：“这应该就是死亡之海了，但那所谓的古墓到底是什么，在什么地方，还不知道！”

　　“死亡之海已经出现，古墓应该就在这死亡之海之中，或者是在海底！”鸿钧眼中精光闪烁，扫视了一圈，脸色凝重起来：“你们发现没有，这一路过来，最为重要的几个人，我们却是从没看到过！”

　　“最为重要的几个人！”云不凡和虎牙都是一怔，随后脸色一变，两人对视一眼，都是重重地点了点头：“没错，那夜劫部落和落生部落都没有出现过，最主要的是，这黑海的主宰应该是晚天部落，但晚天部落，也是没人出现！”

　　“晚天部落，夜劫部落，落生部落？”云不凡一怔，随后缓缓呼了口气：“那晚天部落的首领可是巅峰神尊，夜劫部落和落生部落的首领都是高级神尊，这三个神界西部的主宰都没出现，此事，确实有些诡异！”

　　“或许，他们就在我们周围，正在观察着我们，也不一定！”云不凡眼中精光闪烁，心中暗暗道！

　　黑海之上，一片灰色云雾之中，所有人都是没有发现，在这灰色云雾之上，三道人影若隐若现，最左侧的那道人影，一袭灰色长袍，身上散发着一丝灰色的死亡气息！

　　而在这灰色长袍男子身旁，则是一名黑色长袍笼罩之下的白发老者，这老者一脸阴沉，沉默不语，最右侧的那名枯瘦青年则是一脸阴险，邪邪的看着底下的人群！

　　“网已经张开，鱼儿也已经入网，差的，就是鱼食了！”右侧那枯瘦青年阴冷一笑，看着中间的老者哈哈笑道：“夜劫，你的夜劫部落，应该没全部带过来吧？”

　　“落海生，你的落生部落也同样没有全部过来，我夜劫部落的人马为什么要全部带来？”夜劫冷然一笑，看着右侧落海生冷冷道：“别以为谁不知道你那点花花肠子，你腹黑就罢了，可别把主意打到我和晚老大身上！”

　　“夜劫，你还真能挑拨离间！”落海生摇头一笑，随后看着左侧的那中年男子笑眯眯道：“晚老大，这里是你晚天部落的地方，这死亡之海，你就一直没发现什么特别的地方？”

　　“如果不是得到那玉简，我也不会知道这是所谓的死亡之海，其中还隐藏着这么大的秘密！”左侧的晚老大淡淡开口，看着底下的三十部落缓缓道：“三十个部落，上万人马，也足够作为我们的马前卒了！”

　　“晚老大，这所谓的古墓，真有那么可怕？”落海生目光一闪，沉声开口，夜劫也同样朝晚老大看了过去，那晚老大缓缓呼了口气：“神界四大奇地，这古墓，可是最为可怕！”

　　“神界四大奇地，真的全部存在？”落海生和夜劫都一脸惊异，晚老大淡淡道：“古墓，初境，断天峡，归墟秘境，这四大奇地每一个都有一个传说，但却很少有能全部见到过！”

　　“古墓，传说之中，太古众神进去过，初境则是从来都没出现过，断天峡可见而不可碰，归墟秘境倒是最为频繁，但同样的，来去无踪，存在的时间太短，如今传闻这古墓竟然会在这死亡之海，就是数万年时间，也必须等下去！”

　　晚老大看着底下的死亡之海缓缓呼了口气：“古墓古墓，不知道是不是真会开启啊，死亡之海，就算有希望，我们就不能放弃，古墓之中的危险，绝对比我们想象中的还要可怕！”

　　夜劫和落海生都是沉默不语，而他们三人却是浑然没有发现，在底下众人之中，一袭白色长衫的云不凡眼中风雷之力狂涌，风雷之力汇聚，直接朝这边看了过来，穿透了浓厚的黑雾，看到了他们的存在！

　　“晚天部落，夜劫部落，落生部落，他们三个，竟然都躲在那里！”云不凡直直地看着那片灰色云雾，眼中一片精光闪烁：“这三大部落，到底想干什么？”

　　“鸿钧兄，虎牙兄，等下我们要小心了，那三大部落的人，恐怕早就到了，只不过他们隐匿了起来而已！”云不凡看着虎牙和鸿钧，沉声开口，脸色略微凝重！

　　虎牙和鸿钧顿时一愣，随后眼中都是精光爆闪，云不凡指着那片灰色云雾，淡淡开口道：“他们就躲在那里，一个巅峰神尊，两个高级神尊，应该就是他们了！”

　　虎牙和落海生都是朝那片灰色云雾看了过去，两人眼中都是精光闪烁，在那灰色云雾之中，他们也感到了一股巨大的压力，能给他们造成这么大压力，除了高级神尊和巅峰神尊之外，只怕是没有任何人了！

　　“咦？有点意思！”在那片灰色云雾之中，晚老大顿时脸上浮现惊讶之色：“竟然有人能够发现我们，那个巅峰天神，有点意思，那是，虎牙部落的虎牙！”

　　“虎牙！”夜劫和落海生都是朝云不凡等人看了过去，随后目光都是放到了云不凡的身上：“晚老大，你是说那巅峰天神？一个巅峰天神，能有什么意思？”

　　“我们的隐匿，就是虎牙都不曾发现，但却被一个巅峰天神给发现了，那这巅峰天神，没有意思吗？”晚老大淡淡开口，随后眼中充满了笑意：“没想到这次古墓的开启，竟然会出现一个这么有趣的小家伙！”

　　“他们隐匿在那，是想干什么？”鸿钧脸色凝重，看着虎牙和云不凡沉声开口，虎牙也是脸色凝重道：“如果没有什么目的，他们绝对不会隐匿在那！”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，他们是想哪我们当螳螂，而古墓就是蝉，他们则是黄雀，坐收渔翁之利！”云不凡眼中精光爆闪，看着那灰色云雾，低声开口！

　　“好深的算计，这么说来，这死亡之海的事，也可能是他们散布出去的了！”虎牙也是目光一闪，鸿钧沉声道：“现在，他们的嫌疑最大！”

　　云不凡却是目光一闪，看着虎牙和鸿钧沉声开口道：“虎牙兄，鸿钧兄，他们三大势力必定已经联手了，所以我们三方必须诚心合作了，他们算计虽好，却是算漏了一样！”

　　云不凡身上九彩光芒一闪，封天大结界笼罩下来，直接把虎牙和鸿钧包裹了进来，云不凡脸色凝重道：“看他们的样子，我想这古墓，必定是非常危险之地，而他们，则是想拿我们当试验品！”

　　“但他们却是忽略了，危险虽大，但最先进去的，得到最好宝物的几率却也同样是大！”云不凡目光闪烁，虎牙和鸿钧都是眼睛一亮，云不凡低声道：“所以我们此次的合作，必须要互相帮助！”

　　“我同意！”“我也赞成！”虎牙和鸿钧都是沉声开口，云不凡目光一闪，刚要开口说话，整个死亡之海就陡然席卷起一片黑色风暴，一股黑色巨浪，顿时朝云不凡等人的方向席卷而来！

　　“这三大部落，竟然直接出手！”云不凡眼中瞳孔一缩，死死地盯着这巨浪，心中震惊的同时也有着意思愤怒！


第一千零五章 我要他死！

　　“他们三个，想要做什么？”虎牙和鸿钧也是脸色一变，齐齐朝那灰色云雾看了过去，云不凡眼中风雷之眼闪烁，他看到了那灰色云雾之中，最右侧的那落海生的阴冷笑容！

　　“破！”虎牙冷哼一声，身上蓝光爆闪，一个蓝色巨虎陡然从他身后扑了上去，“轰隆！”轰炸声彻响而起，这黑色风暴瞬间炸开，直接化为一片片黑雾！

　　“虎牙？”“竟然是虎牙部落的首领虎牙！”“他身边的那两人是谁？他们身后，人手很多！”一声声议论声顿时响起，那一个个部落都是朝虎牙等人的方向看了过来！

　　“祸水东引！”云不凡脸色顿时阴沉了下来，那灰色云雾之中，晚老大看着落海生冷声道：“落海生，你做什么蠢事？”

　　“晚老大，我这叫祸水东引，这攻击，绝对不会有人知道是我们的手段，他们只会认为是死海自主攻击，然后认定那虎牙身上有什么至宝！”落海生看着晚老大，淡淡一笑！

　　晚老大脸色阴沉，看了落海生一眼，随后淡淡开口：“别人或许不知道，但那个巅峰天神小子，还有那虎牙跟那中级神尊，他们可是知道的！”

　　“他们，不敢说！”落海生眼中精光一闪，晚老大淡淡道：“是吗？我倒觉得未必！”

　　而这时候，人群却是突然骚动了起来：“这死亡之海，为什么攻击他们？”“他们身上，莫非有什么进入那古墓的宝物？”“死亡之海，不会无缘无故对他们发起攻击！”

　　“虎牙，这古墓已经不是什么秘密，你还是交出来吧！”“这古墓，可不是你一个人能够独吞的！”“就是，我们都是知道了此处，古墓入口在哪里，你还是自己说吧！”周围一个个部落首领，都是朝虎牙朗声喊了起来！

　　灰色云雾之中，落海生淡然一笑：“看吧，晚老大，此刻那虎牙可是众矢之的，等这古墓开启的时候，这些人必定会逼这虎牙打头阵，然后都会盯着虎牙他们，而我们，则混在人群后面，绝对不会有人发现我们！”

　　夜劫瞥了落海生一眼：“你这瘦骷髅，就是损招比较多！”

　　落海生哈哈一笑，一旁的晚老大陡然开口：“落海生，只怕是你自己搬起石头砸自己的脚，事情搞砸了，到时候你自己负责！”

　　落海生正要说话，瞳孔却是陡然一缩，在那人群之中，云不凡突然一步上前，冷冷地看着众人，随后朝落海生的灰色云雾看了过来，眼中风雷之眼猛然涌现，风雷之力不断汇聚！

　　“晚天部落首领晚向秋，夜劫部落首领夜劫，落生部落首领落海生，你们三位也是我神界西部的最高存在，躲在那死亡之海上面，是想看着我们内斗，而后坐收渔翁之利吗？落海生，你，为什么对我们出手？”

　　云不凡的声音，直接在整个死亡之海彻响而起，骚动的人群顿时朝那灰色云雾看了过去，随后一个个神尊都是脸色大变，不专门去查探，就根本感觉不到这股强大的威压！

　　凡是能修炼到神尊的，没有一个是傻子，听到云不凡所说，联想到之前的那攻击，其他神尊一个个都脸色阴沉了下来，云雾之中，落海生的脸色也陡然沉了下来，眼中一阵杀机闪烁！

　　“各位！”云不凡陡然朗声开口，看着四周的神尊朗声道：“我们个人实力虽弱，但我们若是联手，比他们三个联手只强不弱，我神界西部的三位最高存在显然已经达成共识，要在这古墓开启之时让我们做他们的马前卒去送死！”

　　云不凡声音陡然变得阴冷无比：“我云不凡，好歹也是魔神部落首领，彩山部落我打了，暗魂，魔魂，炼魂三大部落我赶了，你三大部落虽为神界西部最高存在，但要想利用我云不凡和魔神部落，我告诉你们，绝对不可能！”

　　“神界之大，巅峰神尊又如何，高级神尊又怎样，进入了古墓，得到了太古鸿蒙金灵，水灵或者一些强大的太古神尊神器，至尊神器，逃出神界西部，你又能奈我何？”云不凡的声音顿时充满了傲然！

　　“我们，个人实力虽弱，但却也不能做了别人的替死鬼，各位，我们必须要联合起来，不然的话，神墓宝物与我们无缘，到时候，送死倒是有我们的份！”云不凡激动大喊了起来，人群顿时骚动！

　　“小子，你找死！”一声愤怒的大吼声响起，一道巨大的黑色海浪，在半空之中顿时形成一个漆黑色的手掌，直接朝云不凡拍了下来，甚至夹带着暴怒的吼声：“谁敢出手，本座就灭了谁！”

　　“落海生，凭你，没资格伤我家少主！”一个冰冷的声音响起，一道漆黑色的刀芒同样闪烁而起，“轰隆隆！”刀芒和那巨大的手掌猛然碰撞，一阵阵轰炸声顿时不断响起，刀芒破碎，那巨大的黑色手中也是同样碎裂！

　　狂风呼啸而过，云不凡白发飞扬，平静地看着那挥舞，脸上没有丝毫恐惧之色，灰色雾气之中，一道灰色光芒猛然闪烁而来，一个瞬间就出现在云不凡百米之外，赫然是那落海生！

　　落海生直直地看着云不凡，阴沉的面孔陡然露出一个阴森的笑意：“小子，你不怕死吗？”

　　“我不会死！”云不凡平静地看着落海生，淡然一笑，落海生眼中精光一闪，随后猛然大笑了起来：“哈哈哈，不会死，好一个不会死，你的生死，你自己能够掌控吗？”

　　“你，可以试试！”云不凡目光平静，落海生眼中顿时杀机暴涨：“好，我就看看，你一个巅峰天神，凭什么在本尊面前如此狂妄，就凭你一个堪比初级神尊的仆人吗？”

　　“轰隆！”灰色光芒暴涨，落海生直接一个巴掌就朝云不凡扇了过来，黑光一闪，何林直接出现，目光冷峻，死神镰刀划出一片黑色刀芒！

　　“给本尊滚！”落海生怒声一吼，黑色刀芒瞬间炸开，何林更是直接被一股灰色力量炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，云不凡瞳孔微微一缩，落海生冷然道：“本座就看看，你凭借的是什么！”

　　“你，不能伤他！”一个淡淡的声音响起，七彩霞光闪烁，七道规则同时落下，落海生的灰色手掌再次直接炸开，没有丝毫的抵挡之力！

　　“其中规则！”落海生眼中充斥着震惊之色，一道人影飘然落下，落到了云不凡的身旁，直直地看着落海生：“落海生，你虽然是高级神尊，但我的七种规则之力，也不是你能随时揉捏的！”

　　“鸿钧兄！”云不凡朝鸿钧笑着点了点头，鸿钧也是微微一笑：“云兄，来此处之时，你我就有过约定，我们乃是盟友，盟友之间，相互帮助可是应该的！”

　　云不凡不由朝虎牙看了过去，虎牙也是哈哈一笑，落到云不凡的身旁，直直地看着落海生：“落海生，你不能杀他！”

　　落海生瞳孔一缩，直直地看着鸿钧和虎牙，声音冰冷无比：“你们，是在找死吗？”

　　“落海生，你，不能杀他！”又一个中级神尊飞了过来，落海生猛然转身，看着这中级神尊眼中顿时杀机爆闪，随后又是几人飞来：“落海生，你，不能杀他！”

　　落海生顿时瞳孔一缩，眼中闪过震惊之色，直直地看着云不凡，他怎么也没想到，竟然有这么多神尊为云不凡出头！

　　云不凡眼中闪过一丝笑意，随后朝那灰色云雾看了过去，灰色云雾之中，晚向秋和夜劫也都震惊地看着云不凡，云不凡淡淡一笑：“晚向秋，夜劫，你们也很想知道是什么原因吧？既然如此，那何不现身一见？”

　　众人都是朝那灰色云雾看了过去，灰色云雾涌动，一阵轰鸣声不断响起，两道人影缓缓出现在众人的视线之中，正是那巅峰神尊晚向秋和高级神尊夜劫，这时候，各大首领的脸色却都是非常难看！

　　如果不是云不凡，或许他们还被蒙在鼓里而不自知，有这么个强者算计自己，那能有什么好事！

　　“小子，你很不错！”晚向秋看着云不凡，眼中充满了赞赏，夜劫只是瞥了他一眼，并没有开口说话！

　　“何林！”云不凡朝一旁的何林点了点头，何林身上黑光顿时暴涨而起，死神三骨之中的力量之骨顿时涌现，一股黑暗的力量猛然暴涨，那死亡之海顿时疯狂涌动了起来，波浪滔天！

　　“这！”所有人都震惊地看着死神力量之骨，云不凡眼中也是精光爆闪：“果然，那死神，就在这死海之中！”

　　“你，有什么条件？”晚向秋直直地看着云不凡，凝声开口！

　　这时候，那刚才帮助云不凡的几个中级神尊也朝云不凡看了过来，一个个目光闪烁！

　　“我要他死！”云不凡陡然指着落海生，声音冰冷无比，那冰冷的声音使人感到心底狠狠一颤！


第一千零六章 天大的谎言

　　“我要他死！”云不凡的声音冰冷刺骨，使得周围的所有神尊都是心底狠狠一颤，云不凡看着那死神力量之骨冷然笑道：“要想知道怎么进入古墓，那就他死，他死，我就带你们进去！”

　　“混蛋！”落海生不由愤怒低吼一声，云不凡冷然一笑：“落海生，别忘了，是你先来招惹我的，我这人，一向是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还人！”

　　“晚向秋，你不是很想进入那古墓吗？我可以告诉你古墓的入口，带你进入古墓，唯一的要求就是把他杀了，当然，我对你们的要求，也是一样！”云不凡冰冷的目光朝四周扫视了过去！

　　就在刚才，如果不是他告诉那些中级神尊，说他有进入古墓的方法，他们也绝对不会站出来帮助云不凡来对抗落海生，一旁的落海生一脸狰狞，他很想杀了云不凡，但他不敢，也不能！

　　在这么多神尊的注视之下，落海生不敢动手，落海生眼中冷光爆闪，看着云不凡冷然笑道：“小子，杀了你，夺了那骨头，我们照样也能研究出其中的奥秘，进入那古墓之中！”

　　“我死，他也死，他一死，你却是看看那骨头还在不在，到时候，所有人都不用进那古墓，什么鸿蒙金灵，木灵，什么太古神尊神器和至尊神器，我们都当没有发生过！”云不凡看着落海生不由哈哈大笑了起来，眼中充满了狂傲！

　　落海生顿时呼吸一窒，他知道，要让这些人就当从来没有发生过这事，那是绝对不可能的，人没有希望也就罢了，可一旦有了希望，他们就绝不会放弃，这古墓，就是他们此刻的希望之一！

　　落海生一脸阴沉，而就在这时候，晚向秋突然开口道：“你希望他死，可你不觉得，他这样死的很没有价值吗？小兄弟，我有一个提议，你看看如何！”

　　“哦？”云不凡似笑非笑的看着晚向秋：“你是想说，等古墓开启，让落海生打头阵吗？这样的话，就算他死，也死的有价值，是不是？”

　　“没错，本座正是这个意思！”晚向秋目光一闪，随后看着云不凡沉声开口道：“小兄弟，古墓凶险，多一个人就多一份力量，而且落海生的实力，绝对能对我们起到很大的作用！”

　　落海生眼中也是精光闪烁，云不凡笑眯眯的看着晚向秋，随后哈哈一笑：“看来你们都不希望他死啊，不过你的这个方法也未必不是个好方法，但我有个条件！”

　　晚向秋朝云不凡看了过来，云不凡缓缓开口道：“如果我说我身上没有那古墓之地的一些秘密，你们肯定不相信，在你们心里，绝对是希望我来打头阵吧？”

　　云不凡环视一圈，绝大部分人都是目光闪烁，云不凡顿时笑道：“哈哈哈，要我打头阵，为你们探路，也不是不可以，我云不凡不怕前方凶险，但我就怕后方突袭！”

　　云不凡直接转身，看着晚向秋冷然道：“要我打头阵，为你们探路，可以，我知道你不希望落海生死，我也答应，但我有一个要求，也只有这么一个要求！”

　　落海生目光一闪，朝云不凡看了过来，云不凡冷然开口道：“我要你给我一个承诺，一个以灵魂誓言发下的承诺，我可以给你们打头阵，但落海生，他若是在背后偷袭我，我要你彻底灭杀他，一生都要追杀他，直到杀了他给我报仇为止！”

　　“晚向秋，你若是敢以灵魂发下这个誓言，那我不但可以不杀落海生，让他在古墓之中起到一定的作用，我还可以在最前面，带着你们进古墓！”云不凡直直地看着晚向秋，那眼中的坚定，让人感到心颤！

　　晚向秋也是狠狠一颤，随后看着云不凡眼中精光爆闪，而后猛然朝落海生看了过去：“落海生，老夫要你发下灵魂誓言，进入古墓之后，保证不对云不凡动手，否则必定魂飞魄散！”

　　“好！”落海生死死地盯着云不凡，他没的选择，脸色异常难看，当着云不凡的面，落海生直接发下了灵魂誓言，云不凡朝晚向秋淡淡道：“他不杀我，那你呢？夜劫呢？我可不会相信你们两个！”

　　“本座和夜劫也同样发下灵魂誓言，不会对你出手，云不凡，这样总可以了吧？”晚向秋直直地看着云不凡，声音低沉，云不凡这才呼了口气：“好，既然如此，那事情就这样定下来了！”

　　“我和我的仆人走在最前面，虎牙和鸿钧兄在我们身后，然后你们三个在中间，其他的各位在最后！”云不凡看着晚向秋，平静开口，而后朝周围的众多神尊沉声道：“各位，如果他们有什么异动，就希望你们到时候出手了！”

　　周围的众多神尊眼中都有着一丝凝重，重重地点了点头，云不凡这才缓缓一笑，晚向秋脸色阴沉，看着云不凡缓缓道：“云不凡，现在可以告诉我们进入古墓的入口在什么地方了吧？”

　　“它就在这死亡之海的海底之下！”云不凡指着那巨大的死亡之海，随后淡淡说道：“这骨头，也只能感应到那古墓的入口所在，就在这死亡之海的底下，而且那古墓的入口，正是慢慢的往上浮升！”

　　“哦？”晚向秋等人都一脸惊异地看着云不凡，云不凡淡淡一笑，看着那死亡之海说道：“各位，我看我们还是静静等待这死亡之海浮上来吧，不需要多久的时间，它就会直接出现在死亡之海上面！”

　　“嗯？”众人的目光不由朝那死亡之海看了过去，云不凡不由朝那死亡之海的边缘飞了过去，在一块山石之上坐了下来，淡淡笑道：“等吧，不需要多久，这古墓的入口就会出现在你们的面前！”

　　众人不由面面相觑，随后各自分散开，但都紧紧地注视着那死亡之海，何林则是跟在云不凡身边，不解地看着云不凡：“少主，你为什么说古墓的入口就在这死亡之海？”

　　“死神之力量之骨，感到了死神另外五魂的存在，就在这死亡之海的深处，而且他那五魂，不正慢慢上升吗？不知道他这五魂现在又是一副什么模样，正好，有这么多强者在这，不好好利用一下，岂不是太浪费了！”

　　云不凡平静一笑，何林顿时一震，随后也是笑了，而这时候，鸿钧和虎牙也从后面走了上来，两人看着云不凡笑着开口道：“云兄，原来你早就知道了这古墓的入口！”

　　“鸿钧兄，还记得我去找你合作的时候所说的话吧？如果不是知道这古墓的入口，又何来合作一说呢！”云不凡朝鸿钧微微一笑，而后看着一旁的虎牙淡淡笑道：“虎牙兄，可别忘了我们之前的约定！”

　　“放心，我虎牙向来说一不二，只是你那计划，真能成功吗？”虎牙看着云不凡，脸色略微凝重，云不凡淡然一笑：“富贵险中求，不搏一搏，在晚向秋她们三人眼皮底下，我们根本就不可能得到什么真正的至宝！”

　　“富贵险中求！”虎牙和鸿钧都是一愣，随后点了点头，两人就在云不凡的左右两侧盘膝而坐，闭目恢复了起来，云不凡朝何林笑道：“何林，随时感应那五魂的位置，如果他出来了，务必提前唤醒我们！”

　　七天之后，众多神尊已经三三两两的分成了几股势力，几个势力围在一起，都是在不断地议论着那古墓入口之事：“七天了，一点动静都没有！”“那云不凡，不会是在骗我们吧？”“你看他，一坐七天，一点都不急！”

　　“少主，来了！”何林陡然睁开双眼，低声开口，那远处的极大神尊缓缓站了起来：“走，我们一起去问问，看到底要什么时候这古墓入口才会出现，总不能等个千百年吧！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，死亡之海陡然一阵轰鸣声响起，一团黑色气浪冲天而起，云不凡猛然睁开眼睛，一声疯狂的怒吼声顿时响起，一个巨大的黑色怪物顿时出现在所有人面前！

　　“吼！”一声怒吼，那黑色怪物身上黑雾弥漫而起，随后直接朝云不凡扑了过去，云不凡顿时大吼道：“各位，它就是古墓入口，在它身上，携带着古墓入口的钥匙，拿了它的钥匙，和我的骨头融合，古墓入口就会直接出现！”

　　所有神尊都是脸色凝重的看着那神秘怪物，恐怖的黑暗气势从那黑色怪物身上爆发了出来，这怪物竟然有三个狰狞的脑袋，何林更是惊颤道：“这是，死神坐骑，地狱三头犬！”

　　“地狱三头犬的肉身，竟然一直在这死亡之海底下！”何林震惊地看着这突然出现的黑色怪物，一脸震惊！

　　“少主，你一个谎言，竟然就让数十个神尊成为你的帮手，这，谎言的威力还真是强大！”何林看着云不凡，云不凡嘴角挂着意思笑意，何林心中不由暗暗苦笑！


第一千零七章 古墓之门

　　“吼！”那地狱三头犬愤怒一吼，三个巨大的脑袋都死死地盯着云不凡，然而云不凡却是在晚向秋等人的包围之下，地狱三头犬根本不可能伤害到他！

　　云不凡知道，这地狱三头犬体内，必定有着死神的另外五魂，因此这地狱三头犬，必定是想要吞噬自己，云不凡嘴角泛起意思冷笑：“死神啊死神，看来你那五魂融合了地狱三头犬的尸体，记忆融合，使你产生了记忆错乱啊！”

　　“各位小心，这怪物的实力应该也有巅峰神尊，你们千万要小心一些！”晚向秋直直地看着地狱三头犬，随后朝周围的众人沉声开口，脸色凝重！

　　“巅峰神尊！”周围的众人都惊恐地看着那地狱三头犬，一个个都是脸色凝重了起来，云不凡这时候沉声开口道：“它关系着我们所有人都能不能进古墓的问题！”

　　“进入古墓的问题！”所有人都是一颤，随后死死地盯着地狱三头犬，地狱三头犬的三个脑袋同时咆哮了起来，三个巨大的黑色光球就朝云不凡呼啸而来！

　　“小心它的攻击，这攻击附带强烈的腐蚀性，即便是我们的力量，都会被腐蚀，用神尊神器就破除！”云不凡的声音顿时响起，看着这三团黑色光团，脸色凝重！

　　“什么？竟然如此诡异？”听到云不凡的话，众人不由都是一惊，晚向秋却是目光一闪，身上光芒闪烁，一道灰色的力量陡然冒起，直接朝这三团黑色光团涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”灰色力量，顿时被这三团黑色光团所腐蚀，晚向秋顿时脸色一变，夜劫和落海生也是一震，随后震惊地看着地狱三头犬去！

　　“大家小心，他说得没错，这怪物的力量携带强烈的腐蚀性，我们必须以神尊神器才能对付它！”晚向秋低声开口，云不凡嘴角泛起一丝不屑的冷笑！

　　“落海生，去试试它的实力！”晚向秋陡然海口，落海生一顿，随后身上一阵阵黑暗之力不断暴涨而起，云不凡眼睛一眯：“黑暗规则，那晚向秋修炼的跟何林的死亡规则，还有剑无生的杀戮规则都比较像！”

　　“轰！”强大的气势暴涨而起，落海生双目紧紧地盯着地狱三头犬，随后低声一喝，一杆黑色长枪出现在落海生手中，落海生直接朝那三团黑暗光团连刺了三下，三点黑色光点顿时涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”三点黑暗光点，直接涌入了那三个黑暗光团之中，三个黑暗光团顿时直接颤动了起来，随后瞬间爆开，那地狱三头犬眼中猛然绽放出了令人惊颤的冷光！

　　“吼！”三头齐齐咆哮，那三个爆破的黑暗光团瞬间融合，随后变成了一个巨大的黑色光球，“轰隆！”一声剧烈的轰炸声顿时彻响而起，强烈的爆炸使得那落海生都直接被震飞了出去！

　　众人不由震惊地看着那地狱三头犬，地狱三头犬顿时低吼一声，一把黑色镰刀，一根黑色三角叉子，还有一根黑色长针，三件诡异的神器悬浮在它的三个脑袋之上！

　　“三件神尊神器！”晚向秋顿时脸色一变，一旁的夜劫也是沉声道：“它，它怎么可能控制的了三件神尊神器？这怎么可能？”

　　“三件神尊神器！”这时候，落海生也飞了过来，震惊地看着地狱三头犬，地狱三头犬看着底下众人，顿时疯狂咆哮了起来，那三大神尊神器，一瞬间变大，黑光爆闪！

　　“呼！”“呼！”“呼！”三件神尊神器，在那地狱三头犬的控制之下，直接朝人群之中呼啸而来，一阵阵黑光闪烁，顿时不少真神，天神和神王都瞬间化为粉碎！

　　“拦住它，它的神尊神器，一旦杀的人越多，威力就越强，而它自身的实力也会增强，它要杀了我们所有人！”云不凡陡然大声吼了起来，那地狱三头犬猛然朝云不凡看了过来，眼中杀机暴涨！

　　“吼！”地狱三头犬怒吼一声，三个脑袋瞬间吐出了三颗黑色圆珠，这三颗黑色圆珠直接在半空中融合在了一起，化为一颗巨大无比的黑色圆珠！

　　“嗡！”这颗巨大无比的黑色圆珠顿时黑光暴涨而起，云不凡顿时脸色一变，一旁的何林也是脸色凝重的看着这黑色圆珠：“本命内丹，少主，退，快退！”

　　“轰隆隆！”云不凡毫不犹豫身形爆退，他没想到，这地狱三头犬为了击杀自己，甚至连本命内丹都使用出来作为攻击神器，这可是凝聚了它所有的生命精华啊！

　　“死神镰刀，死亡规则！”何林低声一喝，死神镰刀顿时漆黑色光芒暴涨而起，死神之左眼融入其中，何林看着那巨大的黑色圆珠，陡然低声冷喝：“死神之道，死神秘技，死神漩涡斩！”

　　“轰隆隆！”一刀斩下，一个漆黑色的漩涡猛然形成，散发着令人惊颤的恐怖气息，直接朝那黑色圆珠席卷而去，这一幕，自然被晚向秋等人看在眼里，一个个眼中都有着意思震惊之色！

　　看着这死神漩涡斩，地狱三头犬的眼中顿时闪过了一丝茫然，呆呆地看着那死神漩涡斩，眼中流露出了一种缅怀的神色，云不凡眼中精光爆闪：“这死神五魂竟然已经丧失了神智！”

　　“轰！”惊天爆炸顿时彻响而起，何林的死神漩涡斩陡然轰然炸开，而那黑色圆珠则是直接砸到了何林的胸口，何林整个人瞬间被砸飞了出去，一大口黑色的鲜血喷了出来！

　　“何林！”云不凡瞳孔一缩，何林却是脸色苍白，死死地盯着那地狱三头犬，浑身黑雾顿时不断暴涨而起，云不凡却是陡然低声喝道：“何林，现在还不是时候！”

　　何林身躯狠狠一颤，就在刚才，他又差点控制不住自己体内的那股骚动的力量，正准备变为魔神巨人族的时候，云不凡的声音犹如炸雷般在他脑海中响起，使得他体内那暴动的力量顿时平静了下来！

　　何林深深的呼了口气，而后点了点头，云不凡看着那巨大的黑色圆珠，低声开口道：“放心吧，没进入古墓之前，他们是不会让我死的！”

　　何林一顿，而这时候，一旁的晚向秋则是直接朝云不凡的方向飞速窜了过来，脸上带着一丝凝重，晚向秋低声一喝，一块灰色的石头陡然出现，直接就朝那黑色圆珠轰然撞了过去！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声顿时彻响而起，灰色石头和黑色圆珠猛然碰撞，剧烈的爆炸气浪顿时使得云不凡跟何林瞬间倒飞了出去，云不凡跟何林两人都是震惊地看着晚向秋！

　　晚向秋脸色冰冷，直直地盯着地狱三头犬，眉头皱起，地狱三头犬愤怒一吼，那黑色圆珠猛然黑光爆闪而起，晚向秋一顿，随后看着云不凡沉声道：“它为什么非要杀你？即便是不惜毁了它这本命内丹？”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后苦笑道：“还是因为古墓，只要杀了我，它就可以吞噬我，从而得到那块骨头，然后和它的钥匙相结合，可以直接单独进入那古墓之中！”

　　云不凡看着地狱三头犬目光闪烁，晚向秋脸色微微一变，看着地狱三头犬顿时沉默了下来，过了片刻之后，晚向秋才开口说道：“你确定它身上有着打开古墓的钥匙？”

　　“我确定！”云不凡一脸郑重地点了点头：“古墓在什么地方，只有它最清楚，不杀了它，或许古墓就不会出现，但只要杀了它，古墓必定会出现，因为它就是古墓的守门神兽！”

　　“它的存在，本就是为了守护古墓，但它却不甘心如此，因此才要千万百计的进入古墓之中，想要成为古墓的主人！”云不凡看着晚向秋，沉声开口！

　　晚向秋一顿，随后目光闪烁：“夜劫，落海生，联手，先灭杀了这怪物再说！”

　　晚向秋低声一喝，一阵阵灰色光芒暴涨而起，那灰色岩石顿时光芒暴涨而起，随后直接就朝地狱三头犬的本命内丹轰然飞撞了过去！

　　“嗡！”“嗡！”两道黑色光芒，同样从那地狱三头犬的背后响起，夜劫和落海生两人身上都是黑光暴涨而起，直接朝地狱三头犬攻击了过去！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声响起，晚向秋目光瞬间冰冷无比：“死！”

　　那灰色岩石顿时颤动了起来，随后直接化为了一个巨大的‘死’字，狠狠朝地狱三头犬的本命内丹压了下去，“轰隆隆！”地狱三头犬顿时低声怒吼了起来，整个死亡之海都是不断翻滚！

　　云不凡目光一凝，随后心中一动：“那是，什么感觉？在地狱三头犬的体内！”

　　云不凡眼中风雷之力不断汇聚，云不凡直接朝地狱三头犬看了过去，随后眼中却是充满了震惊之色，震惊之中，更多的却是骇然！

　　在那地狱三头犬体内，云不凡竟然看到了一个被压制的金色大门：“古墓之门？”


第一千零八章 古墓之门现

　　“古墓之门，竟然被这地狱三头犬吞噬了！”云不凡震惊地看着这地狱三头犬，随后深深的呼了口气，而后目光闪烁：“这古墓，必定和死神有什么关联，或者这古墓之中，也有死神遗留的什么东西！”

　　“古墓之门，古墓之门，要想进古墓，必须先破开这古墓之门！”云不凡眼中精光闪烁，随后朝晚向秋沉声开口道：“晚向秋，那古墓之门，其实早就出现了，我们之所以一直没发现，是因为这古墓之门，被那怪物吞噬了！”

　　“古墓之门，被它吞入体内，镇压在他体内，所以我们必须重创它，让它无法镇压古墓之门，到时候古墓之门自然会从他体内飞出，我们也可以借助古墓之门进入古墓！”云不凡的声音冰冷无比，死死地盯着那地狱三头犬！

　　晚向秋，夜劫和落海生都是一愣，晚向秋更是低声吼道：“所有人都听到了？你们给我把周围包围起来，务必不能让它跑了，能不能进入古墓，就看大家的了！”

　　一个巅峰神尊级别的怪物若是想逃，他晚向秋恐怕还真拦不住，因此这拦截之事，也只能靠外面的那数十神尊了，那数十神尊顿时一个个飞窜了起来，直接把地狱三头犬给包围其中！

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁，地狱三头犬不由愤怒咆哮了起来，晚向秋低声一喝：“灭！”

　　“轰隆隆！”那巨大的灰色岩石，再次变幻成了一个死气沉沉的灭字，而后直接朝地狱三头犬压了下来，云不凡身旁，何林看着地狱三头犬低声道：“地狱三头犬，三个脑袋，分别代表着三种规则之力！”

　　“黑暗！”“死亡！”“杀戮！”何林缓缓呼了口气，看着云不凡开口道：“这三种规则，也代表着地狱三头犬的本性，而且这地狱三头犬更是达到了巅峰神尊的地步，它本身就属于变异神兽，那晚向秋三人，只怕还真不是它的对手！”

　　“哦？”云不凡略微讶然，何林继续开口道：“地狱三头犬阴险狡诈，我想他这么做的目的恐怕是为了把晚向秋三人一网打尽，或者说一瞬间同时击溃他们三人！”

　　“地狱三头犬的实力，绝对不像表面那么简单！”何林眼中精光闪烁，云不凡也在一旁静静地看着地狱三头犬，地狱三头犬的六只小眼睛之中都是充满了阴谋的光芒！

　　“黑夜！”夜劫身上也是黑光暴涨而起，一挥手，就是一片黑色流光倾泻而下，直接朝那地狱三头犬涌了过去，黑色流光化为一条黑色纱布，散发着浓厚的黑暗气息！

　　“黑暗天幕！”落海生低声一喝，一片片黑雾不断涌出，黑雾之浓，让人感到心颤，落海生死死地盯着地狱三头犬，一阵阵低喝不断响起，身上的黑雾更加浓厚了几分！

　　“死亡，不是毁灭，而是，赐你一死！”地狱三头犬看着晚向秋，陡然开口，晚向秋顿时一惊，一阵阵灰色的力量已经朝晚向秋涌了过来，这灰色力量在半空之中猛然汇聚成一个巨大的灰色死字，和晚向秋的灭字轰然碰撞！

　　“轰！”一声恐怖的轰炸声响起，晚向秋的灭字瞬间破碎，晚向秋震惊地看着这一幕，看着那涌下来的死字，晚向秋心中更是震撼：“死亡规则，它竟然也是领悟的死亡规则，而且还如此恐怖？”

　　“黑暗的力量，不是你们这么用的，黑暗规则，黑暗天地！”地狱三头犬的声音冰冷无情，但却使得云不凡心底狠狠一颤，这明显是那死神的声音！

　　“轰隆隆！”整片天空顿时黑暗呢了下来，死神的声音再次从地狱三头犬体内彻响而起：“黑暗规则，是要黑了整片天空的，黑暗天空，给我压！”

　　“轰！”恐怖的轰炸声顿时响起，夜劫和落海生猛然被炸飞了出去，那片黑暗却是直接朝他们压了下去，夜劫冷哼一声：“弯月破残夜，夜之劫！”

　　“咻！”一把黑色月亮一般的弯刀直接划破空间，一片黑色光芒爆闪而起，轰鸣声响起，那黑色夜空顿时被瞬间劈开了一道口气，就在夜劫身后，落海生冰冷的声音同样响起：“黑暗潮汐！”

　　“哗！”黑色海浪直接暴涨而起，一阵阵黑光不断爆闪，落海生的黑暗规则直接就朝那地狱三头犬压了下去，地狱三头犬顿时眼中精光爆闪：“杀戮，三杀，灭！”

　　“嗡！”灰色光芒暴涨，三道灰色的刀芒分别朝晚向秋，夜劫和落海生飞窜了过去，那三道灰色刀芒顿时直接炸开，一阵阵轰炸声顿时不断响起，晚向秋，夜劫和落海生再次被直接炸飞！

　　三人同时一口鲜血喷洒而出，震惊地看着地狱三头犬：“本尊今天就让你们看看，什么是真正的规则空间融合，就凭你们也是对付本尊，纯属自己找死！”

　　“黑暗！”地狱三头犬的一颗头颅陡然厉声一喝，一颗黑色的晶钻猛然从它那头颅的眉心之中漂浮了出来，悬浮在半空之中，散发着浓烈的黑暗气息！

　　“杀戮！”地狱三头犬的另一个头颅也是厉声一喝，一颗灰色的晶钻猛然飘了出来，散发着强烈的杀戮气息，一阵阵杀戮之气不断散发了出来！

　　“死亡！”最后一个头颅仰天咆哮了起来，同样灰色光芒闪烁的空间规则晶钻漂浮了出来，地狱三头犬随后厉声怒吼道：“空间规则晶钻，给我融合！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，三颗空间晶钻瞬间融合了起来，晚向秋三人顿时震惊地看着地狱三头犬，随后三人震惊道：“空间晶钻融合，疯子，这完全就是个疯子！”

　　“这一招，我们不能抵挡！”落海生低声吼道：“我们根本挡不住，不然的话，就是我们死！”

　　晚向秋和夜劫对视一眼，两人也同时点了点头，而云不凡这时候却突然怒吼起来：“镇压松动了，晚向秋，你们三个，加上十个中级神尊，把你们的规则之力融合在一起，绝对可以把它击伤，让封印彻底解开！”

　　晚向秋三人顿时一愣，脸上浮现一丝挣扎之色，随后一咬牙，朝周围的神尊怒吼道：“快，来十个中级神尊，如果你们都想进入古墓，就给我全力出手！”

　　“晚老大！”夜劫看着晚向秋陡然一喊，就连落海生也看着晚向秋沉声道：“晚老大，我们要相信他吗？”

　　“不相信他，你有别的办法吗？古墓，我们一定要进！”晚向秋目光闪烁，看着那融合起来的巨大晶钻，咬牙开口道：“就算无法灭杀那怪物，这一击的碰撞，也足以重创它，到时候如果没有那什么古墓之门，我们再联手杀了那小子！”

　　夜劫和落海生一怔，随后同时点了点头，落海生眼中杀机闪烁：“只怕这小子到时候要逃走也说不定，或许他还想着我们和这怪物同归于尽吧！”

　　“同归于尽！”晚向秋冷然一笑：“这次的碰撞虽然会让我们重伤，但要想同归于尽，根本就不可能！”

　　晚向秋身上一片片灰色光芒暴涨，低声一喝：“死亡规则！”

　　“黑暗规则！”夜劫和落海生对视一眼，也是低声轻吟，一阵黑光暴涨而起，在他们身后，包括鸿钧和虎牙在内，十个中级神尊身上也是光芒闪烁而起，十种不同的规则之力顿时涌现！

　　“规则融合，给我去！”晚向秋低声一吼，其他十二人的规则力量就不断地涌入了晚向秋的那团黑色力量之中，一阵阵恐怖的轰鸣声不断响起，一团巨大的灰色光球顿时形成！

　　“杀！”晚向秋怒吼一声，这巨大的灰色光球就朝地狱三头犬的那颗硕大的空间规则晶钻轰然砸了过去，“轰！”一声碰撞，那融合之后的空间晶钻顿时颤动了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡等人都是紧紧地盯着这一幕，那黑色空间规则晶钻和晚向秋十三个人的联合一击，不断的轰撞着！

　　“给本尊破开！”地狱三头犬陡然仰天咆哮了起来，那三颗脑袋再次张嘴一吐，三团光芒闪烁的恐怖光球猛然涌现，朝那空间晶钻涌了过去，夹带着三团黑色的血液！

　　“本命精血！”云不凡跟何林都是瞳孔一缩，“嗡！”三骨力量，涌入空间规则晶钻之后，那空间规则晶钻顿时光芒爆闪，“轰！”一股恐怖的轰炸声彻响而起！

　　“噗！”“噗！”“噗！”晚向秋等人顿时全部被狠狠炸飞了出去，每个人都是一大口鲜血喷洒而出，脸色瞬间惨白！

　　“轰隆！”而就在这时候，一阵轰鸣声响起，一道金光猛然从那地狱三头犬体内冲天而起，一个巨大的金色门户陡然出现，一瞬间就压在了死亡之海上面！

　　“古墓之门！”云不凡看着那金色门户，顿时大声吼道：“那是古墓之门，通往古墓的门户！”


第一千零九章 通道又是通道

　　“什么？古墓之门？”“古墓通道？”“这就是通往古墓的通道？”其他人一个个都停了下来，目光闪烁的看着那金色门户，云不凡低声吼道：“快，杀了它，它已经重伤了！”

　　不止是地狱三头犬，就是晚向秋等人可以说也是受了不轻的伤，看着那巨大的门户，又看了看地狱三头犬，晚向秋低声喝道：“再联手，一定要斩杀了此兽，不然的话，我们将是前功尽弃！”

　　“吼！”地狱三头犬顿时愤怒咆哮了起来，看着那巨大的门户，地狱三头犬之中，死神愤怒的声音传了出来：“小子，我会在古墓之中等着你的，你给我等着！”

　　“呼！”地狱三头犬直接就朝那金色门户窜了过去，随后身影一闪，整个人瞬间钻入了那金色门户之中，云不凡顿时脸色凝重了起来：“可惜，刚才，那是一个多么好的机会！”

　　“快，我们也跟上！”落海生看到那地狱三头犬窜入古墓之门，不由也是有些着急，云不凡冰冷的冷笑声却是传了过来：“跟上去找死吗？”

　　落海生顿时一顿，其他人也是停了下来，云不凡冷冷笑道：“落海生，你跟上去啊，这古墓之门，那怪物为什么要封印在体内？它自己为什么不直接潜伏进去？这其中隐藏着什么，你知道了？”

　　“古墓之门，通往古墓，古墓是什么地方，你们想必也很是清楚，那么危险的地方，你不说那怪物会不会在半路埋伏我们，就单单是里面的危险，你敢第一个进去吗？”云不凡冷冷地看着落海生，落海生顿时沉默不语！

　　其他人也都是安静了下来，看着那在一点一点缩小的金色门户，晚向秋看着云不凡沉声开口问道：“小兄弟，那你说说，我们现在该怎么办？如今门户已开，我们总不能眼睁睁的看着它愈合吧？”

　　“按照之前的计划，但我需要你们的一个承诺，那怪物不会死盯着你们，但却会盯着我，我要你们答应我，在那怪物击杀我的时候，全力出手帮我对付它，甚至不留余力的彻底灭杀它！”云不凡眼中精光一闪，沉声开口！

　　“好，本尊答应！”晚向秋没有丝毫犹豫，一旁的夜劫也是点头道：“本尊也答应你！”

　　落海生看了云不凡一眼，沉声道：“小子，你不会故意耍什么花招吧？那怪物之事，本尊也答应你，会全力击杀那怪物，不然就让晚老大亲自灭杀了我！”

　　“好！”云不凡眼中精光闪烁，随后朝何林低声道：“何林，祭出力量之骨，我们进去！”

　　虎牙和鸿钧则跟在云不凡两侧，何林点了点头，死神力量之骨顿时出现，云不凡朝身后的众人开口说道：“走吧，你们也跟上来，免得说我耍什么花样！”

　　“古墓之门！”云不凡深深的呼了口气，而后跟何林，鸿钧和虎牙四人一步踏了进去，晚向秋等人顿时急忙跟上，一片金光呢闪烁之中，云不凡跟何林等人顿时出现在一片金色空间之中！

　　“这是，尸骨！”云不凡震惊地看着周围，金色的通道之中，堆满了各种各样的尸骨，这些尸骨通体泛着金色，一看就知道是神人之骨，云不凡看着这些尸骨骇然道：“这些尸骨，其中所蕴含的力量，竟然这么恐怖？”

　　“这，这就是古墓？”晚向秋等人从后面跟了上来，震惊地看着眼前的这一幕，晚向秋看着这些尸骨，眼中充满了炙热的神色：“这些白骨，若是炼制成傀儡，那将有莫大的威能啊！”

　　“这些尸骨，不能动！”云不凡陡然低声开口，一旁的晚向秋等人顿时朝他看了过来，云不凡沉声道：“你们自己看，这可是一条通道，如果动了这些尸骨，到时候通道倒塌，你们是要找死吗？”

　　众人都是一惊，随后都是缓缓点了点头，感觉云不凡说的有道理，云不凡缓缓呼了口气，看着眼前的通道沉声道：“各位，我们还是小心一点吧，这通道无疑证明了这古墓之中，必定有宝物！”

　　“对！”晚向秋等人也是眼睛一亮，能拿这种神人尸骨来做通道的，那里面必定有宝物，而且那里面的宝物比这些尸骨只会更加贵重！

　　“走，我们下去看看！”云不凡缓缓呼了口气，直接朝古墓里面走了下去，晚向秋等人也是紧紧地跟在身后，云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪：“那死神，就在里面！”

　　“咔！”“咔！”陡然，就在这尸骨通道的两边，猛然冒出了一只只金色的骨手，金色骨头组成的手掌直接朝云不凡等人抓了过来，夹带着一阵呼啸之势！

　　“这些尸骨！”云不凡眼中闪过一丝震惊，晚向秋顿时低声一喝，灰色的死亡之力顿时涌了出来，那金色手骨直接穿透了死亡之力，朝晚向秋身后的一个初级神尊抓了过去！

　　“嗤！”那初级神尊顿时瞪大了眼睛，那金色手骨一把抓出了那初级神尊的神婴，随后直接化为一张大嘴，直接就把这初级神尊给吞了进去，而那初级神尊的身上，猛然冒起一阵金色光雾，随后化为一堆金色尸骨，融入了这通道之中！

　　“小心，这金色骨头，它的力量，竟然无视我们的规则之力，而且在这古墓之中，我们的规则之力根本就无法施展！”晚向秋震惊地看着这尸骨通道，脸上顿时满是凝重之色！

　　“规则！”其他神尊都是一脸骇然，随后一个个有些惊惧地看着这通道：“封禁了，封禁了神界规则，我们根本无法使用规则之力了，只能使用自己体内的普通力量！”

　　“屏蔽了规则！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，有着一丝喜悦之色：“都无法使用规则，而我的霸王之道在这里却是没有丝毫影响，但我体内的力量，还是不如他们！”云不凡心中暗暗想着，眼中一阵阵精光不断闪烁！

　　“小心这些尸骨，如果我猜得没错，这些尸骨之中，有一部分存在怨魂，这些怨魂应该是太古神人，而他们的冤魂在这尸骨通道之中，实力异常恐怖！”晚向秋沉声开口！

　　“怨魂？”云不凡也是一怔，随后风雷之眼涌现，这古墓通道，看起来根本就不算很长，但其中隐藏的危机却是如此巨大，云不凡缓缓呼了口气，风雷之眼顿时朝底下扫视了过去！

　　“这是？”云不凡震惊地看着眼前的这一幕，在这巨大的尸骨通道之中，一道道金色残魂不断飘荡着，云不凡能够感觉得到，在这些残魂之中，有着一股冲天的怨恨之气！

　　“怨魂，这些应该都是怨魂，好多的怨魂！”云不凡眼中精光闪烁，随后顿时低声道：“虎牙兄，鸿钧兄，下面你们要小心了，小心那些怨魂的攻击！”

　　鸿钧和虎牙都是一愣，惊异地看着云不凡，距离出口就只有一百公里之时，整个骨架通道再次轰然颤动了起来，一瞬间，三只金光闪烁的骨架手臂顿时从那金骨通道之中伸了出来！

　　“小心！”云不凡，虎牙和鸿钧同时身上光芒闪烁，而后朝后面倒退了几步，不凡急声低喝道：“快，蹲下！”

　　何林，虎牙和鸿钧一瞬间全部都蹲了下来，那金色骨头长手则直接朝身后的落海生等人抓了过去，落海生等人顿时脸色大变：“什么？竟然还有！”

　　“混蛋，那小子！”落海生看着蹲下来的云不凡三人，脸上不由浮现暴怒之色，他也想蹲下，可这金色骨架手臂的速度却是太快，他肯本连蹲下都来不及！

　　落海生眼中精光一闪，直接就伸手一抓，他身后的一名神王就被他抓在了手中，而后直接就把这命神王朝那金色手骨丢了过去，“嗤！”这天神瞬间化为粉碎！

　　“快，我们必须冲下去，不然的花，这通道就可以让我们全军覆灭！”晚向秋不由朝云不凡低声吼道：“小子，快想办法下去，再这样下去，我们都得死！”

　　云不凡心中一动，随后却是暗暗一叹：“可惜了，那死神要是刚才就死了的话，倒是可以利用这通道，把她们也一网打尽！”

　　“我能感觉到，这通道有个规律，如果你们相信我，等下我说冲，我们就一起冲下去，速度一定要快，不然死了可别怪我！”云不凡声音低沉，随后直直地看着那通道！

　　通道之中，一个个怨魂很有规律的不断游走，云不凡眼中精光爆闪：“就是这时候，走，快冲！”

　　“呼！”“呼！”云不凡等人，毫不犹豫的朝下面急速飞窜了下去，晚向秋一顿，随后也是厉声喝道：“快冲！”

　　一个个，全都从这金色通道不断冲刺了下去，落海生见晚向秋竟然也冲了下去，也是全力跟了上去！

　　“这，又是通道？”云不凡愕然，看着这通道的底部，竟然又出现一个金色骨架通道，不由愣住了！


第一千零一十章 骨墓

　　“怎么会这样？”云不凡身后，同样跟着前来的晚向秋也是同样愣住了，云不凡心中暗暗咬牙：“那地狱三头犬，还是下面，它是怎么下去的！”

　　“风雷之眼！”云不凡低声一喝，风雷之眼顿时涌现，朝这通道扫视了过去，随后目光一闪：“没有怨魂了，怎么可能没有怨魂了，莫非这条通道，没有什么危险？”

　　“各位，这条骨架通道并没有怨魂存在，但大家千万小心，没有怨魂，说不定其中更加危险！”云不凡直直地看着这条通道，随后朝身后的晚向秋等人沉声开口！

　　“没有怨魂？”晚向秋等人心底暗暗松了口气，但心却是陡然提了起来，就如云不凡所说，这其中没有怨魂，可不代表就安全了，说不定是更加危险也不一定！

　　“各位，还是老规矩，我在前面为你们探路，之前的那怪物，我能感觉到，它就在下面，希望各位在后面能够多多帮衬一把！”云不凡缓缓的呼了口气，眼中精光一闪，直接朝那通道一步一步慢慢走了下去！

　　晚向秋等人跟在身后，整个人精神都是紧绷了起来，一步一步，只不过数百米距离的通道，云不凡等人竟然走了直直半个时辰的时间，一路之上，更是一点事情都没有！

　　云不凡顿时愣了一下，但再次出现在他们前面的，又是一条黄金骨架通道，云不凡顿时低头沉思了起来：“这是怎么回事，这条通道，竟然如此安全？”

　　“小兄弟，这条通道，有没有冤魂？”晚向秋不由呼了口气，这时候，他才相信云不凡是真的为她们做马前卒了，这条通道，竟然真的没有任何怨魂！

　　云不凡一顿，风雷之眼涌现，随后瞳孔一缩，看着晚向秋等人点了点头：“有怨魂，不过不多，我需要大家的帮忙，我们有数十神尊，那怨魂的攻击就算穿透力再强，也不可能瞬间穿透数十个神尊的力量！”

　　云不凡眼中精光暴涨：“我希望大家能够联手，用你们的力量在我面前弄出一个护盾，这样我在最前面，然后我们以最快的速度冲下去，各位不会有意见吧？”

　　“好，小兄弟，既然如此，我也不能让你白冒险！”晚向秋略微沉吟，一个蓝色的罩子出现在他手中，晚向秋低声开口道：“我这护罩，也有防护之力，最主要的是，它的防御可以随着你们力量的注入而加强，这样的话，防御也会更强一些！”

　　云不凡微微一顿，晚向秋朝他笑着点了点头，随后一个蓝色光罩陡然形成，把云不凡等人护在了里面，晚向秋低声一喝：“各位，注入力量！”

　　“嗡！”晚向秋身上灰色光芒爆闪而起，夜劫和落海生也是光芒闪烁，体内的力量朝那护罩涌了过去，在他们身后，数十神尊的力量同时涌入，那护罩顿时一阵阵光芒暴涨而起！

　　“这蓝色光罩！”云不凡目光一闪，一旁的何林低声道：“少主，这光罩，不只是有防护的妙用，也有困人的妙用，这晚向秋是怕我们会耍什么把戏啊！”

　　“哼，不管他怎么想，现在是比那死神快进入古墓，才是最为重要的！”云不凡低声一哼，眼中冷光闪烁，随后低沉开口道：“各位，我要开始了，你们，跟紧了！”

　　“呼！”云不凡，何林，虎牙和鸿钧四人都是急速朝前面冲了过去，在她们身后，晚向秋等人紧随其后，至于他们部落之人，则早就被他们自己收入了神府之中，云不凡所管辖的那一千多人，却是到了何林的神府之中！

　　“嗤！”“嗤！”一路冲了上去，顿时有不少怨魂形成的金色手爪朝他们抓了过来，云不凡低声一喝，那蓝色光罩顿时蓝光爆闪而起，金色手爪直接抓到蓝色光罩之上，那蓝色光罩顿时被撕开了一道口子！

　　云不凡眼中瞳孔一缩，龙神之铠顿时出现，眼中精光闪烁，数百米距离，云不凡可以说是举步维艰，十个呼吸的时间，终于是到达了通道的另一边，刚到此处，云不凡那光罩前的手爪顿时化为了金色烟雾！

　　“还是通道，该死！”这一刻，就是晚向秋也不由低声怒骂了起来，因为在他们面前，竟然是又出现了一条骨架通道，这种通道，就好像无穷无尽一般，其中的那怨魂更是让人感到惊颤！

　　云不凡也是脸色阴沉，风雷之眼涌现，随后目光一闪，沉声开口道：“这一条通道之中，并没有怨魂的存在！”

　　“没有怨魂？”众人心中又暗暗松了口气，云不凡却是眉头皱起：“这古墓的通道，莫非就是一个有怨魂，然后下一个就没有，再接着就又有怨魂，如此不断重复？”

　　“小兄弟，莫非其中有什么不妥？”晚向秋见云不凡迟迟未动，不由开口问道！

　　云不凡身躯一顿，随后摇了摇头，笑着开口道：“只是奇怪这通道的有趣，一下子有怨魂，一下子没有怨魂，这要是不知道的人进来，要么就是大意而亡，要么每一条通道都是要小心翼翼！”

　　晚向秋等人顿时一震，随后心中不由暗自庆幸，如果没有云不凡的话，她们绝对要损失过半，云不凡深深的呼了口气，看着身后的众人沉声道：“走吧，下去看看，就知道我的猜想有没有错了！”

　　云不凡继续朝这条通道飞速窜了下去，到达另一边的时候，果然又是一个通道，云不凡风雷之眼涌现，朝那通道看了过去，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁：“果然，和我想的一样！”

　　“怎么了？”晚向秋等人都是看着云不凡，云不凡指着这条通道，嘴角浮现了意思笑意：“这条通道，又出现那怨魂了，和我想的一样，我想，我知道那怪物是为什么能够窜的那么快了？”

　　“哦？为什么？”晚向秋疑惑地看着云不凡，云不凡缓缓开口道：“你们发现没有，我们进来之后，一共闯了几条通道，第一条通道有怨魂，第二条就没有，第三条就又有了，第四条又没有了，你们就没有发现什么规律吗？”

　　“你是说，这里的通道，都是按照这个规律来的？”晚向秋也是眼睛一亮，云不凡笑着开口道：“是不是这个规律不重要，重要的是，我想到了一个让我们以最快的速度穿梭这些通道的办法！”

　　“哦？什么办法？”晚向秋等人顿时眼睛一亮，云不凡哈哈一笑：“这个办法，还是需要晚神尊你的那护罩啊，有了它，我们就能够以最快的速度闯下去！”

　　“你的意思是？”晚向秋顿时眼睛一亮，云不凡点了点头：“那我们为什么不一直用着那护罩，不管闯了几条通道，大家齐心协力，不断地为护罩注入力量，然后直接闯下去，一直不断的闯下去？”

　　“一直闯下去？”晚向秋等人都是眼睛一亮，随后看着云不凡哈哈一笑：“对啊，我们注入的力量，对我们根本就产生不了多大的消耗，那我们为何不这样一路闯下去！”

　　众人的脸上都不由挂上了一丝笑意，晚向秋更是看着云不凡一脸郑重道：“小兄弟，若是此次古墓之行，本尊得到了神物，必定分你一份，而且本尊保证，出了这里，谁敢对你动手，本尊就灭了谁！”

　　云不凡知道，这是晚向秋在给自己吃定心丸，为了利用自己打前阵而已，云不凡等人心中冷笑，脸上却是挂着淡淡的笑意，点了点头，随后缓缓呼了口气：“来吧！”

　　晚向秋也点了点头，朝身后的众人沉声道：“出手！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒暴涨而起，云不凡身上的那蓝色光罩再次出现，云不凡低声一喝：“走！”

　　一路直闯，即便是有怨魂攻击，只要到了通道的另一边，那怨魂所化的利爪就会化为粉碎，然后云不凡等人就直接再继续闯下去，这古墓，好像除了通道，就只剩下了通道！

　　五十八条，六十五条，一直到八十九条的时候，云不凡这才眉头皱起：“各位，我感到了那怪物的存在，它离我们不远了，它好像停下来了！”

　　“停下来？”晚向秋等人顿时眼睛一亮，停下来，那就说明这通道可能要到尽头了！

　　九十七条，九十八条，就十九条，云不凡眼睛一亮：“各位，那怪物就在前面！”

　　此时的地狱三头犬，正直直地看着他前方的一道大门，与其说是大门，倒不如说是一座巨大的坟墓，这坟墓的墓门是紧闭着的，散发着一股沧桑的气息！

　　“这是？”云不凡等人顿时怔住了，在那巨大的坟墓之上，竟然悬挂着一枚巨大的令牌，巨大的令牌之上，刻着两个让人心颤的金色大字：“骨墓！”

　　“骨墓？”云不凡冷冷地看着那令牌，心中低声呢喃道：“这里，是骨墓，而不是古墓，骨墓骨墓，众神之骨吗？”


第一千零一十一章 太古众神之墓

　　“骨墓！”云不凡深深的呼了口气，随后目光直接朝地狱三头犬看了过去，仿佛知道云不凡的注视，地狱三头犬体内，死神淡淡的声音传了出来：“你如果不想进去，可以动手试试！”

　　云不凡一怔，随后朝地狱三头犬看了过去，地狱三头犬低声呢喃道：“神墓，这里竟然是神墓，太古众神之墓，竟然是在这里，传说，原来是真的！”

　　“这里，到底是什么地方？”晚向秋听到地狱三头犬的呢喃，不由直接沉声开口问道，地狱三头犬低声呢喃道：“神墓，太古众神之墓，就是在这里！”

　　“太古众神之墓？”晚向秋等人都是惊异地看着这巨大的骨墓，地狱三头犬看着周围低声道：“这些，都是太古神尊的尸骨，但他们的尸骨，却是连进入陵墓之内的资格都没有，他们的尸骨，只配守护在这陵墓之外！”

　　“太古神尊的尸骨？”“没有进入陵墓内的资格？”众人顿时一脸震惊，地狱三头犬所说，他们并没有怀疑什么，毕竟地狱三头犬也没必要欺骗他们！

　　“这些，就是太古神尊尸骨！”地狱三头犬看着这巨大陵墓周围的金色骨架缓缓开口，随后指着身后的通道淡淡道：“我们穿梭的九十九条通道，都是！”

　　“都是！”云不凡等人不由震惊地看着眼前的骨墓和身后的通道，脸上满是震撼之色，那地狱三头犬低声开口道：“太古，这就是太古，在那时期，才是真正强者众横的地方，也是我恶魔一族最理想的神界！”

　　“太古众神之战，据说为了传说中的通天之门，展开了一场强烈的恐怖战争，这一战，覆盖了太古几乎所有强者，那一战，几乎所有的太古强者都陨落了，而陨落之地，就是古墓！”地狱三头犬眼中精光闪烁！

　　“古墓，原本是一个古老之地，非常神秘，没有人知道它从什么地方冒出来的，也没有人知道古墓之中是不是真有传说中的通天之门，但从太古众神一战之后，这古墓，已然变成了骨墓！”

　　地狱三头犬眼中精光闪烁：“神骨堆积，这古墓却是一处真正的尸骨堆积如山之地，在那古墓内陵之中，传闻有着当年太古众多强者的墓碑和墓室，所以这陵墓之内，才是我们共同的目标！”

　　“你有办法进去？”云不凡看着地狱三头犬，略微沉吟，随后淡淡开口，地狱三头犬一顿，随后摇了摇头：“没有办法，要进入这里，恐怕得靠我们自己找办法！”

　　“你撒谎！”云不凡眼中寒光闪烁，晚向秋等人冰冷的目光也朝地狱三头犬看了过去，云不凡冷然一笑：“你不进去，恐怕是这大门打开之后，危险降临吧？”

　　“你既然敢把这古墓之门封在体内，那就早有打算一个人进入其中，既然你敢进来这里，那就说明你对这古墓有着绝对的信心，你以前，来过这里！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口！

　　地狱三头犬顿时浑身一颤，晚向秋等人的目光就犹如一把把利刀，使得他不敢有丝毫妄动，地狱三头犬脸色复杂地看了云不凡一眼，随后低声一叹：“你很聪明！”

　　云不凡等人都是一怔，地狱三头犬继续低声呢喃道：“不止是我，焚世，创，羲，甚至是镇，他们都来过这里，还有天使一族的耶和华，也同样来过这里！”

　　“什么？”云不凡等人顿时心神震动，地狱三头犬说的这些人，无疑太过恐怖了，在他们看来，这几个就是如今神界最高的存在，但没想到的是，他们竟然也曾进过这古墓！

　　“古墓，这古墓！”地狱三头犬竟然有着一丝缅怀，随后低声一叹：“如果不是这古墓，或许恶魔一族的主人就不是撒旦了，成也古墓，败也是这古墓，如今，我却又再一次来到了这里，而当年的古人，却换成了你们几个小辈！”

　　“你，到底是什么人？”晚向秋脸色凝重的看着地狱三头犬，听到对方所说，好像对方是一个曾经极其强大的存在，而且看它和云不凡闲聊的样子，莫非这小子也是什么强大的人物转世？

　　“死神，告诉我们，怎么进入怎么古墓之门吧，你也想进去，对吧？”云不凡目光一闪，看着那巨大的陵墓，眼中闪过了意思惘然！

　　地狱三头犬低声一叹，缓缓呼了口气，随后低声道：“要进入这古墓之中，也不难，只要你拥有太古印记就行，证明自己是太古神界的一份子，是太古之民，皆可进入！”

　　地狱三头犬随后一指点在自己的眉心之上，一点鲜红的本命精血滴落了出来，而后直接朝那巨大的令牌飞了过去，精血融入令牌，那令牌顿时爆发出了一阵璀璨的金光，一道金色光芒顿时把地狱三头犬包围了起来！

　　“嗡！”金色光芒不断暴涨而起，不到三个呼吸的时间，地狱三头犬的身影就是直接消失，云不凡等人却是一怔，随后脸色异常难看：“我们，都不是太古之民，不是太古神界的一份子！”

　　“下面，该怎么办？”晚向秋等人都朝云不凡看了过来，云不凡眉头皱起，随后却是眼中精光爆闪：“我们所有人，其实都是太古神界的一份子，我们也可以算是太古之民，所以我们的本命精血，同样有效！”

　　一滴鲜红的血液同样从云不凡的眉心之中漂浮了出来，随后直接朝那古墓之上的巨大令牌漂浮了过去，令牌之上同样金光一闪，云不凡的身影也是陡然消失！

　　随后何林也毫不犹豫的如法炮制，其他人的动作更是丝毫不慢，一个个都是滴出了自己的本命精血，一滴滴本命精血不断的融入那金色令牌之中，那金色令牌陡然激射出一条条金色光线！

　　金光闪烁之中何林等人的身影也是直接消失，包裹身后的晚向秋等人，都是被一道金色光芒所笼罩，而后直接消失不见！

　　“这里是？”云不凡震惊地看着眼前的景象，在他面前，地狱三头犬也是怔怔地看着眼前这一幕，云不凡身后，一大片金光闪烁而起，何林等人的身影直接出现在云不凡等人身后！

　　地狱三头犬看着云不凡等人笑道：“你们都进来了，这就是你们梦寐以求的宝地，古墓之地，这里，就是传说中的古墓，但这是古墓的第二层空间而已！”

　　“第二层空间？”云不凡微微一愣，地狱三头犬低声开口道：“古墓之地，我们之前外面的那一层，为第一层古墓空间，而这里，则为第二层古墓空间！”

　　“这里，只是众神墓地，而传说中的通天之门，可能在那最深处，这古墓到底有几层，我也不知道！”地狱三头犬低声呢喃：“你们如果要找太古神物，这里已经足够，若是也想找那通天之门，就继续深入！”

　　“这里，有宝物？”云不凡看着眼前那一排排金色的墓碑，这里的金色墓碑，起码有上百座，这上百座金色墓碑，每一座都是散发着浓厚的沧桑气息！

　　“这些，都是太古神尊之墓，而且都是那种极为强大的神尊，这里的巅峰神尊，随便一个在生前就足以横扫你们所有人，这墓穴，是他们的归息之地，同样也是传承之地！”地狱三头犬低声开口，眼中有着一丝辛酸！

　　“在太古时期，最为重要的，便是自身的传承，命可以没有，魂可以消失，但传承却是必须传承下去，不能断绝！”地狱三头犬低声开口，缓缓呼了口气！

　　“传承！”云不凡眼中精光爆闪，地狱三头犬随后朝何林看了过去：“死神之道的传承，你已经完全融合了吧？你那并不是完整的传承，不如你把死神之道的传承还给我，我帮你得到其中一个强大神尊的传承，如何？”

　　何林一怔，随后看着这一个个众神古墓，随后淡然一笑：“不必了，我想死神之道的传承会更适合我，不如你把完整的死神之道传承交给我，你再重新选择一个全新的传承，不是更好？”

　　地狱三头犬没有说话，只是低声一叹，摇了摇头，随后看着这众多坟墓，低声开口道：“怎么选择，就看你们自己的了，这里是众神墓地，而你们有可能得到传承和宝物，也有可能成为外面的守护神骨之一！”

　　云不凡等人顿时一怔，随后看着这一排排的坟墓低头不语，地狱三头犬低声一笑，一个闪烁，直接融入了其中一座坟墓之中，云不凡顿时一愣，不由朝那金色坟墓看了过去！

　　“太古神尊痴，感悟痴情之道！”云不凡瞳孔一缩，而晚向秋身后的众位神尊却是已经有人按捺不住，云不凡朝身旁的何林等人低声道：“不对，有古怪！”

　　何林，鸿钧和虎牙都朝云不凡看了过来，云不凡低声道：“小心这些太古神墓！”


第一千零一十二章 杀戮剑道

　　“呼！”云不凡话音刚落，晚向秋身后就有一个初级神尊忍不住也朝其中一个墓穴融入了进去，云不凡目光冰冷，静静地看着这一幕，晚向秋等人却是眉头皱起，看着云不凡没有动作，他也没有做什么！

　　而晚向秋身后，有一部分神尊则是蠢蠢欲动，就在晚向秋刚要开口之际，一声凄惨的咆哮陡然从那墓中传了出来，这事咆哮凄厉无比，所有人都是感到心中狠狠一颤！

　　“这是？”晚向秋惊异地看向了云不凡，云不凡冷然一笑：“那怪物可没有修炼什么痴情一道，而他却进入那陵墓之中，他修炼的黑暗，杀戮和死亡三大规则，莫非这上百神墓，就没有一个是这三种规则的吗？”

　　“那怪物明显是随意进入一个神墓，他必定是知晓这些神墓的秘密，因此才会无所畏惧，但这神墓，绝对是有问题的！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口说道！

　　众人这才缓缓点了点头，随后都直直地看着云不凡，晚向秋呼了口气，看着云不凡目光一闪：“哦？这么说来，这些神墓都是假的了？”

　　“不，这些神墓，他说的应该是真的，你们应该都可以感到其中那股强大的气势！”云不凡缓缓摇了摇头，随后呼了口气：“真真假假，他才能更好的欺骗我们，可惜的是，他自己也没想到他自己最后的做法却是使他功亏一篑！”

　　“那怪物恐怕也是怕时间久了，事情有变，所以这才匆忙的随意就选了一个神墓，就是想引诱我们进去，果然我们之间就有人忍不住进入了这神墓之中，至于后果，想必你们应该也看到了！”云不凡嘴角泛起一丝不屑的冷笑！

　　云不凡知道，如果不死那么一两个人的话，在这其中，必定有人不会相信自己，而那初级神尊如今一死，这群人已然不敢轻举妄动！

　　“小兄弟，那按你的意思，我们下面该怎么做？”晚向秋目光一闪，看着云不凡沉声开口，云不凡眼中闪烁着冰冷之色：“既然我们不能进入其中，那为什么不能把这神墓直接破开呢？”

　　“直接破开神墓？”晚向秋等人都是一怔，云不凡淡然一笑：“要想得到里面的传承，不是进去面对未知的危险，这群太古神尊，死了不知道多少岁月，我们完全可以掠夺她们的传承！”

　　“掠夺她们的传承？”就啊晚向秋也不由感觉云不凡这一计划的疯狂，这些太古神尊虽说已经逝世不知道多少年了，但余威还在，他们可不敢这么破开对方的神墓，掠夺对方的传承，但云不凡，他竟然有这样的胆色！

　　云不凡看着晚向秋等人淡淡开口道：“方法我已经说了，至于做还是不做，那就由你们自己决定，或者你们可以向之前那神尊一样，选个自己合适的神墓然后进入其中，至于会遇到什么危险，我也无法预测！”

　　云不凡直接朝周围的神墓一个个看了过去，好像是在选取着适合自己的神墓一般，晚向秋等人都是脸色复杂，直直地看着云不凡，一旁的夜劫和落海生同时向晚向秋看了过去！

　　“晚老大，我们该怎么做？”夜劫看着晚向秋沉声开口，一旁的落海生也直直地看着晚向秋，晚向秋缓缓呼了口气，沉声开口道：“看他是不是真会那么做，如果他真的敢做，那我们有什么不敢？”

　　夜劫和落海生都是同时点了点头，云不凡陡然目光一闪，眼睛死死的锁定在了一座神墓之上，那墓碑上刻着一排小字，太古神尊剑痴之墓，领悟杀戮剑道！

　　“杀戮剑道！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“那剑无生，领悟的却是修罗之道，无生杀道，杀戮剑道，和这剑痴倒是一模一样，但远古修罗，领悟的都是杀戮规则，而这太古神尊，领悟的却是杀戮剑道！”

　　“这杀戮剑道的传承，倒是可以由剑无生来继承！”云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起，随后深深的呼了口气，身上五彩神光一闪，云不凡的神识直接融入了五行神府之中！

　　“剑无生！”云不凡的神识直接涌入神府之中，随后找到那剑无生沉声低喝，剑无生陡然睁开双眼，云不凡沉声道：“出神府，有你一场大造化！”

　　“大造化？”剑无生眼中精光爆闪而起，随后直接一个闪身，出现在云不凡身旁，在看到这一座座神墓之时，剑无生也不由微微一愣，随后看着云不凡沉声道：“云兄，不知道是什么大造化？”

　　“你看那里！”剑无生指着那剑痴的墓碑笑着说道，剑无生不由转头看了过去，眼中一阵阵精光暴涨而起：“杀戮剑道，好个杀戮剑道，剑痴剑痴，和我一样，以剑为名，看来这太古神尊剑痴，生前必定也是爱剑之人！”

　　“剑无生，此为杀戮剑道，不修法则，不修规则，修的乃是自己的剑道，你的无生杀道，和他这杀戮剑道应该同出一源，太古时期，无人修规则，而是修道，修自己的道，三千大道，各有千秋，这杀戮剑道，可以说是为你准备的！”

　　云不凡眼中精光爆闪，剑无生却是微微一顿，云不凡看着剑无生，眼中一阵精光爆闪：“不修规则而修道，则是超脱神界之外，以后神界规则的束缚，也就根本无法束缚你，剑无生，路就在你面前，怎么选，看你自己！”

　　“我相信你！”剑无生直直地看着云不凡，眼中充满了信任，云不凡哈哈一笑：“好，既然如此，那我们就破开这神墓，看看这神墓之中的杀戮剑道是个什么样的传承！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，毁天剑瞬间出现在手中，云不凡低声一吼：“给我开！”

　　“轰隆隆！”一剑，全力朝那神墓狠狠斩了下去，“轰！”一剑斩下，一阵轰炸声顿时彻响而起，一道道剑气猛然暴涨，形成了一个光罩，直接把那神墓给保护了起来！

　　云不凡倒吸一口冷气：“剑罡，好强的剑罡，这么多年了，竟然还有剑罡守护，好，好个杀戮剑道，越是这样，那这杀戮剑道就越强大，我们就必须得到！”

　　“鸿钧兄，虎牙兄，劳烦你们帮忙一下了，这杀戮剑道若真能这样掠夺，那你们也可以这样掠夺这神墓传承了！”云不凡朝一旁的鸿钧和虎牙一脸郑重道：“就当是我云不凡欠你们一个人情，必定回报！”

　　鸿钧哈哈一笑：“云兄，我来此处，也是全靠的你，破除一个剑罡而已，小事一桩，我就帮你破开这剑罡！”

　　鸿钧身上七彩霞光一闪，伸手一指，剑指直接朝这剑罡狠狠斩了下来，一阵轰鸣声不断彻响而起，七彩霞光爆闪，“嗤！”“嗤！”神墓之上，那剑罡顿时湮灭！

　　“神墓，给我破开！”云不凡低声一喝，一剑再次斩下，那神墓顿时轰鸣颤动了起来，“轰隆！”一声炸响，整个神墓顿时从中间分成了两半！

　　“小心，后退！”云不凡脸色大变，低声一喝，众人不由齐齐后退，一道道恐怖的剑气从那神墓之中不断激射而出，云不凡低声一喝，一剑剑迎了上去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”连续的爆炸声彻响而起，云不凡顿时一大口鲜血喷洒而出，云不凡震惊地看着那古墓：“好强的剑气，这剑气，竟然这么强大！”

　　“这剑气！”剑无生眼中精光爆闪，充满了炙热的气息：“这就是道吗？剑道的力量，好强大的力量，剑道剑道，好一个剑道！”

　　“我来！”剑无生低声一喝：“无生杀道，修罗剑道，杀！”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”灰色剑气，同样激射而出，然而剑无生的剑气却根本连阻止对方都阻止不了，剑无生眼中炙热更加强烈：“哈哈，好，好个杀戮剑道，杀戮气息果然恐怖，不过，我喜欢，修罗剑道，修罗之杀！”

　　“嗡！”灰色光芒暴涨而起，无数灰色剑气不断融合了起来，一个巨大的灰色“杀”字陡然在半空之中形成，那巨大的灰色“杀”字直接就朝这些剑气轰然落了下去！

　　“轰！”剧烈的碰撞不断爆响而起，一阵阵剑气不断四下激射而出，剑无生低声一吼：“我的杀戮虽不如你的杀戮，但却可以融入你的杀戮，使你的杀戮气息影响不到我，给我融！”

　　“嗤！”“嗤！”灰色剑气和对方的剑气竟然开始互相融合了起来，“轰隆！”那神墓之中，一道灰色光芒直接朝剑无生眉心闪烁而去！

　　“你，有资格继承本尊的传承，杀戮剑道，希望你会成为新的杀戮天君！”一个充满了威严的声音在整个古墓之中彻响而起，剑无生的身上陡然爆发出了一阵璀璨的灰色光芒！

　　“这传承，竟然真的可以掠夺？”晚向秋等人看着这一幕，眼中充满了不可思议的神色，随后震惊低声呢喃道！


第一千零一十三章 弑神之光

　　“掠夺传承！”晚向秋等人都是深深的呼了口气，随后看向周围的神墓，一个个眼中都充满了炙热的神色：“这传承竟然可以掠夺，那这些神墓，我们也可以自己破除，然后掠夺其中的传承！”

　　“嗡！”就在这时候，一阵灰色光芒陡然暴涨而起，一道道灰色剑气冲天爆发，以剑无生为中心，一个剑气形成的恐怖漩涡陡然出现，剑无生双目紧闭，浑身散发着一股沧桑的气息！

　　“杀戮剑道的传承！”云不凡目光炯炯，直直地盯着剑无生，随后暗暗松了口气：“这杀戮剑道的传承算是成功了，杀戮剑道，传承之后，剑无生的实力应该会更加恐怖才对！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声陡然传了过来，云不凡不由转身看了过去，晚向秋等人，都已经双眼充满了兴奋，直接朝周围的神墓传承看了过去，而后一个个开始轰击神墓！

　　“嗯？”云不凡眼中精光一闪，风雷之眼顿时涌现，云不凡猛然朝另一侧看了过去，眼中精光一闪：“死神，它想要干什么？那里，竟然是一处通道，莫非是要通往那所谓的第三层？”

　　“虎牙兄，鸿钧兄，我发现了那怪物的行踪，你们是要和我一起前去追那怪物，还是在这获得传承？”云不凡朝鸿钧和虎牙低声开口，沉声问道！

　　“我修炼的功法，这里没有适合我的传承，我索性就陪你去看看吧！”鸿钧朝四周看了一下，而后摇了摇头，笑着低声开口，一旁的虎牙则是略微犹豫，随后咬牙道：“云兄，我还是想在这里继承传承！”

　　“好，虎牙兄，那你小心一点，我这同伴如果接受完传承的话，你帮我告诉他，我在那里面！”云不凡指了指那通道，朝虎牙一脸郑重开口说道！

　　“好！”虎牙点了点头，云不凡朝何林和鸿钧低声道：“走吧，我们跟上去！”

　　五行神府之中，悠悠眼中陡然爆发很粗了璀璨的白色光芒，这一路跟来，她都没有出现，就是因为云不凡的吩咐，但现在，她眼中却是充斥着惊疑不定的神色：“这是，古墓，太古时期的古墓！”

　　“这小子，竟然能够进入古墓！”悠悠心中有些迟疑不定，特别是看到了那无数古墓传承的时候，悠悠就有一种忍不住冲出来的冲动，但在最后，她还是没有选择自己出来！

　　“那些古墓传承，不知道有没有我的天道传承在其中！”悠悠心中暗暗一叹，随后再次闭上了眼睛，而云不凡此时却是跟随着死神的踪迹，来到了一个布满了阵法的通道！

　　云不凡看着这布满阵法的通道，眼中一阵阵精光爆闪而起：“这是，自爆灭神阵，此阵一旦自爆，威力足以灭神，竟然会有如此多的自爆灭神阵，那死神，是用什么方法过去的？”

　　“这是，阵法通道？”鸿钧也是眼睛一亮，看着眼前的通道沉声开口道：“是自爆灭神阵，这里的自爆灭神阵，一旦触碰到一个，就会全体爆炸，就是神尊深陷其中，也是必死无疑！”

　　“这自爆灭神阵，竟然几乎布满了整条通道，我们要怎么过去？”鸿钧的脸色难看无比，他之所以不在那选择古墓传承，是因为那里根本就没有什么混沌圣剑，他进入此处的目标只有一个，取回混沌圣剑！

　　“我来试试看！”云不凡缓缓呼了口气，手中顿时出现了几块仙晶，云不凡力量涌入仙晶，那仙晶直接就朝自爆灭神阵飞掠而去，顿时一阵阵爆炸声不断彻响而起！

　　“嗤！”“嗤！”仙晶瞬间化为粉碎，而那自爆的灭神阵竟然又再次凭空出现，云不凡顿时瞳孔一缩：“这是，自动衍生，这阵法自爆不但威力强大，而且竟然还能自动衍生！”

　　“这么说来，这里的自爆灭神阵，根本可以说是用之不竭，无限重生？”鸿钧的脸色也是变了，变得异常难看，死死地盯着那自爆灭神阵的通道，眼中闪过一丝不甘之色！

　　云不凡微微一顿：“看来这鸿钧，进入古墓也是有着极其重要的事情啊，只是不知道这事情是什么事！”

　　云不凡略微沉吟，随后看着鸿钧沉声道：“我倒是有一个办法，必定可以通过这自爆灭神阵的通道，只是这办法有些危险，如果一个不小心，甚至我们都可能全军覆没，所以我希望鸿钧兄你到时候不要怀疑我的话，我说怎么做，我们就怎么做！”

　　“好！”鸿钧眼中精光一闪，直直地看着云不凡沉声道：“今天我就把命交给你一回，你说怎么做，我就怎么做！”

　　“好，我刚才仔细观察过这自爆灭神阵通道，就在刚才阵法自爆的时候，有三个呼吸的时间，这阵法才又再次衍生出来，所以这三个呼吸的时间，就是我们的关键！”云不凡眼中一阵精光闪烁！

　　“这里的阵法，看起来杂乱无章，实际上被分成了三部分，我们引爆第一部分的自爆灭神阵，那第二部分年根本就受不到波及，引爆第二部分的自爆灭神阵，第一部分和第三部分也不会受到波及！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“如果我们引爆第一部分的自爆灭神阵，然后马上进入其中，立刻引爆第二部分的自爆灭神阵，然后再跳入第二部分的自爆灭神阵之中，那这自爆灭神阵对我们就不会形成什么威胁！”

　　“但这种方法，大家的速度必须要快，我说的这些，必须要在三个呼吸的时间内做到，毕竟三个呼吸之后，那自爆灭神阵会自己衍生出新的自爆灭神阵！”云不凡目光炯炯的看着鸿钧，一字一句，沉声开口说道！

　　鸿钧顿时一震，随后看着云不凡不由摇头苦笑：“云兄，你的观察还真想细微，你如此一说，倒真是个办法，来吧，我们就按照你说的方法去做，我相信你！”

　　云不凡一顿，随后深深地看了鸿钧一眼，而后直直的点了点头：“好，那我们就先引爆第一部分的自曝灭神阵，等我说进去的时候，我们就一起全部进去！”

　　云不凡手中又多了一部分仙晶，看着眼前的自爆灭神阵通道，云不凡低声一喝，数十仙晶顿时直接飞速激射了出去，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，第一部分的自爆灭神阵，顿时瞬间爆炸！

　　云不凡双手毫不犹豫，继续引发第二部分的自爆灭神阵，云不凡心中也是同样紧张无比，一个呼吸的时间，那第二部分的自爆灭神阵陡然炸起，云不凡就厉声喝道：“走！”

　　一瞬间踏入第二区域的灭神阵，双手同时洒出一片仙晶，第三部分的灭神阵猛然炸开，云不凡再次低声喝道：“快！”

　　“呼！”“呼！”云不凡三人，不由直接穿过了这自白灭神阵的三个区域，也同样通过了这条全是自爆灭神阵的通道，云不凡终于是缓缓松了口气：“终于过来了！”

　　“云兄的算计，可以当的上是算无遗策了，我鸿钧真的很佩服！”鸿钧看着云不凡，不由摇头低声赞叹，云不凡微微一笑，随后开口道：“观察比较仔细了一点而已！”

　　“那是，大殿！”云不凡不由朝通道的另一侧看了过去，随后眼中一阵精光爆闪而起：“这应该就是那死神所说的第三层空间了，没想到竟然会是一个大殿！”

　　“云兄，那里应该就是之前那怪物所说的第三层空间吧？这古墓之中，竟然还如此怪异！”鸿钧看着那大殿，眼中一阵精光闪烁而起，或许在那大殿之中，就有他混沌一族的圣器混沌圣剑！

　　“鸿钧兄，小心有些，离那大殿可是有千米距离，这千米之中，有没有危险，我们可还不知道！”云不凡目光一闪，这通往那大殿的路上并没有什么特殊的地方，即便是云不凡的风雷之眼也看不出什么危险，但越是这样，就必须越加小心！

　　“对，越是距离那大殿越近，我们就必须越加小心！”鸿钧也是眼中精光一闪，云不凡缓缓呼了口气：“走，我们慢慢走过去，那大殿，应该比之前的那古墓传承要好不少！”

　　云不凡三人小心翼翼的朝那大殿不断逼近，周围散发着一股危险的气息，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，随后猛然转身，三道流光陡然朝她们穿刺了过来！

　　“弑神之光！”云不凡骇然无比，风雷之翅陡然震动了起来，一把拉过何林，而后朝鸿钧低声吼道：“快走，那是弑神之光，千万不要让它碰到，否则的花，必死无疑，快！”

　　“轰隆隆！”一阵阵雷鸣声轰然响动而起，云不凡的身体直接激射而出，背后的风雷之翅更是爆发出一团团雷光，一旁的鸿钧在听到弑神之光的时候，脸上也是浮现了恐惧之色！

　　“嗡！”七彩霞光闪烁，一根羽毛出现在他脚底之下，和云不凡一样，开始疯狂逃命！


第一千零一十四章 收服

　　“弑神之光，竟然是弑神之光，这种传说中的存在，怎么会出现在古墓之中！”云不凡和鸿钧，何林三人心底都是狠狠发颤，这弑神之光的传说，实在是太过恐怖骇人了！

　　弑神之光，传闻天地初开之时的一种神光，这种神光，到底是什么光芒，没有人知道，但此光一旦出现，无论你实力多强，只要碰到，就会灰飞烟灭！

　　弑神之光在世上只出现过三次，那就是那三次，却是直接死了两个巅峰神尊，还有一个则是高级神尊，弑神之光可以灭杀至尊之下的任何实力强者，至于达到至尊的，却是没有试过！

　　“弑神之光，这里怎么会有弑神之光的存在！”云不凡急速飞窜，他能感觉得到，背后的死神之光距离自己却是越来越近，而在他身旁，鸿钧的身影竟然已经有些超过他了！

　　“少主，把我放下来吧，不然的话，你也会被弑神之光抹杀的！”飞速狂奔之中，何林朝云不凡急声开口，云不凡一咬牙：“别说话，我们未必逃不掉！”

　　“逃不掉的，少主你看！”何林顿时苦笑，指着前方缓缓开口道：“空间倒退，这里的空间，在不断的倒退，我们离那大殿不过千米距离而已，可在空间倒退之中，我们起码慢了千倍有余，千米距离，我们甚至可能需要一百息的时间才能到达！”

　　云不凡抬头看去，发现那大殿离自己依旧很近，不到千米的距离，可这不到千米的距离，对他们来说，一个呼吸就可以到了，而现在，却是迟迟到达不了！

　　“空间倒退！”云不凡缓缓呼了口气，随后深深的凝视了那大殿一眼，眼中一阵精光闪烁：“弑神之光，空间倒退，这到底是意外还是人为，到底是这古墓的生死考验，还是有人在暗中要杀我们？”

　　“少主，快放下我，放下我，你才有一线生机啊！”何林急声低吼了起来，身上一阵阵黑光闪烁而起，云不凡顿时低声喝道：“何林，你给我听着，现在我命令你，给我闭嘴，你再反抗，我就陪你一起留下！”

　　“少主！”何林眼中溢满了感动之色，云不凡眼中冷光一闪，冷然开口道：“当然天罚无法灭杀我，混沌神劫更是被我渡过，这弑神之光，难道就能让我云不凡魂飞魄散吗？我不信！”

　　“天雷珠，定风珠！”云不凡低声轻吟，两道光芒闪烁而起，一道霹雳雷霆，另一道狂风呼啸，天雷珠和定风珠都是直接出现在云不凡面前，云不凡低声喝道：“天雷珠，定风珠，给我融入风雷之翅！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵雷光和青色光芒不断爆闪而起，云不凡背后的风雷之翅光芒暴涨，震动的频率却是比之前快了一半犹豫，“呼！”急速朝前飞快飞奔，眼中一阵阵冷光闪烁！

　　“云兄，我有一击，可破这空间倒退之法，但那弑神之光在后方，我根本就无法施展此术！”鸿钧脸色满是焦急之色，随后朝身旁的云不凡大声开口喊道！

　　“你施展此术，需要多长时间？”云不凡眼中精光一闪，低头略微沉吟开口！

　　“十息，十息时间足够！”鸿钧深深的呼了口气，眼中闪过了一丝坚定之色，云不凡点了点头，随后一把抓住了鸿钧，低沉开口道：“快！”

　　鸿钧身上陡然爆发出了七彩神光，底下的七彩羽毛猛然出现，鸿钧低声轻吟：“混沌之力，破，一切空间，混沌破灭！”

　　“轰隆隆！”在鸿钧身上，一阵阵七彩光芒暴涨而起，在半空之中，七种力量不断的融合了起来，随后化为一团灰蒙蒙的力量，鸿钧低声一喝：“混沌之力，给我破灭空间，破！”

　　“轰！”一声恐怖的轰炸声彻响而起，一阵阵灰色光芒璀璨爆发，鸿钧低声一吼：“时空倒退，给我破吧！”

　　“咔！”仿佛有什么东西破碎了一般，云不凡只感到眼前一花，那千米之外的大殿竟然瞬间就到，而这时候，云不凡却是脸色巨变：“不好，弑神之光！”

　　云不凡，何林跟鸿钧同时绝望转身，那弑神之光直接朝他们眉心刺了过来，云不凡三人脸上顿时浮现了苦笑之色，眼中满是绝望，甚至已经闭上了眼睛！

　　过了片刻之后，云不凡却是睁开了眼睛，眼中闪过了意思迷惑，看着眼前近在咫尺的弑神之光，云不凡顿时微微一愣：“这弑神之光，怎么会这样？”

　　何林跟鸿钧也是缓缓睁开双眼，随后都愕然地看着这一幕，弑神之光，三道弑神之光，却是停留在他们眉心半米之外，并没有刺入他们的眉心之中！

　　“这！”云不凡后退一步，这才发现，不是弑神之光不杀他们，而是这古墓大殿之上扩散了一层薄薄的光晕，正是这层光晕挡住了弑神之光继续前进！

　　何林和鸿钧心有余悸的后退几步，看着那三道弑神之光颤声道：“好恐怖的弑神之光，这一次，我们是真正的距离死亡只有一步之遥啊，幸好这古墓大殿救了我们！”

　　“死神之光！”云不凡深深的吸了口气，随后眼中一阵精光闪烁：“这弑神之光，如今明显被这大殿制住，不知道能不能将其收服，三道弑神之光，可是可以灭杀三名至尊以下的任何强者，可以说是三道保命符！”

　　“云兄，你在想什么？”鸿钧发现云不凡陷入沉思之中，不由疑惑开口，云不凡看着那三道弑神之光低声一笑：“我在想是不是可以收了它们，毕竟有三道弑神之光存在，那对于我们来说，可也是三条命！”

　　“收服这弑神之光？”即便是鸿钧，此刻也不禁为云不凡的疯狂想法感到震惊，云不凡深深的呼了口气，看着那三道弑神之光充满了炙热：“这绝对是一个绝佳的好机会，被这古墓大殿制住，那三道弑神之光根本没有反抗之力，也不可能杀的了我们！”

　　“收服弑神之光！”鸿钧深深的呼了口气，随后苦笑道：“我可以告诉你，没有一个人有这个本事，弑神之光，本是太古神界之物，后来太古破灭，远古重新建立，这弑神之光，在现在就是最为恐怖的存在！”

　　“传闻太古之时，弑神之光出现过两次，两次都灭杀了一个巅峰神尊和一个高级神尊，而在远古时期，也就是我如今的神界之时，弑神之光出现过一次，那一次，一个强大的巅峰神尊直接陨落！”

　　鸿钧深深的呼了口气，看着云不凡摇了摇头：“谁都想收服那弑神之光，即便是巅峰神尊，也是几人联手想要收服弑神之光，可每次不是损失惨重就是功亏一篑！”

　　“这弑神之光，是无法收服的！”鸿钧看着那弑神之光，摇了摇头，低声叹了口气：“我们还是进去吧，这弑神之光，早晚会自己消散的！”

　　云不凡却是静静地站在那里，身上一阵阵五彩光晕不断冒起，神府之中，小五行的声音瑶瑶传了出来：“理论上他说的是没错的，这弑神之光，确实是不可收服的！”

　　“但那只是相对于一般人来说，如果是你小子要收服那弑神之光的花，虽说有些麻烦，但也不是不可能，前提是你敢不敢赌！”小五行平静的声音从五行神府之中传了出来，淡淡开口道！

　　“敢不敢赌？”云不凡眼中精光一闪，小五行平静道：“没错，别人无法收服，那是因为神婴太弱，无法承受弑神之光的恐怖力量，而你的紫府元婴不同，若是用你的紫府元婴来放置这弑神之光，倒也是可以！”

　　“只不过这样以来，是好是坏，就看你个人的造化了，弑神之光入体，那杀戮的力量必定会使你的紫府元婴虚弱不少，若是日后你这紫府元婴就这样无法痊愈了，那你的霸王之道，就等于只是普通的霸王之道了！”

　　小五行直直地看着云不凡，随后缓缓开口道：“三道弑神之光而已，不过是相当于三件杀人利器，你是觉得继续领悟自己的霸王之道好，还是收服这三道弑神之光，日后可能永远无法修炼霸王之道的可能！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“我要收服这弑神之光！”

　　“好，那你就按照我说的去做，我会教你怎么收服这弑神之光，弑神之光的力量，你能领悟多少，那就看你自己的了！”何林眼中五彩光一闪，随后直接开口道：“先布置你的封天大结界，然后让所有人都出去，就留下你一个！”

　　云不凡平静地点了点头，封天大结界笼罩而下，大结界之上，云不凡直直地看着眼前的弑神之光，随后开口问道：“下一步，该怎么做？”

　　“祭出紫府元婴，使用你体内的那吞噬之力，把这弑神之光直接吞噬到你的紫府元婴之中，然后本命精血莲花，一道一道来，三道一起的花，你必死无疑！”


第一千零一十五章 至尊神骨

　　“紫府元婴，现！”云不凡一咬牙，根据小五行所说，收服这弑神之光只怕没那么容易，但这可是等于三条性命啊，无论如何他也要搏一搏，而且有了这弑神之光，他绝对有把握灭杀那死神！

　　“小五行，利用吞噬之力，把那三道弑神之光直接吞噬到紫府元婴之中吗？”云不凡看着那三道弑神之光，眼中精光闪烁，小五行目光一闪：“你真的决定好了？这其中，可是有很大的生命危险！”

　　“我已经决定了，这三道弑神之光，我必须要收服！”云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起，小五行缓缓呼了口气：“好，你就利用这吞噬之力，把那三道弑神之光一道一道吞噬到那紫府元婴之中！”

　　“好！”云不凡沉声应道，小五行沉声道：“记住，先收服一道，然后再收服第二道，如果感觉紫府元婴无法封印第三道弑神之光的话，那你就收服两道就好了！”

　　云不凡微微一顿，随后深深的呼了口气：“好，那我就先收服那第一道弑神之光！”

　　云不凡低声一喝，一股黑暗的吞噬之力猛然出现，黑色漩涡陡然出现，把那弑神之光给吞噬了下去，一阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡低声一吼，那弑神之光，直接就朝自己的紫府元婴慢慢飞了过去！

　　“弑神之光，融入紫府！”云不凡低声一吼，那黑色漩涡之中，弑神之光一瞬间出现，而后穿入了紫府元婴之中，云不凡身躯狠狠一颤，随后整个人脸色猛然变得惨白如纸，嘴角溢出一条长长的血丝！

　　“吼！”云不凡忍不住低声痛苦咆哮了起来，脸上满是痛苦之色，看着那悬浮在半空之中的紫府元婴竟然有萎缩了一些，云不凡暗暗咬牙：“还可以继续支撑！”

　　云不凡深深的呼了口气，强忍着那股钻心的痛苦，看着第二道弑神之光低声吼道：“第二道，吞噬！”

　　轰鸣声响起，第二道弑神之光也被吞噬之力所吞噬，而后直接再次融入云不凡的紫府元婴之中，云不凡整个人顿时一大口鲜血喷洒而出，连连后退，但却死死地盯着那弑神之光，眼中一片清明！

　　“给我吞，压制住，压制住！”云不凡心中充满了疯狂，他感觉那融入自己紫府元婴的弑神之光竟然仿佛要穿透自己的紫府元婴再次出来一般，心中就不由死死的压制那弑神之光！

　　“给我压制住！”云不凡心底狠狠咆哮了起来，紫府元婴不由再次萎缩了一分，云不凡又一口精血喷出，脸色惨白如纸，不断的喘着粗气！

　　“还有一道，还有一道弑神之光！”云不凡的目光落到了那第三道弑神之光之上，小五行低声的叹息声响起：“云不凡，够了，这第三道，你吞噬不了！”

　　“不，我可以！”云不凡直直地盯着第三道弑神之光，脸上充满了坚毅之色：“三道弑神之光，一道也不能少，一道，就等于是一条命，一条命！”

　　“吞噬之力！”没有理会小五行的劝告，云不凡低声一吼，吞噬之力再次涌现，第三道弑神之光，也是被吞噬之力直接融入了那紫府元婴之中！

　　“嗡！”三道弑神之光融入紫府元婴，紫府元婴之上顿时一阵阵金光暴涨而起，“嗤！”“嗤！”“嗤！”一个个小孔不断出现在紫府元婴之上，云不凡口中的鲜血一口接一口的不断喷出！

　　而在封天大结界之外，何林跟鸿钧则是一脸着急的看着封天大结界，他们根本就不知道，结界之内到底发生了什么事，何林陡然感到一阵心悸，不由脸上浮现了焦急之色：“少主！”

　　他和云不凡在一起时间最久，隐隐好像感觉到了，云不凡如今正在面临什么巨大的危险一般，好像有着生命威胁，心中的那股焦躁与不安，却是更加的强烈！

　　“何林兄，发生了什么事吗？”鸿钧看到何林的焦躁与不安，不由疑惑开口，何林沉声开口道：“不知道，我感觉，我感觉少主好像遇到了什么生死危机！”

　　“生死危机？”鸿钧一震，随后看着那封天大结界沉声道：“云兄不知道为何布置了这么一个结界，里面的情况，我们根本就查探不到！”

　　封天大结界之中，云不凡躺在地上，不断的喷着鲜血，青木神针缓缓出现，那和小五行长的异常相似的孩童猛然出现，看着地上的云不凡低声一叹：“紫府元婴，紫府元婴，你莫非为了这三道弑神之光，连紫府元婴都不想要了吗？”

　　此时的紫府元婴，可谓是千穿百孔，整个紫府元婴似乎随时都会破碎一般，云不凡吃力地睁开了眼睛，那孩童摇了摇头，低声一叹：“我无法帮你全部恢复，但却可以恢复你一部分的伤势！”

　　那孩童身上猛然爆发出了一阵璀璨的碧绿色光芒，光芒闪烁而起，一股股强大的生命气息不断从其中散发了出来，云不凡身上绿光闪烁而起，苍白的脸颊隐隐出现了一丝红润！

　　过了片刻之后，云不凡缓缓睁开了双眼，看着那孩童低声道：“多谢！”

　　那孩童摇了摇头，看了紫府元婴一眼，脸色复杂，低声一叹：“希望你日后不会后悔吧，紫府元婴，紫府元婴，这，不止是至尊的标志那么简单啊！”

　　那孩童一个闪烁，融入青木神针之中，青木神针再次融入云不凡的心口之上，云不凡这才深深的呼了口气，缓缓吃力地站了起来，看着那千穿百孔的紫府元婴，低声呢喃道：“至少，它还没有消散，我就有机会把它恢复！”

　　云不凡张嘴一吸，那破碎的紫府元婴顿时被他吸入体内，一挥手，九彩光芒闪烁，封天大结界顿时消失，云不凡就看到了一脸焦急的何林跟鸿钧，脸上不由挂起了淡淡的笑意！

　　“少主，你没事吧？”“云兄，你可是担心死我们了啊！”何林跟鸿钧顿时迎了上来，看着云不凡一脸关切！

　　云不凡微微一笑，摇了摇头，看着何林跟鸿钧淡淡笑道：“放心吧，我没什么事，只不过是受了重伤而已，不过，我却是收服了那三道弑神之光！”

　　“什么？”何林一脸大喜，而鸿钧则是一脸震惊，云不凡深深的呼了口气：“走吧，我们看看这大殿之中，到底有什么奥秘，这三道弑神之光，足够我们灭杀三个至尊以下的任何强者！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，他第一个要杀的，自然是那死神，夺舍了地狱三头犬尸体的死神，鸿钧眼中闪过一丝不易察觉的警惕，何林则是一脸欣喜，云不凡等人直直地看着眼前的大殿，眼中充满了震撼！

　　原本在外面，他们以为那神尊之骨所构成的陵墓就已经够让人感到震撼了，但他们没想到的是，这里面的大殿，宏伟无比的宫殿，竟然，也是全部都用神尊之骨堆砌而成！

　　“这大殿，到底是人为还是自然形成，如果是人为，那此人的实力，该是有多么的恐怖，若是自然形成，又怎么会变成这幅模样？”云不凡震惊地看着这大殿，心中震撼的无以复加！

　　“神尊之骨，神尊之骨，这古墓，到底是来自哪里，太古之时，真有这么多恐怖的神尊存在吗？那剑痴曾说，他乃是什么杀戮天君，这天君，又是什么？”云不凡看着这巨大的大殿，不由低头沉思了起来！

　　每个人都知道，古墓是四大奇地之一，其中蕴含宝物无数，但每个人却都不知道，这神墓到底来自哪里，到底是什么地方，这神墓，好像在太古之前，就曾经出现一般，在太古之时，就已然是四大奇地之一！

　　“少主，你看！”何林陡然骇然出声，指着大殿之上的那块匾额，眼中充满了骇然之色：“那块匾额！”

　　“那块匾额？”云不凡心中一动，鸿钧也朝那块匾额看了过去，随后两人脸上都是浮现了不可思议的神色，眼中更是充满了不敢置信！

　　在那块巨大的匾额之上，刻着“钱府”两个巨大的字眼，这，竟然是一个府邸，一个人的府邸，云不凡和鸿钧骇然无比，对视一眼：“钱府，这竟然是府邸，某个人的府邸？”

　　“不对，那块匾额！”云不凡却是心中一动，一旁的鸿钧也是感到了异样，云不凡脸上露出了惊骇欲绝之色，随后看着那巨大的匾额低声喃喃道：“那，不是神尊之骨！”

　　那块匾额，明显是由骨架雕刻而成，但上面所散发的气息，却并不是神尊的气息，底下的鸿钧不敢置信的看着那匾额，随后震惊喃喃道：“至尊神骨，那是，至尊神骨！”

　　至尊，神界至高无上的存在，神尊之骨就已经够让他们感到震撼了，但他们没想到的是，在这古墓之中，竟然还存在至尊神骨，古墓，竟然成了别人的府邸！

　　“这古墓，到底是什么样的存在？”


第一千零一十六章 古怪的头颅

　　“至尊神骨！”这巨大的骨架匾额给了他们一种心灵的冲击，使得云不凡，何林跟鸿钧都是陷入了震撼之中，云不凡看着那巨大的匾额，低声呼了口气：“至尊神骨，看来这大殿，不简单！”

　　“云兄，你看！”鸿钧陡然指着大殿沉声开口，云不凡猛然转身看了过去，在那大殿之中，一阵阵黑雾不断弥漫，在那黑雾之中，一道巨大的身影正在疯狂的咆哮着！

　　地狱三头犬，那身影赫然是地狱三头犬，此刻的地狱三头犬正痛苦怒吼着，咆哮着，身上黑色光芒和灰色光芒都是不断闪烁，而在地狱三头犬的面前，竟然有一个巨大的头颅，这头颅竟然有数十米大小！

　　“死神！”云不凡陡然厉声一喝，整个人就朝大殿之中窜了过去，何林也是急忙跟上，唯独鸿钧微微一愣：“死神？恶魔一族之中巫师一族老祖死神？”

　　“又是你！”地狱三头犬猛然转身，看到云不凡不由愤怒咆哮了起来，云不凡这时候才发现，这地狱三头犬好像是在这巨大的头颅上面吸取着什么力量一般！

　　云不凡眼中不由冷光一闪，地狱三头犬怒声咆哮了起来：“小子，你夺了我的死神之道，你还想怎么样？我和你有什么深仇大恨，你却是要一次次的来破坏我！”

　　云不凡嘴角泛起一丝冷笑：“我夺你的死神之道，你可别忘了，当初是你想杀我们，你刚才在那众神墓地的时候，还不是想要灭杀我吗？”

　　“死神，你我的仇恨，显然已经达到了你死我活的地步，若你日后实力增强了，你难道不会杀我？”云不凡冷然一笑：“既然如此，我为什么还要让你提升实力！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，霸王之道，云不凡知道，死神这是在拖延时间，可以吸收那巨大头颅的力量吸收的更多一点，死神见云不凡二话不说就动手，眼中不由闪过一丝暴怒！

　　“云不凡，这是你自己找死！”死神顿时怒吼了起来，三个头颅，都是光芒暴涨而起，云不凡低声开口道：“何林，你去对付它那死亡之力的头颅，鸿钧兄，其中一个黑暗规则的头颅就交给你了！”

　　何林点了点头，身上一阵灰色力量不断涌现，同样是死亡规则，何林的死神镰刀也是猛然涌现，地狱三头犬那巨大的头颅顿时怒吼了起来：“不可能，你，你不是继承了我的死神之道，怎么可能保留死亡规则！”

　　“不好！”云不凡脸色一变，随后大声喊道“何林，别用规则之力！”

　　何林微微一顿，出于对云不凡的信任，何林顿时散去了身上的规则之力，而地狱三头犬却是狞笑一声，那死亡规则之力疯狂运转了起来！

　　“轰！”陡然一声炸响，地狱三头犬的死亡规则陡然直接炸开，恐怖的爆炸使得它那死亡规则的头颅一瞬间喷出一大口鲜血，随后一脸惊怒的盯着云不凡怒吼了起来：“你搞了什么鬼？”

　　云不凡却是冷冷一笑，随后朝鸿钧跟何林传音道：“小心一些，这里的规则之力直接被封印了，根本就无法使用，但我没想到这规则之力强行运行，竟然还会自爆！”

　　“直接用体内的力量去轰杀它，不要使用规则之力！”云不凡眼中冷光一闪：“何林，你的死神之道可以使用，这里，阻止不了道的力量！”

　　“轰隆隆！”霸王之道，云不凡身上的霸道气势不断暴涨而起，地狱三头犬眼中冷光一闪，它之前可是感觉到了云不凡在和他们传音，虽然不知道他和鸿钧他们说什么，但绝对不是什么好事！

　　一股恐怖的气势陡然从云不凡身上爆发而出，直接朝他狠狠一剑斩了下来，地狱三头犬冷冷地看着这一幕，那死亡规则的头颅虽然受了点伤，但它那黑暗规则的头颅可没什么事！

　　“死神之道！”何林冷笑一笑，灰色力量不断涌现，鸿钧身上七彩光芒闪烁而起，但却并没有使用规则之力，而是使用那七彩力量！

　　“哼，就算你们联手，那又如何！”地狱三头犬冷然一笑，地狱三头犬的三个头颅同时光芒闪烁而起，三道规则之力不断猛然涌现，地狱三头犬怒吼了起来！

　　“轰！”“轰！”“轰！”又是三声巨大的爆炸声响起，地狱三头犬三个头颅之上的规则之力瞬间爆炸，地狱三头犬的三个头颅顿时再次受伤！

　　“混蛋，这到底是怎么回事！”地狱三头犬愤怒咆哮了起来，而云不凡的霸王之道，已经轰然斩了下来，何林的死神之道，鸿钧的七彩力量，全都朝地狱三头犬涌了过去！

　　“该死！”地狱三头犬一咬牙，体内的力量疯狂的涌了出来，三个巨大的头颅猛然光芒暴涨而起，这一次，它没有使用那规则之力，而是直接用体内的力量疯狂抵抗！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声恐怖的爆炸声顿时不断响起，云不凡的毁天剑直接斩在那黑暗规则的头颅之上，一阵阵轰炸声响起，那巨大的黑暗头颅的力量顿时直接被毁天剑一剑斩成了两半！

　　“嗤！”毁天剑直接从那黑暗力量的中间斩了下去，那巨大的黑暗头颅竟然被毁天剑直接削掉了三分之一，地狱三头犬不由疯狂怒吼了起来！

　　“轰！”“轰！”何林跟鸿钧的攻击，同样使它的另外两个头颅也受到了极大的重创，地狱三头犬仰天咆哮了起来，眼中一阵阵暴怒的光芒不断闪过！

　　“你们，都该死啊！”地狱三头犬怒吼而起：“死神地狱之门，给我开！”

　　“轰隆隆！”在地狱三头犬面前，一道漆黑色的大门陡然缓缓出现，云不凡顿时脸色一变：“死神召唤术，何林，鸿钧兄，小心一些，这是死神召唤术！”

　　“我以死神地狱守护者的身份召唤，地狱之门之中的奴仆，给我出来吧！”地狱三头犬低声咆哮了起来，它面前的门户直接轰然打开，一阵黑色光芒暴涨而起，整个大门轰然打开！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵黑雾蔓延而起，一个个黑色的身影不断从那大门之中漂浮了出来，地狱三头犬眼中闪烁着狰狞之色：“死神的奴仆，融入我的躯体，化为无穷的力量！”

　　“轰隆隆！”那一道道人影魂魄，顿时不断地涌入了地狱三头犬的三个头颅之中，地狱三头犬顿时光芒暴涨而起，黑色光芒不断扩散，地狱三头犬顿时仰天咆哮而起！

　　“你们，都要死！”地狱三头犬看了旁边那巨大的头颅一眼，随后死死地盯着云不凡愤怒低吼，云不凡三人感受到了地狱三头犬那恐怖的气势，一个个不由脸色微变！

　　“那头颅，显然对他极为有用！”云不凡目光微微一闪，他知道今日要杀这死神，只怕是不可能了，不说对方存活无数年，其中保命手段肯定不少，单单是在这古墓之中，他就不想和死神两败俱伤！

　　“若是要彻底击杀这死神，我们的损失肯定不小，那晚向秋几人，也必定会通过那自曝灭绝阵到这里的，如果我提前暴露了实力，怕是会引起她们的杀机！”云不凡眼中一阵精光闪烁！

　　“何林，鸿钧兄，我们的目标应该是那头颅！”云不凡的目光也朝那巨大头颅看了过去，随后沉声道：“我们要杀让他，几乎是不可能了，所以我们只有夺走他那头颅，有那头颅在，他不敢对我们轻举妄动，到时候必定受制于我们！”

　　“那头颅！”鸿钧瞳孔一是微微一缩，随后深深的呼了口气：“那是什么头颅，竟然如此恐怖，什么怪物的头颅，竟然会如此的巨大！”

　　云不凡也是呼了口气，随后沉声道：“鸿钧兄，我跟何林去对付它，你则趁机收了那头颅，我的霸王之道跟何林的死神之道可以使它受创，可以限制它！”

　　“好！”鸿钧低声开口应道，眼中一阵精光闪烁，云不凡沉声低喝道：“何林，走，全力限制它！”

　　“霸绝天下！”云不凡一剑轰然斩了下去，霸道的气势瞬间暴涨而起，何林也是低声一喝，死神镰刀和死神之左眼瞬间融合了起来，爆发出了一股恐怖的死亡气息！

　　“轰！”一剑之下，那轰炸声直接轰炸而起，云不凡眉头皱起，冷然低喝：“霸空！”

　　“轰隆隆！”又是一剑猛然斩了下去，云不凡眼中杀机闪烁，一旁的何林同劈出了一道恐怖的刀芒，地狱三头犬怒声吼道：“米粒之光，都给我破！”

　　地狱三头犬怒吼一声，一阵阵轰炸声不断爆响，云不凡跟何林脸上都是浮现了意思震惊之色，两人同时都被震飞了出去！

　　“轰！”而就在这时候，又是一声恐怖的爆炸声响起，云不凡跟何林同时转头看了过去，鸿钧正吐血倒飞了出去，那巨大的头颅，扩散出一层层灰暗的光晕，散发着令人惊颤的气息！


第一千零一十七章 魔神传承

　　“这是什么头颅？”云不凡看着那巨大的头颅，眼中充满了震惊之色，一旁的鸿钧更是颤声道：“这头颅，云兄，小心这头颅，这头颅有莫大威能，我，我根本连它的一点力量都抵挡不了！”

　　“好强的力量！”云不凡震惊地看着那巨大的头颅，深深的倒吸一口冷气，那头颅所散发的力量气息，让他打心底升不起丝毫抵抗的感觉！

　　“哈哈哈，蝼蚁之辈，也妄图贪图这头颅的力量吗？”地狱三头犬不屑大笑了起来，随后冷冷地看着云不凡等人冷然道：“就凭你们，也妄想打它的主意？它是什么，你们知道吗？”

　　云不凡一怔，鸿钧也是心有余悸的看着那头颅，只有何林，紧紧地盯着那巨大的头颅，陡然悲愤咆哮了起来，一声声凄厉的咆哮不断响起，何林的双眼，竟然缓缓泛出了血泪！

　　“何林，这是怎么回事？”云不凡惊异地看着何林，沉声低喝，何林转过头来，眼中充满了悲伤，第一次，云不凡是第一次看到何林如此的悲伤！

　　“这头颅，莫非跟何林有什么关联？”云不凡心中一震，何林陡然慢慢漂浮了起来，身上一阵阵黑色光芒不断涌现：“死神之道，给我粉碎！”

　　“轰！”何林眉心之中，那黑色玉片漂浮了出来，随后轰然炸开，自毁道基，那黑色玉片在轰然炸开的一瞬间，地狱三头犬顿时一大口鲜血喷洒而出！

　　“你，你竟然舍得毁灭了我的死神之道？”地狱三头犬不敢置信的看着何林，何林双目通红，冷冷地看着地狱三头犬冷然道：“你以为这偷天换日之法能瞒得过我吗？”

　　“利用我来领悟你的死神之道，从而把死神之道化为道种，把它种在我的身体里面，然后等我彻底融合死神之道的时候，就是被你完全吞噬的时候，你的如意算盘，打的很好！”何林目光冰冷，冷然开口道！

　　地狱三头犬眼中充满了不敢置信的神色：“你是怎么发现的？”

　　“我就告诉你，我是怎么发现的！”何林冷然开口，随后整个人的身上冒出了一阵阵黑雾：“死神，就让你的死神之道助我成就魔神之道吧！”

　　“死神之道，给我去！”何林双手一挥，那破碎的死神之道顿时就朝那巨大的头颅涌了过去，死神脸色大变：“不，你这样会把我们都害死的！”

　　“害死？”何林冷冷一笑，那破碎的死神之道直接涌入了那巨大头颅的口红，地狱三头犬愤怒咆哮了起来：“云不凡，你若不想死，就马上和我联手，阻止他，不然的话，我们都要死！”

　　云不凡一怔，一旁的鸿钧也是直直地看着云不凡，何林却是目光平静，云不凡眼中精光一闪，随后看着地狱三头犬淡淡开口道：“我相信何林绝不会伤害我！”

　　“混蛋！”死神不由咆哮了起来，随后怒吼道：“不会伤害你，你知道那头颅是什么吗？我告诉你，它是魔神之头颅，知道魔神是谁吗？魔神巨人一族的首位族长，也是第一个并且是唯一的一个魔神！”

　　“魔神巨人一族，以吞噬神人为其供应力量，魔神一族，实力越强，所需要的魂魄的力量也自然是越强，这魔神，当年可是至尊实力，至尊实力，所需要吞噬的神人，最低都是神尊，你再不联手阻止他，我们都要死！”

　　死神愤怒低吼，那地狱三头犬的三个脑袋眼中都充满了愤怒的神色，云不凡却是脸色平静，反倒是鸿钧狠狠一颤，朝云不凡的方向看了过来！

　　云不凡看着死神淡淡道：“先不说你所说的是真是假，死神，我且问你，这魔神死了已经无数年了吧？一个头颅，就算复苏，莫非还有当年至尊的实力不成？”

　　“而且，我相信何林不会伤害我，死神，你是在害怕吗？你在害怕什么呢？”云不凡平静地看着地狱三头犬，地狱三头犬顿时咆哮了起来：“混蛋，至尊有多强，你知道吗？你见过吗？至尊之强，单单是一口气就可以直接灭杀一个神尊！”

　　“死神，如果至尊真有那么恐怖，那我师父当年也不会被你们八大主神联手封印吧？”云不凡目光一锁，冷然一笑，地狱三头犬怒吼道：“那是太古至尊，和现在的至尊不一样！”

　　“太古至尊？”云不凡淡然一笑：“那又如何，太古至尊也好，现在的至尊也罢，我只相信，何林是绝对不会伤害我的！”

　　地狱三头犬低声吼道：“来不及了，云不凡，你个混蛋！”

　　“小子，不想死，就和我一起出手！”地狱三头犬怒吼一声，一阵阵黑色光芒和灰色光芒暴涨而起，直接朝一旁的何林涌了过去，声势煞是惊人！

　　鸿钧有些迟疑地看着云不凡，云不凡看着鸿钧沉声道：“鸿钧兄，相信我，我云不凡绝对不可能害你，何林，是绝对不会对我们出手的！”

　　“破空一剑！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的霸道气势瞬间涌现，毁天剑直接出现，云不凡直接全力一剑，就朝地狱三头犬狠狠斩了下去！

　　“云不凡，你是在找死！”死神愤怒咆哮了起来，黑光暴涨，轰炸声顿时响起，云不凡沉声喊道：“鸿钧兄，你若是信我的话，就和我一起对付它！”

　　“轰！”一声炸响，云不凡顿时直接被炸飞了出去，一口鲜血喷洒而出，鸿钧看着云不凡，脸色复杂，随后一咬牙：“好，云兄，我鸿钧就再把命交到你手上一回！”

　　“混沌之力，指天！”鸿钧身上七彩霞光闪烁而起，一指就朝那地狱三头犬点了过去，一阵阵七彩光芒不断闪烁而起，鸿钧的这一指充满了令人惊颤的气息！

　　“混沌之力！”地狱三头犬不由咆哮了起来，眼中一阵阵凶光爆闪：“混蛋，混蛋啊，你们这是在找死，自找死路啊！”

　　“轰隆隆！”七彩手指和地狱三头犬的灰色力量猛然碰撞，地狱三头犬的灰色力量顿时消散，而那黑色力量也是崩溃了不少，云不凡冷冷道：“霸王之道，八大神器，融入毁天剑，斩天剑！”

　　云不凡目光闪烁，自从达到巅峰天神之后，他的实力一直就可以比拟巅峰神王，但他的霸王之道，却持久没有突破，在这古墓之中，终于是创出了继破空之后的又一剑！

　　“轰隆隆！”无数九彩霞光不断暴涨，霸道的气势更是猛然攀升，一阵阵恐怖的霸道气势从云不凡身上散发了出来，让人感到一阵发自内心的惊颤！

　　“一剑，可斩天！”云不凡双目一睁，眼中精光爆闪：“死神，我这一剑，根据我师父的灭世剑诀，加上战武神尊剑经的剑诀，然后根据我自己的霸王之道创造而出，有撕裂空间，毁灭天地之力，你，接我一剑！”

　　“嗡！”九彩剑芒冲天而起，随后化为一道巨剑，直接轰然斩下，在这古墓之中，古墓的空间竟然都随着那巨大剑芒的落下，出现了一条细小的裂缝！

　　“这！”死神震惊地看着这一剑，心中充满了不敢置信：“怎么可能，这怎么可能？他，他归根究底也就只是一个巅峰天神而已，怎么可能创出如此一剑！”

　　“裂！”云不凡一声低喝，死神的那黑暗力量陡然裂开，云不凡再次喝道：“斩！”

　　“轰！”一剑斩下，地狱三头犬顿时轰然爆炸，整个三头犬的身体，一个头颅瞬间破灭，甚至整个身体都是毁灭了三分之一，地狱三头犬恐惧了，死神惊颤了，另外两个头颅，看着云不凡充满了惊恐之色！

　　“噗！”一剑之后，云不凡的身影不断爆退，接连吐着鲜血，脸色惨白如纸，在一旁的鸿钧彻底震惊了，看着云不凡眼中充满了惊骇：“好恐怖的一剑，他，他才是巅峰天神啊，那一剑，都有可能使一个初级神尊陨落了！”

　　“绝世天才，这，才是真正的绝世天才！”鸿钧深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪，地狱三头犬的另外两个头颅陡然愤怒咆哮了起来，一阵阵黑雾不断蔓延而起！

　　“你，还想挣扎什么？”一个低沉的声音响起，何林浑身笼罩在黑雾之中，缓缓睁开了眼睛，那巨大的头颅竟然慢慢的不断缩小，随后化为一颗漆黑色的晶钻，一下子就没入了何林的眉心之中！

　　“我魔神巨人一族的魔神，留下来的魔神之力，也是你能够吸收的吗？”何林冷冷地看着死神，低声开口道：“魔神之力，给我回来！”

　　“嗤！”“嗤！”地狱三头犬身上，一阵阵黑光不断闪烁，一股股黑色的力量不断从他体内朝何林涌了过去，而后直接融入何林体内，这力量，正是它之前从那头颅上所吸收的力量！

　　“魔神传承，你，你竟然得到了魔神传承？”地狱三头犬顿时惊恐了起来！


第一千零一十八章 至尊神器碎片

　　“魔神传承！”何林缓缓呼了口气，眼中露出了一丝悲哀的神色：“这，是我魔神一族祖先的头颅，而它的尸体，早就魂飞魄散了，为了留下一份传承，它甘愿承受无数年的孤独和镇压，或许就为的等我的到来！”

　　“魔神一族，本来就是一脉相承，真正的魔神，从来只有一个，而魔神巨人，只不过是其中的族人而已，而魔神，则是族人的精神支柱！”何林看着地狱三头犬，缓缓呼了口气！

　　“你吸收了魔神的力量，那就该承受魔神的怒火，魔神之道，神枪怒火！”何林低声轻吟，一挥手，一片黑色光芒不断暴涨而起，黑色的火焰猛然形成一把黑色长枪，直接就朝那地狱三头犬刺了过去！

　　“呼！”剧烈的火焰熊熊燃烧，黑光璀璨无比，地狱三头犬顿时感到了一阵惊恐，这股力量，是魔神的力量，魔神之道，这股威势，让人感到惊颤！

　　“嗤！”黑色长枪，直接刺入了地狱三头犬的身上，一团黑色火焰，猛然暴涨而起，死神顿时惊恐怒声咆哮了起来，何林淡淡开口道：“没有达到至尊之境，你绝不可能抵挡魔神心火的侵蚀！”

　　地狱三头犬不敢愤怒咆哮了起来，一阵阵怒吼声不断彻响而起，地狱三头犬眼中充满了不甘之色：“为什么，为什么会这样，一切，一切本来都是在我的算计之中的，可为什么，为什么会变成这样，我不甘心，我不甘心啊！”

　　“轰！”黑色火焰熊熊燃烧，就在那死神愤怒的咆哮声中，地狱三头犬的身体慢慢的一点一点化为了粉碎，地狱三头犬的体内顿时出现了几缕残魂和一枚黑色晶片！

　　“少主，五魂，这就是那死神的另外五魂，你赶紧吞噬炼化，说不定能在其中得到一些什么重要的消息！”何林脸色苍白，看着云不凡急声开口！

　　云不凡一顿，随后脸色一变，直接盘膝而坐，张嘴就是那吞噬之力喷涌而出，直接就把那五魂给吞噬了进去，云不凡身上不由冒起了一阵阵黑色光芒！

　　云不凡盘膝而坐，随后神识直接涌入体内，朝那黑色漩涡涌了过去，云不凡直接把那黑色漩涡之中属于死神的五个魂魄抽离了出来，而后融入自己的神识之中！

　　“嗡！”眉心黑光一闪，云不凡顿时深深的呼了口气，而后却是脸色大变，云不凡眼中精光爆闪而起，随后脸色异常难看，何林不由低声开口问道：“少主，怎么了？发生什么事了？”

　　“没有记忆！”云不凡脸色阴沉的摇了摇头，随后缓缓呼了口气：“他的灵魂之中，没有任何记忆碎片，一丝一毫的记忆都没有！”

　　“灵魂自毁！”何林也是脸色难看无比，随后沉声道：“他必定是在死前自毁了自己的灵魂，可惜了，那古墓的秘密，应该就在他这五魂之中，我们现在根本就不知道，这古墓之中，到底有什么秘密！”

　　“何林，你现在的实力如何？”云不凡陡然心中一动，何林也是一愣，随后缓缓道：“接受了死神传承，我如今的实力应该可以算是初级神尊，但真正的实力，应该堪比高级神尊吧！”

　　“堪比高级神尊的实力！”云不凡缓缓呼了口气，何林却是精光闪烁：“少主，看来这一路前来，我们忽略了很多东西啊，在我们身后有人跟踪，我们竟然察觉不到！”

　　云不凡脸色一变：“有人跟踪？”

　　一旁的鸿钧也是脸色微变，何林低声开口道：“那晚向秋，还有夜劫和落海生，都在后面，他们应该也是发现了我们离开了，所以才跟进来了！”

　　“隐藏在暗处吗？”云不凡这时候才开始打量起了这个大殿，那巨大头颅的消失，顿时使得这大殿变得有些空荡了起来，在这大殿之中，没有一座坟墓，只有几个古怪的雕像！

　　“这些雕像！”云不凡震惊地看着这些雕像，何林沉声开口道：“是岁月的痕迹，在这些雕像之上，都留下了岁月的痕迹，说明雕塑这些掉线的那人，必定是领悟了时间规则！”

　　“时间规则！”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头：“太古之时，无人修炼规则，这应该是时光之道，之光之道，岁月流转，光阴逆流，时光加速，每一种，都是一道，但不管是哪一种，都可以说是世上最难领悟之道！”

　　“时光之道？”何林震惊地看着这些雕塑，云不凡深深的呼了口气：“可惜的是，这些雕塑无法取走，否则的话，倒是一件利器，这十几件雕塑，都是有着禁制，这些禁制，我们破不开，估计需要至尊才能破开！”

　　“需要至尊才能破开的禁制？”何林身躯一震，震惊地看着这些雕塑，云不凡摇了摇头，随后朝这第三层空间周围看了过去，在第三层，除了魔神头颅之外，应该还有别的神物才对！

　　“太古神尊神器，可惜了，却是断裂了！”云不凡拿起一把断剑，摇了摇头，低声一叹，随后把这断剑收了起来，一个青色的盒子陡然出现在他面前，云不凡不由朝那盒子走了过去！

　　“这盒子！”云不凡不由一愣，随后打开了那盒子，一道青光陡然冲天而起，一股凌厉的杀伐气息从那之中爆发了出来，云不凡顿时一惊！

　　“这是，什么东西？”云不凡看着盒子之中的那一块青色小铁片，眼中不由闪过了意思惊异，这小小的铁片竟然会爆发出如此强大的气势，这让人感到震惊无比！

　　“至尊神器碎片！”一声惊呼陡然响起，一道人影猛然闪现，赫然是那晚向秋，而在晚向秋身后，夜劫和落海生同时飞掠了上来，眼中泛着炙热之色，直直地看着青色盒子之中的铁片！

　　“至尊神器碎片？”云不凡心中一动，而后平静地看着晚向秋三人淡淡一笑：“原来三位一直跟在身后啊，只是不知道三位要干什么呢？”

　　晚向秋看了云不凡一眼，随后呼了口气，笑着说道：“小兄弟，那至尊神器碎片，不知可否让给老夫？老夫距离突破到至尊也就只有一步而已，这碎片对我帮助极大，若你肯让给我，我愿意答应你，日后无论如何帮你三件事，三件任何事，如何？”

　　夜劫和落海生同样脸色一变，云不凡眼中精光一闪，随后直直地看着晚向秋，缓缓摇了摇头：“这至尊神器碎片，对我同样也有大用，随意我不能让！”

　　至尊神器碎片，里面可是蕴含至尊规则之道，拥有至尊那完整的至尊规则空间，至尊领悟的规则空间和那神尊领悟的规则空间可完全怒声两个档次，说不定可以感悟至尊的规则空间，使他体内的霸王空间更加巩固！

　　“不能让！”晚向秋眼中精光一闪，随后直直地看着云不凡沉声开口道：“小兄弟，以你的实力，如今得到这至尊神器碎片，只怕是没有什么用吧？”

　　云不凡看着晚向秋，一脸郑重的摇了摇头：“这至尊神器碎片，对我确实有大用！”

　　“嗯？”晚向秋眼中精光爆闪，随后深深的呼了口气：“既然如此，那这至尊神器碎片也是大家共同发现，归属于谁，那就看各自的本事了！”

　　云不凡冷光一闪，冷哼一声：“你要夺，那就夺，我倒要看看，你是不是真的敢上来夺我的至尊神器碎片！”

　　云不凡身上金光一闪，一道金色光芒陡然出现在云不凡面前，云不凡冷冷地看着晚向秋：“你倒是上来抢夺一下试试看，我倒要看看你怎么抢夺！”

　　“弑神之光！”晚向秋骇然地看着那道金色光芒，夜劫和落海生更是齐齐后退了数步，惊恐地看着那弑神之光，两人眼中充满了恐惧之色：“弑神之光，怎么可能是弑神之光！”

　　“他，他怎么可能收服弑神之光，除了至尊之外，根本就不可能有人能够收服弑神之光，难道，难道他是某个至尊的弟子，这弑神之光，是那至尊送给弟子的护送法宝？”

　　晚向秋看着那弑神之光，眼中充满了惊恐之色，心中充满了不可思议，云不凡冷冷的瞥了晚向秋一眼，随后淡淡开口道：“你上前一步试试看，看你有没有那个命走上来！”

　　云不凡冷哼一声，随后转身朝那至尊神器碎片走了过去，晚向秋陡然厉喝道：“站住！”

　　云不凡猛然转生，眼中杀机暴涨而起，他不介意，完全不介意浪费一道弑神之光来击杀晚向秋的，晚向秋看着那充满疯狂杀意的目光，不由沉声喝道：“你，是在威胁我吗？”

　　云不凡眼中杀机爆闪：“威胁你，又怎样？”

　　“我们这里，可是有三个人，弑神之光，你可只有一道！”晚向秋冷然开口，眼中杀机闪烁！

　　“我必杀你！”云不凡看着晚向秋，冷冷开口：“他们若是上来，我也一样杀你！”


第一千零一十九章 太古龙脉

　　“他们若上来，我也一样杀你！”冰冷的声音使得晚向秋心底狠狠一颤，夜劫和落海生则是对视一眼，两人直接朝晚向秋看了过去，晚向秋脸色阴沉无比！

　　晚向秋身上陡然光芒暴涨，冷声开口道：“老夫不信，你敢杀我，反正老夫也活的够久了，不突破至尊，早晚会死，既然如此，老夫就和你赌一赌，看你是否真会用一道弑神之光换取老夫的性命！”

　　“夜劫，落海生，老夫若真是去了，你们两个，务必要给我杀了这小子，给我报仇！”晚向秋低声咆哮了起来，死亡之力，灰色力量疯狂汇聚，直接就朝云不凡冲略了过去，眼中杀机爆闪，充满坚定！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，云不凡猛然转身，眼中杀机暴涨：“真是找死！”

　　而就在这时候，一声咆哮陡然彻响而起，一个漆黑色的巨人出现在云不凡面前，看着那冲过来的晚向秋，这巨大的黑色巨人咆哮起来：“魔神噬神，给我吞！”

　　“轰！”巨人张嘴，黑洞出现，巨大的黑洞直接朝晚向秋吞了下去，“咕噜！”晚向秋整个人顿时被巨人直接吞了下去，云不凡顿时一怔：“何林？”

　　太古有神，名为魔神，吞天噬地，以神为食，这就是魔神巨人一族，吞噬神人之神通，填饱自身之腹，魔神巨人疯狂咆哮了起来：“一个傀儡分身，就想让我家少主损失一道弑神之光吗？”

　　“给我出来！”一拳砸出，轰鸣声顿时响起，“啪！”一道人影，直接从旁边的一处通道之中缓缓浮现，脸色苍白，直直地盯着何林，正是巅峰神尊晚向秋！

　　死亡傀儡分身，是他领悟死亡规则以来的一大绝技，原本是想利用死亡傀儡分身来损耗云不凡的弑神之光，却没想到直接被何林吞噬，那死亡傀儡分身，因为和他一模一样，甚至是气息都一样，是因为耗费了他三成的本命精血！

　　“死亡傀儡分身，一生只能使用两次，而我如今，却是白白浪费了一次！”晚向秋眼中充满了愤怒，但更多的却是惊惧，看着何林那近百米的庞大身躯，晚向秋的眼中，第一次流露出了惊惧的神色！

　　“这是什么怪物？”太古魔神，很少有人知晓，即便是晚向秋这样的巅峰神尊也不知道，但一般知道太古魔神的，就会知道他是多么的恐怖！

　　“谁敢上前一步，就是死！”何林低声咆哮了起来，黑浪直接冲击了出去，何林的实力虽然看似不强，但晚向秋三人却是不敢再有任何动作了，因为何林身上的那股气势！

　　何林跟在云不凡身边，多多少少也学会了以势压人，加上他一出现就直接吞噬了晚向秋的死亡傀儡分身，甚至晚向秋都来不及救，就可以看出何林那神通是有多么的恐怖！

　　“何林的神通，倒是和吞噬兽很像，不知道其中有没有什么关联！”云不凡心中暗暗沉思，随后拿起那玉盒之中的至尊神器碎片，心中微微松了口气：“至尊神器碎片！”

　　云不凡转身看去，眼中却是一阵精光爆闪，此刻的鸿钧却是闭上了眼睛，身上一阵阵七彩光晕流转，一股七彩力量不断蔓延了出去，朝四周扩散！

　　“没有！”鸿钧脸色异常难看，随后心中暗暗道：“没有混沌圣剑的气息，为什么会没有混沌圣剑的气息，难道当年祖先混沌并没有进入古墓？或者说，并没有死在古墓？”

　　“鸿钧兄，没有找到你要找的东西吗？”云不凡从一旁走了过来，笑着开口，鸿钧摇了摇头，呼了口气苦笑道：“没有，或许是我错了，那东西，不在这古墓之中！”

　　“不知能否告知，鸿钧兄要找的是什么东西？”云不凡笑着开口，鸿钧略微沉吟，随后缓缓道：“我混沌一族祖先混沌的混沌圣剑，也是我混沌一族的圣器，云兄，若是你能帮我找到这圣器，我混沌一族，必定竭力相报！”

　　云不凡目光一闪，随后扫视了一圈：“不在这里，那这里就可能还有所谓的第四层空间，应该是在那第四层空间之中，或许我们可以找一找，通往第四层的路在什么地方！”

　　鸿钧心中想的也是如此，不由朝四周打量了起来，云不凡朝晚向秋三人扫视了一眼，嘴角浮起了一丝冷笑，而何林则是化为原来的模样，脸色苍白的跟在云不凡身后！

　　云不凡看着晚向秋三人淡淡开口道：“晚向秋，这古墓之大，第二层空间尚且有近百传承，第三层空间更是有这岁月雕塑和至尊神器碎片，如果还有第四层空间，那其中有着什么样的宝贝？你们，就不打算进去吗？”

　　晚向秋，夜劫和落海生同时心中一动，晚向秋看着云不凡沉声道：“第四层的宝物，是不是谁得到就是谁的？”

　　“你怕我用弑神之光威胁你吗？”云不凡冷然一笑：“我还没有那个必要，神物谁得到，自然就是谁的，你们爱找不找！”

　　云不凡心中却是冷笑：“若是对我无用便就罢了，若是对我有用，我是不介意用弑神之光来得到的！”

　　这一刻，云不凡才发现，之前收服弑神之光的决定并没有做错，如果不是弑神之光，或许他现在还在处于弱势之中，但现在，他却是绝对处于强势！

　　“轰隆隆！”就在云不凡等人寻找通往第四层的通道之时，一阵阵轰鸣声顿时不断响起，整个古墓大殿猛然颤动了起来，云不凡等人不由一脸惊异，这轰鸣声，显然是从第二层空间响起！

　　“有人在第二层空间，得到了某种宝物，或者说，触碰了什么禁制！”云不凡心中暗暗想着，晚向秋，夜劫和落海生则是一瞬间就朝第二层的方向冲掠了过去！

　　“云兄，我们不去看看吗？”鸿钧眼看晚向秋三人离去，不由低声开口，如此动静，必定是有重宝出世！

　　“去？鸿钧兄，你看那边！”云不凡陡然朝那几个雕塑指了过去，轰鸣声依旧在持续着，而在那几个雕塑的身后却是出现了一道细小的裂缝，鸿钧顿时眼睛一亮！

　　“这气息！”看着那裂缝之中，紫光闪烁，有着一丝紫色雾气缭绕其中，鸿钧顿时惊喜喊道：“鸿蒙紫气，那是鸿蒙紫气的气息，这古墓第三层，竟然还有鸿蒙紫气存在？”

　　“鸿蒙紫气！”云不凡也是身躯一颤，眼中一阵精光爆闪：“或许，那里就是通往第四层的通道，第二层的重宝再好也罢，如果真有第四层，绝对是比不上第四层，鸿钧兄，你说呢？”

　　鸿钧眼中精光爆闪，也是点了点头，云不凡直接就朝那道裂缝飞了过去，何林陡然拦住了云不凡：“少主，我先进去！”

　　“何林！”云不凡眉头皱起：“一起进去，这裂缝之中，既然弥漫着鸿蒙紫气的气息，那其中应该不会有什么危险，走，我们进去！”

　　三人化为三道光芒，直接涌入了这裂缝之中，而大殿之上，轰鸣声却是缓缓平静了下来，过了片刻之后，轰鸣声直接消失，而那道裂缝也全部愈合！

　　“他们人呢？”当晚向秋三次再次来到这大殿之时，却是已经发现云不凡几人竟然失去了踪迹，一旁的夜劫顿时低声愤怒道：“他们，必定是找到了去第四层的通道！”

　　“混蛋！”落海生不由咆哮了起来：“难怪刚才没有和我们一样冲下去，原来是他们早就发现了通道！”

　　“找，快找，既然她们能找到通道，我们也可以！”晚向秋脸色阴沉，双目如电，直接在周围扫视了起来！

　　“这是，什么地方？”紫色雾气弥漫的空间之中，云不凡，何林和鸿钧三人都是一脸疑惑地看着四周，这里与其说是一个空间，倒不如说是一处山脉！

　　“这是，矿石？”云不凡眉头皱起，直接伸手把周围的一块碎石抓了下来，看着手中灰色的石头，云不凡手指一捏，顿时化为粉碎！

　　“这些矿石，都是极为普通的矿石，只不过在这鸿蒙紫气的气息孕育之下，带有一丝鸿蒙紫气的气息而已！”云不凡眉头皱起，随后低声道：“这里的鸿蒙紫气，我们甚至还吸收不了！”

　　“吸收不了？”何林和鸿钧都是一愣，随后也是脸色微变：“这里的鸿蒙紫气，有古怪！”

　　“确实古怪！”云不凡缓缓呼了口气：“走，我们继续进去看看，还好这其中好像没什么危险！”

　　“那是，好大的龙！”云不凡等人一直前行了接近一个时辰，顿时一条巨大无比的恐怖紫龙出现在他们眼前，云不凡眼中却是精光暴涨：“这龙，唯唯之前吞噬的紫色玉片之中的那紫龙，一模一样！”

　　“太古龙脉！”何林震惊地看着这紫龙低声呢喃道：“真的是太古龙脉，竟然真有太古龙脉的存在，这，传说竟然是真的！”


第一千零二十章 复原紫府元婴

　　“太古龙脉？”云不凡惊异的朝何林看了过去，何林激动开口道：“太古之初，开天之时，有一龙脉而镇压天地，传闻此处龙脉，乃是开辟天地的大能者所留，而这龙脉之中，更是以开天之初的混沌神龙为脉心，从而凝聚出龙脉！”

　　“太古已经有个传说，这片天地，是被人给劈开，是被人创造的，而镇压太古的，便是那龙脉，一条混沌神龙所化的龙脉！”何林深深的呼了口气，眼中充满了激动！

　　“这龙脉，一直都在传说之中，到底是真是假，无人知道，但太古就流传着一句话，得龙脉者，可控天下！”何林声音激动无比，朝云不凡沉声道：“这，必定就是那太古龙脉！”

　　“鸿蒙紫气，混沌神龙，除了那太古龙脉之外，我实在想不出有什么地方拥有这两个条件，不断拥有鸿蒙紫气，而且还拥有混沌神龙的肉体，必定是那太古龙脉！”何林眼中充满了肯定，直直地看着眼前的紫色巨龙！

　　“太古龙脉！”云不凡眼中精光闪烁，随后沉声道：“何林，这太古龙脉，到底要怎么获得？你说了半天，好像就算这是太古龙脉，对我们也没什么用！”

　　“龙脉之灵！”何林深深的呼了口气：“只要得到龙脉之灵，就可以得到神界，这龙脉之灵，就在龙脉之中，但要如何获得，我也不知道！”

　　“龙脉之灵！”云不凡直直地看着眼前的紫色巨龙：“这龙脉之灵，真的在其中吗？得龙脉者得神界，我想应该没有这么简单吧，一个区区龙脉，就能得到整个神界？”

　　“传言是不是真的，谁也不知道，因为谁也没有找到过太古龙脉，少主，如今这太古龙脉就在我们眼前，是不是真的，我们都得一试！”何林眼中精光闪烁，有些兴奋开口！

　　“对，不管传言是真是假，机会难得，必须一试！”云不凡眼中也是一阵精光爆闪，随后看着何林沉声道：“既然是龙脉，如果其中有令，那就应该不会让我们破坏龙脉，有没有龙脉之灵，破开这龙脉自然就知道了！”

　　“轰！”云不凡一拳直接朝那龙脉轰然砸了过去，何林跟鸿钧都目光炯炯的盯着那龙脉，“嗤！”一拳，直接砸入了龙脉之中，那紫色巨龙的肚子上，顿时出现了一个巨大的洞口！

　　“这！”何林震惊地看着这一幕，就是鸿钧也是愣住了，云不凡眼中精光闪烁：“这龙脉，并无龙脉之灵，这龙脉，真的是龙脉吗？”

　　龙脉，不应该如此青衣就破碎才对，何林目光一闪，看着那龙脉体内紫雾弥漫，随后眼中精光爆闪，欣喜道：“少主，这龙脉绝对是真的太古龙脉，你看它的体内！”

　　“鸿蒙紫气！”云不凡瞳孔一缩，鸿钧也是脸色一变，云不凡眼中精光爆闪而起：“好浓厚的鸿蒙紫气，难道说，这所谓的太古龙脉，就是由鸿蒙紫气组成的不成？”

　　“嗤！”云不凡一手抓了过来，随后身上九彩光芒闪烁而起，云不凡一把抓过那鸿蒙紫气，随后眼中闪烁着一阵惊喜之色：“这鸿蒙紫气，竟然可以吸收！”

　　“什么？”何林跟鸿钧也是一惊，随后朝那一把抓了过来，一丝鸿蒙紫气顿时被他们吸入体内，何林眉头皱起：“这，这好像不像鸿蒙紫气！”

　　“是鸿蒙紫气，不过不是一品而已！”鸿钧缓缓呼了口气：“鸿蒙紫气，分三品，一品鸿蒙紫气为天生地养，天地开辟以来就自然存在，二品鸿蒙紫气乃是拥有一品鸿蒙紫气的人或者神物，历经时光流逝，从而变得不再精纯！”

　　“而第三品鸿蒙紫气，应该就是我们的这种，人或神物吸纳了一品鸿蒙紫气，在死亡之后，鸿蒙紫气还残留在体内的，则为三品！”鸿钧看着云不凡跟何林徐徐道来！

　　“三品鸿蒙紫气，精纯是远远比不上一品鸿蒙紫气的，因此这三品鸿蒙紫气，并没有一品鸿蒙紫气那等妙用，无法增强我们的实力！”鸿钧缓缓摇了摇头，呼了口气！

　　“三品鸿蒙紫气？”云不凡看着这鸿蒙紫气，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后呼了口气：“这三品鸿蒙紫气，可以让我疗伤！”

　　云不凡直接一个闪身，直接就窜入了那巨大的紫色洞穴之中，紫色洞穴之中，紫雾弥漫，一股股浓厚的鸿蒙紫气不断汇聚，云不凡目光一闪：“好浓厚的鸿蒙紫气！”

　　“少主，龙脉之灵，一般在于龙头，所以这龙脉之中，如果有什么东西留下，那就应该在龙头之上！”何林眼中精光闪烁，看着云不凡低声开口！

　　“龙头？”云不凡朝何林点了点头，这紫龙的体内却是极为空旷，就犹如空心的一般，云不凡直接朝龙头的方向飞速窜了过去，何林跟鸿钧都直直的跟在身后！

　　“这龙脉之中，绝对没有龙脉之灵！”何林沉声开口：“若是有龙脉之灵，这龙脉之中应该不会如此空旷，这其中的鸿蒙紫气，也不会如此的稀薄才对！”

　　“没有龙脉之灵！”云不凡微微呼了口气：“就算没有龙脉之灵，这其中的鸿蒙紫气对我们来说也算是一个不可多得的宝地了！”

　　“这是，什么？”云不凡看着那巨大的龙头之中，竟然有一团淡淡的紫色光团，在那紫色光团之中，一点紫色的芯焰出现在其中，云不凡看着那紫色光团，眼中一阵精光闪烁！

　　“那是，灵根，龙脉灵根！”何林有些激动开口道：“少主，这是龙脉灵根，孕育龙脉之根，龙脉之灵可以说也是因为它而诞生，它可以说是龙脉之灵的父母一样的存在！”

　　“灵根？”云不凡微微一愣，随后看着何林疑惑问道：“这龙脉之根，有什么用？”

　　“我也不知道！”何林苦笑着摇了摇头，随后呼了口气：“少主，你可以试着收服这龙脉之根，龙脉之灵必定是被人取走，或者已经消失了，或许这龙脉之根，可以再次培养出一个龙脉之灵也说不定！”

　　云不凡微微一愣，何林笑着开口道：“龙脉之根，很好孕育，只要有神灵之气供它成长就行，当然最好的要属这鸿蒙紫气，这三品鸿蒙紫气，少主可以多吸收一些，然后储存在体内，日后培养这龙脉之根！”

　　云不凡心中一动，看着那龙脉之灵，随后缓缓点了点头：“好，我就试一下看看，这龙脉之根是不是能够收到体内！”

　　一旁的鸿钧目光复杂，但却并没有开口说什么，他来这主要的目的就是混沌圣剑，其他的一切，对他来说都是可有可无，云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒暴涨而起！

　　“龙脉之根，给我吞！”云不凡沉声低喝，随后张嘴一吸，直接就朝这龙脉之根吸了下去，一阵阵九彩光芒闪烁而起，鸿蒙紫气不断地涌入体内，云不凡却是心中一动！

　　“我的紫府元婴！”云不凡脸上顿时浮现了欣喜之色，这里的鸿蒙紫气，竟然可以治疗他的紫府元婴，他能明显的感觉到，刚才那疯狂吞吸的鸿蒙紫气，正在把它那千疮百孔的紫府元婴其中的一个小孔缓缓愈合着！

　　云不凡眼中精光爆闪，看着周围的鸿蒙紫气，一阵精光闪烁：“就算这龙脉之根无法收服，但有这鸿蒙紫气，对我来说都是至宝！”

　　“咻！”然而，让云不凡没有想到的是，他身上的霸王之道才刚刚涌现，那龙脉之根竟然一瞬间就朝他体内飞掠了过去，云不凡顿时大吃一惊！

　　“嗤！”龙脉之根，一下子飞掠到云不凡体内，直接融入了云不凡那紫府元婴之中，云不凡的紫府元婴，陡然冒起了一团紫色火焰！

　　“这是，怎么回事？”云不凡震惊地看着这一幕，何林跟鸿钧都是惊异的围了上来，两人都是惊异地看着云不凡，云不凡身上，慢慢的冒出了一阵阵紫色火焰！

　　“这龙脉之根，为什么会这样？”云不凡不敢置信的看着体内的龙脉之根，随后脸色大变：“何林，这龙脉之根，被我融入紫府元婴之后，已经无法逼出了，这是怎么回事？”

　　“什么？”何林也是大吃一惊，随后摇了摇头，苦笑道：“少主，这种事情，我也没有听说过啊！”

　　“灵根扎根！”鸿钧震惊地看着云不凡，随后脸上充满了不敢置信的神色：“云兄，你修炼的，不是神婴？”

　　云不凡刚要说话，他体内的一股紫色气息瞬间爆发，强大的气浪使得何林跟鸿钧齐齐后退了数步，一团紫色的火焰猛然从云不凡体内的紫府元婴燃烧而起，随后他的身上，也被一片紫色火焰所笼罩！

　　“我的紫府元婴！”云不凡猛然发现，自己体内的紫府元婴，竟然在慢慢的恢复，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，周围的鸿蒙紫气，猛然形成一团风暴，直接朝云不凡体内涌来！


第一千零二十一章 太古众神战场

　　“嗡！”一阵紫光璀璨爆发，云不凡身上顿时爆发出了一股强大的气息，一阵阵紫光爆闪，紫气弥漫之间，无数鸿蒙紫气被吸入体内，云不凡体内，那紫府元婴顿时慢慢的精神了起来！

　　千穿百孔的身躯竟然慢慢地恢复着，一个个被刺穿的小孔，顿时被那紫雾缓缓地修补着，云不凡顿时呼了口气，周围的鸿蒙紫气疯狂涌入云不凡体内，云不凡身上的紫色光芒更加璀璨了起来！

　　“果然，不是神婴，竟然是紫府元婴！”鸿钧看着云不凡，眼中露出了骇然之色，随后低声呢喃道：“不是至尊，却是拥有至尊的紫府元婴，这怎么可能，他是怎么做到的？”

　　云不凡缓缓盘膝而坐，周围的鸿蒙紫气不断涌入体内，何林个鸿钧也是平静的坐了下来，周围的鸿蒙紫气实在是太过浓厚了，虽然不想一品鸿蒙紫气那般可以让人提升实力，但却是可以让人恢复伤势，甚至这三品鸿蒙紫气的力量，也照样比她们强！

　　时间缓缓流逝，云不凡，何林跟鸿钧三人身处这片鸿蒙紫气的空间之中，仿佛忘却了时间，一个恢复伤势，何林跟鸿钧，则是利用这三品鸿蒙紫气来修炼！

　　云不凡身上的紫光越来越浓厚，一层层紫雾不断蔓延了出来，云不凡眼中一阵紫光闪烁，身上九彩光芒暴涨而起，“轰隆！”一股霸道的气势瞬间从他身上爆发而出！

　　“可惜，道还是没有圆满！”云不凡低声一叹，身上的九彩光芒隐隐闪烁，看着一旁的何林跟鸿钧，云不凡不由直接朝里面走了过去，那龙头深处，竟然隐隐有一股白光闪烁！

　　“这白光！”云不凡一个闪烁，直接朝那龙头内部飞掠而去，随后眼中精光爆闪，脸色浮现了意思喜色：“这是，入口还是出口？这里，莫非就是通往第四层空间不成？”

　　“何林，鸿钧兄！”云不凡不由低声一喝，原本盘膝而坐的何林跟鸿钧都是一颤，随后朝云不凡看了过去，云不凡笑着开口道：“或许，我已经找到了通往第四层的入口！”

　　何林跟鸿钧都是直接朝云不凡飞掠而来，看着那白光闪烁的洞口，何林跟鸿钧都是一愣，随后大喜，云不凡看着这白色洞口，笑着开口道：“这洞口，应该就是通往第四层的入口！”

　　“少主，我们进去？”何林看着这第四层的入口，眼中也有着一丝激动，而一旁的鸿钧也朝云不凡看了过去，云不凡点了点头，看着那洞口低声道：“好，大家要小心一点，这第四层有什么危险，我们可都不知道！”

　　何林跟鸿钧都是点了点头，而后三人身上都是光芒爆闪而起，三人同时朝那白色洞口一步踏了进去，白光闪烁，云不凡，何林和鸿钧三人顿时消失！

　　而此时此刻，还在第三层寻找第四层通道的晚向秋，夜劫和落海生顿时感到了一阵轰然暴动了起来，晚向秋顿时脸色一变，低声喝道：“你们碰了什么东西？”

　　夜劫和落海生都是朝晚向秋飞掠而来，齐声开口道：“我们没有砰到什么啊，怎么会这样？这是什么回事？”

　　整个第三层空间不断的颤动着，一丝丝裂缝再次出现在那些雕塑身后，晚向秋顿时眼睛一亮：“第四层的入口，原来在这，快点进去，走！”

　　晚向秋，夜劫和落海生三人一瞬间就冲了进去，随后出现在那条紫色的矿脉隧道之中，晚向秋眼中充满了狂喜之色：“这是，鸿蒙紫气？”

　　“晚老大，你看那里，那里的鸿蒙紫气，好像更浓厚啊！”夜劫顿时朝前面指了过去，晚向秋也朝前方看了过去，随后不由眼睛一亮：“走，我们进去看看！”

　　“好大的紫色巨龙！”落海生直直地看着那巨大的紫色巨龙，眼中充满了震惊之色，一旁的夜劫直接看着巨龙体内的鸿蒙紫气，眼中充满了不可思议的神色：“鸿蒙紫气，好浓厚的鸿蒙紫气！”

　　“那是，这巨龙，难道，难道是传说中的龙脉？”晚向秋震惊地看着这紫色巨龙，一旁的夜劫和落海生却是疑惑地看着他，晚向秋整个人不由激动了起来，一瞬间就朝那卷的洞口飞窜了进去！

　　“不对，这里有人来过！”晚向秋目光一扫，这里的鸿蒙紫气明显被人疯狂的吸纳过，晚向秋的脸色顿时变了：“龙脉，如果真是龙脉，那她们必定是得到了龙脉之灵，龙脉之灵！”

　　“晚老大，到底什么是龙脉？”夜劫看着晚向秋，疑惑开口，一旁的落海生也疑惑地看着晚向秋，晚向秋脸色复杂，随后深深的呼了口气：“龙脉，太古龙脉，这是一个传说，一个太古的传说！”

　　“我也是在一个意外之中，得到了一份太古图鉴，在那图鉴之上，有一个传说，说这天地，是被一个恐怖的大能者所开辟的，而那大能者开辟这世界之后，留下了一处龙脉，而这龙脉，则被称为太古龙脉！”

　　晚向秋眼中闪烁着复杂之色：“当时天下流传着一句话，凡是得太古龙脉者，便能掌控这个世界，因此调股龙脉，是当时所有修神者的目标，但从太古至今，却从来没有人发现！”

　　“太古啊，距离现在应该很遥远很遥远了，我也不知道那是什么时期，但这个传说，应该不会有假，而这太古龙脉的样子，和这巨龙一模一样，同样还有着鸿蒙紫气！”晚向秋深深的呼了口气，缓缓开口！

　　“这既然是太古龙脉，那这龙脉，现在不是属于我们吗？”夜劫激动的看着晚向秋，晚向秋摇了摇头：“凡是神物，必定有灵，这太古龙脉，同样有龙脉之灵，只有得到龙脉之灵，那才算是真正的得到太古龙脉！”

　　“而如今，这太古龙脉可以说，已经没有了那龙脉之灵，所以就算我们占据了这太古龙脉，也不可以说是得到太古龙脉，只有得到了那太古龙脉之灵的人，才能算是真正的得到这太古龙脉！”

　　晚向秋眼中精光爆闪，夜劫和落海生都是身躯一震，夜劫看着这太古龙脉，眼中一阵冷光闪烁：“你是说，这龙脉之灵，早就被那云不凡一群人给拿走了，他们才得到了龙脉之灵？”

　　“在我们之前，必定只有她们进入了这里，这太古龙脉之灵，如果不是他们拿去了，那又是什么人拿去了，所以那太古龙脉之灵，必定在他们手中！”晚向秋眼中精光爆闪，泛着冰冷的杀意！

　　“不能让他活着离开！”夜劫也是咬牙开口，一旁的落海生低声开口道：“这里的鸿蒙紫气，足够我们提升一下实力了，或许他现在，已经进入了那第四层，但第四层的入口到底在什么地方，我们要不先找找入口？”

　　“不，先恢复实力！”晚向秋微微呼了口气，随后看着这巨大的龙脉眼中精光闪烁：“不说那第四层的入口，单单我们现在的实力，他的弑神之光，你们敢去抵挡吗？他身边可还有两个神尊，同样是强者的神尊！”

　　“所以我们现在必须先恢复我们自己的实力，然后再说！”晚向秋眼中精光闪烁，夜劫和落海生都是点了点头，随后三人就如此盘膝而坐，闭目恢复了起来！

　　一阵白光闪烁，万里黄沙之中，狂风呼啸而过，风沙席卷，一道光芒闪烁，三道人影陡然凭空出现，而后掉入那百层黄沙之中，三道人影缓缓浮现，赫然是云不凡三人！

　　云不凡，何林跟鸿钧都是从沙漠之中，飞窜了出来，看着周围的漫天黄沙，云不凡顿时一脸惊异：“这里，就是古墓的第四层吗？怎么会是这样？”

　　“自成空间，这里，是一个空间！”鸿钧震惊地看着这漫天黄沙，这古墓的第四层，竟然是一个空间，一个自主的空间，何林也是惊颤道：“这是，为什么，为什么我有种熟悉的感觉？这里，到底是什么地方？”

　　何林不由仰天咆哮了起来，双手捂着脑袋，云不凡顿时一惊，随后厉声喝道：“何林，你想什么？无论你以前是谁，以前发生了什么，但现在，你是何林，你是何林，知道吗？”

　　“这里，是什么地方？”云不凡身上五彩神光一闪，五行神府之中，悠悠的身影直接出现，看着周围的黄沙，低声呢喃道：“这里，是什么地方？为什么我有种熟悉的感觉？”

　　“为什么会这样？”悠悠低声呢喃着，眼中流露出了迷茫的神色，而后她看着云不凡，低声开口道：“这里，是什么地方？你告诉我！”

　　“这里，是什么地方？”云不凡也是怔怔地看着周围，随后摇了摇头：“我不知道！”

　　“这里是，太古众神战场，太古众神，就是在这里决战的，这里，就是当年的战场！”一个低沉的声音响了起来，一声黑袍笼罩的何林从远处走了过来！


第一千零二十二章 锁神塔妙用

　　“太古众神战场？”云不凡看着周围黄沙漫天，看起来根本就是一个荒芜的沙漠，眼中不由浮现一阵不可思议的神色：“你是说，这里是曾经的太古众神大战之地？”

　　何林缓缓点了点头，随后看着悠悠淡淡开口道：“你应该也是太古之神吧？不然的话，不会对这有种熟悉的感觉，当年我魔神巨人族的魔神，就是陨落在这个战场之上！”

　　“太古众神战场，当年那一场大战，可以说几乎所有的太古众神都参与了，所以几乎所有的太古众神都是陨落在了这里，只有少数转世重修！”何林低声一叹，眼中有着意思感叹！

　　“转世重修，没有达到神尊，根本就无法苏醒记忆，甚至转世之后，不知道要几世才能苏醒，甚至可能和我一样，遗失了绝大部分的记忆，忘记了自己的身份！”何林一脸苦涩，低声开口！

　　“我现在有时候都怀疑，我是不是当年的魔神？”何林不由苦笑，看着周围的黄天沙漠，何林低声叹了口气：“太古众神，一个个可谓都是大能者，实力强大恐怖，但在那太古众神之战中，却是全部陨落！”

　　“太古众神之战，比起屠灭之战，到底哪个更加惨烈？”云不凡心中暗暗呢喃着，一道金光陡然朝他激射而来，云不凡眼中精光一闪，一把抓了过去！

　　“砰！”云不凡眼中精光一闪，定睛一看，一块金色的骨架出现在他的手中，云不凡顿时愕然地看着这骨架，何林低声开口道：“能在这太古众神战场还保持下来骨骸的，生前最低都是巅峰神尊的实力！”

　　“这骨骸，果然是死无全尸啊！”云不凡低声一叹，随后用力一捏，那骸骨就直接化为粉碎，消失是风沙之中，云不凡看着周围这无尽沙漠低声道：“走吧，我们去寻找一下出路看看！”

　　“何林，这众神战场，你应该比较熟悉，当年那场大战，覆盖了整个战场吗？”云不凡眼中精光闪烁，如果这里是众神战场，那众神的尸骨为什么会在古墓外面形成了骸骨通道？

　　“少主，当年那众神之战，可以说是把整个战场都炸了个粉碎，这里当年，可是一处岛屿，而现在，却只剩下了一卷风沙！”何林看着周围的情景，也是有些悲凉！

　　云不凡看着周围的漫天黄沙，随后缓缓呼了口气：“这其中，不可能没有当年众神大战之后留下的宝物，否则的话，也不会被放在古墓第四层空间，或许其中，有着什么秘密也不一定！”

　　“或许，秘密会在那主战场之上！”何林眼中精光一闪：“少主，那主战场，当年应该是在这座岛屿的中央，那现在的话，应该是在那里！”

　　何林带着云不凡等人直接朝东边飞掠而去，何林指着一根金色的柱子沉声道：“就是这柱子，这柱子竟然还在，在太古，他名为战争号角，只要力量一碰，就会响起一阵阵号角之声！”

　　何林伸手一弹，那金色柱子果然是发出了一阵阵号角之声，何林低声一叹：“当年的众神大战，战场就在这里，太古的时候，有太多的种族了，各种强大的种族，都是决战在此处，特别是最为强大的强者，都是陨落在了这号角之上！”

　　“强大的种族！”云不凡深深的呼了口气，随后看着这战争号角低声道：“我没有感觉到这里有什么特殊的地方，难道这太古众神战场，就真的没有什么有用的宝物吗？”

　　“古墓，每一层都不同，每一次的宝物都不一样，第一层，第二层，第三层，这第四层，应该也有东西！”何林略微沉吟了起来，随后慢慢的闭上了眼睛，神识不断扩散了出去！

　　“这是？”陡然，云不凡身旁的鸿钧却是浑身颤抖了起来，眼中闪烁着激动的神色：“混沌，这是，混沌的气息，混沌圣剑，那混沌圣剑，竟然就在这古墓第四层！”

　　“鸿钧兄，你怎么了？”云不凡惊异地看着鸿钧，鸿钧深深的呼了口气：“我要找的东西，我混沌一族的圣物，就在这第四层古墓之中，云兄，请你务必帮我一把！”

　　“混沌一族的圣物？”云不凡微微一愣，随后看着鸿钧郑重地点了点头：“鸿钧兄，你一路前来可帮了我不少，你混沌一族的圣物，本就属于你混沌一族，帮你拿回，云某也是义不容辞！”

　　“多谢云兄！”鸿钧激动开口，何林在这时候陡然震惊低吼：“不好，快走，这里不对劲，怎么会这样，这里，竟然有这么多的残魂，当然的太古众神战场，竟然遗留了这么多残魂？”

　　“残魂？”云不凡微微一顿，而就在这时候，那金色柱子的周围，漫天黄沙疯狂涌起，一个个金色残魂从那金色黄沙之中窜了出来，云不凡凝视了过去，一个个金色残魂不断涌现！

　　“这些魂魄！”云不凡震惊地看着眼前这无数魂魄，何林低声开口道：“这些魂魄，绝对都是当年那太古众神大战之时遗留下来的残魂，没想到，它们竟然没有选择转世重修！”

　　“这么多残魂！”云不凡看着四周密密麻麻的残魂，起码有数百之多，眼中也不由闪过意思震惊：“这些残魂，莫非是想要吞噬我们？”

　　“以这类残魂存活的众神，无疑是抱着夺舍的心思！”何林眼中精光闪烁，看着这些残魂沉声道：“这些残魂，经过了岁月流逝，如今只怕都是记忆不全，甚至忘记了自己是谁，只是凭着一股本能，要吞噬我们而已！”

　　“鸿钧兄，你所说的你混沌一族的圣物，是在什么地方？”云不凡目光闪烁，朝一旁的鸿钧沉声开口，一旁的鸿钧摇了摇头，随后沉声开口道：“我也不知道，我只能感觉得到我混沌一族的圣物就在这其中，但不知道确切的方位！”

　　云不凡顿时微微一愣，鸿钧连忙急忙开口道：“云兄，虽然我不知道这我族圣物在什么地位，但只要我细心查探一番，就必定能够知道它在什么地方，但现在根本就没时间让我查探！”

　　“这些残魂！”云不凡眼中精光爆闪，随后一阵阵杀机爆闪而起：“这数百残魂，根本就没有意识，但真要杀的话，只怕是非常麻烦！”

　　“少主，你看！”何林陡然震惊开口，云不凡转身看去，在她们身后，同样是一片密密麻麻的残魂朝他们围了上来，云不凡眼中顿时杀机涌现：“看来，我们根本没的选择！”

　　“冲出去，冲杀出去！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩霞光暴涨而起，毁天剑顿时光芒暴涨而起，一阵阵九彩光芒爆闪，霸王之道，直接就朝那群残魂狠狠斩了下去！

　　何林也是低声一吼，那死神镰刀化为一道巨大的漆黑色刀芒，轰然劈下，魔神之道，这一刀，却是灌注了魔神一族的恐怖力量，一刀，斩破数十残魂！

　　“走！”云不凡低声一吼，风雷之翅震动，随后直接朝那缺口冲了过去，何林跟鸿钧都是紧紧地跟在身后，鸿钧身上一阵阵七彩霞光闪烁而起：“混沌之道，陷！”

　　“轰！”黄沙直接炸开，一个巨大的沙坑猛然出现，流沙直接把那群残魂给陷了进去，云不凡眼中精光一闪：“这混沌之道，还真是奇特，真不知道算是什么道！”

　　“不好，前面！”云不凡脸色一变，死死地盯着前面，在这古墓第四层，狂风黄沙之中，四周无数残魂涌了过来，四面八方全是残魂，云不凡三人，顿时陷入了包围之中！

　　“这！”云不凡震惊地看着这一幕，随后脸色顿时变得难看无比，一旁的何林低声开口道：“少主，没有别的办法了，只能杀出去了！”

　　“杀出去？”就是鸿钧，也是一脸苦涩，云不凡更是摇头失笑：“杀出去，这要怎么杀？”

　　这四面八方的残魂，起码有上千之多，云不凡死死盯着周围的上千残魂，眼中一阵阵冷光闪烁：“残魂，残魂，我就不信，我会被一群残魂给围困！”

　　“锁神塔！”云不凡低声一吼，一阵轰鸣声彻响而起，一座巨大的高塔陡然从云不凡体内涌现，云不凡低声一吼，那锁神塔顿时光芒暴涨而起！

　　“嗡！”光芒闪烁，云不凡低声一吼，那光芒闪烁之间，锁神塔之间，一条条金色锁链猛然从里面飞窜了出来，巨大的金色锁链金光璀璨，直接朝那群残魂涌了过去！

　　金色锁链金光暴涨，顿时一个个残魂被这金色锁链给拖进了锁神塔之中，轰隆声不断响起，云不凡错愕地看着这一幕：“这锁神塔，对残魂，竟然如此恐怖？”

　　“锁神塔，锁神链，这，锁神塔，竟然都在他的手上，他，他到底是什么人？身上的宝物怎么会这么多？”鸿钧震惊地看着云不凡，眼中满是骇然！

　　“锁神塔，锁神锁神，原来，也就是锁魂！”


第一千零二十三章 混沌圣剑

　　“锁，锁，锁，给我锁，太古众神之魂，全部给我锁入塔中！”云不凡眼中充满了冰冷，一阵阵光芒不断闪烁，凡是被锁神链触碰到的残魂，全都一瞬间被拉入了锁神塔之中！

　　“真正的强者，留下的残魂应该不会如此，就如同那死神，他的残魂同样历经了无数岁月，但却是记忆完整！”云不凡看着周围那上千残魂，低声开口道！

　　“时光流逝的岁月不一样，死神，在当年的屠灭之战到现在，也不过才只过了亿万年时光，而太古，已经不知道是多少亿万年之前了！”何林眼中流露出了迷茫的神色，看着周围的残魂低声一叹！

　　“时光流逝的岁月不一样？”云不凡微微一怔，随后默然的点了点头，上千残魂，因为锁神塔的关系，竟然在短短一刻钟的时间内就全部被锁入塔内，这让云不凡也是吃了一惊！

　　“这锁神塔，竟然还有如此妙用，这么说来，日后要是碰到魂魄的强者，完全可以用锁神塔来对付！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁，那锁神塔直接化为一座小石塔，没入云不凡的眉心之中！

　　“鸿钧兄，尽快查探一下你混沌一族的圣物到底在什么方向，这里，太过危险了！”云不凡看着鸿钧低声开口，眼中带着一丝凝重之色！

　　鸿钧一顿，随后深深的呼了口气，盘膝而坐，身上一阵阵七彩光芒不断闪烁而起，七彩光晕顿时扩散了出去，云不凡跟何林则是平静地站在身后，两人目光凌厉！

　　“嗡！”一阵七彩光芒暴涨而起，鸿钧的身体竟然开始自主颤抖了起来，云不凡跟何林同时看了过去，鸿钧身上猛然爆发出一股七彩气浪，在半空之中，形成了一团灰色雾气，在那灰色雾气里面，一把灰色长剑若隐若现！

　　灰蒙蒙的力量和死亡之道完全是两回事，这股气息，就是云不凡也能感受到其中的沧桑和古老，云不凡看着那灰色长剑，心中一阵惊异：“这，是什么剑？”

　　“这，便是我混沌一族的圣器混沌圣剑！”鸿钧深深的呼了口气，随后站了起来沉声开口道：“云兄，它就在这众神战场的西部，我能感觉到它的存在！”

　　“西部？”云不凡微微一顿，目光一凝，随后点了点头：“走，既然如此，那我们就去那神界的西部看上一看！”

　　云不凡三人直接朝那沙漠西部飞窜了过去，而就在他们刚离开不久，沙漠之上又是一阵光芒闪烁，又是三道人影缓缓浮现，赫然是晚向秋，夜劫和落海生三人！

　　晚向秋三人刚到此处的时候，也都是愣住了，随后朝四周看了过去，也是一阵发蒙，夜劫低声开口道：“这里，就是那第四层吗？怎么可能？这到底是什么地方？”

　　“古墓第四层，会是一片沙漠？”落海生也是不敢置信的看着周围这一片沙漠，深深的吸了口气：“沙漠，竟然是沙漠，这古墓第四层，难不成是自成空间？”

　　“自成空间，也算不上什么难事！”晚向秋眼中精光爆闪：“只怕其中隐藏着什么大秘密，只是我们不知道而已，那云不凡几人，肯定是在这里，这一次，我们有了完全的准备，必定要杀了他们三人！”

　　“走！”晚向秋目光一愣，带着夜劫和落海生三人直接朝四周寻找了起来，而云不凡三人却是浑然不知，晚向秋已经步入了这里，甚至正在寻找她们的踪迹！

　　一座巨大的城堡面前，云不凡，何林个鸿钧三人都是怔怔地看着这城堡，沙土城堡，在这狂烈的风沙之中，这城堡竟然还能维持原样，由此可见其不简单！

　　“你说你族的圣器就在这城堡之中？”云不凡看着这巨大的城堡，不知道为什么，他总感觉，这城堡好像是活的一般，一旁的鸿钧却是重重地点了点头：“我能确定，它必定就是里面！”

　　“这城堡！”云不凡顿时脸色凝重，随后低声道：“小心一些，这城堡只怕很不寻常，鸿钧兄，你指路，我们进去查探一番，你族的圣器在什么位置，你应该感应的最为清晰！”

　　鸿钧点了点头，随后朝城堡东边走去：“就在那边，感觉越来越强烈了！”

　　“东边！”云不凡戒备地看着四周，随后步入这城堡之中，一座座辉煌的沙土宫殿呈现在三人的面前，云不凡三人顿时愣住了，这里，根本就是一座宏伟的院落！

　　在这沙土院落之中，起码有十几个黄沙宫殿，每一个都是极为宏伟，而鸿钧所指的，正是其中最为辉煌的一个，在那巨大的沙土宫殿之上，刻着“东宫”两个字！

　　“东宫？”云不凡微微一怔：“这东宫，是其中最为辉煌的一个宫殿，也是最为庞大的一个，这些沙土宫殿，到底是什么东西？为什么连何林他们都没听说过，而且这宫殿上的字迹，经过如此悠久的岁月，竟然还如此清晰！”

　　“东宫！”鸿钧也是微微一愣，随后目光闪烁：“云兄，我族的圣器，就在这里面！”

　　“走，我们进去看一看！”云不凡缓缓呼了口气，随后直接朝这东宫走了过来，距离这东宫不到五米距离之时，一阵土黄色光芒陡然璀璨爆发，云不凡三人，一瞬间就凭空消失！

　　“晚老大，这里有一座城堡！”在那黄沙城堡之外，夜劫兴奋地看着这巨大的城堡，大声喊了起来，晚向秋和落海生一瞬间飞掠而来，看着眼前的城堡，一个个眼中精光爆闪而起！

　　“城堡！”晚向秋眼中精光爆闪：“走，我们进去看看，这城堡之中到底有什么！”

　　“嗡！”土黄色光芒一闪，云不凡，何林跟鸿钧直接出现在一个宏伟的大殿之上，在这宏伟的大殿之中，散发着浓厚的土之气息，云不凡等人，正好是在大殿的大厅中央！

　　“这里，就是那东宫里面吗？”云不凡看着四周，眼中一阵阵精光闪烁而起，何林跟鸿钧都是微微一愣，鸿钧眼中精光爆闪，脸上出现了激动之色：“混沌圣剑，混沌圣剑的气息！”

　　鸿钧不由朝大殿左侧穿梭了过去，云不凡跟何林紧随其后，在一个巨大的天坑之前，鸿钧顿时停了下来，云不凡跟何林也不由朝那天坑看了过去！

　　这是一个巨大无比的坑洞，那巨大无比的沙土坑洞之中，一个长达千米的黄色怪物出现在其中，这黄色怪物，犹如一只巨大的乌龟，在其身上，还盘旋着一条黄色小蛇！

　　“玄武尸体！”鸿钧震撼的看着这巨大的尸体，在那尸体的头部，一把灰色长剑正插在其中，鸿钧顿时忍不住浑身颤抖了起来：“混沌圣剑，那是混沌圣剑！”

　　“混沌圣剑！”鸿钧深深的呼了口气，随后低声呢喃道：“难怪，难怪祖先会下落不明，第一代玄武，这原来就是传说中的第一代玄武，竟然是死在了祖先的混沌圣剑之下，而祖先，想必也已经陨落！”

　　“太古之时，四大圣兽众横太古，无可匹敌，四圣宫，这里，应该是当年传说中的四圣宫，四圣兽的宫殿！”鸿钧身躯狠狠一颤，直直地盯着玄武，眼中充满了复杂！

　　“东宫青龙，南宫朱雀，西宫白虎，北宫玄武，四圣宫殿，传说中的四圣宫殿，是所有神兽的圣地，没想到，竟然也在这古墓之中，这古墓，到底有着多大的秘密？”鸿钧低声呢喃，眼中充满了震惊！

　　“四圣宫殿！”一旁的何林也是震惊地看着周围，而悠悠则是在云不凡的五行神府之中，眉头皱起，低声呢喃着什么，云不凡心中一动：“鸿钧兄，照你这么说，这东宫的，应该是青龙吧？为什么会是玄武？”

　　“这，我也不知道！”鸿钧低声开口，随后摇了摇头，云不凡低声一叹，看着那玄武头上的混沌圣剑，云不凡低声开口道：“鸿钧兄，那混沌圣剑，你还是先收起来吧！”

　　“好！”鸿钧低声呼了口气，随后走向了那玄武头顶，看着底下的混沌圣剑，鸿钧身上一阵阵七彩霞光不断爆闪而起，七彩光芒顿时朝那混沌圣剑笼罩了下去！

　　“混沌之道，以证天地，后辈子孙鸿钧，以自身灵魂血脉之力，开启祖先圣剑之封！”鸿钧低声开口，一阵阵七彩光芒不断闪烁，一团七彩灵魂光团，夹带着一口本命精血，直接从鸿钧眉心漂浮了出来！

　　“嗤！”那团七彩灵魂关团，夹带着本命精血，直接融入了混沌圣剑之中，混沌圣剑，顿时爆发出了强大无比的恐怖气势，一团七彩霞光暴涨而起，一股恐怖的古老气息从混沌圣剑之中爆发了出来！

　　“这混沌圣剑，好恐怖的气息！”云不凡骇然地看着这混沌圣剑，他有种感觉，好像这混沌圣剑，比自己的毁天剑都要恐怖一般，但自己的毁天剑，可是混沌神器！


第一千零二十四章 大地玄武盾

　　“混沌圣剑，开封！”鸿钧低声一喝，一阵阵七彩光芒暴涨而起，那混沌圣剑顿时七彩光芒闪烁，云不凡直直地看着鸿钧，鸿钧身上七彩光芒暴涨而起，一股股恐怖的气势不断爆发而出！

　　“好恐怖的混沌圣剑，这混沌圣剑，是什么品质的神器，难道比混沌神器还要恐怖？”云不凡震惊地看着混沌圣剑，鸿钧此刻脸色苍白无比，但眼中却是精光闪烁，死死地盯着混沌圣剑！

　　“混沌圣剑，给我起！”鸿钧低声一吼，一口精血再次喷出，混沌圣剑顿时光芒暴涨，一瞬间就从那玄武头颅之上轰然飞窜了出来，一下子就朝鸿钧眉心刺了过来！

　　“嗡！”鸿钧眉心顿时灰色光芒暴涨而起，一股剑气冲天而起，鸿钧身上顿时爆发出了一阵阵灰色光芒，随后整个人凌空悬浮着，周身无数灰色剑气流转！

　　“混沌大罗天道！”鸿钧陡然仰天咆哮了起来，整个东宫轰然颤动了起来，灰色剑气更是四下逸散，鸿钧眼中充满了痛苦，随后低声吼道：“不，不应该是这样的，混沌之道，不应该是七彩，祖先的路，是错的！”

　　“六道，六道，混沌之道，应该是六道，六道足以，七道多了，多了！”鸿钧不断痛苦呢喃着，慢慢的，他身上的七彩光芒竟然缓缓开始了变化，七道彩色光芒竟然不断融合了起来！

　　“我之道，也为混沌之道，不为七彩，为六道！”鸿钧眼中一阵阵精光暴涨而起：“六道，才是我鸿钧的道，均衡之道，也是天地轮回之道，六道轮回！”

　　“轰隆隆！”鸿钧眼中一阵阵精光暴涨，身上的气势更是不断攀升，七彩霞光最后变成了六种光彩，六色漩涡陡然浮现，“轰！”鸿钧身上的强大气势瞬间爆发，实力更是直接突破到了高级神尊的地步！

　　“高级神尊！”云不凡心中一震，一旁的何林也是震惊无比，云不凡眼中精光闪烁：“六道轮回，天道老人的天道，也是取自轮回之道，人有轮回，神也有轮回，真的能够超脱轮回吗？”

　　云不凡低声呢喃着，随后深深的呼了口气，深深地看了鸿钧一眼，鸿钧身上一阵阵六色光芒不断暴涨，随后整个人缓缓平静了下来，落到了地上，双目睁开，闪烁着睿智的精光！

　　“云兄，多谢！”鸿钧激动的看着云不凡，随后一脸郑重开口，云不凡却是摇头一笑：“鸿钧兄，这是你自己的造化，可不必谢我！”

　　“若不是云兄，这混沌圣剑，我也不可能找寻的到！”鸿钧一脸正色地看着云不凡，云不凡顿时微微一顿，笑着摇了摇头：“鸿钧兄，这一路之上，你可同样帮了我不少，说谢就太过见外了！”

　　鸿钧刚要开口，那天坑之中的玄武尸体猛然颤动了起来，云不凡等人顿时脸色大变：“不好，这玄武，这玄武难道没死不成？”

　　“轰隆隆！”玄武尸身，猛然轰然颤动了起来，随后整个尸体不断的旋转了起来，缓缓凝聚成了一颗土黄色的珠子，而这土黄色的珠子之中，蕴含着极其浓厚的土之气息！

　　“这是，玄武尸体的精华！”鸿钧震惊地看着这一幕，随后不敢置信道：“这是怎么回事，第一代玄武必定已经死亡，因为混沌圣剑的压制，所以它的尸体一直被封印，如今圣剑被我所收，这玄武尸体的封印也就等于直接被破除！”

　　“这珠子！”云不凡震惊地看着那珠子，鸿钧低声一叹：“玄武死亡时日太长，那珠子则是它本命精华所化，其中蕴含着恐怖的土之道，就是它毕生的领悟！”

　　“但玄武死亡的时间，毕竟太长了，所以这其中的土之道，或许并没有想象中的那么恐怖，但这玄武的土之道，对我们来说同样是至宝！”鸿钧眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“此番能取回我混沌一族的圣器混沌圣剑，我鸿钧就已经非常满足了，云兄，何林兄，这玄武的土之道，你们就收起来吧！”鸿钧看着云不凡跟何林，笑着开口！

　　云不凡深深的呼了口气，看着这玄武结晶，并没有客气，一挥手，那颗玄武结晶就朝云不凡漂浮了过来，然而，就在距离云不凡三米开外之时，那玄武结晶陡然爆发出了一股土黄色的光芒！

　　“轰隆隆！”就在那玄武结晶光芒暴涨的同时，云不凡的身上也是轰然暴动了起来，一股股恐怖的土之气息瞬间爆发，土黄色光芒猛然暴涨而起，一股浓厚的土之气息从云不凡身上爆发而出！

　　“这是？”云不凡也震惊地看着自己的身体，何林跟鸿钧同时朝云不凡看了过来，云不凡眼睛一亮，“轰！”一面盾牌，从他体内飞窜了出来，土黄色光芒闪烁，赫然是那土神盾！

　　“土神盾？”云不凡震惊地看着土神盾，土神盾土黄色光芒暴涨，土地从那土神盾之中缓缓浮现，看着那漂浮的玄武结晶，土地一点自己眉心，那玄武结晶就融入了进去！

　　“轰！”土地的身躯猛然暴涨了起来，直接化为五米巨大的土人，“轰隆隆！”云不凡感觉到了，整个东宫都疯狂的颤动着，土神盾的气势更是瞬间暴涨而起！

　　“大地玄武盾！”鸿钧看着土神盾，不由骇然出声，云不凡却是一愣：“大地玄武盾？土神盾？”

　　“鸿钧兄，你知道这盾牌？”云不凡看着鸿钧，疑惑开口，鸿钧微微一愣，随后古怪地看着云不凡：“云兄，你别告诉我，你不知道这盾牌的来历！”

　　“我确实不知！”云不凡顿时苦笑，随后看着这盾牌缓缓呼了口气：“这盾牌，我也是在一次意外得到，只是觉得它有些奇特，但却并不知道它的来历！”

　　“它的名字，应该叫大地玄武盾，也就是第一代玄武的本命法宝！”鸿钧看着土神盾，低声开口，但却无疑犹如晴天霹雳，使得云不凡身躯一震，不敢置信的看着土神盾！

　　云不凡知道，土神盾必定不是普通的盾牌，也知道土神盾很是奇特，但他怎么也没想到，这土神盾，竟然会是第一代玄武的本命法宝！

　　“大地玄武盾，又称为大地之母，号称防御第一，拥有大地玄武盾的第一代玄武，在防御之上，可以说是无人能够匹敌的！”鸿钧脸色复杂地看着土神盾，低声开口道！

　　“当年我祖先，也就是第一代混沌，伙同一群强者，一起进入了这古墓之地，那时候，众神之战还没有爆发，因为他们的突兀消失，使得整个太古彻底陷入了混乱之中！”鸿钧摇了摇头，低声一叹！

　　“在祖先和那群顶尖强者都进入古墓之后，众神之战在他们消失三百年之后终于爆发，无数强者陨落，就是陨落在众神战场之中！”鸿钧脸色复杂：“而我的祖先他们，却是一直杳无音信！”

　　“太古四大圣兽，四圣宫是最为强大的势力之一，我也不知道，为什么祖先的混沌圣剑会插在玄武的头顶，按照这样看来，第一代玄武，应该是死于我祖先的剑下！”鸿钧看着土神盾，眼中流露出了一丝迷惑！

　　“大地玄武盾，是玄武的护身法宝，绝对是在玄武的身上，拥有大地玄武盾的玄武，就是我祖先也不可能杀的死它，但玄武确实死了，我祖先也是失踪了，或者可能早就魂飞魄散了，但我祖先，又是怎么杀的玄武的呢？大地玄武盾，当时难道不在玄武手中？”

　　鸿钧此时也彻底迷惑了起来，虽然得到了这混沌圣剑，但其中的谜团却是越来越难解开了，鸿钧深深的呼了口气：“云兄，如果我没看错，这大地玄武盾也必定是有了极大的损害，因此才会气息如此弱小！”

　　云不凡缓缓朝土神盾看了过去，深深的呼了口气，此时的土神盾之上，光芒璀璨无比，特别是那化为巨人的土地，身上更是散发着浓厚的大地气息！

　　“嗡！”土黄色光芒闪烁而起，“轰隆隆！”整个土神盾顿时轰然颤动了起来，浓厚的土之气息不断扩散了出来，云不凡死死地盯着土神盾，土神盾不断的颤动着！

　　“轰！”土黄色气浪，瞬间冲天而起，土地猛然睁开双眼，土神盾，一瞬间突破到了神尊神器的地步，云不凡心中顿时大惊：“不好，平衡之道，霸王之道，被打破了！”

　　然而，土神盾的气息却还没有停下，那暴涨的气势依旧不断攀升，云不凡有些震惊地看着土神盾，“轰隆隆！”中品神尊神器，不过十个呼吸，短短十个呼吸的时间，云不凡的土神盾，就直接从初级神尊神器突破到了中级神尊神器的地步！

　　云不凡彻底愣住了，呆呆地看着这一幕，因为突破到中品神尊神器之后，土神盾的气息，依旧没有停止下来，反而还在不断的攀升着，这一幕，让云不凡等人彻底目瞪口呆！


第一千零二十五章 3V3

　　“这是，怎么回事？”云不凡不由骇然，直直地看着土神盾，一旁的鸿钧眼中充满了羡慕：“大地玄武盾，配上玄武结晶，融合起来，才会发挥出最为恐怖的妙用！”

　　“第一代玄武毕生的精华，若是全盛状态的话，足以让你的大地玄武盾达到混沌神器的地步，但即便并不是全盛状态，也足以让它达到至尊神器的地步！”鸿钧看着云不凡，缓缓解释道！

　　“至尊神器？”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光爆闪，闪烁着兴奋的神色：“至尊神器，至尊神器，虽然我的霸王之道失衡，但若是有这至尊神器的土神盾，那我的防御，就是神尊也无法破开！”

　　“轰！”气势再次暴涨，高级神尊神器的气息顿时爆发而出，土黄色气浪疯狂向四处席卷，而土地身上的气息，依旧不断的疯狂攀升，云不凡眼中闪烁着震惊之色，深深的呼了口气！

　　“这大地玄武盾，号称防御第一，云兄，有了这盾，只怕就是至尊都难以伤到你了！”鸿钧看着云不凡羡慕感叹，云不凡眼中充满了不可思议的神色：“至尊都难以伤到我？”

　　鸿钧点了点头，而就在这时候，鸿钧身上陡然七彩霞光暴涨而起，身上一根七彩羽毛陡然漂浮了出来，鸿钧顿时微微一愣，这七彩羽毛，可是他混沌一族如今的老祖赠予他，给他防身所用的！

　　“天翎之羽？”何林看到这七彩羽毛之时，不由身躯一震，震惊开口，鸿钧明显一愣，怪异地看着何林，云不凡也朝何林看了过去，就在这时候，这七彩羽毛光芒陡然暴涨而起！

　　一股股恐怖的神识从那七彩羽毛之中传递了过来，鸿钧微微一愣，随后低声喃喃道：“本命传功，这是，老祖不惜损耗本命神魂精血的传功之法，不过，我不能接受！”

　　混沌一族，一旦施展这本命传功之法，那接受传功之人会实力暴涨，但同样的，施展传功之人会受到重创，鸿钧微微呼了口气：“老祖看来也是感应到了混沌圣剑现世，怕我有危险才施展这等传功之法，但现在，我却是非常安全！”

　　“嗡！”鸿钧身上七彩霞光一闪，那七彩羽毛顿时平静了下来，随后飘到了鸿钧的手中，鸿钧直接把这羽毛收入体内，而远在混沌一族的一个七彩空间之内，一个七彩光球猛然变成了一个少女模样！

　　“鸿钧他竟然拒绝了我的本命传功？”这少女声音清脆，哪有之前和鸿钧说话的时候那般苍老，这少女低头沉思，眼中闪烁着睿智的光芒：“看来，鸿钧现在并没有什么危险，不然的话，他也不会拒绝我的本命传功！”

　　“天翎之羽，鸿钧兄，没想到你混沌一族，竟然能够得到天翎彩凤的守护，这天翎之羽，每一个天翎彩凤一生只能孕育三根，都是极为珍贵之物，可以说是堪比至尊神器，没想到，你手中竟然就有这么一根！”

　　何林目光惊异地看着鸿钧，鸿钧却是微微一愣，随后沉思的看着何林：“何林兄，你说，这是天翎之羽？那天翎彩凤，又是什么？”

　　“天翎彩凤！”何林微微一怔，随后目露思索之色，苦笑着摇了摇头：“我也不知道是什么，只不过依稀记得有这么一个存在，而你手中的，就是那天翎彩凤孕育的天翎之羽！”

　　何林的记忆依旧零零碎碎，记得的并不算多，有些东西，他只是感到熟悉，所以才会有时候看到熟悉的东西，知道是什么东西，但却并不知道详细的讯息！

　　“轰隆！”一股庞大的气势猛然爆发，土地身上猛然爆发出了一股恐怖的气势，强大的气势瞬间爆发，大地玄武盾一瞬间突破到巅峰神器的地步！

　　“巅峰神尊神器！”云不凡深深的呼了口气，直直地看着土神盾，而土地身上的气息依旧没有停止，还在继续不断的攀升着，鸿钧眼中精光爆闪：“至尊神器，这大地玄武盾，必定可以达到至尊神器的地步！”

　　“大地玄武盾！”云不凡深深的呼了口气，而就在这时候，一个声音突然响起：“晚老大，刚才的动静，就是从这里传出来的，东宫，那小子，肯定就在这东宫之中！”

　　“我们进去！”晚向秋的声音同样响起，直接朝这东宫走了进来，东宫之中，云不凡，何林跟鸿钧都是脸色凝重了起来，云不凡沉声开口道：“没想到，他们竟然会在这时候到了这里！”

　　“果然是你们！”晚向秋一进来，就看到了云不凡三人，不由一脸阴沉，夜劫和落海生则在晚向秋身后，眼中有着意思警惕之色，云不凡冷然一笑：“晚向秋，你还真是不怕死啊！”

　　“弑神之光吗？”晚向秋冷然一笑：“老夫现在有十足的把握可以应付你的弑神之光，你还有什么底牌？”

　　“哦？看来那鸿蒙紫气给了你不少好处啊！”云不凡眼中闪过意思讶然，晚向秋身躯一颤，随后深深的呼了口气：“小子，把你在那紫龙体内得到的灵体交给我，本尊就不为难你，什么神物都是你的，如何？”

　　“哦？”云不凡眼中闪烁着奇异之色，随后不由摇头失笑：“哈哈哈，晚向秋，看来，你也知道太古龙脉啊？你想要的，是龙脉之灵吧？”

　　“你果然知道太古龙脉！”晚向秋眼中一阵精光闪烁，随后声音冰冷无比：“既然你知道太古龙脉之事，既然你知道太古龙脉之事，那这太古龙脉之灵，你不该自己一人独吞吧？”

　　“一人独吞？”云不凡冷然一笑：“晚向秋，太古龙脉之灵，你以为有那么好收服的吗？我们进入龙脉之中的时候，就已经没有太古龙脉之灵的存在，不然的话，你以为那太古龙脉会那么完整吗？”

　　“没有太古龙脉之灵？”晚向秋不由大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你说的话不觉得可笑吗？没有龙脉之灵，如果没有龙脉之灵的话，那太古龙脉之中的龙脉之灵哪去了？难不成它自己飞了不成？”

　　“难不成它自己飞了不成？”云不凡顿时心底狠狠一颤，随后看着晚向秋眼中精光爆闪，冷哼道：“晚向秋，我说没有龙脉之灵就没有龙脉之灵，信不信，都在你！”

　　晚向秋眼中顿时杀机暴涨而起，冷声开口道：“没有龙脉之灵，你当老夫是傻子吗？既然你不肯交出，那就别怪老夫辣手无情了！”

　　“轰！”就在这时候，一阵阵狂乱的气息不断暴涨而起，云不凡身后，那土神盾光芒璀璨爆发，晚向秋震惊地看着云不凡身后的土神盾，随后震惊呢喃道：“至尊神器，竟然是至尊神器！”

　　“小子，你已经拥有了这即将成型的至尊神器，却还贪图那太古龙脉之灵，既然你不肯交出龙脉之灵，那这至尊神器，就是老夫的了！”晚向秋狞笑着朝云不凡虫了过去，死亡之力疯狂涌现！

　　巅峰神尊，即便不使用规则之力，那也不是他们所能抵挡的，恐怖的死亡之力，直接朝云不凡用来，和夜劫和落海生，则是分别对上了鸿钧跟何林，两人身上都是黑雾涌现，黑暗之力喷涌爆发！

　　“哼，没有规则的你，也妄想对付我吗？”云不凡不屑冷哼一声，一阵这九彩光芒暴涨而起，恐怖的霸道气势一瞬间爆发，云不凡低声一喝：“霸绝天下！”

　　“轰隆隆！”九彩剑芒，轰然斩下，晚向秋不屑冷笑：“凭你的实力，就算没有规则，你也不是本尊一己之力，给本尊滚！”

　　“轰！”死亡之力用处，轰然炸响，云不凡的身体顿时瞬间倒飞了出去，云不凡脸色苍白，咳嗽着看着晚向秋，晚向秋眼中闪烁着惊异之色，那一击，他看似随便，可也算是用尽了全力了！

　　“破空一剑！”云不凡低声一喝，九彩光芒再次暴涨而起，毁天剑光芒爆发，一股股恐怖的霸道气势不断汇聚，一剑破空，破空一剑，云不凡再次一剑狠狠斩了下来！

　　晚向秋顿时脸色一变，随后低声冷哼道：“你自己找死！”

　　“给我滚！”晚向秋一挥手，一股灰色力量不断涌现，那恐怖的灰色力量直接朝云不凡轰撞了过去，轰炸声猛然响起，云不凡再次被炸飞了出去！

　　而晚向秋，竟然也是连退数步，震惊地看着云不凡：“好个巅峰天神的小子，竟然能够一剑把我逼退！”

　　而就在这时候，一声凄厉的惨叫陡然响起，晚向秋不由转身看去，只见一道灰色剑芒斩下，那夜劫的半个身子都直接被劈开，夜劫惊恐后退，随后身子慢慢恢复了起来，但眼中的恐惧却是无法掩饰！

　　“至尊神器！”晚向秋的脸色终于变了，在看到鸿钧手中的那混沌圣剑的时候，晚向秋第一次感到了恐惧，至尊神器，他无论如何也想不到，对方竟然拥有至尊神器！


第一千零二十六章 至尊神器土神盾

　　“至尊神器，怎么可能是至尊神器！”晚向秋不敢置信的看着鸿钧，鸿钧手中，那混沌圣剑正散发着灰色的光芒，一个拥有至尊神器的高级神尊，要对付夜劫，根本就是不费吹灰之力！

　　“晚向秋，今日，我倒要看看你怎么对付我！”云不凡直接飞掠而起，身上九彩光芒不断暴涨：“你不是说有办法对付我的弑神之光吗？那不知道你有没有办法对付我的至尊神器碎片呢！”

　　“嗡！”青光一闪，云不凡手中出现了那在外面所得到的至尊神器碎片，这至尊神器碎片也是散发着凌厉的气势，死死地盯着晚向秋，随后低声一喝：“晚向秋，你接我一击！”

　　“呼！”那至尊神器碎片，直接朝晚向秋呼啸而去，一阵青色狂风呼啸而起，不难猜出，这至尊神器碎片，必定是一件风属性的至尊神器！

　　即便只是至尊神器碎片，但所产生的气势却是同样令人惊颤，晚向秋脸色微微一变，云不凡目光冰冷，看着晚向秋杀气暴涨，晚向秋低声一吼，体内猛然浮现了一颗灰色圆珠，这灰色圆珠散发着浓厚的死气！

　　“神尊神器！”云不凡眼中精光闪烁，这是晚向秋第一次拿出他的神尊神器，晚向秋脸色凝重，随后目光瞬间冰冷：“云不凡，我的神尊神器，一般是不会使用的！”

　　“死亡魂珠！”晚向秋低声轻吟，一阵阵灰色气息从那圆珠之上扩散了出来，那死亡魂珠顿时灰色光芒暴涨而起，灰色光芒闪烁之间，一阵阵死亡之力不断涌出！

　　晚向秋低声一吼，那灰色援助直接旋转了起来，死亡之气顿时疯狂暴涨而起，死亡之力，直接朝云不凡疯狂席卷而去，那至尊神器碎片，顿时被一股灰色气流狠狠冲撞！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断响起，至尊神器碎片的冲击力竟然被灰色气流硬生生的阻挡住了，晚向秋脸色涨红，低声一吼：“死亡之力，给我灭杀！”

　　“轰隆！”死亡之力，顿时从那至尊神器碎片的两边轰然席卷了过去，直接朝云不凡涌去，云不凡眼中冷光一闪，那至尊神器碎片所带的狂风，竟然被生生遏制住了！

　　一旁的鸿钧眼中精光一闪，身上六色光芒闪烁而起：“六道轮回，灭！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”六个小型漩涡，闪烁着不同颜色的光芒，晚向秋顿时脸色一变：“夜劫，拦住他，给我全力的拦住他！”

　　夜劫眼中闪过意思惊惧，特别是鸿钧那冰冷的眼神扫视到他的时候，夜劫更是惊恐颤抖了起来，鸿钧冷哼一声：“轮回之道！”

　　“轰隆隆！”六个漩涡，直接就朝晚向秋的那灰色力量涌了过去，六色漩涡猛然炸开，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，强大的气浪直接把晚向秋的神尊神器给震飞了出去！

　　晚向秋顿时后退数步，惊惧地看着鸿钧，或者说，是看着鸿钧手中的混沌圣剑，晚向秋心中惊恐无比：“好恐怖，好恐怖的至尊神器，这至尊神器，竟然强到了如此地步！”

　　“死！”云不凡冰冷的声音响起，那原本被阻止的至尊神器碎片，直接朝晚向秋呼啸而去，一阵青光闪烁，“嗤！”直接就从晚向秋的胸口穿透了过去，狂风席卷，晚向秋的身体猛然炸开！

　　“嗡！”灰色光芒一闪，一团灰色光团从晚向秋脑海中涌现，而后直接朝那东宫外飞窜了出去，云不凡目光冰冷无比：“你逃得掉吗？锁神塔，锁神！”

　　云不凡低声冷笑，锁神塔从体内飞出，而后不断变大，一条条金色的锁链直接涌现，锁神链，锁神链直接朝晚向秋的神魂涌了过去！

　　“锁神塔！”晚向秋顿时惊恐了起来，看着临近的锁神链，晚向秋顿时惊恐大吼了起来：“不要，不要，锁神链，云不凡，我愿意成为你的灵魂之奴，不要用锁神链锁我魂魄！”

　　锁神链，锁人神魂，一旦被锁，那就真的永无翻身之日了，宁愿为奴，也不愿被锁魂魄，锁神塔的传说，在远古屠灭之战的时候，就已经让太多人心中惊惧了！

　　“他的手上，怎么会有锁神塔！”晚向秋惊恐地看着云不凡，云不凡顿时略微沉吟了起来，随后身上光芒一闪，那金色锁神链顿时消散，云不凡冷声开口道：“交出灵魂本命印记！”

　　晚向秋一脸苦涩，神魂光芒一闪，灵魂本命印记直接涌现，云不凡一口吞下，随后淡淡开口道：“到一旁恢复肉身吧，这是鸿蒙紫气，可助你恢复肉身！”

　　“多谢主人！”晚向秋恭敬的退了下去，云不凡略微沉吟，随后那至尊神器碎片也丢给了晚向秋淡淡道：“它是你的了，尽早突破到至尊之境！”

　　“是，多谢主人！”晚向秋顿时一脸激动，自己已经献出灵魂本命印记，云不凡根本就无需对自己如此以礼相待，甚至赐予至尊神器碎片，云不凡的做法，彻底赢得了晚向秋的尊敬！

　　云不凡的目光却是朝土神盾看了过去，心中暗暗道：“等大地玄武盾一突破到至尊神器的地步，一个完整的至尊神器，总比破碎的至尊神器碎片要有用十倍不止！”

　　“夜劫，落海生，你们还要继续反抗吗？”云不凡目光平静，却是朝一旁的夜劫和落海生看了过去，夜劫和落海生都是心中一颤，随后直直地看着云不凡，对视一眼，两人顿时苦笑！

　　“反抗！”夜劫和落海生缓缓摇了摇头，呼了口气，随后两人同时眉心光芒闪烁，灵魂本命印记飞了出来，他们知道，此刻若是想要活命，那就必须献出灵魂本命印记！

　　“何林，他们两个，归你管辖！”云不凡平静开口，何林恭敬地点了点头，张嘴一吸，直接就把这两个灵魂本命印记给吞了下去，夜劫和落海生满脸苦涩，看着何林苦笑道：“主人！”

　　何林哼了哼，看着夜劫和落海生开口道：“看你们对认我为主很有意见啊，哼，好歹你们现在也是我的下属，认我为主，那我也该给你们一点好处！”

　　“魔神气魄！”何林低声一喝，黑光暴涨，张嘴一吐，两团黑气猛然形成，随后直接涌入了夜劫和落海生的体内，夜劫和落海生顿时身上黑光暴涨而起！

　　“轰隆隆！”夜劫和落海生两人顿时身上一阵轰鸣声响起，两人都欣喜地看着对方：“这，这是什么东西？黑暗，这才是真正的黑暗，黑暗规则，黑暗之道？”

　　“我魔神一族的魔神气魄，乃是我魔神精气凝聚，对黑暗的感悟，没有任何种族比得上我魔神一族，要不是魔神奴，我魔神一族绝不会赐予气魄，如今也是算对你们破例了，以后给我好好修炼！”

　　何林脸色略微苍白，看着夜劫和落海生淡淡开口，夜劫和落海生顿时大喜恭敬道：“多人主人赐予！”

　　何林这才笑着点了点头：“去吧，走到一边细细感悟，看能不能把你们所谓的黑暗规则转化为黑暗之道，超脱神界束缚，才是大道！”

　　夜劫和落海生都激动的走到一旁，盘膝坐了下来，云不凡这时候也朝何林笑道：“何林，你也管自己休息吧，这土神盾的进阶，只怕还需要一点时间！”

　　何林恭敬地点了点头，而后盘膝而坐，这其中损耗最小的，无疑是鸿钧了，拥有混沌圣剑的鸿钧，几乎是没有人能是对手，云不凡深深的呼了口气：“鸿钧兄，我又欠了你一次！”

　　“云兄，此次出去之后，整个神界西部，应该都是属于你了吧？”鸿钧看着云不凡，低声开口，眼中流露出了意思惘然之色，云不凡却是摇了摇头：“别忘了，神界西部，还有两个巅峰神尊部落，六个高级神尊部落！”

　　“整个神界西部，你一旦出去，势必是三足鼎立之果，但你的目标却是统一整个神界西部，这样大的手笔，历来就是一些强大的神尊都做不到，也不敢做，毕竟神界西部，巅峰神界也有三个！”

　　鸿钧看着云不凡，目光一闪：“但如今，你却是收服了晚向秋三人，外面还有数十个部落首领，你一定也会收服，神界西部的统一，说不定就在你手中实现！”

　　鸿钧眼中精光爆闪：“我可以帮你，甚至是全力帮你，但事后，我要七彩天山和附近十万里的势力范围，和十万里范围，我混沌一族做主，当然，若是有人对付神界西部，对付你，我混沌一族，绝对会不留余力相助！”

　　“好！”云不凡眼中精光爆闪，沉声低喝，鸿钧脸上顿时露出了一丝笑意！

　　而就在这时候，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，土黄色光芒直冲天际，整个东宫直接颤动了起来，无数黄沙不断掉落，东宫甚至在一点一点粉碎，土神盾土黄色光芒冲天而起，一股令人惊颤的气势瞬间爆发！

　　“至尊神器！”


第一千零二十七章 请龙之骨

　　“至尊神器！”虽然早就知道土神盾会成为至尊神器的地步，但这一刻真正来临的时候，云不凡依旧无法强忍着内心的激动，一脸炙热的盯着那土神盾和土地！

　　“大地玄武盾，至尊神器级别的大地玄武盾，这防御，至尊之下，只怕没有几人能破了！”鸿钧看着土神盾摇了摇头，心中不由感叹！

　　云不凡目光炯炯，死死地盯着土神盾，土地身上，一阵土黄色光芒暴涨而起，浓厚的土之气息直接从他身上散发了出来，土黄色光芒瞬间冲天而起，疯狂暴涨！

　　“轰！”强大的气势一瞬间爆发而出，云不凡和鸿钧都是轰退三步，在两人惊异的目光之中，土地缓缓举起自己的右手，一指点在自己的眉心之上：“玄武意志，瓦解！”

　　“嗡！”土神盾猛然光芒暴涨，一阵轰鸣之声不断炸响而起，一点黄色光点从土神盾之中漂浮了出来，直接融入了土地的眉心之中，土地的身上顿时光芒璀璨爆发！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵土黄色光芒不断暴涨而起，土地的身体慢慢悬浮在半空之中，那苍老的面孔竟然开始缓缓脱皮，白发甚至在不断的消失，云不凡和鸿钧都是震惊地看着这一幕！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音响起，在土黄色光芒之中，那土地的模样瞬间转变，当看到那重新变化出来的人影之时，云不凡已经彻底呆住了！

　　又一个小五行，不过土地的身上却是散发着浓厚的土黄色光芒，和青木神针的神器之魂一样，这土地，竟然直接变成了土黄色模样的小五行！

　　“这，到底是怎么回事？”云不凡震惊地看着这一幕，随后低声呢喃，一旁的鸿钧却是骇然开口道：“返老还童，土灵，竟然是鸿蒙土灵，大地玄武盾的器魂，竟然变成了鸿蒙土灵！”

　　“鸿蒙土灵，鸿钧兄，这鸿蒙土灵是怎么回事？”云不凡身上，可不止一个土地，还有小五行，还有那青木神尊的器魂，他必须把这一切，都搞清楚！

　　鸿钧微微一愣，随后缓缓开口道：“鸿蒙之始，天地初开，万物有灵，太古龙脉之灵为之最，而后便是鸿蒙之灵，鸿蒙之灵，诞生于天地开阔之后，是为万灵之主！”

　　“鸿蒙之灵的模样，就只有一种，就是现在他的那样，但各种鸿蒙之灵，却是颜色不一，他就是鸿蒙土灵，因此为土黄之色！”鸿钧指着土地，缓缓开口！

　　“金灵为金黄，木灵为青绿，水灵为淡蓝，火灵为火红，土灵为土黄，而五行之灵则为五彩，鸿蒙之初，以五行之力为天地之根基，衍化阴阳之力，乾坤轮回，因此才建立了有序天道，这也为什么说是天道有序！”

　　鸿钧看着土地沉声开口道：“所以鸿蒙之灵，才是最为强大的器灵，也可以说是器魂，拥有鸿蒙之灵的神器，才有踏入混沌神器的资格，而如今，被发现的鸿蒙之灵，绝对可以说是屈指可数，不超过十个！”

　　“鸿蒙之灵！”云不凡深深的呼了口气，看着土神盾心中暗暗呢喃道：“混沌神器，大地玄武盾，每一件似乎都不比毁天剑要差，而毁天剑，可是混沌神器，那混沌圣剑和大地玄武盾，可只是至尊神器，这，到底是怎么回事？”

　　“天地之大，让人无法想象，天地存在以来，到底过了多少岁月，谁也不知道，如今的神界来自远古，远古的神界来自太古，那太古的神界，又是来自什么地方？这片天地，到底是被谁破开，被谁创造，根本就没有丝毫消息！”

　　云不凡眼中露出了沉思之色：“归墟秘境可以说是那大能者封印撒旦而创出，但那断天峡，至尊神山又是来自哪里？这古墓，明明看起来就是一个人的府邸，可谁的府邸竟然会是这个样子？最为神秘的初境，是不是存在？还有通天之门！”

　　云不凡发现，他的实力越强，接触的越多，对于这片天地就越是迷惑，这片天地之中的秘密，到底还隐藏着什么，一件件神器的出现，一个个诡异之地的浮出，使得云不凡对这片天地彻底陌生了起来！

　　“轰隆！”就在这时候，一阵轰炸声彻响而起，化为鸿蒙土灵的土地一瞬间涌入了那大地玄武盾之中，大地玄武盾疯狂旋转了起来，至尊神器的气息扩散而出，直接朝云不凡胸口激射而来，一瞬间融入了进去！

　　土黄色光芒隐没，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁而起，云不凡随后眉头皱起：“霸王之道，瑕疵更多了，但威力好像没有减弱多少，最后一道，才是关键啊，鸿蒙紫气！”

　　“大地玄武盾！”云不凡手掌摊开，那小小的土神盾直接出现在他手中，散发着令人惊颤的气息，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“至尊神器，只是不知道防御如何！”

　　“给我大！”云不凡低声一喝，大地玄武盾猛然土黄色光芒暴涨，形成了一面巨大的盾牌，在这盾牌之上，一层层玄奥的符文不断涌现，云不凡低声轻吟：“顶天立地！”

　　“嗡！”大地玄武盾猛然暴涨而起，瞬间化为万米长短的巨大盾牌，上可顶天，下可立地，云不凡眼中精光爆闪：“好，好个顶天立地，鸿钧兄，劳烦你试一下这大地玄武盾的防御力！”

　　鸿钧也是眼睛一亮，随后点了点头，混沌圣剑直接出现，鸿钧低声一喝，一剑斩下，六道之力轰然袭来，剑芒直接落到大地玄武盾之上，一阵剧烈的轰炸声不断彻响而起，大地玄武盾颤动了几下，随后恢复了平静！

　　“好强的防御！”鸿钧忍不住低声赞叹，云不凡脸上也是露出了笑意，鸿钧刚才那一剑，都可以堪比普通高级神尊的一击了，但这大地玄武盾，竟然如此轻易地就挡了下来！

　　“至尊神器！”云不凡缓缓呼了口气，随后看着大地玄武盾眼中精光一闪，手上光芒闪烁，那大地玄武盾就直接消失在他手中，云不凡脸上这才挂起了淡淡的笑意！

　　“少主！”在大地玄武盾突破的那一刻，强烈的动静早就让他们都清醒了过来，晚向秋也是恭敬的走了过来，恭敬道：“主人！”

　　云不凡平静地点了点头，看着已经恢复肉体的晚向秋摇了摇头：“你的这具肉体，还是太弱了，等以后有机会，给你专门找一副身体夺舍吧，肉体的力量，可也是自身实力的一部分！”

　　“是，主人！”晚向秋现在可谓是异常恭敬，那至尊神器碎片，就已经让他获益良多，而且云不凡如今的那大地玄武盾，就是他，也绝对攻不破这防御，至尊神器，对他踏入至尊之境的帮助可是非常巨大的！

　　“日后一定要向主人暂借一下那至尊神器，好好感悟其中的至尊之道！”晚向秋心中打定了主意，对云不凡的神色不由更加恭敬了几分！

　　云不凡缓缓呼了口气，看向何林身后的夜劫和落海生二人顿时眼睛一亮，他能看得出来，这两人已经在突破的边缘，随时都可以突破到巅峰神尊的地步，如此快速的修炼，恐怕跟何林有着什么关系！

　　“走吧，这东宫之中，也没什么好看的了，我们去其他几个宫殿看看，看这里到底是不是圣兽宫！”云不凡朝那东宫大门走了出去，随后看着其他三个宫殿，低声开口道：“我们进南宫！”

　　“东宫，南宫，西宫，北宫，如果镇是四圣兽的圣兽宫的话，那这南宫，应该是火朱雀的地方！”鸿钧在云不凡身旁，低声开口，脸色有些凝重！

　　“呼！”云不凡等人一跨入南宫，一股炙热的气息就迎面扑来，红色的海浪犹如一片火海，把整个宫殿都烧成了通红之色，云不凡等人对视一眼，眼中都有了意思惊异之色！

　　“果然是南宫朱雀！”鸿钧脸色顿时凝重了起来，随后看着云不凡沉声开口道：“这里，必定是四圣宫无疑了，当年太古最为强大的势力之一，但这四圣宫，怎么会在古墓之中？”

　　“进去看看，这南宫之中又有什么东西？”云不凡低声开口，眼中一阵阵精光闪烁，随后直接朝那火海之中走了进去，一阵红光闪烁，云不凡等人直接穿梭了这片火海，进入了大殿之中！

　　“好强的火焰之力！”就是以云不凡等人的实力，在这火海之中竟然都隐隐的感到了炙热，由此可见这火海的火焰之力有多强烈！

　　“朱雀，可谓火之鼻祖，它的火焰，可是虚无之火，能把人直接烧成虚无，怎么可能不强！”鸿钧笑着摇了摇头，低声开口！

　　“这是，什么东西？”云不凡一脸骇然，在他眼前，一具长达万米的尸骨盘旋在整个宫殿之中，饶了起码十几圈，那尸骨泛着淡淡的青色光芒！

　　“青龙之骨？”


第一千零二十八章 朱雀之心

　　“青龙之骨！”云不凡震惊地看着那长达万米的尸骨，随后看着鸿钧一脸惊异道：“青龙之骨，你是说，这尸骨，是青龙之骨？四圣兽之一的青龙骸骨？”

　　“绝对没有错，风之气息，而且除了第一代青龙之外，没有哪种神兽的尸骨会长达万米值么恐怖，它，必定是第一代青龙的青龙之骨，青龙尸骸！”鸿钧直直地看着那青龙之骨，沉声开口道！

　　“怎么会这样！”鸿钧看着这巨大的尸骨低声呢喃着：“东宫玄武结晶，南宫却是青龙之骨，那西宫和北宫，又会留下白虎和朱雀的什么东西？当年的四圣宫，为什么会发生这样的事情？”

　　“我祖混沌一剑刺穿玄武头颅，而这青龙之死，却是不知道为了什么，玄武死在东宫，青龙死于南宫，到底是发生了什么事？”鸿钧看着青龙之骨，不断摇头，眼中一阵阵迷茫之色闪现！

　　“青龙之骨！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中精光爆闪：“那里，他的胸骨已经断裂，想必是被巨大的力量轰杀致死，但什么样的力量，才能击杀青龙？”

　　“强大的力量，青龙虽然不是玄武，但好歹也是四圣兽之一，而且还是一代青龙，如此强大的力量，即便是当年的魔神也做不到用力量轰杀青龙！”鸿钧看着那断裂的青龙胸骨，眼中也不由露出了惊骇之色！

　　“好恐怖的力量！”何林也是倒吸一口冷气，身为魔神巨人一族，他如今更是继承了魔神传承，绝对知道魔神当年的力量，魔神当年的力量就已经堪称恐怖，但也绝对不可能以力量击杀青龙！

　　“这青龙之骨，只留下了尸骸吗？看看还有没有别的东西！”云不凡缓缓呼了口气，随后围绕着那青龙尸骨转了起来，而后脸色凝重，沉声开口道：“这青龙尸骸，好像有点古怪！”

　　“玄武之死，还有玄武结晶，而青龙之死，却只剩下无用是尸骨，青龙和玄武的实力相差不多，留下一颗青龙结晶应该是绝对有的，但为什么会什么都没有？”一旁的鸿钧也是不解地看着青龙尸骨，低头沉思！

　　“没错，青龙和玄武的实力相差不多，但青龙的死，太过彻底了，而且朱雀之火竟然还在燃烧，这南宫的火焰，显然是朱雀在则火焰在，如果杀死青龙的是朱雀，那朱雀难道还活着？”

　　云不凡目光微微一闪，看着周围的火海沉声道：“这是朱雀心火，走，我们去西宫和北宫看看，看有没有朱雀的尸体就知道朱雀是不是还活着！”

　　云不凡等人直接从南宫之中飞窜了出去，西宫，云不凡等人直接朝西宫的方向飞窜而去，这四圣宫之中，到底发生了什么事，这才是云不凡等人现在最为关系的事！

　　“西宫，应该是白虎宫殿！”云不凡看着同样巨大的西宫，随后直接朝里面走了进去，一股寒气陡然侵袭而来，云不凡等人顿时打了个寒颤：“西方白虎宫殿，果然至阴至寒！”

　　“这是，冰雕？”云不凡惊异地看着周围那一个个冰雕，一旁的鸿钧却是脸色大变：“这些，都是太古众神，神尊，最低都是神尊级别，七十五，竟然是七十五个神尊强者！”

　　“太恐怖了，这第一代白虎的实力，实在是太恐怖了！”鸿钧看着这七十五个冰雕，眼中不由露出了骇然之色，云不凡跟何林也是愣愣地看着这些冰雕，何林陡然开口道：“少主，你看！”

　　云不凡转身看去，一阵蓝光闪烁，在这之中，一个最为巨大的冰雕陡然出现，在那冰雕之中，一只巨大的火鸟被冰冻在那冰雕之中，云不凡等人顿时身躯一颤！

　　“朱雀，这是朱雀！”鸿钧看着那冰雕顿时震惊呢喃道：“玄武之晶，青龙之骨，朱雀之心，这朱雀，只剩下了一颗心脏，朱雀之心，凝聚了天地至纯的火之力！”

　　“朱雀之心，被白虎的寒冰之力给冰封住了，这到底是怎么了，玄武死于青龙宫，青龙死于朱雀宫，而朱雀，则是死在了白虎宫，那白虎，莫非死在最后的玄武宫？”鸿钧看着那冰封中的朱雀，一颗火红的心脏在不断地跳动！

　　云不凡看着那火红的心脏，眉头微微皱起，心中一动：“鸿钧兄，这冰封之雕难道不可以击碎吗？”

　　“可以一试！”鸿钧微微呼了口气，身上一阵七彩霞光暴涨而起，随后一剑猛然就朝那冰雕狠狠斩了下去，云不凡通过一缩，死死地盯着鸿钧，这一剑，夹带着恐怖之势，呼啸而来！

　　“轰！”一声炸响，一阵阵恐怖的爆炸声顿时不断彻响而起，整个冰雕顿时轰然颤动了起来，云不凡眼中精光爆闪：“不够，还是无法破除这冰雕，但这冰雕，却是必须破除！”

　　云不凡身上的毁天剑直接出现，云不凡朝鸿钧沉声开口道：“我们所有人，联手一击，彻底击溃这冰雕！”

　　云不凡不知道为什么要击溃这冰雕，他心中就有这么一股冲动，特别是那朱雀之心，他感觉对自己会非常有用，云不凡眼中精光爆闪，低声一喝：“破空！”

　　九彩光芒爆闪，恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，霸道气势直接轰然斩了下来，而与此同时，其他几人的攻击也同样落下，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　整个白虎宫殿都是轰然颤动了起来，但那朱雀的冰雕却是没有破裂的痕迹，云不凡眼中顿时冷光爆闪：“我就不信，还破不开你这冰雕！”

　　“给我破！”云不凡低声怒吼了起来，一阵阵九彩光芒不断暴涨而起：“空间之力，给我绞碎！”

　　云不凡身上白光一闪，在那冰雕周围猛然出现了一丝空间裂缝，就在之前墨麒麟施展那空间之力的时候，云不凡却是领悟了一丝空间之力的妙用！

　　“轰！”“咔！”在一丝空间之力的绞碎之下，那冰雕终于是出现了裂缝，鸿钧震惊地看着云不凡：“空间之力，他竟然还领悟了空间之力！”

　　“他，他到底想要干什么？”鸿钧看着云不凡，眼中露出了迷惑之色，云不凡低声一吼，咆哮了起来：“给我破碎，破！”

　　“轰！”整个冰雕瞬间炸开，一团剧烈的火焰猛然燃烧而起，“吱！”一声尖锐的尖叫声冲破云霄，一对火红色的翅膀猛然一扇，巨大的火焰更是把朱雀整个都包裹了起来！

　　朱雀身上火红色光芒暴涨而起，光芒不断闪烁，随后整个人都不断的缩小，化为一颗血红色的心脏，血红色的心脏之上，冒着强烈的恐怖火焰！

　　“朱雀之心！”鸿钧深深的呼了口气，看着那血红色的心脏眼中精光爆闪：“这是朱雀之心！”

　　“嗡！”朱雀之心，火焰光芒爆闪而起，火焰暴涨，一阵红光闪烁，鸿钧顿时一愣，那朱雀之心，一瞬间就朝云不凡呼啸而来，云不凡眼中露出一丝古怪的神色，心脏，朱雀的心脏！

　　“嗤！”“嗤！”一滴滴鲜红的血液直接从心脏之中滴落了下来，云不凡身上猛然冒起一团烈火，那避火珠更是直接从体内飞窜了出来，一团火焰暴涨而起！

　　“避火珠，还有我的身体！”云不凡惊异地看着自己的身体，那几滴鲜红的血液使得他的皮肤直接变得血红无比，云不凡身上顿时冒出了一股火焰的气息！

　　“朱雀之血！”鸿钧看着云不凡低声呢喃道：“朱雀的本命精血，就为了给他改造体内血脉吗？他的肉体力量，竟然强到了如此地步，朱雀之血对他来说，竟然是没有丝毫感觉！”

　　“避火珠！”云不凡的目光却是朝避火珠看了过去，避火珠火光冲天而起，助融一瞬间出现，身上冒着熊熊烈火，一阵火红色光芒暴涨而起，助融顿时咆哮了起来！

　　那朱雀之心，更是一瞬间融入了助融的体内，助融身上火焰猛然暴涨而起，云不凡低声呢喃道：“这，到底是怎么回事？玄武之晶和朱雀之心，还有这朱雀之血，好像一切，都是围绕着我在转！”

　　“朱雀之血，改造了我的体质，我如今的肉体，可以说是先天火灵之体，对火属性不但有极强的抗性，而且对火之力的领悟和运用，可以说是强大了十倍！”云不凡眼中晶闪烁！

　　“而这朱雀之心，也是融入了助融体内，这朱雀之心不知道是不是可以让避火珠也达到那至尊神器的地步！”云不凡的目光，没有了之前的炙热，只剩下了睿智和迷茫！

　　之前的土神盾，竟然是大地玄武盾，第一代炫舞的本命法宝，而玄武之晶更是让它进阶到了至尊神器的地步，那时候云不凡还很兴奋，但现在，他心底只剩下了沉重！

　　“四圣宫，太古众神，古墓，第一代四圣兽之死，这其中到底牵扯了什么？”云不凡眼中露出了意思迷茫，四圣宫的秘密，好像把他也拉扯了进去！


第一千零二十九章 白虎，不见了

　　“我的身体！”云不凡猛然低头，他的身上一阵红光闪烁，一股火热的气息从皮肤上的那火红印记散发了出来，那火红印记，散发着一阵阵浓厚的火焰气息！

　　“这火焰气息！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，鸿钧顿时低呼出声：“朱雀印记，朱雀本命印记，这，怎么可能？云兄，你到底是人还是神兽？”

　　“轰！”身上的那朱雀印记犹如一个火红色的巨大朱雀，巨大的朱雀之上，散发着一股强大的气息，这股气息，让人感到惊颤！

　　“神兽气息？”云不凡错愕地看着自己的身体，准确的说是看着那朱雀印记，在那朱雀印记之上，散发出了一股恐怖的神兽威压，而这股威压，也同样只针对神兽！

　　“我身上的气势，足以让一般的神兽产生畏惧！”云不凡深深的呼了口气，随后朝那避火珠看了过去，避火珠之中，助融一脸痛苦，周身白色火焰缭绕，助融不断地吸收着那白色火焰！

　　“轰隆！”有一股恐怖的火之力顿时爆发，助融眼中满是痛苦，随后低声吼道：“朱雀之火，你只是朱雀之火而已，你炼化不了我！”

　　助融身上也猛然爆发出了一股强烈的火焰，云不凡惊异地看着这一幕：“这是怎么回事？这助融，朱雀之心，好像发生了什么问题？”

　　“避火珠！”助融低声一吼，那避火珠一阵火焰暴涨而起，一阵火红色光芒闪烁，火焰暴涨而起，那避火珠顿时朝助融飞掠了过去，直接就融入了助融体内！

　　助融低声一吼，身上一阵火焰暴涨而起：“朱雀之火，你也想吞噬我吗？我助融，必定会成为天下万火之王，你给我滚开！”

　　避火珠，避天下之火，那朱雀之火顿时被隔开了一段距离，助融眼中充满了疯狂之色：“朱雀之火，既然你要吞噬我，那就别怪我同样吞噬你了，给我收！”

　　“呼！”“嗤！”一阵阵光芒闪烁，助融直接就把那团朱雀之火给拉扯了一部分过来，随后那朱雀之火，竟然被拉扯过去了一小部分，助融直接就吞了下去，身上火光爆闪！

　　云不凡看着这一幕，目光闪烁，助融眼中充满了疯狂：“朱雀之火，朱雀之火，给我吞吧，吸吧，给我吞吸，全部都吞噬！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵火焰不断暴动了起来，朱雀之火直接被助融吸入了体内，助融身上火焰暴涨而起，一股强大的火之气息瞬间爆发而出！

　　“轰！”火焰气浪猛然炸开，助融双目睁开，眼中一阵红光闪烁，一缕火焰冒起，脸上再次浮现了痛苦之色：“主人，帮我，帮我！”

　　云不凡却是微微一愣，眼中精光闪烁：“我要怎么帮你？”

　　“帮我击溃，击溃我体内的朱雀之火，让我吞噬了它，吞噬了它！”助融痛苦低声吼了起来，云不凡一愣，随后一掌拍在那助融的身上，一股距离猛然涌了进去，助融的身上顿时火光冲天而起！

　　“轰隆！”轰鸣声响起，助融身上一团团火焰不断爆发，助融身上顿时冒起了森然白火，云不凡微微一顿，他能感觉得到，自己的力量涌入助融身上的时候，那朱雀之火，根本就没有抵抗，自己消散！

　　“这，到底是怎么回事？”云不凡眼中闪烁着疑惑的神色，助融顿时仰天长啸了起来，“轰隆隆！”一阵阵火焰不断暴动了起来，避火珠顿时光芒爆闪而起！

　　“这是，避火珠！”云不凡目光一闪：“避火珠，莫非也是要进阶了？”

　　“轰隆！”气势轰然炸开，避火珠的气息，一瞬间达到了神尊神器的地步，云不凡眼中精光闪烁：“莫非，又一件至尊神器不成？”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，助融陡然张嘴一吸，避火珠之中，大量的火焰被助融吸了进去，慢慢的，助融的身体竟然变得有些凝实了起来，而避火珠攀升的气势，却是陡然变慢了下来！

　　“不对，这助融，是在借助避火珠，凝聚自己的神魂之身！”云不凡眼中精光爆闪，例如蓝颜那般，凝聚自己的神魂之身，那在日后必定可以踏入至尊神器行列，甚至是脱离神器，成为独立的存在，以魂修神！

　　“助融，心里起了歪心思啊！”云不凡眼中冷光闪烁，助融依旧不断疯狂的汲取着那避火珠的火焰，云不凡目光闪烁：“若是他不这么做，避火珠也有希望达到至尊神器，但现在，最多只是神尊神器！”

　　“轰隆！”助融身上的火焰瞬间爆发，助融不由大笑了起来，脸上有着一丝猖狂之色，当看到云不凡那冰冷的目光之时，助融心中顿时狠狠一颤，而后火焰熄灭，朝云不凡恭敬开口道：“助融多谢主人成全！”

　　云不凡淡淡的点了点头，平静开口道：“你先进入避火珠之中吧！”

　　“是，主人！”助融恭敬的融入了那避火珠之中，一旁的鸿钧这才走了上来，目光闪烁：“云兄，你这神器之魂，已然凝聚了神魂之身，他日达到至尊神器之时，你却是要小心一些！”

　　“哈哈，鸿钧兄放心，我心里有数！”云不凡哈哈一笑，而这时候，何林从一旁走了过来，手中有着一根火红色的羽毛，何林朝云不凡恭敬开口道：“少主，这是朱雀羽，这朱雀羽之中，蕴含着朱雀的一击之力，足以灭杀神尊，重创至尊！”

　　云不凡顿时一惊，随后接过这朱雀羽，目光微微一闪，递给鸿钧哈哈笑道：“鸿钧兄，那朱雀之心，朱雀之血都是被我得到，那这朱雀羽，就送给鸿钧兄了！”

　　“天翎之羽，朱雀羽！”何林略微沉吟，随后看着鸿钧低声开口道：“你可以试着把它们融合，它们本来就应该是一体的，朱雀，天翎彩凤！”

　　鸿钧却是微微一愣，他原本不想要这朱雀羽，可听何林一说，他不由好奇老祖给他的羽毛到底是什么，不由接过了云不凡的朱雀羽，随后拿出自己身上的天翎之羽，缓缓的和那朱雀羽放在了一起！

　　七彩霞光暴涨而起，而朱雀羽之上，也是一阵火红色光芒闪烁而起，“吱！”一声兴奋的鸣叫声响起，在那朱雀羽之上，一只巨大的朱雀猛然涌现，兴奋的直接朝那天翎之羽飞了过去，一瞬间融入了天翎之羽！

　　“轰隆！”一阵轰鸣声响起，那天翎之羽顿时火焰暴涨，而朱雀羽则已然消失，火焰之中，天翎之羽七彩霞光不断闪烁，一个朱雀的图案，缓缓出现在那天翎之羽上面！

　　远在混沌一族七彩空间之中的那少女猛然睁开了双眼，随后皱着眉头低声呢喃道：“这是，朱雀的气息，竟然是朱雀的气息，鸿钧他，到底遇到了什么，竟然会遇到朱雀的气息，古墓古墓，这古墓到底有什么秘密？”

　　“轰隆！”古墓之中，那天翎之羽顿时光芒暴涨而起，何林在一旁低声开口道：“这朱雀羽之中的朱雀一击，已经和你的天翎之羽彻底融合，你那天翎之羽，不但拥有朱雀一击，应该还有天翎之羽的七彩翎羽衣护身！”

　　“这羽毛！”鸿钧抓过那天翎之羽，眼中露出了一丝不敢相信的神色，认主之后，他才发现，这天翎之羽的妙用竟然跟何林说的丝毫不差，鸿钧心中暗暗震惊：“他到底是什么人！”

　　“走把，这西宫也没什么了，这些冰雕，也就让他们留在这吧！”云不凡缓缓呼了口气，随后跟鸿钧，何林三人走出了这西宫，晚向秋三人恭敬的跟在身后，一路以来，更是一句话也没有说！

　　云不凡等人浑然没有发现，就在他们刚离开这西宫之时，那西宫的所有冰雕，在一瞬间全部融化，冰雕之内的那些神尊，更是化为了虚无，而整个西宫，真正的成了一片汪洋大海！

　　“走，我们去北宫看看！”云不凡缓缓呼了口气，随后直接朝北宫的方向走去，北宫，位于西宫旁边，云不凡有种感觉，北宫之中，应该是白虎！

　　“西方白虎，又会留下什么？”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝这北宫走了进去，何林跟鸿钧，心中也是沉甸甸的，虽说在其中得到了不少好处，但他们心里却是更加不安！

　　“北宫，玄武宫殿，竟然是一座真正的土之堡垒！”云不凡倒吸一口冷气，这简直就是一个土型城堡，云不凡一路朝里面不断深入，找寻着那四圣兽最后一个，白虎！

　　“没有？”云不凡眉头皱起，朝整个北宫搜索了起来，随后看着这巨大的堡垒低声呢喃道：“怎么会没有白虎的尸首！”

　　“没有发现！”“少主，并没有白虎的尸体！”“主人，没有找到和白虎有关的任何痕迹！”鸿钧，何林，晚向秋三人都是朝云不凡走了过来，脸色凝重！

　　“白虎，不见了？”云不凡看着这土黄色堡垒，心中暗暗呢喃！


第一千零三十章 吞噬龙骨

　　“这北宫之中，根本就没有任何东西留下！”鸿钧眼中精光闪烁，看着巨大的玄武宫殿沉声开口道：“而起四圣兽，唯一消失了白虎！”

　　“玄武死于青龙宫殿，凶器是混沌圣剑，但凶手却未必是混沌！”云不凡略微沉吟，随后低声道：“青龙死于朱雀宫殿，却是被一股巨力直接轰碎胸骨，断绝浑身生机！”

　　“而那朱雀，更是死于白虎宫殿，被冰封而亡，留下朱雀之心，最后的白虎，却是消失无影，四大圣兽，就白虎不知所踪，其中，到底有什么隐情和秘密？”云不凡眼中精光闪烁，却是根本毫无头绪！

　　“青龙，青龙之骨！”云不凡眼中精光闪烁：“走，我们回朱雀宫殿，或许，我有办法知道一些事情了！”

　　朱雀宫殿，那长达万米的青龙之骨直接盘旋在那朱雀宫殿之中，云不凡看着那青龙之骨，眼中一阵阵精光闪烁，鸿钧不由疑惑开口问道：“云兄，你想干什么？”

　　“我要，夺舍！”云不凡眼中精光暴涨：“青龙之骨，只剩下尸骨，若是能够夺舍，说不定能够知晓青龙的一部分记忆，从而知道这四圣宫，到底发生了什么！”

　　“夺舍？你？”鸿钧震惊地看着云不凡，云不凡夺舍，那就意味着自己要成为青龙，而不是人，而且这青龙已经失去了肉身，只剩下骨架，就算云不凡夺舍成功，那也只是一架骨龙而已！

　　“不，不是我，而是青龙夺舍！”云不凡缓缓呼了口气，身上五彩神光暴涨而起，青色狂风呼啸，一身青色长袍的傲光出现在云不凡身旁，傲光恭敬的看着云不凡：“公子！”

　　“傲光，你身为青龙，虽说不知道是第几代青龙，但如今身上流淌着的，却是最为纯正的青龙血脉，这是第一代青龙的尸骨，可以说是你的祖先！”云不凡眼中精光爆闪，指着青龙之骨沉声开口！

　　一旁的鸿钧顿时一震，惊异地看着云不凡：“龙族，他的身边竟然还有龙族，而且是最为纯正的青龙血脉，当年的青龙，据说就是第一代龙族的旁支，太古龙族，即便是那祖龙，也只是这第一代青龙的后辈而已！”

　　“第一代青龙！”傲光也是身躯一震，经过化龙池的洗礼，他对天道的感悟虽然比之前更加清晰了，风之规则甚至都已经领悟，但在神府之中，他也曾见过云不凡的战斗，傲光始终觉得，自己的实力太弱了！

　　“第一代青龙之骨！”傲光眼中充满了炙热的神色：“这第一代青龙之骨，我若是把这青龙之骨融入我的体内，那我的肉体，只怕是会成为肉体力量最强的龙族！”

　　“青龙之骨，长达万米，傲光，这青龙之骨融入你的体内，你必定会承受巨大的痛苦，至于如何选择，就全看你自己了！”云不凡缓缓呼了口气，直直地看着傲光，平静开口！

　　傲光眼中一阵阵精光闪烁，看着这青龙之骨沉声道：“公子，我愿意融合这青龙之骨，不管多大的痛苦，我都会忍住！”

　　云不凡深深地看了傲光一眼，随后低声一喝：“好，既然你选择融合这青龙之骨，那就去融合，把它融入体内，然后看看有没有第一代青龙老祖所遗留的某些讯息！”

　　“是，公子！”傲光恭敬的走到那青龙之骨的旁边，随后跪了下去，重重的磕了九个响头：“老祖勿怪，后辈族人傲光，必定会把我青龙一脉发扬光大！”

　　“嗷！”一声龙吟之声彻响而起，一阵青色狂风暴涨，傲光的躯体猛然暴涨了起来，然而傲光的身体，最多只有七千米大小，而这青龙之骨，更是有整整万米大小！

　　“好恐怖的青龙之骨！”傲光深深的呼了口气，随后眼中充满了坚定的神色：“公子的神府虽然可以大量减少我的修炼时间，可再这么下去，只怕一辈子都无法达到巅峰，是该拼一拼了！”

　　傲光低声一吼，一阵阵龙啸响起，傲光低声一吼：“青龙之骨，融入我身，给我融！”

　　“轰隆隆！”青色狂风呼啸而起，狂风暴涨，那巨大的青龙之骨顿时漂浮了起来，傲光看着这巨大的青龙之骨，不由直接朝尾巴的部位，一口吞了下去！

　　七千米的身躯，却是要吞噬长达万米的青龙之骨，这难度无疑是巨大的，甚至是不可能完成的，但傲光依旧毫不犹豫的吞噬了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，傲光的身体陡然长大了起来，傲光痛苦的咆哮一声，眼中却是充满了坚定之色，继续朝前往吞噬而去！

　　八百米，一千米，三千米，五千米，一直吞噬到了六千米之时，傲光的眼中这才有了一丝疲惫的神色，甚至不断的喘着粗气，死死地盯着眼前还有四千米的骨架，眼中有着一丝坚毅！

　　“还有四千米，必须全部吞噬，换骨，就要全部换掉！”傲光眼中一阵精光暴涨而起，那比原来还要庞大接近一倍的身躯继续朝前挪动了起来！

　　一直到顿时青龙之骨七千米的时候，傲光再次停了下来，他的身体，本来就只有七千米长度而已，可完整的青龙之骨，可是有整整一万米的长度，傲光要想吞噬，那只有两种方法！

　　第一就是把自己的身体变大，第二就是把青龙之骨缩小，而傲光此时的选择却是直接把自己的身体胀大，傲光看着还剩三千米的青龙之骨，低声一吼，一口再次往前吞了进去！

　　“咔！”“咔！”傲光的身体顿时颤抖了起来，百米，不过百米距离，傲光的嘴里就溢出了一大口鲜血，而他的身体却是猛然的拉长了百米！

　　“还有两千九百米，这简直，简直就是一种折磨！”云不凡看着还剩下的两千九百米的青龙之骨，不由低声一叹，傲光正不断的喘着粗气，死死地盯着那仅剩下的两千九百米青龙之骨！

　　“吼！”一声低吼，傲光再次猛然一口吞了下去，“轰隆！”一声炸响，这一口，傲光直接吞噬了三百米，大量的鲜血不断从傲光嘴里喷了出来，傲光却是死死地盯着前方，眼中泛着血红之色！

　　“吼！”再次咆哮，轰咔声不断响起，傲光一瞬间再次吞下了五百米，而剩下的青龙之骨，只剩下了两千一百米，这时候，就连鸿钧也不由为之动容，傲光的坚毅，足以让任何人佩服！

　　“两千一百米！”云不凡眼中光芒闪烁，看着傲光心中暗暗道：“傲光啊傲光，就是不知道你能走到哪一步了！”

　　“两千一百米，我必定会成功，绝对会成功！”傲光死死地盯着那两千一百米的青龙之骨，随后愤怒的咆哮了一声，再次往前一窜，只不过，这一次却是异常疯狂！

　　一阵阵古怪的声音彻响而起，傲光不断疯狂地朝前吞噬了过去，三百米，五百米，八百米，一千两百米，一次性，傲光就吞噬了一千两百米的青龙之骨，而后一动也不动，静静的悬浮在那！

　　“这傲光！”就是云不凡，心中也是狠狠一颤，一千两百米，整个青龙之骨，只剩下了九百米的距离，最后的九百米，傲光却是无法再动了！

　　“九百米！”傲光低低的声音响起，嘴里的鲜血更是疯狂的冒出，云不凡眼中光芒一闪，傲光缓缓抬头，看着那仅剩的九百米距离，刚张嘴，就是一大口鲜血喷出！

　　此刻的傲光，巨大的身躯也由原来的七千米变为了九千一百米，这两千一百米的身躯是被生生的撑长的，其中的痛苦，也就只有傲光一个人能够清楚！

　　傲光的双目之中有了一丝茫然之色，看着晋升的九百米，摇了摇头，随后低声道：“全部吞噬，我一定要全部吞噬！”

　　“吼！”一声怒吼，傲光继续往前吞噬，三百米，一直又吞噬了三百米，傲光直接停了下来，那巨大的身躯摇摇晃晃，好像随时有种要掉落下来的感觉！

　　“傲光！”云不凡低声一喝，傲光身躯一颤，云不凡低沉的声音传了过来：“如果承受不住，就放弃！”

　　“放弃？”傲光看着眼前仅剩的六百米距离，随后低声呢喃道：“放弃，还有六百米，就这样放弃，我不甘心，我不能放弃，也绝对不会放弃，还有，六百米距离！”

　　“吼！”傲光陡然大声怒吼了一声，整个身躯猛然颤抖了起来，眼中充满了疯狂之色，随后轰然朝前面猛然窜了过去，直接吞噬，一瞬间，六百米距离，傲光一口，就把那青龙的巨大龙头，全部吞下！

　　万米青龙之骨，整个被傲光吞噬了进去，融入了身体之中，而就在这青龙之骨全部被吞噬之后，傲光的身体，终于在半空中狠狠砸落在了地上，鲜血不断狂喷！

　　“傲光！”云不凡等人顿时大吃一惊，云不凡更是担忧的朝傲光飞窜而去，然而，傲光身上陡然爆发出一团青色光芒，让人惊颤！


第一千零三十一章 小辈，谢谢

　　“轰隆隆！”一阵阵恐怖的气息从傲光身上爆发而出，傲光身上顿时青光爆闪，狂风呼啸，一团团青色狂风直接把傲光包围了起来，傲光眼睛瞬间睁开，青光闪烁！

　　“这是，好强大的气息！”云不凡震惊地看着傲光，傲光猛然一张嘴，一团青色能量气息从他嘴里吐了出来，夹带着恐怖的强大气势！

　　“青龙之息！”鸿钧在一旁震惊开口，随后看着傲光低声呢喃道：“到底是他吞了青龙之骨，还是青龙之骨之中镇留下了青龙残魂，反而吞噬了他？”

　　“什么？”云不凡陡然大惊，随后朝傲光看了过去，如果是傲光吞噬了青龙之骨倒还好，若是青龙残魂吞噬了傲光，那自己等人只怕都会有危险！

　　“公子！”傲光看着云不凡，眼中充满了恭敬之色，随后眼中一阵阵痛苦涌现，傲光低声一吼：“这具青龙之骨，没有残魂，没有灵魂记忆！”

　　“那你怎么会这样？”云不凡看着傲光那痛苦之色，眼中露出了一丝迷惑，傲光低声一吼：“青龙之骨，我吞噬了青龙之骨，青龙之骨的身体，太庞大了！”

　　“吼！”“青龙之骨，蕴含着青龙意志，我，无法完美融合，无法完美融合！”傲光低声吼了起来，眼中闪烁着一阵疯狂之色：“公子，帮我，帮我击溃青龙的意志！”

　　“击溃青龙的意志？”云不凡微微一怔，傲光低声吼道：“锁神塔，锁神塔可以击溃他的意志，公子，帮我！”

　　云不凡身上顿时光芒爆闪而起，傲光，从修真界一路跟随他到神界，虽说他没有帮到云不凡多大的忙，但在仙界之时，可也算是一起逃亡，一起拼命，他对云不凡的忠诚是绝对毋庸置疑的！

　　“锁神塔！”云不凡低声一吼，随后锁神塔猛然出现，傲光低吼道：“少主，把我收入锁神塔，利用锁神塔，抽打我的神魂，青龙之意志，就在我的神魂之中，他想把他的意志融入我的神魂！”

　　“锁神塔，收！”云不凡没有任何迟疑，锁神塔顿时光芒暴涨而起，傲光那庞大的身躯陡然被收了进去，云不凡眼中精光闪烁：“锁神塔八十层，开启！”

　　“轰隆！”锁神塔第八十层轰然开启，傲光的身体猛然出现在第八十层之中，云不凡低声一喝：“锁神链，抽打神魂，给我抽！”

　　“哗啦！”八十层的锁神链全部涌现，随后直接朝傲光的身上击打了过去，一阵阵轰鸣声不断响起，金色锁神链每一次的击打，都使得傲光的身体狠狠一颤！

　　“混蛋，青龙意志，我就是神魂溃散，也绝对不会允许你的意志加持到我的神魂之中，你身体的力量，我要了！”傲光眼中涌现了一抹疯狂，眉心之中，神魂涌现！

　　“嗤！”金色锁神链击打到那神魂之上，那神魂顿时就冒起了一阵阵青烟，云不凡眼中精光闪烁，傲光低声怒吼道：“我就不信，你还能往我的神魂之中加持意志！”

　　“公子，锁神链的攻击，再强一点！”傲光低声怒吼了起来，云不凡微微一怔，随后深深的呼了口气：“你得忍受其中的痛苦才行！”

　　“锁神链，锁神抽魂！”云不凡低声轻吟，那锁神链陡然暴乱了起来，一条条金色的锁神链都是金光爆闪而起，疯狂飞舞着，不断地抽打着傲光的神魂！

　　“啪！”“啪！”傲光的神魂，顿时烟雾弥漫，傲光脸上顿时浮现了痛苦之色，吞噬青龙之骨，他已经尝试到了那肉体胀大的恐怖痛苦，而如今抽打神魂，他更是感到了神魂之痛苦！

　　“吼！”傲光猛然睁开双眼，一阵阵怒吼呼啸而去，抽打神魂，这种痛苦，比他吞噬青龙之骨绝对是有过之而无不及，傲光眼中充满了疯狂：“青龙意志，我就不信，你一条死龙的意志，就能奈何的了我！”

　　“啪！”锁神链抽打而下，傲光的神魂光芒瞬间黯淡了一下，傲光嘴角却是露出了一丝笑意：“你支撑不住了吗？你的意志，注定是要消散！”

　　“公子，他的意志，快支撑不住了，公子，攻击加快，力量更强一些！”傲光陡然朝云不凡低声吼了起来，云不凡微微一顿，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁！

　　“给我灭！”云不凡低声一喝，那锁神链再次涌现，这一次，出现了九条锁神链，九条锁神链都是疯狂抽打了过去，“轰隆！”一阵轰鸣声响起，傲光的神魂，却是有了一丝颤抖，随后出现了一丝裂缝！

　　锁神链的抽打，竟然直接打裂开了傲光的神魂，傲光不由痛苦咆哮了起来，而也正是这一次疯狂的抽打，一团青色的光团却是从傲光的神魂之中被抽打了出来！

　　“青龙意志！”看着那青色光团，云不凡眼中一阵阵精光爆闪，而那青龙意志，则是再次朝傲光呼啸而去，云不凡眼中冷光闪烁：“既然把你抽打出来了，又怎么可能让你回去，傲光，走！”

　　云不凡低声一喝，傲光的神魂瞬间融入体内，而后傲光那庞大的身躯陡然消失，锁神塔之中，只剩下了云不凡和那青龙意志，云不凡冷冷地看着秦龙意志冷然道：“我倒要看看，你留下的是一股什么样的意志！”

　　每一代强者的意志都有所不同，而战武神尊留下的，则是那不屈的战意，这青龙留下的意志，也是一股执念，若是意志强大，足以吞噬他人！

　　“毁天剑！”云不凡低声一喝，毁天剑出现在手中，云不凡看着那青色光团冷然一喝：“霸绝天下！”

　　九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间爆发，一剑轰然斩下，那青色光团陡然爆炸了起来，一阵阵青色光晕流转，云不凡眼中精光爆闪，死死地盯着那青色光团！

　　“铛！”清脆的碰撞声响起，云不凡的毁天剑顿时被震飞了回来，云不凡眼中充斥着一股震惊之色：“好，好个青龙意志，竟然在自己的意志周围还布下了禁制，我就看看，你这防御禁制的防御有多强！”

　　“霸者无敌！”云不凡再次低声一喝，九彩剑芒再现，轰鸣声响起，那青龙意志竟然依旧没有任何损害，云不凡眉头皱起：“无畏之剑！”

　　“霸空！”“破空一剑！”云不凡一剑接一剑的不断斩下，但那青龙意志之上的禁制却是全部挡了下来，云不凡不由深深的呼了口气：“这，到底是怎么回事！”

　　“这秦龙意志的防御禁制，怎么会如此之强？”云不凡心中暗暗呢喃，随后一咬牙，祖龙玉佩猛然涌现，三十六倍攻击加成，云不凡低声一吼：“我就不信，击不破不这防御禁制！”

　　“青龙之祖？”祖龙玉佩之中，七彩光芒闪烁，祖龙一脸震惊的浮现在祖龙玉佩之上，云不凡微微一顿，随后看着祖龙恭敬开口道：“晚辈见过前辈！”

　　祖龙朝云不凡点了点头，随后看着云不凡低声开口：“云小子，能不能告诉我，这青龙之祖的意志为什么会在这？”

　　云不凡不由直接把这一路之上的所见所闻全部记录在玉简之上，祖龙查探玉简之后，看着青龙意志却是脸色凝重道：“云小子，你错了，这青龙意志之中，并不是禁制！”

　　“不是禁制？”云不凡顿时愣住了，他一直以为，那青龙意志之中笼罩的是那防御禁制，否则的话，自己一次次的攻击，竟然无法使那青龙意志溃散，这根本就不可能！

　　青龙即便再强大，他留下的意志，那也只是一团意志而已，根本抵挡不住自己那一剑又一剑的攻击，祖龙看着青龙意志，眼中露出了复杂之色：“那，应该是一种封印！”

　　“封印？”云不凡脑海中轰鸣炸响，封印青龙，封印第一代青龙的意志？

　　祖龙看着青龙意志，低声一叹，充满了沧桑：“青龙之祖，在我龙族之中，也是只存在于传说，因为它和混沌神龙一样，就是我龙族，也从没见过！”

　　“龙族，第一代龙族就是我族祖先混沌神龙，而第二代龙族，其实是青龙之祖和青龙一族，而我，最多只能算第三代龙族！”祖龙低声一叹，看着秦龙意志缓缓道：“云小子，这是一个封印，我想，青龙之祖也很想解脱，我们，就帮他一把吧！”

　　祖龙融入那祖龙玉佩之中，祖龙玉佩瞬间爆发出了强烈的七彩光芒，云不凡此时却还处于震撼之中，祖龙的话，带给了他巨大的冲击，但眼前的青龙意志，却是必须要解决！

　　“给我灭！”祖龙玉佩的攻击加成，瞬间爆发到了六十四倍的地步，云不凡狂吼一声，一剑斩下，那青龙意志顿时轰然颤动了起来，整个青龙意志，顿时碎裂！

　　从那青龙意志之中，冒起了一股青烟，一个沧桑的声音在云不凡脑海中彻响而起：“小辈，谢谢！”


第一千零三十二章 钱府有道

　　“谢谢？”云不凡愣住了，呆呆地看着那即将消散的青龙意志，随后脸色大变，在那封印破裂之后，一股恐怖的气息从其中扩散了出来，云不凡顿时脸色大变！

　　“这封印，好癫狂的气息，这股癫狂的气息，到底是什么？青龙意志之中的封印，竟然如此恐怖？又是什么样的恐怖强者，能对青龙的神魂进行封印，甚至衍生到了意志之上？”

　　此时此刻，云不凡眼中却是充满了惊恐之色，如果不是在锁神塔之中，只怕这一幕足以让无数人感到骇然，一道青色光芒，从那癫狂的意志之中朝云不凡激射而来！

　　“小辈，这是我青龙对你解救我的报答，哎，四圣宫，天道，太古，老二，老三，老四，我，对不起你们！”一声叹息，那苍老的声音骤然消失，那道青色光芒，直接没入了云不凡的眉心之中！

　　云不凡微微一颤，一旁的祖龙却是目光复杂，祖龙如今也只剩下了残魂，那青龙的残留意志或许还想和它说些什么，但毕竟只是残留意志而已，话没说完，就已经消散！

　　云不凡眉心之中，一道青色光芒闪烁，眉心之上，陡然浮现了一个旋风形状的青色印记，青色印记之中，散发出了一阵阵狂风之力！

　　“这是，又是印记？”云不凡体内，狂风之力更加强大了一些，甚至是定风珠和风雷之眼，云不凡都感到了它们的增强，云不凡一挥手，一道青色狂风顿时涌现：“掌控天地风之力，这就是这印记的妙用吗？”

　　“玄武留下大地玄武盾，朱雀留下那朱雀之心，让我掌控天地火之力，青龙留下这古怪印记，却能掌控天地风之力，白虎，失踪的白虎，却是什么也没有留下！”云不凡心中暗暗呢喃，他总感觉，这件事情，太过古怪了！

　　“轰隆！”就在这时候，一阵轰鸣声顿时响起，云不凡的锁神塔轰然震动了起来，祖龙一个闪烁，直接涌入了祖龙佩之中：“小子，记得帮我寻找力量本源神石和远古恶魔一族的王族尸身！”

　　云不凡默然，把祖龙佩收入体内，锁神塔光芒一闪，云不凡身上顿时光芒闪烁而起，随后一个闪身，出现在锁神塔之外，云不凡却是微微一愣：“怎么回事？”

　　“四圣宫，这四圣宫，好像要坍塌了！”鸿钧眼中精光闪烁，云不凡朝一旁已经晕倒的傲光看了过去，低声一叹，身上五彩光芒一闪，直接被收入了云不凡的神府之中！

　　“走，我们离开这里！”云不凡缓缓呼了口气，眼中精光一闪，随后直接闪身飞掠离开，鸿钧跟何林，还有晚向秋等人也是急忙跟在身后，飞速离去！

　　“轰隆隆！”就在云不凡等人敢出来的时候，那整个土黄色的城堡轰然倒塌，云不凡等人站在那城堡面前，看着里面的建筑一件接一件的倒塌，心中不由暗暗感慨！

　　“少主，那是，第五层的通道？”何林陡然朝那倒塌的城堡后面指了过去，在那里，有着一个洁白的传送门，巨大的传送阵闪烁着白色的光芒，散发着令人惊颤的气息！

　　“第五层！”云不凡眼中精光爆闪：“古墓第五层！”

　　“走，我们绕过这城堡，去那通道，进第五层！”云不凡深深的呼了口气，在古墓，越深入就好像秘密越大，这第四层，就已经出现了四圣宫和太古众神战场，那第五层，又是什么地方？

　　而此时此刻，一个古怪的空间之中，一件件古怪的雕塑摆放在四周，在这无数的雕塑中央，一名灰色长发的黑袍老者静静盘膝而坐，在他面前，一面古朴的镜子之中，云不凡等人的情景赫然印在其上！

　　“四圣宫，四神兽，他就是你们选定的人吗？”这黑袍老者低声呢喃着，随后眼中泛着一丝血红的光芒：“极，道，始，四圣兽，创，焚世，羲，镇，还有天道老人，你们所有人，都选择与我为敌吗？”

　　“太古，远古，我能毁灭一个太古，我就能再毁灭一股远古，你们等着吧，等着吧，至尊神山，我早晚会登上去的，主人，你走了，却不肯把这神界送给我，却不肯送给我啊！”这黑袍老者眼中充满了疯狂！

　　“你消失了，你终于消失了，这远古，这神界，仙界，修真界，这整片天地，我都会代替你接管的，快了，快了，等我破了这封天之阵，我就可以出去了，这个时间，不会太久了！”黑袍老者低沉的声音响起，这古怪的空间顿时一阵阵光芒闪烁！

　　在那镜子之中，云不凡等人踏入了第五层的传送阵，黑袍老者眼中顿时充满了暴怒：“主人啊，你的府邸，你府邸为什么要选择继承人，我，我不就是最好的继承人吗？你们为什么都选择他，他，到底是什么人？”

　　“我一定会要他死的，一定会，他死了，这一切，就都是我的，都是我的，谁也改变不了！”就在云不凡等人踏入那传送阵之时，这黑袍老者就忍不住一把朝那镜子抓了下去！

　　“轰！”一声炸响，那镜子顿时反射出一道璀璨的光芒，这黑袍老者的一爪顿时被震退，嘴角甚至溢出了血丝，黑袍老者看着镜子不由愤怒低吼！

　　而此时此刻，正踏入传送阵的云不凡却是突然眉头皱起，朝上空望了一眼，那镜子面前，黑袍老者顿时怪异的笑了起来：“好敏锐的感知，好，这样才好玩，这样才好玩，主人啊主人，你当年突兀消失，难道，转世成了这小子不成？”

　　“奇怪！”云不凡刚才陡然感到了一震心悸，所以才会抬头望天，可过了片刻之后，那心悸的感觉突然消失了，云不凡摇了摇头，随后那传送阵光芒一闪，云不凡等人直接消失！

　　“嗡！”光芒闪烁，云布等人顿时出现在一个宏伟的宫殿之中，这座宫殿，金碧辉煌，根本不是前面四层所能比拟，云不凡震惊地看着这宏伟的宫殿，眼中闪烁着惊异之色：“这宫殿，这宫殿，就是第五层吗？”

　　“这第五层，竟然是一座宫殿？”鸿钧也是震惊地看着四周，在这巨大的宫殿之中，有一把金色的座椅，座椅上面，有一块巨大无比的金色匾额，在那金色匾额里面，刻着四个金色的大字“钱府有道！”

　　“钱府有道？”云不凡愣愣地看着那四个金色大字，这四个金色大字看起来很是普通，但就是因为普通，所以才显得更加不普通，在这古墓之中，怎么会存在普通的东西！

　　云不凡直直地看着那金色的匾额，随后深深的呼了口气，瞳孔微微一缩，眼中精光爆闪：“这匾额，竟然看不出任何古怪！”

　　“云兄，你来看！”鸿钧陡然朝云不凡低声开口，云不凡微微一愣，朝那大殿中央飞了过去，在那大殿之中，三个巨大的门户出现在其面前，分别是炼器殿，炼丹殿和千法殿！

　　“这三个殿门，都有着极强的封印，我们，根本破不开！”鸿钧直直地看着这三个大殿，眼中一阵冷光闪烁，云不凡目光一闪：“我来试试看！”

　　毁天剑直接涌现，九彩光芒不断暴涨，一剑直接轰然斩了下去，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，整个大殿猛然颤动了起来，那炼器殿之上，一道光芒闪烁而起，云不凡顿时被震退了数步有余！

　　云不凡震惊地看着这大殿，眼中闪过一丝惊异之色：“这大殿的防御禁制竟然如此恐怖？”

　　“我估计，没有达到至尊实力，根本就无法击破这大殿的防御！”鸿钧看着这炼器殿，眼中一阵精光闪烁，随后沉声开口！

　　“至尊的实力？”云不凡震惊地看着炼器殿，随后眼中精光闪烁而起：“一个禁制，就需要至尊的实力才能破除，这里到底是什么地方？”

　　“少主，你看上面！”何林陡然惊呼出声，云不凡等人不由猛然抬头，就在他们上空，一双巨大的白色手掌静静的悬浮在半空之中，那双巨大的白色手掌，竟然带着丝丝白色雾气！

　　“这是，手套？”云不凡彻底震惊了，他原本以为那是手掌，但没想到，那竟然会是一双手套，一双白色的手套，一旁的鸿钧跟何林也彻底震惊了：“手套，竟然是手套！”

　　“它的气息，比混沌圣剑还要恐怖！”鸿钧震惊地看着那巨大的手套，随后眼中一阵骇然：“这手套，竟然比至尊神器还要恐怖！”

　　“比至尊神器还要恐怖？”云不凡也是骇然无比，脑海中浮现了四个字：“莫非，是混沌神器？”

　　“混沌神器！”云不凡深深的呼了口气，看着那巨大的白色手套，随后再看看周围的宫殿：“难道，真的是混沌神器？”

　　“钱府，有道！”一个低沉的声音却是突兀响起，云不凡等人猛然一惊，轰然转身，看向了那金色匾额，在那匾额之上，四个金色大字陡然飞窜了出来！


第一千零三十三章 见混沌老祖

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光闪烁之间，那四个巨大的金字陡然旋转了起来，一道道金光不断激射而出，云不凡陡然感到一阵刺眼，随后闭上了眼睛，片刻之后，他却是诡异的出现在一片白雾之中！

　　“这是，什么地方？”云不凡看着周围白茫茫的空间，不由微微一愣，而在他的周围，一层层白雾不断冒起，白雾涌现，一道道白色的人影轰然闪现！

　　“这些人？”云不凡目光一闪，其中一道白色人影陡然挥手，一阵阵恐怖的杀戮气息爆发而出，挥手之间，那无数白色人影轰然粉碎，一个响亮的声音猛然响起：“这是杀戮之道！”

　　云不凡陡然一震，随后那白雾再次变化，又一道白色人影出现，那白色人影身上爆发出了惊天的恐怖战意，一步踏出，身上的战意就多一份，一双拳头轰然朝空中砸了过去，整片天空顿时出现了一个巨大的黑洞！

　　“这是战天之道！”那响亮的声音再次响起，云不凡彻底愣住了，那白色人影继续转变，身上的气势再次改变，又一种道从那白色人影之中爆发而出！

　　“这是死亡之道！”“这是毁灭之道！”“这是生命之道！”一种种道，不断的呈现在云不凡面前，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“难道，这里是传道之地？这些道，竟然有这么多道？”

　　“大道有三千，你，选择哪一种？”轰鸣声再次响起，云不凡面前的白色人影再次挥舞了起来，云不凡却是深深的呼了口气：“三千大道，难道镇的存在三千种道？”

　　“三千大道，与我何干，我云不凡一路弑仙灭神，从修真界走到这一步，靠的，是我云不凡自身的实力和我自己的霸王之道，王道霸道，霸王之道，你这三千大道，却是根本比不上我自创的霸王之道！”

　　云不凡眼中一阵冷光闪烁，一股强大的气势瞬间爆发而出，九彩霞光闪烁而起，霸道的气势不断攀升，霸王之道，云不凡身上光芒一闪，霸道的气势猛然爆发！

　　“轰！”一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡眼中精光闪烁：“你这三千大道纵然再精妙，那也是不如我云不凡的霸王之道，所以这所谓的三千大道，都是给我碎吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声猛然炸响，云不凡一拳直接就朝那些白色人影轰然砸了过去，那些白色身影瞬间崩溃，云不凡低声喝道：“须弥芥子空间吗？也给我破开！”

　　九彩霞光冲天而起，毁天剑猛然一剑斩下，这白色空间，顿时瞬间炸碎，云不凡再次出现在那大殿之中，在他刚出现的那一颗，鸿钧，何林跟晚向秋等人也是陡然浮现，但都惊异地看着云不凡！

　　云不凡的目光，却是被大殿中央那匾额之上的四个金色大字吸引了过去，正是那所谓的“钱府有道”！

　　“钱府有道，有三千大道，可那又如何，三千大道十种不属于我！”云不凡低声呢喃，看着周围的大殿，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“这大殿，应该就是所谓的钱府吧？”

　　“钱府有道，可这道，我不需要！”云不凡猛然转身，直接朝那出口走了过去，一旁的何林等人却还除以惊愣之中，眼看云不凡离去，一个个也顿时连忙跟了上去！

　　“少主！”何林惊异地看着云不凡，而就在这时候，那巨大的宫殿之中，一道金光陡然朝云不凡激射而来，一瞬间没入云不凡体内，一道金光，顿时从云不凡体内爆发而出！

　　“通过吾之考验，有资格继承吾之府邸，然你实力太弱，通天三步，你甚至连第一步都没有达到，府邸印记，已经留在你的体内，等有朝一日，你达到通天第一步之时，即可回来继承府邸！”

　　一个低沉的声音在云不凡脑海中彻响而起，整个金色大殿陡然光芒暴涨，云不凡，鸿钧，何林跟那晚向秋三人顿时瞬间消失，出现在一片黑色大海之上！

　　“死亡之海！”云不凡看着这一片黑海，不由微微一愣，身旁的鸿钧也是低声道：“神界西部，我们回到神界西部了，我们出了古墓了，那古墓，只有五层？”

　　“最后一层宫殿，到底是什么地方？为什么我们会被传送出来？”鸿钧低声呢喃着，眼中一阵阵精光闪烁，云不凡则是缓缓呼了口气：“出古墓了，那第五层，太古怪了！”

　　“钱府有道，钱府有道，那所谓的钱府有道，就是我们看到的那三千大道吗？”一旁的何林也是低声呢喃，古墓的神秘，古墓的危险和强大，亲生经历了，才知道其中的九死一生！

　　“古墓，钱府有道！”在云不凡的神府之中，悠悠眼中露出了一丝迷茫之色，低声呢喃着，随后缓缓站了起来：“那古墓，好像是一个地方，一个地方！”

　　“主人，我们想先回各自的部落一下！”就在这时候，一旁的晚向秋突然朝云不凡恭敬开口，云不凡微微一顿，而后点了点头：“把你部落的地址给我，等我先和鸿钧兄回混沌一族跟我的部落之后，有什么安排我会通知你的！”

　　“是，主人！”晚向秋把自己部落的所在位置刻录在玉简之中，而后那玉简直接朝云不凡飞掠了过去，云不凡伸手结果，神识一探，这玉简顿时化为粉碎！

　　“主人，我们二人也先行回我们的部落之中了！”夜劫和落海生，此时也恭敬的看着何林，何林点了点头：“和晚向秋一样，把你们部落的位置标记一下，有事我会去找你们的！”

　　晚向秋，夜劫和落海生相继离去，云不凡却是看着死亡之海低头沉吟了起来：“不知道剑无生在那第二层接受杀戮之道，结果怎么样了！”

　　“云兄！”鸿钧看着云不凡低声开口，云不凡微微一顿，随后笑道：“鸿钧兄，走吧，我先护送你回混沌一族，你如今取回圣剑，一路上要是出了什么意外，就得不偿失了！”

　　“多谢云兄！”鸿钧深深的呼了口气，一脸郑重道：“回去之后，我会把我们联盟之事告诉老祖，而后我混沌一族和云兄，则是生死盟友！”

　　这一路，如果不是云不凡，他也不可能取得混沌圣剑，单单是这一份人情，加上那朱雀羽，他相信自己老祖必定会同意和云不凡联盟，日后可以在七彩天山休养生息，恢复混沌一族往昔荣耀！

　　“混沌一族老祖？”云不凡微微一顿，随后眼中精光闪烁，朝鸿钧点了点头，鸿钧深深的呼了口气，带着激动之色，直接朝混沌一族的方向飞速窜去！

　　“何林，你回七彩天山，把所有部落人马全部给我聚齐，你神府之中的那些人，在古墓之中得到的那些鸿蒙紫气，就分给他们一些吧！”云不凡淡淡开口，何林转身离去，朝七彩天神的方向离开！

　　混沌一尊，一层七彩光罩把整个部落都笼罩了起来，两道人影直接出现在混沌一族上空，鸿钧指着下面的混沌一族淡淡笑道：“这里，有老祖亲自布置的禁制，所以你只能看到里面的情况，却根本无法对付里面的任何一人！”

　　“老祖的禁制，不但可以防御，更可以杀人！”鸿钧淡淡一笑，身上七彩光芒闪烁而起，鸿钧低声一喝：“混沌之门，七彩空间，给我开！”

　　“嗡！”一道七彩光芒闪烁，那混沌一族部落顿时轰然颤动了起来，那七彩光罩缓缓打开，鸿钧朝云不凡微微一笑：“云兄，走吧！”

　　鸿钧一个闪身就窜了进去，而云不凡则紧随其后，那七彩光罩自动愈合了起来，云不凡心中暗暗一叹：“这混沌一族的护宗禁制倒是不错，不知道这混沌一族的老祖到底是什么人！”

　　“族长回来了！”“族长，你回来了啊，他是谁啊？”“族长，这次出去有什么好消息啊？”一个个混沌一族的族人都是围了上来，直接把鸿钧给团团围住！

　　“这次出去，收获确实不小，大家把东西收拾一下，我们可能马上就要回七彩天山了，至于这位云不凡云兄弟，大家记住，他是我混沌一族的朋友，现在，我要带他去见老祖，大家记得好好准备一下！”

　　鸿钧带着云不凡，直接朝这村落中央的一座高塔飞了过去，鸿钧低声道：“我们老祖，就在那高塔的密室之中，云兄，走吧，我已经告诉老祖了，他也想见一见你！”

　　鸿钧带着云不凡直接进入高塔，而后打开密室，一阵七彩光芒闪烁而起，鸿钧恭敬开口道：“鸿钧求见老祖！”

　　云不凡目光一闪，这间密室很是简单，四周却是被七种颜色所覆盖，和鸿钧所领悟的混沌之道的颜色一模一样！

　　一阵七彩光芒闪烁，一个七彩光球陡然出现在鸿钧面前，云不凡微微一愣，随后眼中有着一丝不敢置信：“这，就是混沌老祖？”


第一千零三十四章 魔神部落的危机

　　“老祖！”鸿钧顿时恭敬的对着那七彩光球开口喊道，云不凡顿时一震，眼中流露出了不可思议的神色：“这混沌一族的老祖竟然只是一团混沌之力？这，怎么可能？”

　　“一团混沌之力而已，竟然是混沌老祖？”云不凡不敢相信，也不愿意相信，但在那团混沌之力当中，一个苍老的声音却是清晰地传了出来：“鸿钧，圣剑，找到了吗？”

　　“是的，老祖，祖先的混沌圣剑已经寻到，这一次，多亏了云不凡云兄弟的帮助，否则的话，我也不可能找得到混沌圣剑，也不可能得到混沌圣剑！”鸿钧指了指一旁的云不凡，随后朝那老祖恭敬开口！

　　“焚世的传人却不是修炼的灭世规则，而是领悟自己的道，倒也有趣！”那团混沌之力猛然光芒一闪：“我混沌一族不会欠人什么，你和我混沌一族的交易，我答应了！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪，风雷之眼顿时涌现，一阵轰鸣声响起，云不凡脸上顿时浮现了震惊之色，随后慢慢平静了下来：“如此，就多谢前辈了！”

　　“交易是交易，你对我混沌一族的帮助是帮助，我混沌一族，绝对不是忘恩之人，云不凡，你帮我族寻到混沌圣剑，有大恩于我混沌一族，这混沌天羽可以救你一命，而且凭它，你可以要求我混沌一族为你做一件事！”

　　混沌老祖苍老的声音从那七彩能量团之中响起，一根泛着七彩光芒的羽毛陡然漂浮了出来，和鸿钧之前的那根羽毛却是一模一样，不管是样子还是气息！

　　“天翎之羽！”云不凡心中一动，随后响起了何林之前所说，那混沌老祖沉声开口道：“鸿钧，你带他进入我的内室之中，你在外面等候，我和他详细商量合作之事！”

　　“是，老祖！”那七彩光球顿时消失，鸿钧有些羡慕地看着云不凡：“内室，就是我也没有进去过，老祖的本体就在内室之中，云兄，老祖让我带你去内室，由此可见他对这一次的合作也很看重啊！”

　　云不凡微微一顿，随后只是淡然一笑，鸿钧脸色不由很是怪异，鸿钧身上一阵阵七彩霞光闪烁而起，那巨大的密室陡然又出现了一道七彩光芒闪烁的大门，鸿钧沉声开口道：“云兄，此处进去，就是内室！”

　　“内室！”云不凡目光一闪，而后朝鸿钧笑着点了点头，一步就踏入那所谓的内室之中，一阵七彩光芒闪烁而起，云不凡就陡然出现在一间七彩密室之中！

　　“这，就是内室？”云不凡顿时一愣，随后眼中一阵精光爆闪：“空间，这是空间，不是规则空间，而是道的空间，混沌之道？这不像鸿钧的混沌之道，这是什么空间？”

　　“风雷之眼！”云不凡双目陡然睁开，眼中一阵风雷之力涌动，风雷之眼疯狂涌动了起来，云不凡双目横扫了过去，随后眼中精光爆闪：“你，还不肯出来吗？”

　　云不凡目光炯炯，死死地盯着左侧百米之外，眼中霹雳闪烁：“你既然教我进来，就是不想鸿钧知道你的身份，既然如此，你还躲什么呢？天翎彩凤！”

　　“你果然聪明！”一个幽幽地叹息声响起，一道俏丽的身影缓缓浮现，七彩光芒闪烁之中，一个美丽女子缓缓出现在云不凡面前：“你是如何知道我的身份的？”

　　“天翎之羽！”云不凡看着这异常美丽的女子，平静开口，天翎彩凤顿时一愣，眼中闪过一丝惊讶：“没想到，竟然有人能够认出我的天翎之羽，你的身边，有太古一元神的存在吧？”

　　“太古一元神？”云不凡微微一怔，天翎彩凤顿时一笑，这一笑，可谓天地都黯然失色：“看来，你还是没有完全了解太古，没有完全了解这片天地！”

　　“你叫我前来，是不想我告诉鸿钧你的身份吧？他一直当你是混沌！”云不凡看着天翎彩凤，淡淡开口，天翎彩凤点了点头，平静道：“他一直当我是混沌，可混沌，却是已经死了很久了！”

　　“那你为什么要冒充混沌？替他守护这混沌一族？”云不凡眼中精光一闪，天翎彩凤却是淡淡呼了口气，眼中露出了一丝复杂之色：“因为当年的混沌，就是为了救我，才选择自焚，而他自焚的地方，就是那七彩天山！”

　　“七彩天山！”云不凡微微一顿，而后看着天翎彩凤平静开口道：“在李氏部落一处金岩铁矿的矿脉之中，有一个混沌空间，里面有十七种力量，十七种道，你知道那是谁留下的吗？”

　　“十七种道！”天翎彩凤微微一顿，随后眼中一阵精光暴涨而起：“十七种道，除了第一代混沌之外，没有谁能够修炼十七种道，所以那混沌空间，必定是第一代混沌所留！”

　　“第一代混沌！”云不凡缓缓呼了口气，随后点了点头：“那救你的那个，是第几代混沌？”

　　“第四代，第二代消失在古墓之中，带走了混沌圣剑，第三代传闻进入了初境，但是不是镇的如此，谁也不知道！”天翎彩凤摇了摇头，低声开口！

　　“不是传闻古墓有通天之门？为什么我们到了第五层，却是没有发现什么通天之门？”云不凡眉头皱起，这才是他最疑惑的地方，无风不起浪，这古墓既然传出有通天之门，那为什么会连一点通天之门的讯息都没有？

　　“这我也不知道！”天翎彩凤摇了摇头：“通天之门，不过是处于传说，说有人看到过而已，但是不是真的存在，没有人知道，就如那初境，是不是存在，又有谁能知道？”

　　“我还有最后一个问题，以你的实力，混沌一族绝对不可能被逼退七彩天山，你为什么会眼睁睁的看着混沌一族被逼下七彩天山？”云不凡直直地看着天翎彩凤，沉声开口！

　　天翎彩凤顿时沉默，云不凡感到了一阵不对劲，以天翎彩凤的实力，绝对堪比巅峰神尊，就算不是至尊，那至尊之下，几乎也没有人能是她的对手，她竟然都要被逼退？那七彩天山，到底隐藏着什么？

　　“五行神尊！”天翎彩凤随后看着云不凡低声一叹：“因为五行神尊，七彩天山，蕴含混沌一道，混沌一道之中，也包含了五行之道，第四代混沌，可是至尊强者，他留下的七彩天山，自然包含了至尊之道！”

　　“五行神尊想要踏入至尊，但迟迟未能突破，最后一个土之规则使用无法圆满，无法踏出那最后一步，成为五行至尊，当得知七彩天山之后，他就占据了那里，一直在七彩天山内部修炼！”

　　天翎彩凤目光复杂：“五行神尊，实力太过恐怖了，我不是他的对手，为了保护混沌一族，我只能让他们全部撤离，把那七彩天山送给了那几个所谓的强大部落！”

　　“五行神尊？”云不凡顿时脸色大变，随后看着天翎彩凤一脸阴沉：“这么说来，那七彩天山之中，五行神尊一直在闭关感悟了？那他为什么允许炎载山那几个人控制七彩天山？”

　　“他的本意，根本就不在那七彩天山，而是七彩天山之中的混沌空间，其中蕴含了四代混沌的七种至尊规则之道，那才是他的目标！”天翎彩凤眼中精光闪烁，沉声开口！

　　云不凡顿时一愣，随后眼中杀机暴涨：“这么说来，五行神尊现在就还在七彩天山之中？”

　　“你放心，除非是高级神尊，否则的话，没有人能够察觉到五行神尊的存在，这也是炎载山他们感觉不到五行神尊的原因，可一旦察觉到了五行神尊的存在，那必将要承受五行神尊的怒火轰杀！”

　　天翎彩凤眼中露出了复杂的神色：“五行神尊，近年来脾气非常暴躁，只要有人打扰了他的修炼，他必定会灭杀此人，不管此人是谁，当年，他的大弟子，就是打扰了他的修炼，被他追杀，生生的闯入那空间裂缝之中，生死不明！”

　　“所以，为了混沌一族的安全，我必须让他们全部撤离，我不是五行神尊的对手，我根本就无法抵挡他的怒火！”天翎彩凤低声一叹，摇了摇头！

　　云不凡却是脸色巨变，随后低声喝道：“不好，这样说来，那五行神尊此次必定会出现，然后在我魔神部落，大开杀戒！”

　　“你们之中，有人能够发现五行神尊？”天翎彩凤惊异开口，云不凡脸色阴沉：“之前没有，但现在却是有了，天翎彩凤，我必须赶回去，否则的话，我魔神部落必亡！”

　　“鸿钧已经突破，拥有混沌圣剑，你和他一起去吧，若是能够吓退五行神尊，也好！”天翎彩凤点了点头，云不凡一脸郑重道：“多谢！”

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡的身影直接消失，心中暗暗道：“何林啊何林，希望你不会去引起五行的注意，五行，我就看看你这第一神尊，强到了什么地步！”


第一千零三十五章 对上五行

　　“鸿钧，你随云不凡前往七彩天山一趟，此去可能会遇到大敌，你务必要尽一切所能，帮助云不凡度过难关！”迷失之外，那苍老的声音再次响起，一阵七彩光芒闪烁，云不凡陡然出现！

　　鸿钧朝那密室恭敬的行了一礼，随后恭敬开口道：“是，老祖！”

　　云不凡朝鸿钧微微一笑，而后两人缓缓退出了密室，迷失之外，鸿钧这才深深的呼了口气，看着云不凡目光炙热：“云兄，不知你是否见到老祖的真面目了？”

　　“见到了！”云不凡低声一笑，想起那俏丽的少女面孔，云不凡摇了摇头，心中暗暗道：“如果鸿钧知道那所谓的老祖竟然是一个美丽少女，估计也会很错愕吧！”

　　“鸿钧兄，事不宜迟，我们马上去七彩天山吧，敌人的实力太过强大，我怕去晚了，会发生什么变化！”云不凡看着七彩天山的方向，眼中流露出了一丝担忧！

　　虽说这里距离七彩天山很近，但即便只是片刻功夫，都可能会发生意想不到的事情，鸿钧不由微微一愣，随后迟疑问道：“云兄，能否告知敌人是什么人吗？”

　　“五行神尊！”云不凡的身影化为一道长虹，直接朝七彩天神的方向飞掠而去，而跟在云不凡身后的鸿钧却是彻底愣住了：“五行神尊？神界第一神尊？”

　　七彩天山，魔神部落之中，此刻的魔神部落，可谓是黑雾弥漫，黑烟滚滚，一身黑袍笼罩的何林厉声喝道：“魔神部落所有人给我马上退出七彩天山，到山脚下汇合！”

　　何林一脸凝重的看着七彩天山，七彩天山之中，一道道五彩光晕不断蔓延而出，看着迅速撤退的魔神部落众人，何林看着那七彩天山低声吼道：“你，到底是什么人？还不肯出来吗？”

　　“小辈，本座劝你不要管本座的事，本座在这七彩天山之中修炼，不想被人打扰，你不来打扰本座便也罢了，你若再放肆，可别怪本座灭杀了你，屠杀了你的部落！”

　　一个苍老的声音从七彩天山之中彻响而起，一股强大的气势瞬间爆发而出，何林不由连退数步，感受到了那浓厚的五行之力，脸色不由微微一变，随后沉声开口道：“五行神尊？”

　　“小辈，不要再来打扰本座，不然就是死！”那苍老的声音再次响起，其中更是充斥着暴怒，何林顿时不屑冷笑：“管你是不是五行神尊，这七彩天山，是我魔神部落的地方，岂能让你说呆就呆，给我滚出来！”

　　何林怒吼一声，声浪滚滚，黑雾弥漫，何林低声一吼，直接一拳就朝那七彩天山狠狠砸了下去，一个巨大无比的黑色拳头，猛然轰然落下，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　“滚出来！”何林一声怒吼，整个七彩天山顿时颤抖了起来，一个愤怒的低吼声顿时在七彩天山之中彻响而起：“小辈，你是自己找死！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁，五色神光瞬间涌现，直接击溃了那漆黑色的拳头，直接朝何林涌了过来，何林冷然一笑，一步踏出，一阵黑雾冒起：“五行神尊又如何，你毕竟只是神尊，滚！”

　　“轰！”五色神光瞬间爆破，一道五彩光芒闪烁而起，直接出现在七彩天山之上，这是一名白发苍苍的灰衣老者，脸上却是红光满面，五色光芒绕体，有着一股仙风道骨的风范！

　　“好个小辈，黑暗之道竟然能领悟到这种地步，但以你的实力竟然也敢挑衅本座，看来本座太久不出手，以至于连你这样的小辈都敢来挑衅了！”那白发老者，赫然就是五行神尊！

　　此刻的五行神尊目光凛冽，冷冷地看着何林，一股强大的气势瞬间爆发而出，五色光芒暴涨而起，何林低声一笑：“五行神尊，你说到底，也只是神尊而已，我就看看你的五行之道，领悟到了什么地步！”

　　“崩天拳，一拳崩天！”何林低声轻吟，黑光暴涨，一个硕大的黑色拳头轰然朝五行砸了下去，一阵阵黑光不断爆闪而起，恐怖的黑暗气势瞬间笼罩，轰然暴涨！

　　五行眼中杀机爆闪：“黑暗之道，能领悟到你这地步，你绝对有三成机会踏入至尊，可惜了，死在本座手中的神尊也不少了，也不在乎多你一个！”

　　“金灵枪！”五行一挥手，一道金光爆闪而起，一团金色力量，形成了一杠长枪，直接就朝何林这崩天拳轰然穿刺了过来，一阵金光璀璨爆发，金光爆闪！

　　“轰隆隆！”崩天拳，瞬间被穿透，何林顿时大吃一惊，脸色凝重的看着五行：“据传他的金木水火四道都已经踏入圆满，唯独土之道欠缺一步，五行圆满就可以踏入至尊之境！”

　　“果然不愧是神界第一神尊，这实力，果然强大！”何林深深的呼了口气，眼中黑光爆闪而起：“死神镰刀，死神之左眼，死神傀儡，融合！”

　　何林身边，一阵阵黑色旋风不断席卷而起，一个巨大的黑色漩涡陡然浮现，黑色漩涡不断疯狂涌动了起来，死神镰刀，死神之左眼和死神傀儡一瞬间出现，而后直接在黑色漩涡之中不断融合了起来！

　　“轰！”一股恐怖的黑暗气息瞬间爆发，一把巨大无比的黑色长刀出现在何林手中，何林眼中精光爆闪：“死神的武器，虽然重量太轻，但却胜在够锋利，五行，我就看看，你到底有多强！”

　　“死神漩涡斩！”何林低声一吼，黑雾弥漫，一刀斩下，一个黑色漩涡猛然形成，无数黑雾暴涨而起，黑光闪烁，漆黑色的刀芒轰然劈下，一阵阵烟雾暴涨而起！

　　“死神？”五行微微一怔，随后神色淡然：“原来，你竟然是死神之道的传承者，难怪如此狂妄，可是死神之道，在我眼里，根本就什么都不是！”

　　“火之道，燃烧一切敢于反抗之力！”五行一挥手，一窜火焰猛然朝何林飞腾而来，火光冲天而起，一阵阵火焰不断暴涨，五行目光平静，淡淡地看着何林，仿佛在看一个死人！

　　何林瞳孔微微一缩，那火焰直接窜入了黑色漩涡之中，一声炸响轰然炸开，一阵阵轰鸣声顿时不断响起，那黑色漩涡猛然炸开，火光直接从里面爆发而出！

　　何林顿时一惊，那一缕火焰，直接朝何林的胸口侵袭而来，“呼！”火焰直接燃起，何林的身上顿时冒起了熊熊烈火，五行淡然开口道：“能死在我的五行真火之上，也算是你的造化！”

　　“吼！”火焰燃烧之中，何林顿时愤怒咆哮了起来，五行淡淡开口道：“我的五行真火，你破不开，也灭不了，除非神魂燃尽，否则的话，真火就一直存在！”

　　“吼！”何林仰天咆哮了起来，黑光暴涨，整个身躯顿时不断胀大，魔神巨人一族，何林一瞬间就化为百米黑色巨人，看着五行怒声一吼，身上的火焰顿时消散！

　　五行眼中精光爆闪：“这是，不是死神之道，这是传说中，太古魔神巨人一脉的魔神，好，好一个太古魔神，据说太古之神，就是血脉也是高人一等，正好抓了你这魔神，看看你的体内到底有什么秘密！”

　　第一次，五行第一次动了，一步踏出，五彩光芒就暴涨而起，五行之力疯狂涌现，五行直接一爪就朝何林抓了下来，这一爪，五光闪烁，夹带着强烈的五行之力！

　　“给我滚！”何林怒吼一声，巨大的魔神之臂轰然砸了过去，“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，五行身躯一震，整个人倒飞了出去！

　　“好，不愧是魔神巨人一族，好个魔神巨人一族，果然是力量强大！”五行脸上竟然浮现了一丝淡淡的兴奋，眼中精光更是暴涨而起！

　　“魔神蹦山！”何林低声一吼，一座座漆黑色的山峰顿时涌现，何林低吼道：“第一山，给我崩！”

　　“轰隆！”黑色山峰陡然炸开，五行冷然一笑：“你是少有几个让我使用两种力量的，金火之道，破灭！”

　　金光和火焰同时暴涨而起，五行的手中，竟然出现了一把匕首，五彩光芒闪烁的短匕，若是云不凡在此，必定会发现，这短匕竟然和自己送给小五行的一模一样，甚至是气息，都是分毫不差！

　　“嗤！”“嗤！”势如破竹，那短匕直接穿透了一座座黑色山峰，一瞬间穿透了何林的身体，何林那巨大的身躯瞬间倒飞了出去，一大口黑色血液喷洒而出！

　　“魔神巨人一族，给老夫好好研究研究，看看你的神人血脉，是不是真的就如此高贵！”五行一手再次朝何林抓了下来，何林的身体已经恢复到了原来的样子，但却是身受重伤，眼中闪烁着一阵阵狠光！

　　“五行，你的手，太长了！”一个淡淡的声音响起，一道剑芒，九彩剑芒，夹带着恐怖的霸道气势，轰然从五行背后狠狠斩了下来！


第一千零三十六章 围攻五行

　　“嗯？”五行神尊眉头皱起，他能感觉得到这一剑之中所蕴含的强烈剑气和霸道的气势，眼中一阵阵精光闪烁：“五行屏障！”

　　“嗡！”背后五彩光芒一闪，五行的手继续朝何林抓了过去，云不凡眼中却是闪烁着森然的杀机，何林，他绝不会允许五行伤害到何林：“祖龙玉佩，三十六倍攻击加成，给我破！”

　　一剑斩下，破空一剑，一剑破空，云不凡一出手就是自己的最强一剑，轰鸣声炸响而起，五行的光幕顿时裂开，五行眼中闪过了一丝惊异：“毁天剑？”

　　五行眼中精光爆闪而起：“焚世至尊的弟子？好，很好，你想救他？那我就看看谁来救你！”

　　“五行之土，给我困！”五行猛然转身，一阵土黄色光芒暴涨而起，一层层土黄色光晕不断笼罩了下来，云不凡目光一闪：“你的土之道，并没有圆满，困不住我！”

　　“轰！”霸王之道，冲天而起，土黄色光芒顿时爆碎，云不凡却是脸色苍白：“大地玄武盾和避火珠的进阶，打破了我的平衡之道，我的霸王之道，威力却是下降了一些！”

　　“哦？能破开我的束缚，不错，但也仅仅只是不错而已，火花！”五行低声轻吟，右手一阵火焰冒起，无数火焰顿时融合了起来，化为一朵红滚的火焰花朵，直接就朝云不凡飞掠而去！

　　“呼！”火焰暴涨，那火花夹带着恐怖的烈火气息笼罩而来，云不凡眼中精光暴涨，一阵土黄色光芒顿时闪烁而起：“大地玄武盾，给我防！”

　　大地玄武盾，一瞬间出现在云不凡面前，迎风暴涨，瞬间变为一块土黄色的盾牌，直接挡在了云不凡的面前，一层层土黄色的光晕，不断的扩散了出去！

　　“轰！”那朵火焰，猛然炸开，整个土神盾轰然颤动了起来，五行眼中精光暴涨：“这是，至尊神器？他，竟然还有至尊神器？不可能，他怎么控制的了至尊神器？”

　　“五行，你的攻击，太差了！”云不凡低声一吼，土神盾光芒暴涨，五行的火花瞬间湮灭，云不凡低声一吼，毁天剑光芒暴涨而起，霸王之道，一剑轰然斩下！

　　五行目光一闪，随后冷哼道：“至尊神器，以你的实力，又能发挥至尊神器几成的威力？找死的东西，你要找死，那我就成全你，五行之道，瞬杀！”

　　“呼！”一道五彩光芒闪烁而起，五行身上五色光芒暴涨，那把短匕，顿时化为一道流光，直接就朝云不凡激射而去，云不凡顿时脸色一变：“这短匕？”

　　这短匕，赫然个小五行手中的那把短匕一模一样，云不凡心中震惊无比：“这短匕，为什么会出现第二把，就如同小五行一样，怎么会出现两个五行？”

　　“轰隆！”那短匕直接刺到了大地玄武盾之上，一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，整个大地玄武盾猛然颤动了起来，云不凡不由有一大口鲜血喷洒而出！

　　“就算是反震之力，也足以把你灭杀，你能承受几次攻击？”五行冷哼一声，一挥手，又是一道五彩光芒闪烁的力量涌了过去，云不凡陡然低声吼道：“鸿钧兄，救何林！”

　　一道七彩霞光顿时闪烁而而起，五行目光微微一闪，随后朝鸿钧看了过来，眼中掠过一丝惊异：“高级神尊？”

　　“混沌之道！”鸿钧瞳孔微微一缩：“老夫的五行之道之所以被混沌之道克制，就因为这所谓的混沌之道最少都是修炼七种力量，而老夫的五行之道也是包含之中，不过你一个高级神尊，还克制不了老夫！”

　　“五行大本源！”五行低声一喝，身上五彩光芒暴涨而起，一挥手，就是一道五彩霞光爆闪而起，五彩光晕猛然朝鸿钧笼罩而去，鸿钧身上，一阵七彩光芒暴涨而起！

　　“灭！”五行低声一喝，那五色光芒顿时化为一个五色漩涡，而后直接朝鸿钧席卷而来，鸿钧目光冰冷：“五行大本源法诀吗？可惜，对我无效，给我破！”

　　“轰！”一剑斩下，七彩剑芒爆闪而起，混沌圣剑，直接一剑就朝五行的大本源法诀狠狠斩了下去，轰鸣声顿时炸响而起，五行的大本源法诀顿时破灭！

　　“嗤！”五行衣衫甚至都被这道七彩剑气割裂了一块，鸿钧一个闪烁，随后直接出现在何林身旁，朝何林低声开口道：“你快恢复伤势，我来拖住他！”

　　“又是一件至尊神器！”五行瞳孔微微一缩：“好，好，两件至尊神器，混沌的后人，当年你们在这七彩天山之时，我就已经警告过你们，不要来招惹我，当年的那只小彩鸟带着你们退去，而现在，你竟然还敢前来对付我，真是找死！”

　　“五行之环！”五行低声一喝，一个巨大的圆环顿时出现在五行头顶，这圆环蕴含着五行之力，金木水火土五种力量蕴含其中，鸿钧跟云不凡都是狠狠一震，震惊地看着那五行环：“至尊神器？”

　　“这是老夫为自己量身定制的本名法宝，就欠缺一步五行土之道就可以成就真正的至尊神器，但即便现在没有完整，也比一般的至尊神器要强大，你们，凭借着两件至尊神器，就能在我面前放肆吗？”

　　五行冰冷无比的声音彻响而起，那短匕再次轰然刺到了大地玄武盾之上，轰鸣声再次响起，大地玄武盾更是不断颤抖了起来，云不凡又一口鲜血喷了出来！

　　“你，挡得住我吗？”五行冷然一笑，那五行环直接朝鸿钧呼啸而去，鸿钧低声一喝，身上七彩霞光暴涨而起，混沌圣剑七彩霞光爆闪：“混沌之道，焚杀之剑，混沌大罗天！”

　　“轰隆隆！”混沌圣剑光芒璀璨爆发，一道剑芒，七彩剑芒，直接拉扯了天空中一大片力量，而后几种力量瞬间融合，轰然斩了下去！

　　“轰！”“铛！”混沌圣剑和那五行环轰然碰撞，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，鸿钧的七彩剑芒瞬间破碎，鸿钧脸色一变，一口鲜血喷出，随后低声一吼：“混沌大罗天，七彩神光剑，混沌之灭生剑！”

　　轰鸣声响起，鸿钧身上七种力量顿时暴涨而起，七彩霞光不断闪烁，七种力量直接汇聚在混沌圣剑之中，一剑就直接朝鸿钧轰然斩了下去，声势惊人！

　　“混沌之道？”五行惊异地看着鸿钧，鸿钧脸色冰冷，眼中精光闪烁，五行低声一笑：“五行大本源之五行大轮回，破灭！”

　　“轰隆！”那五行环光芒璀璨爆发，随后直接炸开，化为五个小环，五种光芒的小环顿时不断融合了起来，随后化为一个巨大的五色漩涡，五色漩涡猛然旋转了起来！

　　“轰隆隆！”轰炸声顿时不断彻响而起，混沌圣剑和五行环猛然碰撞，一阵阵轰炸声顿时响起，鸿钧脸色一白，死死地盯着那剧烈的碰撞：“灭生之剑，灭苍生！”

　　七彩光芒，顿时暴涨，混沌之道，声势再次爆发，巨大的七彩剑芒猛然斩下，轰炸声不断彻响而起，那五行环竟然直接被震飞了出去，而鸿钧则是整个人都吐血倒飞！

　　“再这样下去，我们根本就抵挡不住五行的攻势！”大地玄武盾之中，云不凡看着这一幕，脸色惨白如纸，在那古怪匕首的攻击下，他也是无法抵挡多久！

　　“悠悠姑娘，劳烦你来抵挡他一阵子了！”云不凡低声一喝，五彩霞光闪烁而起，五行顿时转身，直接朝云不凡直视而来：“原来是你在下界毁了我的主神魂，很好，很好！”

　　“嗡！”一道白色光芒闪烁，一脸平静的悠悠出现在云不凡面前，悠悠脸色复杂，随后看着五行一脸凝重，低声轻吟：“天道轮回盘，天道一转，生死之力！”

　　“天道老人的天道轮回盘？”五行略微惊异：“好小子，身边的奇人倒是不少，可惜的是，一个个实力都太弱了！”

　　“天道二转，天道三转，天道四转，天道五转！”悠悠不断低声轻吟，随后眼中精光爆闪：“我以天道老人传承者之身份，汇聚天道五转之力，五行神尊，你的五行之力是否能够抵挡我的天道五转的力量！”

　　“天道轮回，去！”悠悠低声一喝，生死之力，阴阳之力，乾坤之力等力量，全部都融合在了一起，天道轮回盘更是飞速旋转了起来，一股恐怖的气势瞬间朝五行轰然砸了下去！

　　五行目光冰冷：“天道老人，也不过是一个剽窃者罢了，剽窃当年神界之主的乾坤十二变，这才创出这说为的天道九转，他又可否超脱天道轮回？”

　　“五转天道？我以两种力量，就可随手破之！”五行冷然一笑，身上一阵阵五彩霞光暴涨：“水之道，火之道，冰火两重天，水火交融，水火之道，双色之环！”

　　一阵阵光芒闪烁而起，一道圆环猛然闪现，红蓝二色光芒爆闪而起！


第一千零三十七章 第一神尊之强

　　“嗡！”五行手中，那双色光环直接就朝悠悠的天道轮回盘轰然席卷而去，一阵阵强烈的爆炸声顿时不断彻响而起，悠悠的天道轮回盘竟然不断颤抖了起来，嗡嗡直响！

　　“天道轮回盘！”五行眼中闪过一丝惊异，随后惊讶道：“没想到，你这天道老人的传承者竟然还不错，这破碎的天道轮回盘在你手中还能发挥出如此气势，算是极为难得了！”

　　悠悠眼中冷光闪烁，五行却是陡然冷笑道：“可惜，你这天道轮回盘也就只是神尊神器而已，破碎的天道轮回盘，终究是破损的，给我破！”

　　双色光环猛然光芒暴涨，一股恐怖的水火之力顿时瞬间爆炸，天道轮回盘一瞬间被炸飞了出去，悠悠顿时脸色一白，一口鲜血喷出，整个人瞬间爆退！

　　“你们几个或许都有不错的机遇，但在绝对的实力面前，你们这些所谓的机遇又有何用？不堪一击！”五行冷然一笑，一挥手就是五色光芒暴涨，犹如一团五色旋风，直接朝鸿钧席卷而去！

　　而那短匕更是再次轰击着大地玄武盾，一阵轰炸声响起，云不凡又是喷出一大口鲜红的血液，脸色惨白如纸：“不行了，根本就抵挡不住，五行的实力，太可怕了！”

　　凭借着大地玄武盾，云不凡以巅峰天神的实力硬是拖住了五行一刻钟的时间，甚至挡下了五行四次的攻击，云不凡眼中冷光爆闪而起：“五行！”

　　“小子，收回大地玄武盾，那短匕，交给我！”一个冰冷的声音在云不凡脑海中响起，云不凡顿时一愣，这是小五行的声音，云不凡缓缓呼了口气，随后点了点头，身上土黄色光芒一闪，那大地玄武盾直接化为一块盾牌，消失在云不凡体内！

　　“小子，连这神器之魂都没有使用，你怕是早就料到了我会出手吧？”一个平静的声音响起，五色光芒闪烁，小五行直接出现在云不凡身旁！

　　云不凡则是淡然一笑，而远处的五行脸色终于变了，在刚看到云不凡收起大地玄武盾的那一刻，五行以为云不凡的怕了，承受不住那大地玄武盾的反震了，所以这才把大地玄武盾收了起来！

　　可在云不凡把大地玄武盾收起来之后，在他身边突然出现的小五行，却是让五行真正的脸色大变，五行低声一喝：“不好，五行之匕，给我回来！”

　　“它，本来就属于我的！”小五行悠悠低声一叹，随后伸手一抓，同样五色光芒爆闪而起，轰隆一声炸响，五行神尊的五行之力顿时瞬间炸开！

　　“没有用的，没想到，你竟然还活着，但五行阴阳匕，可是有阴阳两件，只有合二为一，才能成为真正的五行至尊匕，五行阴匕已经不知道消失多久了，就算你收回这阳匕，它也只是神尊神器而已！”

　　五行脸色复杂，随后阴晴不定的看着小五行，缓缓呼了口气，小五行看着五行神尊低声一笑：“你很想我死吧？它的真正名字应该就教至尊五行匕，是五行天尊之物！”

　　“世人皆知神尊领悟规则，创造规则空间，从而突破名命运枷锁，达到至尊之境，至尊，在太古之时，现在所谓的至尊，不过只是通天三步之中的第一步而已，太古通天三步大能者，如今远古，更是一人都没有达到！”

　　小五行眼中冷光闪烁：“三步大能之后，才是那至高无上的真正至尊，才真正有希望坐上那至尊神位，五行天尊，在当时也算有数的高手，更是达到了通天第二步的程度，成就天尊之位，五行，我就让你看看真正的至尊五行匕！”

　　小五行一指点在自己的眉心之中，小五行的眉心顿时五彩神光暴涨而起，一股凌厉的杀伐气息从其中爆发了出来，一把短短的匕首陡然出现，正是那和五行一模一样的短匕！

　　“这，不可能，这不可能，你怎么可能找到那五行阴匕？阴阳合一，阴阳合一！”五星不敢置信的摇着脑袋，眼中闪烁着骇然之色！

　　“至尊五行匕，融合！”小五行目光冰冷，低声怒喝，那两把短匕顿时慢慢融合了起来，一阵阵恐怖的风暴轰然形成，阴阳之力猛然涌现！

　　“阴阳为主，五行为基，至尊五行匕，现！”小五行低声一喝，一滴包含着五色光芒的血液顿时融入那短匕之中，“轰隆隆！”一股至尊神器的气势瞬间爆发而出！

　　“五行，我躲藏着，在神界一直不敢出现，为的就是这一天，这一天，你知道我等了多久吗？”轰鸣声不断包厢而起，小五行身上也是五色光芒冲天而起，那把五色光芒闪烁的短匕顿时漂浮在小五行头顶！

　　“好心机，好算计啊，躲在他的五行神府之中，我的五行神府，本就有五行之道，完全可以屏蔽了你的力量，所以你的力量根本不会外泄，我也不可能感觉得到，然后等我出现，使用这五行阳匕的时候，你再一瞬间出现！”

　　五行眼中精光爆闪：“没想到，短短数万年时间，你竟然成长到了如此地步，这份心机，这份算计，你的心智已然成妖，好，很好！”

　　“如果不是你，或许我还不会成长到如今的地步！”小五行目光平静，那至尊五行匕被他握在手心，一阵阵五彩神光爆闪：“当年，你不就是为了它才对我出手的吗？那我就让你看看它的真正威力！”

　　“呼！”小五行右手一甩，那至尊五行匕就直接朝五行神尊疯狂涌了过去，夹带着强烈的五行气息，恐怖的气势，一阵五彩旋风席卷而起，轰鸣直响！

　　五行顿时脸色大变，死死地盯着那呼啸而来的至尊五行匕，眼中一阵冷光闪烁：“当年我能灭了你，现在，我依旧可以！”

　　“五行空间！”五行冷声低喝，眉心之中，一颗五色晶钻漂浮而出，小五行淡淡的声音响起：“你的武器，永远就是你的五行空间，你自创的五行环，根本就是废品！”

　　小五行身上五彩光芒暴涨而起，随后低声一喝，那至尊五行匕直接光芒暴涨：“今天，我就破了你这空间晶钻，看你这神界第一神尊日后是否还能不能第一！”

　　“给我破！”小五行冷然低喝，那五星至尊匕和五行空间晶钻轰然碰撞，五行眼中一阵阵冷光爆闪：“原来，你的实力只有初级神尊，五行之灵，你这是自己找死！”

　　“空间湮灭，五行轮转，死！”五行低声一喝，那空间晶钻陡然旋转了起来，一层层五色光芒闪烁的风暴顿时轰然颤动了起来，那五色风暴，顿时就朝小五行的那至尊五行匕席卷而去！

　　“轰隆！”一声炸响，至尊五行匕顿时被震飞了出去，恐怖的五色风暴直接朝小五行席卷而来，小五行脸色苍白，身上的五色光芒微微有一些黯淡！

　　“不行，小子，把墨麒麟也叫出来，我们全部联手，才有机会把他逼退，五行的实力，太过恐怖了！”小五行直直地看着云不凡，沉声开口！

　　如果不是现在云不凡有了对抗五行神尊的资本，那小五行是怎么也不会出现的，小五行的出现就代表着，云不凡此时有着对抗五行神尊的实力！

　　云不凡脸色凝重，随后深深的呼了口气，神识融入五行神府之中，一瞬间就找到了墨麒麟，来不及和她细说，云不凡直接就把它也唤了出来！

　　“五行之力？”墨麒麟微微一惊，随后脸色一变：“五行神尊！”

　　“小子，你到底在搞什么鬼，怎么招惹的敌人一个比一个强大，现在竟然连五行神尊你都招惹了！”墨麒麟看到五行神尊之时，也不由微微一愣，怪异地看着云不凡开口问道！

　　云不凡不由苦笑，墨麒麟看着呼啸而来的空间晶钻，低声一喝：“九彩祥云，祥瑞之兆，给我挡！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，那九彩祥云顿时轰然席卷而去，五行的空间晶钻猛然颤动了起来，轰隆一声炸响，祥云更是连片刻都抵挡不住！

　　“不行，我们要联手才行，五行的本命法宝，只有他这空间晶钻，只有我们全部联手，才有可能击溃他！”云不凡身后，小五行低声开口，脸色凝重！

　　“鸿钧兄，何林，一起动手！”云不凡朝小五行点了点头，随后便是厉声一吼，随后身上九彩光芒暴涨而起，毁天剑更是光芒闪烁，小五行身上也是一阵五彩霞光暴涨，墨麒麟的九色祥云同样气势磅礴！

　　何林更是直接怒吼起来，化为本体，巨大的魔神巨人一族，手持死神镰刀，一刀劈下，夹带着轰鸣之声，整个神界的空间仿佛都在颤抖着！

　　鸿钧身上六种光芒不断闪烁，这一次，他使用出了他自己所创的轮回之道，六道轮回，气息诡异而后浑厚！

　　在这一颗，所有人都是爆发出了前所未有的战力，直接朝五行神尊围攻了上去！


第一千零三十八章 最强的碰撞

　　“好，来得好，人多就有用吗？废物，再多的废物累积在一起，那也只是废物，五行空间风暴，给我爆！”五行看着围上来的云不凡等人，眼中一阵冷光闪烁，随后低声一喝，五色光芒猛然暴涨！

　　“轰隆隆！”五彩光芒闪烁，一团剧烈的风暴陡然形成，五色光芒形成的风暴，直接就朝云不凡等人席卷而去，一阵阵轰鸣声不断响起，恐怖的风暴直接轰然炸开！

　　“轰！”一声炸响，那空间晶钻竟然瞬间爆破，“噗！”“噗！”“噗！”云不凡，墨麒麟，鸿钧，何林跟小五行五人，直接被这股强大的气浪狠狠炸飞了出去！

　　“这是，自爆空间晶钻？”云不凡等人都是震惊地看着这一幕，五行眼中精光爆闪而起：“今天，我就让你们看看，什么是真正的五行之道！”

　　“五行相生，晶钻凝聚，五行之道！”五行低声轻吟，一阵阵五彩光芒暴涨而起，金木水火土，五种力量疯狂朝五行头顶涌了过去，五行身上顿时五彩光芒暴涨！

　　一个五色光球，猛然爆云不凡笼罩其中，五色光球随后直接漂浮了起来，五色光球之中，五行头顶的五行之力顿时缓缓形成了一颗晶莹剔透的五色晶钻！

　　“五行空间晶钻，给我凝聚！”五行低声一喝，那晶钻五彩霞光暴涨而起，原本爆炸的晶钻，竟然再次恢复，而且跟原来一模一样，没有丝毫不同的地方！

　　“这，五行相生之道！”小五行震惊地看着这一幕，低声呢喃道：“他的五行之道，竟然已经领悟到了这种地步？”

　　“五行晶钻，变！”五行低声一喝，那五行晶钻顿时五色光芒爆闪而起，那五行晶钻，顿时五彩神光爆闪，云不凡等人死死地盯着那五行晶钻，眼中闪烁着震惊之色！

　　“五行相生！”小五行深深的呼了口气：“他的五行之道，五行之道已经无限接近大圆满了，如果我猜得不错，在那七彩天山之中，只要再呆上千年时间，他必定可以五行圆满，踏入通天第一步！”

　　如今的云不凡却是已经知晓，那所谓的通天第一步，就是他师父焚世的修为，至尊之境，云不凡震惊地看着五行，随后声音低沉道：“难道我们就没有任何希望了吗？”

　　“擎天柱！”小五行直直地看着云不凡，随后低声开口道：“云不凡，擎天柱现在是我们唯一的希望，锁神塔对他无用，因为他不是灵魂体，所以只希望擎天柱能够击退他！”

　　“擎天柱！”云不凡默然，他感觉那擎天柱之中的力量，没用一次，威力就会减弱一分，他甚至有种感觉，如果再这样使用擎天柱，那这擎天柱，只怕要永远消失了！

　　“云不凡，我们几个围攻他，会让他受点轻伤，而最后的重创，就只有靠你了，你那擎天柱，是我们的希望！”小五行直直地看着云不凡，声音凝重，低沉开口！

　　云不凡微微一顿，缓缓呼了口气，随后点了点头，小五行这才露出了一丝笑意，小五行朝墨麒麟，何林跟鸿钧沉声道：“我会先出去，和他最强的时候对攻，而你们，在我重伤之后，务必要全力出手！”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，他此刻是最强的时刻，就由我来对付，而第二时刻，就由你们出手，在第三时刻，是他最弱的时候，就交给云不凡的擎天柱！”小五行低声开口，随后满脸凝重的看着五行！

　　“呼！”小五行直接飞掠而出，至尊五行匕漂浮在头顶，冷冷地看着五行，五行目光闪烁，死死地盯着小五行，眼中一阵冷光爆闪：“你，还敢独自面对我？”

　　“我为什么不敢？”小五行冷然一笑，五行狠狠地点了点头，沉声道：“好，很好，非常好，我倒要看看，你有什么依仗，竟然敢独自面对我！”

　　“你可以试试看！”小五行同样冷然一笑，随后身上五彩光芒暴涨而起，五行瞳孔一缩，目光微微一凝，随后冷然低喝道：“五行空间大本源之五色神拳！”

　　五行的右手，五根手指头顿时闪烁着金木水火土五种光芒，五色光芒璀璨无比，五行狠狠一握，那五色光芒就形成了一个巨大无比的五彩光芒闪烁的拳头，而后狠狠朝小五行砸了过来！

　　小五行冷然一笑：“你会的，我同样也会，五行，你也害怕和我硬拼吗？可你的这些技巧，别忘了，都是我传授给你的，五星空间大本源之五色神拳！”

　　小五行低声轻吟，五色光芒顿时暴涨而起，同样一拳，直接朝五行轰然砸了过去，两个五色光芒闪烁的巨大拳头轰然碰撞，一阵阵剧烈的爆炸声顿时不断彻响而起！

　　小五行的身影连退数步，而五行则是一步未退，死死地盯着小五行，身上五彩光芒再次暴涨而起：“五行本源之大轮回之术！”

　　“轰隆！”一个五色漩涡猛然出现，犹如一个轮回通道，小五行也是冷然一笑：“五星本源之大轮回术！”

　　同样的五色漩涡，从小五行的身上爆发而出，直接就朝五行的那五色漩涡轰然碰撞了过去，轰鸣声不断彻响而起，两个五色漩涡猛然炸开，小五行的身影再次爆退！

　　“好，好，没想到，你当年逃窜之后，这本事倒是一点没有下降，我倒要看看，我自创的五行大本源之空间破灭术，你要如何对付！”五行冷声一喝，五种力量疯狂涌动！

　　“轰隆隆！”五种力量，顿时形成了一个五色空间，这五色空间猛然暴动了起来，直接就朝小五行席卷而来，小五行脸上浮现了震惊之色：“空间，你竟然领悟了一丝空间之道？”

　　“五行之灵，你说你能对付的了吗？”五行眼中一阵冷光爆闪，小五行脸色复杂，随后低声轻吟：“我以我魂呼唤，太古天尊之力，听从我的呼唤，至尊五行匕，天尊的力量，释放！”

　　“我以魂驱力，我以魂祭献，换取太古天尊一击！”小五行眼中陡然精光爆闪，而后整个人就融入了那至尊五行匕之中，那至尊五行匕陡然光芒暴涨而起！

　　五行之道，五行之力，疯狂的汇聚在至尊五行匕之上，一股恐怖的气势瞬间爆发而出，至尊五行匕直接就朝五行呼啸而去，五行顿时脸色大变：“你疯了吗？召唤太古天尊的一成攻击，你要付出多大的代价，你知道吗？”

　　“万年修炼而已！”小五行冷然一笑，有云不凡的那神府，他修炼的速度，可以说是减少百倍，如果能够一击灭杀五行神尊，那对小五行来说，好处简直是可以多到不可想象的地步！

　　小五行眼中一阵冷光爆闪，五行一咬牙，低声一喝：“你个疯子，这一次，看我不彻底灭杀了你，大五行环，给我轮回风暴，五行本源空间晶钻再爆！”

　　五行眼中充满了血红之色，或许第一次自爆晶钻对他来说伤害不大，但这第二次自爆晶钻，对他的伤害绝对可以说是巨大无比的！

　　空间晶钻，再次炸开，五行之力疯狂涌出，一阵阵狂轰乱炸顿时不断彻响而起，五行双目之中充满了疯狂之色：“五行之灵，你当初不愿被我吞噬，现在，我看你还怎么反抗！”

　　小五行瞬间炸飞了出去，那至尊五行匕也是光芒黯淡，小五行的身体甚至有些透明了起来，暗淡无光，他本来就只是器灵一样的存在，没有真实的肉体，如今力量被击溃，就仿佛要随时消散一样！

　　五色风暴之中，五行一脸狰狞，直接朝小五行一步踏了过去，小五行低声喝道：“你们，还不出手？”

　　“魔神撼天臂！”一个粗大的黑色手臂，夹带着一团团黑暗气息，恐怖的力道，直接就从五行的背后呼啸而来，何林化为魔神巨人，疯狂咆哮，这一击，是他现在最强的一击！

　　“天道六转！”悠悠那平静的低吟声也是彻响而起，天道轮回盘不断旋转了起来，一股股恐怖的天威直接涌现，融入了那天道轮回盘之中，无数白光顿时暴涨而起！

　　“六道轮回，轮回漩涡！”鸿钧也是低声轻吟，一个六色漩涡轰然闪现，在这漩涡之中，混沌圣剑散发着令人惊颤的气息，狠狠就朝那五行轰然刺了过去！

　　“空间之刃！”墨麒麟身上九彩光芒暴涨而起，九种力量疯狂的涌入祥云之中，祥云顿时爆发出了恐怖的气势，在那九彩光芒的中央，一道白色光芒冲天而起，空间之力，祥云更是化为一把大刀，朝五行轰然斩了下去！

　　五行双目血红，看着周围一道道恐怖的攻击，也是疯狂怒吼了起来，五行之道，五种力量疯狂用处，金之力涌向何林，火之力涌向了鸿钧，水之力朝悠悠攻击而去，土之力则是防御墨麒麟的空间之刃，木之力防御自身，不断提供生机！

　　这一次的碰撞，可以说是真正的最强碰撞！


第一千零三十九章 五行没死

　　“轰隆隆！”惊天大爆炸，整个七彩天山甚至都轰鸣颤动了起来，出现了一丝龟裂的痕迹，金色光芒爆闪，何林的魔神之臂更是直接被金光镇碎，何林的身体顿时倒飞了出去！

　　火焰暴涨之间，鸿钧整个人顿时被一团烈火所包裹，那六道轮回之力更是疯狂暴涨了起来，六色漩涡和混沌圣剑，直接从这团火焰之中穿透了出去，但鸿钧的整个人也是脸色惨白，不断的喘着粗气！

　　悠悠的天道轮回盘，跟是被一股蓝色的力量所包裹，无论如何，都是冲不破这蓝色的荧幕，蓝色光芒闪烁之间，天道轮回盘被死死的牵制着，一阵阵白光不断闪烁！

　　墨麒麟的空间之刃则和五行的土之力疯狂碰撞，空间之刃不断疯狂的袭击着五行的土之力，土之力甚至有了一丝破碎，五行眼中精光爆闪：“果然不愧是号称攻击力最强的空间之道！”

　　“那是因为，我的五行土之道并没有完美圆满，否则的话，你的空间之力也破不了！”此刻的五行，被一片碧绿色光芒所笼罩，苍白的脸颊，却是没有丝毫惊慌的神色！

　　“破！”墨麒麟低声一喝，空间之刃直接把五行的土之力瞬间斩破，而后直接朝五行呼啸而去，五行瞳孔微微一缩，随后直直地盯着这空间之人，低声轻吟：“大五行环！”

　　五色光环，陡然从五行体内飞速窜了出来，直接和空间之刃轰然碰撞，强烈的爆炸气浪更是直接把五行震飞了出去，五行脸色再次苍白了数分！

　　“好，好个墨麒麟，好个空间之刃，没想到你竟然是领悟了第十种力量，而且这第十种力量，还是空间之道！”五行双目精光爆闪：“你，也同样属于太古！”

　　五行直接一手，就朝墨麒麟抓了下去，小五行低沉的声音彻响而起：“云不凡，你该出手了，此刻的五行，正是他最弱的时候，彻底灭杀他！”

　　云不凡身上顿时金光璀璨爆发，一道金色光线，直接从云不凡体内漂浮而出，是弑神之光，云不凡并没有使用那擎天柱，他也不知道为什么，心里总有一种感觉，这擎天柱，不能轻易消耗！

　　擎天柱无法使用，而以云不凡如今的实力，能真正威胁到五行的，只怕也只有这三道弑神之光了，云不凡毫不犹豫的拿出了一道弑神之光，冷冷地看着五行，随后右手一挥：“五行，你受死吧！”

　　金色光芒璀璨爆发，一道金色光线，直接就朝五行激射而去，正准备朝墨麒麟抓过去的五行陡然感到了一股强烈的危机，这股危机，是真正的生死危机！

　　五行猛然转身，就看到了那激射而来的金色光线，随后眼中竟然也是浮现了惊恐之色：“弑神之光，怎么可能是弑神之光，这种光，不是只在传说之中吗？他，他怎么可能收服？”

　　“弑神之光！”小五行也是微微一怔，弑神之光，云不凡体内有三道，这他知道，但他没想到的是，云不凡竟然宁愿选择消耗一道弑神之光，也不愿意使用擎天柱！

　　“莫非那擎天柱，还有什么秘密不成？”小五行也不由低头沉思了起来，但他的目光却是一直死死地盯着那道弑神之光，能把五行击杀，才是小五行最重要的事！

　　“不可能，你怎么可能有弑神之光，你怎么可能收服的了弑神之光！”五行看着云不凡，不敢置信摇头，但那弑神之光，却是一瞬间就到了他的面前，直接朝他的眉心激射而去！

　　五行顿时怒声咆哮了起来：“五行大本源，五行环，五行空间，融合，给我彻底融合，五行大本源之大破灭！”

　　五行身上的五色光芒冲天而起，五种不同的力量疯狂汇聚，和那五行环彻底融合了起来，一个五色空间猛然出现，随后直接和五行环互相融合，一个五色光环，巨大的五色光环陡然浮现！

　　“给我挡！”五行怒吼一声，双目通红，弑神之光，传闻至尊之下根本就无法抵挡，已经曾经灭杀过两个巅峰神尊，而五行，虽说离至尊只有一步之遥，但他毕竟也只是巅峰神尊而已！

　　“给我挡住！”五行疯狂怒吼一声，那五色空间顿时形成了一道五色光幕，弑神之光，一瞬间就刺在了那五色光幕之中，小五行顿时身躯狠狠一颤，身上的五行之力更加暴涨！

　　“嗡！”“嗡！”五色光幕光芒璀璨，死死的抵御着弑神之光的穿透，而五行则是拼命阻挡，那金色的弑神之光，却是直接把五色光幕穿透出了一个细小的小孔！

　　云不凡，小五行，何林，鸿钧，墨麒麟，都是直直地看着那弑神之光，五行脸色惨白如纸，身上的五色光芒更是不断暴涨：“不行，我一定要挡住，一定要挡住！”

　　五行疯狂怒吼一声，五色光芒冲天而起，“嗤！”弑神之光，直接穿透了五色光幕，而后朝五行的眉心穿梭了过去，一瞬间，直接刺入了五行的眉心之中！

　　五行身体狠狠一颤，眼中充满了不敢置信的神色和强烈的不甘，随后愤怒咆哮了起来：“不，我不甘心，我不甘心啊，最后一道，再给我一千年时间，一千年时间，我就可以五行圆满，五行圆满啊！”

　　“嗡！”“嗡！”五行的身上顿时爆发出一阵阵强烈的金色光芒，整个身体竟然都出现了一道道裂缝，金光更是从那裂缝之中不断爆闪而出，五行的身体，缓缓地开始龟裂了起来！

　　“轰隆！”五行的身体，整个轰然炸开，只留下了那五色光芒闪烁的五行环和一枚储物戒指，云不凡一把收起了那五行环和储物戒指，却是眉头皱起：“不对，好像，有点不对劲！”

　　“死了！”“五行终于死了！”“五行，太强大了！”小五行，何林，墨麒麟，鸿钧等人都是深深的呼了口气，看着五行自爆的地方，脸上浮现了轻松的神色！

　　“死了？五行就这么死了？不可能，太简单了，事情太过于简单了！”云不凡看着手中的五行环和那储物戒指，眉头皱起，而后一滴本命精血滴落了下去，那五行环和储物戒指都是光芒爆闪而起！

　　“这，真的认主了？”云不凡一脸愕然，这可是五行的本命神器，如果他没死，精神烙印就会在上面，自己根本无法认主，除非是强行破开他的精神烙印，可现在他却如此轻易就认主了，仿佛这两样神器，根本就是无主之物一般！

　　“认主了，五行，果然死了！”小五行也一直注意着云不凡的举动，随后脸上露出了一丝笑意，而后缓缓呼了口气，站了起来，飞掠到半空之中，身上一阵阵五彩霞光闪烁而起！

　　“五行之道，本源空间，五行本源应该是属于我的了！”小五行眼中充满了兴奋，随后低声一吼，一阵阵五彩光芒冲天而起，五彩光芒，冲破了天空，冲向了一个五色光芒闪烁的世界！

　　“五行之道鸿蒙空间，你，应该可以给我进入其中的资格印记了！”小五行低声咆哮了起来，那五色光芒闪烁的世界猛然出现一片五彩云海，五彩云海五行之力顿时一闪！

　　“轰隆！”晴天霹雳，小五行的五行之道瞬间被瓦解，小五行的身体不由变得更加黯淡了起来，随后一脸骇然地看着天空，看着那五彩光芒闪烁的世界！

　　“五行之道鸿蒙空间，还不承认我的存在，它还不承认我的存在，因为印记还在，那印记还在，五行没意思，五行他没有死！”小五行眼中一阵阵精光爆闪，随后低声呢喃道！

　　“什么？”小五行的话，无疑犹如晴天霹雳，在云不凡等人脑海中炸响而起，五行没有死？那云不凡认主的五行环和储物戒指算什么回事？

　　“云不凡，把你的五行环给我看一下！”小五行陡然朝云不凡开口说道，云不凡微微一愣，随后把手中的五行环丢了过去，小五行一把抓过五行环，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“五行环，五行环！”小五行手中五行之力涌出，那五行环顿时光芒暴涨，随后整个五行环竟然爆发出了一股强大的土之气息，恐怖的土之力从其中不断扩散了出去！

　　“这，这是怎么回事？”云不凡等人震惊地看着五行环，五行环的土之力竟然如此恐怖？

　　“五行土之环，果然只是五行土环而已，我们被骗了！”小五行缓缓呼了口气，随后看着云不凡等人苦笑道：“我们击杀的，只是五行的一个分身而已，这是五行土环，那我们击杀的，应该是五行的土之分身！”

　　“五行研究五行之道，竟然已经到了孕育五行分身，拥有五条性命的地步了吗？”小五行看着这五行土环，低声呢喃，眼中有着一丝苦涩！

　　“五行，没有死？”云不凡顿时沉默了下来，心中暗暗道：“他必定会来报复！”


第一千零四十章 我们回家

　　“小五行，你为什么这么肯定五行没有死？你要知道，弑神之光之下，可以灭杀一切！”云不凡眼中精光爆闪，直直地看着小五行，随后沉声开口！

　　“天地之初，神界主宰所开辟，留下一片鸿蒙空间，其中蕴含三千大道，而五行之道正是其中一道，每一种大道都会有一个传承印记，传承着可进入鸿蒙空间之中感悟天地！”

　　小五行眼中露出了一丝缅怀之色：“在无数年前，那鸿蒙空间之中的五行之道的传承者乃是我的主人，他号称五行天尊，而我手中的至尊五行匕，就是当年他的本命法宝，而我，就是至尊五行匕的神器之魂！”

　　云不凡等人顿时一脸震撼，小五行低声开口道：“主人乃是太古大能者，在太古之时，可是仅有的几名天尊之一，地位高崇，可实力再强，却也抵不过岁月的流逝！”

　　“都说修神之人，能够与天同寿，可这天地寿命到底存在多久了，又有谁能知道？远古之外又有太古，那太古之外是不是又有另一个太古呢？谁也不知道！”小五行苦笑着摇了摇头！

　　“当年我也忘了到底经历了什么，只知道后来主人陨落了，鸿蒙空间之中的五行之道失去了传承者，就在远古之时寻找新的传承者，这新的传承者，就是五行！”小五行眼中冷光爆闪！

　　“在我的帮助之下，他开始进行了五行之道的感悟，可他毕竟不是先天五行灵体，所以他开始了灵体融合，他吞噬了五个分别拥有金木水火土灵体的修神者，而后把这单个的五种灵体，在我的秘法之下，终于成就了他的五行灵体！”

　　小五行眼中冷光闪烁：“可这后天五行灵体，毕竟是不如那先天五行灵体，五行拥有五行灵体之后，修为更是不断暴涨，对于五行之道的感悟也更加透彻！”

　　“而就在他冲击那五行之道大圆满境界的时候，他却始终无法迈出那最后一步，所以他一直都是神界第一神尊，五行神尊，而不是五行至尊！”小五行嘴角泛着冰冷的不屑嘲笑！

　　“就在他尝试了无数种方法都无法大圆满之后，他把主意打到了我的身上，我本就是鸿蒙器灵，五行之灵，所以天生就是五行灵体，他看上了我的先天五行灵体，更是想要把我吞噬！”

　　小五行眼中泛着冰冷的杀机：“至尊五行匕，在太古之时就已经一分为二，所以我的威能当时根本就不足以威胁他，在他的逼迫之下，我直接利用那至尊五行匕的残留之力，撕裂了空间裂缝，直接窜入空间裂缝之中！”

　　“所幸的是，空间裂缝并没有把我斩杀，当当时的我，可以说是力量耗尽，除了身具一副不灭身体之外，根本就和常人无异，当时那所谓的仙帝就是无法斩杀我，这才因为好奇，所以把我关在了地牢之中，随后，便是遇到了你！”

　　小五行摇了摇头，看着云不凡低声开口道：“当年，我本来都认那五行为主，一心一意想帮他达到天尊的地步，可五行却要把我反吞噬，可见人心难测，那时候我见到你，才会露出敌意！”

　　小五行眼中充斥着一丝笑意：“谁知道在刚遇到你的时候，那至尊五行匕的另外一把匕首竟然就出现了，而且还落到了你的手中，我那时候就断定，你必定是我的福星！”

　　云不凡也不由哑然失笑，一旁的何林，鸿钧和墨麒麟都走了上来，至于悠悠，则是两眼望天，不知道在想些什么，云不凡缓缓呼了口气，直到此时此刻，他才把小五行和五行之间的关系彻底摸清楚！

　　一旁的鸿钧缓缓走了上来，朝云不凡沉声开口道：“云兄，强敌已退，在下也该回去和老祖复命了，云兄，就此告辞！”

　　“鸿钧兄，劳烦你回去告诉混沌老祖，就说五行已经被灭，他随时可以带领你混沌一族重回七彩天山，这里，本来就属于你们！”云不凡看着鸿钧，淡淡一笑！

　　鸿钧重重地点了点头，随后深深地看了那七彩天山一眼，而后缓缓呼了口气，直接转身离去，而就在这时候，小五行陡然激动开口道：“小子，这是一个机会，我们可以趁机，灭杀五行！”

　　“机会？灭杀五行？”云不凡顿时错愕，小五行深深的吸了口气，重重地点了点头：“没错，就是灭杀五行，没有任何时候，比现在的机会更好了！”

　　“五行，他的五行之道已经修炼到了分化分身的地步，那五行之力，可以衍化五大分身，如今他最弱的土之道都拥有这土之分身，那他其他四道必定也拥有了分身！”小五行眼中精光爆闪，眼中闪烁着睿智！

　　“五行分身，一旦其中一个分身受损，那五行分神之阵就会直接破碎，我敢肯定，那五行凝聚五大分身，为的就是以本体为阵眼，凝聚这五行分身之阵！”小五行眼中精光爆闪，看着云不凡沉声开口！

　　“我虽然不知道他这五行分神之阵从什么时候开始布置，但如今这土之分身的陨落，已经直接破除了他的五行分神之阵，可以说，现在的他，是他一生之中最为虚弱的时刻！”小五行目光闪烁，沉声开口！

　　“五行分身，缺一不可，他现在最先要做的，应该就是凝聚新的五行分身，而以他的实力，凝聚新的分身，必须最少都要十年时间，十年时间，只要我们在十年内找到他，那他将会不堪一击！”

　　小五行眼中精光爆闪，云不凡却是苦笑：“十年？小五行啊，十年时间，不过眨眼即过，不说五行神尊藏在什么地方，就这十年时间，我们找到他都难，更别说对付他了！”

　　“不难！”小五行摇了摇头，随后眼中一阵冷光爆闪：“他必定在他的五行势力之中，他的五行势力我非常熟悉，我对五行太了解了，此人不但贪生怕死，而且异常小心，他必定会躲在最安全的地方！”

　　云不凡微微一愣，小五行沉声道：“云不凡，这是一次机会，这一次我们能击杀他的一个分身，完全是因为你的弑神之光和我们几人的连人，若是他的五大分身齐聚，再加上本尊，我们几个，根本不是他一击之敌！”

　　“猎杀五行神尊？”云不凡眼中也是一阵精光闪烁，小五行低声开口道：“他要圆满五行土之道，这七彩天山就是最好的选择，所以就算我们不去找他，等他重塑分身，也必定会来找我们！”

　　云不凡心中一颤，他担心的，就是这个，随后深深地看了小五行一眼，沉声开口道：“我们必须先恢复实力，以我们现在的状态，若是去找那五行，也必定会被他手底下的人给擒拿！”

　　“十年时间，在你的神府之中可等于数百年年，足够我们恢复的了！”小五行淡然一笑，云不凡点了点头，却是低头沉思了起来：“击杀五行，能有积分把握？”

　　“小五行，何林，墨麒麟，悠悠，鸿钧，还有那天翎彩凤，金烈和水元波也面前可以参战，微微吞噬了那龙脉之中的鸿蒙紫气好像在进行着什么蜕变，此次劫难，太难！”

　　云不凡身上五彩神光闪烁而起，五行神府直接涌现，云不凡看着众人沉声开口道：“你们先进入神府之中恢复吧，我去看看莫苍穹等人！”

　　小五行等人直接进入了五行神府之中，云不凡直接朝七彩天山的山脚下飞速窜了下去，声音滚滚传了出去：“柳河，蓝毅，你们带领所有人马，给我齐聚七彩天山！”

　　柳河，蓝毅等人都在山脚之下等消息，如今听到云不凡的声音，都是毫不犹豫的直接飞速朝七彩天山的方向飞速窜去，身后跟着一大片人马！

　　混沌部落，那密室之中，鸿钧恭敬而立，向里面的天翎彩凤诉说着在七彩天山所遇到的一切，沉默半响之后，那天翎彩凤才开口问道：“鸿钧，那五行，真的死了？你亲眼所见？”

　　“老祖，鸿钧亲眼所见，那五行确实死于云不凡的弑神之光！”鸿钧恭敬开口，随后又加了一句：“鸿钧还亲眼看到了，那五行神尊的大五行环和储物戒指都是被那云不凡滴血认主，没有丝毫反抗！”

　　“弑神之光，弑神之光，竟然能够一下子收服三道弑神之光，此子倒也奇特！”那天翎彩凤苍老的声音传了出来：“和他的关系，务必保持到最好的地步！”

　　“鸿钧，吩咐下去，所以混沌部落子民，迁徙七彩天山，我们，要回家！”天翎彩凤的声音也有些颤抖了起来，七彩天山，本来就是他们的家，他混沌一族的根，当年离开，完全是逼于无奈，如今能回去，自然是要回去！

　　“回家！”鸿钧深深的呼了口气，浑身颤抖着，这一天，他等太久了，直直的朝密室狠狠点了点头：“鸿钧知晓！”


第一千零四十一章 计算五行

　　七彩天山，大殿之中，云不凡静静的盘膝而坐，眼中一阵精光不断闪烁，看着手中的储物戒指，云不凡心中暗暗道：“五行土之分身，这储物戒指之中，宝物也是绝对不少！”

　　五行，身为神界第一神尊，云不凡相信，他的储物戒指，力量的宝物必定不会少，只是眼下还不到开启这储物戒指的时候，毕竟混沌一族马上就要过来，自己的魔神部落可是要好好整顿一下的！

　　“柳河，蓝颜，莫苍穹……”一道道声音不断响起，云不凡缓缓抬头，看着眼前的一个个身影，这些，都是自己魔神一族的元老也不为过，云不凡看着他们，平静地点了点头：“你们做得不错！”

　　柳河等人顿时松了口气，云不凡一挥手，一片紫雾弥漫：“这是赏赐给你们的，自己留一份，然后剩下的，拿去给下面的人分开吸收，最后把所有人给我集结到七彩天山的山脚之下！”

　　“这是，鸿蒙紫气？”柳河等人都是骇然地看着鸿蒙紫气，随后一个个都是瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，鸿蒙紫气的，对他们来说，绝对是只存在传说中的东西，但现在，竟然直接出现在他们面前，还要赏赐给他们？

　　“这些鸿蒙紫气，足够提升你们的实力，记住了，只要真心为我魔神部落做事，我云不凡的赏赐，绝对不会吝啬，都退下去吧！”云不凡挥了挥手，声音淡然！

　　“多谢首领！”所有人都激动了起来，一个个都把那鸿蒙紫气给收了起来，随后恭敬的退了下去，云不凡的声音同样响起：“若是有一个自称混沌部落的部落来这，放他们进入七彩天山，然后长啸唤我！”

　　柳河等人心中都是暗暗点了点头，把云不凡的话一一字不漏的记在了心里，云不凡深深的呼了口气，随后盘膝闭目，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起！

　　“老祖，前方就是七彩天山了，我们曾经的家，现在，我们终于回来了！”七彩天山之下，一大片人影正朝七彩天山的方向飞速窜了过来，在这群人影的中央，有着一座巨大的七彩宫殿！

　　这七彩宫殿，赫然就是混沌一族的那巨大密室，这天翎彩凤，竟然是整个密室都搬了过来，七彩天山脚下，柳河等人正一脸兴奋地想着那鸿蒙紫气该怎么使用，什么时候把它吸收了增强实力！

　　而就在这时候，一大片人影陡然出现在他们的视线之中，柳河等人不由脸色一变，随后一个个脸色凝重了起来，暗暗吩咐了下去，小心戒备！

　　“你们是什么人？”柳河站在人群最前方，直直地盯着远处飞掠而来的鸿钧等人沉声开口道：“此处乃是我魔神部落的地方，你们是从什么地方来的？”

　　“我们，应你们首领邀请，前来七彩天山，我们是混沌一族！”鸿钧淡淡的瞥了柳河一眼，柳河顿时心底狠狠一颤，随后心中暗暗惊异道：“混沌一族，首领交代的那个种族！”

　　“原来是混沌一族的朋友，我们家少主早就吩咐过，混沌一族的朋友来了，请自行进入七彩天山，首领在山上等着你们！”柳河顿时一脸笑意的迎了上来，笑眯眯开口说道！

　　在鸿钧身后，那数百混沌一族的族人都是一脸激动的看着七彩天山，这里，曾经是他们的家啊，多少个日日夜夜都期盼着能够再次回来，如今再次回来了，心中的那激动之情，又怎能掩盖！

　　“走，我们上山！”鸿钧也是深深的呼了口气，随后一挥手，身后那一大片人都是朝七彩天神涌了上去，看着鸿钧等人的背影，蓝毅陡然低声开口：“这混沌一族，是什么人？”

　　“不知道，看他们的模样，好像首领早就知道他们一样！”柳河也是摇了摇头，一旁的莫苍穹陡然低声笑道：“我们不用想了，首领肯定有自己的想法，我们只需要按照首领的吩咐去办事就行了！”

　　一声长啸陡然响起，声浪滚滚，在整个七彩天上彻响而起，大殿之中，云不凡陡然睁开双眼，眼中一阵九彩霞光一闪而逝，爽朗的笑声直接传了出去：“鸿钧兄，你来了，让你的族人去七彩天山吧，有劳你和混沌老祖来一下大殿，有要事相商！”

　　七彩天山之中，鸿钧脸上挂起了淡淡的笑意，随后朝身旁的众多族人点了点头，低声道：“你们都去七彩天山修炼，这些年的累积不小，在那七彩天山必定会有所突破！”

　　“是，族长！”鸿钧身后的数百人都是直接朝七彩天山的方向飞速窜了过去，而鸿钧则和那巨大的宫殿，直接朝云不凡的大殿涌了过来！

　　鸿钧一瞬间踏入大殿之中，而在他身旁，则漂浮着一个七彩光球，云不凡目光炯炯的看着鸿钧和那七彩光球，随后缓缓开口道：“五行没死！”

　　“什么？”鸿钧顿时身躯一颤，就连他身旁的那七彩光球也是抖了一下，云不凡看着鸿钧，缓缓呼了口气：“我们都以为五行死了，但实际上，死的只是他的一个分身而已，他的本体，根本还没死！”

　　“五行之道只分身之术？”那七彩光球之中响起一个苍老的惊异之声，七彩光球的苍老之声再次响起：“我就知道，五行没有那么容易死！”

　　“他还没死？”鸿钧深深的吸了口气，随后震惊地看着云不凡：“你是说，我们那天所斩杀的，只是他的一个分身？他的一个分身，就强到了如此地步？”

　　“幸好，我们是把他的分身彻底斩杀，所以他必须重新凝聚分身，此刻的他应该是最为弱小的时候，而且鸿钧兄，我们当日所斩杀的他的分身，是他最为弱小的土之分身！”云不凡脸色凝重，沉声开口！

　　鸿钧也是彻底骇然了，最为弱小的分身，竟然使得他们几人联手，甚至是费尽一切手段都是不敌，最后还要使用弑神之光才能把对方的一个分身灭杀，那五行真正的实力到底要有多强？

　　“五行之道，相生相克，五行轮回循环，生生不息，所以五行若是真的成就五行之道之分身之术，那他的分身一旦被斩杀，五行缺一，确实是他最为弱小的时刻！”七彩光球之中，那苍老的声音再次彻响而起！

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪而起，随后目光一闪，沉声开口道：“所以，这是一个千载难逢的好机会，鸿钧兄，我准备养好伤势就去猎杀五行，不知道你有没有兴趣和我一起？”

　　“猎杀五行？”鸿钧顿时一惊，云不凡冷然一笑：“我们灭他分身，五行绝对不会善罢甘休，而且他的突破需要这七彩天山，你们混沌一族好不容易再次回来，难不成还要再次逃跑不成？”

　　鸿钧身躯狠狠一颤，云不凡的这一句话，直接刺入了他的内心之中，鸿钧的双目也是微微泛红，死死地盯着身旁的七彩光球，那七彩光球之中顿时响起了一声低沉的叹息！

　　“云不凡，你要击杀那五行，我们也必定会出手，但是，你能找得到他吗？神界之中，势力范围也同样有神界星域的存在，五行所在的星域，就是五行星！”天翎彩凤低沉的声音响起，那七彩光球一阵阵光芒闪烁！

　　“五行星？”云不凡深深的呼了口气，而后瞳孔一缩，眼中一阵精光爆闪而起：“我有一枚五行的神尊令，我想混入他的势力范围之内绝对没有任何问题！”

　　“五行神尊令？”七彩光球之中也涌现了一阵惊讶之色，随后惊异开口道：“五行神尊令，五行一共也就颁发了七枚，七种三枚给了他的亲传弟子，另外四枚则是给了他最信任的手下，你怎么可能会拥有？”

　　“我这枚五行神尊令，或许就是他那大弟子的，当年他大弟子被他逼入空间裂缝之中，而后掉落在下界，因此这五行神尊令才会被我得到！”云不凡看着那七彩光球，随后缓缓开口说道！

　　那七彩光球顿时沉默了下来，随后缓缓呼了口气：“好，什么时候去五行星，你提前和我说一声，现在开始，七彩天山归我混沌一族，你们的人，可在这彩山部落，但不能进入七彩天山！”

　　“好！”云不凡眼中一阵精光爆闪：“混沌老祖，我希望到时候如果有可能，你也出手一起对付五行，毕竟五行虽说失去了土之分身，但最多十年，他就能完全复原，所以我们要杀他，只能在十年之内！”

　　“我出手吗？”七彩光球顿时沉默了下来，片刻之后，低声的叹息传了出来：“你算的很准，十年时间，或许不用十年，以他的实力就能重塑分身，若有必要，我会出手的！”

　　天翎彩凤和鸿钧转身离开，云不凡眼中一阵精光爆闪而起，看着手中的宠戒指：“五行神尊，我就看你到底给我留下了什么宝物吧！”


第一千零四十二章 戒指中的灵魂

　　大殿之中，云不凡挥手布置了一个封天大结界，九彩光芒闪烁之间，一个九色光罩顿时笼罩了下来，云不凡看着手中的储物戒指，眼中一阵精光闪烁：“五行，希望你不会让我失望吧！”

　　“嗡！”储物戒指顿时光芒闪烁而起，云不凡的神识直接融入了储物戒指之中，随后一个巨大的空间顿时出现在云不凡眼前，云不凡不由倒吸一口冷气：“这储物戒指的空间，好大！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着这巨大的储物空间，随后四下扫视了起来，这巨大的储物空间，东西倒是摆放的异常整齐，云不凡扫视一眼：“丹药，这些神丹，应该会不错！”

　　“这些是，神诀？”云不凡眼睛一亮，随后那一块块玉简漂浮了出来：“这些神诀，五行属性，金木水火土都有，而且还各式各样，这五行，收集这些神诀是要干什么？”

　　“这些神诀，好像没什么用处！”云不凡眉头皱起，而后直接朝另一边走了过去，一件件各式各样的神器出现在云不凡面前，云布顿时身躯一震：“五行神尊，好个五行神尊，不愧是第一神尊啊，这些神器，这些神器，竟然都是神尊神器？”

　　“神尊神器，十四件神尊神器！”云不凡深深的呼了口气，看着这十四件至尊神器摇了摇头，低声一叹：“十四件神尊神器，能让我的势力暴涨几乎一倍啊！”

　　“不过，神尊神器不是我的目标，我的目标是神物，可以让我神器进阶的神物！”云不凡眼中精光爆闪：“大地玄武盾到了至尊神器的地步，就是避火珠都是达到了神尊神器的地步，我必须把所有神器，都进阶到神尊神器再说！”

　　“五行，希望你不会让我失望！”云不凡的神识直接朝周围扫视了过去，一件件神器不断从他眼前掠过，云不凡微微一凛，整个储物空间虽说很大，但他如此寻找，竟然都没有找到什么神物！

　　“难道这五行没有搜集什么神物？”云不凡心中暗暗沉吟，随后眉头皱起：“五行的实力，贵为神界第一神尊，就算他不专门去收集神物，那些人为了讨好他，必定会送不少神物，可这其中，竟然一件神物都没有？”

　　“不可能，必定是有什么地方漏掉了！”云不凡略微沉吟，庞大的神识再次扫视了过去：“不对，不止是神物，就是神草也没有，都是成品的神丹！”

　　“所以这些杂货，五行必定是放到了一起，或者说，他根本就懒得收集？”云不凡眼中精光闪烁，随后闭目沉吟了起来：“如果他把这些东西都放在储物戒指之中，那会放在什么地方？”

　　“储物戒指！”云不凡顿时苦笑：“可惜风雷之眼无法使用，否则的话，风雷之眼进入其中，想必能够发现些什么！”

　　“风雷之眼！”云不凡缓缓呼了口气，随后心中一动，神识直接退了出去，拿出那枚储物戒指，眼中一阵精光不断闪烁而起：“这储物戒指，必定内有乾坤！”

　　“风雷之眼！”云不凡心中一动，风雷之眼涌现，一阵阵雷光不断闪烁，云不凡的目光直接朝这储物戒指看了过去，目光仿佛穿透了储物戒指，储物戒指之中的所有情况都出现在他眼内！

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“这储物戒指，果然有古怪，在这戒指中央，竟然还隐藏了一个阵法，这阵法，就跟那暗格一样，隐藏着，平常根本就看不到！”

　　云不凡的神识直接融入了储物戒指之中，随后看着这空旷的空间，云不凡的眼中一阵精光闪烁：“那禁制，那阵法就在这里！”

　　云不凡的神魂之力疯狂涌出，整个储物戒指空间之内顿时形成一个灵魂风暴，“轰隆隆！”一道五色光幕陡然出现，云不凡神识一震，随后神识急速退了出来！

　　云不凡一把抓过储物戒指，眼中一阵精光闪烁，身上九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间爆发，一阵阵强大的力量不断涌入储物戒指之中，那储物戒指之中的阵法瞬间崩溃！

　　云不凡能够清晰的感觉到自己手中储物戒指的颤动，云不凡的神识直接涌入储物戒指之中，在那储物戒指的中央，一个空旷的地方，一阵轰鸣声不断响动，云不凡神识顿时扫视了过去！

　　“哗啦！”原本空旷的地方，陡然出现了一道细小的五色光门，云不凡的神识直接涌入了这门中，一阵五彩光芒闪烁而起，云不凡心中顿时无比骇然！

　　“这是，界中界？储物戒指之中的独立空间？这五行神尊的本事还真是强大啊，竟然能够创出这种界中界的神通！”云不凡震惊无比，深深的呼了口气！

　　“那是，神物？”云不凡眼睛一亮，神识再次朝里面深入查探了进去，一种种神草不断浮现在云不凡面前，云不凡强忍着内心的激动，直接朝最里面涌了进去！

　　“果然，神物，好多！”云不凡震惊了，在这界中界之中，一大堆的神物不断的浮现在眼前，神矿，神铁，神沙，甚至是一些特殊的神物，例如天蚕神丝，深海冰晶，竟然全部都有！

　　“这里的神物，难怪，难怪那五行有十四件神器，单单一个分身的储物戒指就如此恐怖，那身为第一神尊的他，到底有多少宝物？”云不凡摇了摇头，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“我现在终于明白，为什么银月的星辰宝河会如此变态了，神器对于我来说或许不可多得，但对于至尊来说，那神尊神器，又何尝不是多如牛毛？”云不凡摇了摇头，看着眼前的神物，还是在处于一片震撼之中！

　　“如果，这些神物让我的神器都进阶到神尊神器的地步，那我的实力，会再增涨数倍！”云不凡眼中精光闪烁，随后看着这些神物充满了炙热！

　　“先选取这些神物再说！”云不凡的神识直接把这些神物给包裹了起来，对他来说，一些特殊的神物现在还用不到，现在要用的只是那些进阶他体内神器的神物！

　　“这些神物，足够我的神器进阶到神尊神器，但是，时间却是不够！”云不凡看着眼前的神物，顿时沉吟了起来：“我的时间，只有十年，十年之内必须找到五行，所以留给我的时间，并不多，完全不够我把神器全部进阶为神尊神器！”

　　“我现在要做的是恢复自己的伤势，然后把整个神界西部全部统一，最后对付那五行，统一整个神界西部，有晚向秋他们三人，两年时间即可！”云不凡眼中精光闪烁！

　　“神界北部，荒凉北域，还有战狂兄和他的战神部落，等我统一了神界西部，他战神一族完全可以全部迁徙过来，共谋大业！”云不凡眼中充满了炙热：“所以我的时间，不多！”

　　“这些神物，既然在我手中，那随时都可以利用，现在不是着急这些神物的时候，而是那些，神丹！”云不凡眼中精光一闪：“或许那些神丹，对我的帮助会很大，不但可以恢复我的伤势，更可以提升我的实力也不一定！”

　　“对，先找那些神丹！”云不凡的神识，慢慢从这五色光门之中退了出来，可就在他的神识退到门口的时候，一个低沉的嘶哑声音陡然响起：“救我，救我，救救我啊！”

　　这个声音之中，充满了哀求和绝望，云不凡的神识陡然狠狠一颤，一道灵魂之力陡然朝他神识涌了过来：“救救我，求求你，救救我，我是雷罚天君，太古雷罚天君！”

　　这股神念，很是短暂，就和云不凡交流了一句就直接消失，云不凡却是深深的震动了，心中震撼无比：“太古雷罚天君？太古的大人物？”

　　通过刚才的神念波动，云不凡知道，此人绝对被困在这五色光门里面，云不凡心中暗暗踟蹰：“此人的实力显然已经极弱，人也极为虚弱，否则的话，不会一句话没有传递完就失去了联系！”

　　“太古雷罚天君？他的神魂，怎么会被困在此处，此人，到底该不该救？”云不凡心中暗暗沉思，随后朝那五色光门一步一步走了进去！

　　在之前，他的神识一直都在注意着那些神物，根本就没有仔细观察这五色光门里面的情景，云不凡的神识仔细的查探了起来，在这五色光门的最深处，竟然有一道细小的封印！

　　“这，这封印之中的雷霆之力，莫非就是那太古雷罚天君的神魂？”云不凡看着那封印，心中暗暗沉思了起来，云不凡静静地看着那雷霆封印，一阵阵神魂波动从里面扩散了出来！

　　“救我，求你，救我，我愿意成为你的奴仆，只要你肯救我，只要你肯救我啊！”一股股神念从那封印之中扩散了出来，云不凡身躯却是狠狠一颤：“果然，这封印的正是他的神魂！”


第一千零四十三章 万年为奴

　　“你到底是什么人？”云不凡可不会傻到听信别人的一面之词，神识涌入那封印之中，随后便是看到了一个雷霆的世界，在这个充满的雷霆世界之中，一团雷光正悬浮在半空之中！

　　云不凡震撼了，这是雷霆之道，他没有想到，有人的雷霆之道竟然可以纯粹到如此地步，对方的神魂世界之中，更是充满了雷霆之力！

　　“我就是太古雷罚天君，救我，我对你没有任何恶意，真没有任何恶意，我现在的神魂之力，根本无法对你造成什么伤害的！”那雷霆光球不由颤动了起来，只是那光球之上的红色“封！”字却是无法让它移动分毫！

　　“你说你是太古雷罚天君，那你为什么会被封印在这里？”云不凡沉默半响，随后朝那雷霆光球沉声开口，那雷霆光球顿时停止了颤动，随后低声一叹：“我原本是太古雷罚天君，因为想要躲避岁月流逝，所以进行了轮回转世！”

　　“修神之人，一旦转世，就连自身记忆都会遗忘，除非是再次大道神尊之境，领悟自身之道，才有再次开启记忆的机会，而在转世之中，你或许会因为修为弱和被别人斩杀，所以一万个转世太古之神，都几乎很难有一个会苏醒！”

　　雷罚天君低沉的声音从其中传了出来：“而还有另外一种，就是像我这样苏醒了本身记忆，但实力并没有完全恢复而被人斩杀或者擒获，我当年就是达到了神尊之境，苏醒了记忆，然后才会被封印在此！”

　　“小兄弟，你能得到他的储物戒指，想必应该是斩杀了他的分身，我们都一样，他都是我们共同的敌人，你放我出去，我们一起联手对付他，不是更好？”那雷霆光球的声音有些激动了起来！

　　云不凡沉默了下来，就算对方所说的一切都是真的，可自己也没必要去解救他，况且此人所说，必定有所隐瞒，这些话，他肯定早就想好了，我一问，他就能回答上来！

　　“太古，是一个什么样的时期？”云不凡沉默片刻，便再次低沉开口，那雷罚天君显然也是一愣，没有想到云不凡会问起太古之事！

　　“太古，是一个充满了强者时代的时期，在太古时期，神尊，根本就是最底层的存在，至于天神，神王这些，更是最为普通的奴仆，就是远古如今所谓的至尊，在太古也不过只是大势力的核心成员而已！”

　　雷罚天君缓缓呼了口气：“在太古时期，通天第一步大能者，就如我这般，被称为天君，而通天第二步大能者则是被称为了天尊，通天第三步大能者则教圣尊，这就是通天三步，一旦达到第三步的巅峰，第四步，才是真正的至尊！”

　　“至尊神山，你应该也知道吧？凡是大道圣尊之境，只能踏上九万九千九百九十八层，最后一步，没有至尊之间，踏不上去，至尊神位，没有至尊实力，你坐不上去！”雷罚天君沉声开口，眼中一片精光闪烁！

　　“所有东西的寿命都是有限的，不管是人还是神兽，总有一天都会因为光阴而灭亡，即便是天地，也是如此！”雷罚天君声音低沉，充满了苦涩！

　　“太古神界，或许就是因为时间太过悠久了，这才整个神界都开始崩溃，毁灭，太古众神更是极少有人能够逃出那场毁灭，而在那场毁灭之前，太多大能者进入了古墓之中，都是没有任何消息传出！”

　　雷罚天君深深的呼了口气，随后沉声道：“我当年也是因为太古神界破灭，这才选择了轮回转世，而不是逃跑，太古到远古，这段时间内，我一共轮回了八百七十一世，所以才说我是极为幸运的，每一世都是没有彻底的魂飞魄散！”

　　云不凡缓缓的呼了口气，这些话，他相信，因为雷罚天君没有必要骗他，为了能够破开这封印出去，他可是一点都不敢马虎，谁知道云不凡是不是知道太古神界的情况，故意来试探他！

　　“封印你的人，你应该知道了，他叫五行神尊，至于他的实力，你应该也清楚，巅峰神尊，差一步踏入至尊之境，也就是你的境界，通天第一步，天君之境！”云不凡看着雷霆光球，沉声开口！

　　“我知道！”雷罚天君声音凝重：“而且他走的是五行之道，五种力量同时证道，若他成为天君之境，那我就是恢复巅峰也不可能是他的对手！”

　　“但他，永远无法成为天君强者！”雷罚天君沉声开口道：“鸿蒙空间，是不会承认没有太古印记的修神者成为神界大能，他抓住我，封印我，为的，也是我的太古印记而已，不然的话，他的土行之道，应该早就圆满了！”

　　“小兄弟，他的土行分身，原本就要圆满，五行证道，天地赐印，若是他土行圆满，那这远古神界本源意志都会赐予他一道太古印记，使他和鸿蒙空间之中的五行空间彻底融合，感悟天道，成为天君！”

　　雷罚天君缓缓呼了口气，随后笑着说道：“谁曾想到，他的土行分身在即将成功的那一刻，竟然是被你给毁灭了，小兄弟，他此刻必定是在重新凝聚分身，以他的实力，不需要几年就可以再次凝聚出分身，到时候他五行分身全部到来，你，不是对手！”

　　云不凡眼中精光暴涨：“我放出你，你又能帮助我什么？”

　　“帮你找到他的下落，确切的下落！”雷罚天君沉声开口：“我的神魂，被他强行分成了五部分，因为我是太古天君，我的神魂若是完整的在一起，就是不用修炼，也可以感悟鸿蒙空间之中的雷霆空间，从而增强实力，自己破封！”

　　“所以，他把我的神魂分成了五部分，分别封印在了他的五个分身的储物戒指之中，你所看到的，只是我五分之一的神魂力量而已！”雷罚天君沉声开口：“我能感应到我分魂的存在，那就能知道他分身所在！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪，雷罚天君沉声道：“他在他的星域之中，五行神星，也是他的势力范围，他手底下有三十二个神尊，可以说是国度之下第一势力，不找出他的确切位置，你有把握杀了他吗？”

　　云不凡心神震动，随后眼中精光爆闪而起，看着雷罚天君低声开口道：“你很会说话，要我解开你的封印，不难，我要你为奴万年，万年之后，还你自由，若你同意，发下道誓，我放你出来！”

　　雷罚天君顿时沉默，发下道誓，以自己的道发下誓言，和天地空间形成一道规则，若是违反誓言，则规则破灭，他的道心同样也会破灭，修行之道就会自己报废！

　　“真的只是万年为奴？万年之后，放我自由？”雷罚天君眼中雷光一闪，随后沉声开口，云不凡淡淡说道：“自然，但在这万年之内，你必须全心全意的帮助我，若是心存不轨，也遭毁道！”

　　“万年时间！”雷罚天君随后沉声开口：“好，我答应你，我发下道誓，万年为奴，而这万年之内，我必定全力助你，万年之后，你恢复我的自由！”

　　“好！”云不凡的神魂陡然光芒爆闪：“这封印，从外而封，你在里面自然很难破开，但若是有人在外面破开这封印，则是简单至极！”

　　“我雷罚天君，以本源雷霆道心发下道誓，若是外面的小兄弟能破开封印，把我解救，我雷罚天君愿为奴万年，全心相助，若违此誓，道心破灭，鸿蒙空间见证！”雷罚天君声音响亮，一阵阵雷霆不断闪烁而起！

　　云不凡顿时感到了那雷霆光球之内的一阵颤动，他知道，对方的道誓确实已经种下，神魂之上便是九彩光芒闪烁而起：“你自己小心，我，破开封印了！”

　　“给我破！”神魂之力，直接朝那巨大的红色“封！”字喷涌而去，一阵阵九彩光芒爆闪而起，“轰隆！”一声炸响，那巨大的红色“封！”字瞬间奔溃！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断包厢而起，雷霆霹雳疯狂涌现，一股恐怖的神魂气势瞬间爆发，云不凡身躯一震：“果然不愧是曾经的天君，如今虽然只是神尊实力，而且还只是五分之一的神魂，但这神魂压迫，竟然这么强！”

　　“出来了，哈哈哈，我雷罚终于出来了，还有另外四个分魂，早晚，早晚我雷罚会恢复当年的巅峰，早晚会的！”一声激动的大笑声彻响而起，一道雷霆猛然涌现！

　　云不凡的神识直接退出了储物戒指，而后心中一动，那原本在储物戒指之中的雷罚天君瞬间就出现在七彩天山的大殿之中，雷光闪烁！

　　如果不是封天大结界，雷罚天君的气势必定要引起他人的注意！

　　“雷罚，见过主人！”雷罚天君的神魂化为一个中年大汉，随后看着云不凡，恭敬行礼！


第一千零四十四章 天雷九锤

　　“雷罚天君！”云不凡心中激荡，虽说只是雷罚天君五分之一的神魂，但他曾经可也是至尊级别的强者啊，云不凡缓缓呼了口气，看着雷罚天君笑着开口道：“你如今只是五魂之一，想必无法夺舍吧？”

　　“回主人，如今只是五分之一的神魂，神魂不全，是无法夺舍的，而且属下的本体不是人类，而是法宝，所以属下的神魂就算全部融合，也无需夺舍，只需要找一件雷属性的神器，就可以寄宿其中而重生！”

　　雷罚恭敬的看着云不凡，低声开口，云不凡却是微微一愣，随后眉头皱起：“那你就算轮回转世，你的身体总不会丢失吧？你原本的神器呢？”

　　“属下原本的神器，却是已经失踪了！”雷罚天君顿时苦笑，随后一挥手，一阵雷霆闪烁，一颗雷霆闪烁的珠子出现在云不凡面前：“这就是属下以前的本体，也是属下原本的神器！”

　　“这是，天雷珠？”云不凡瞪大了眼睛，震惊地看着那雷霆珠子，雷罚天君顿时心中一动：“主人，是不是见过这珠子？”

　　云不凡微微一笑，而后身上雷光一闪，天雷珠从他体内漂浮了出来，雷罚顿时身躯一颤，随后一把抓过天雷珠，一阵雷光闪烁，雷罚眼中露出了激动之色：“主人，这珠子，你从什么地方得到的？”

　　“哦？你怎么确定这不是你自己的本体？”云不凡笑眯眯的看着雷罚，雷罚顿时苦笑道：“主人，我的身体跟随我亿万载，是不是，我一眼就能看出，但我可以肯定，主人的这件神器，绝对是根据我的本体仿制而来！”

　　“主人，你是不是知道，我的本体在什么地方？”雷罚有些激动的看着云不凡，云不凡微微点了点头，随后淡淡开口道：“如果我猜得不错的话，你的本体应该是在天雷神尊那里！”

　　“天雷神尊？”雷罚低声呢喃，云不凡缓缓说道：“这颗珠子，在神界被称为天雷珠，是天雷神尊的本命神器，在远古屠灭之战之时，杀戮了不少西方神界之人，因此在神界可以说是威名赫赫！”

　　“天雷神尊，天雷珠！”雷罚低声呢喃道，眼中一阵雷霆闪烁，随后看着云不凡目光一闪：“主人，我如今需要一件雷属性神器寄体，不如你就让我进入你这神器之中，吞噬了其中的神魂吧？”

　　“噼里啪啦！”一阵雷霆陡然暴涨而起，雷罚手中的天雷珠猛然雷光暴涨而起，雷公的身影缓缓浮现，死死地盯着雷罚，眼中一阵杀机闪烁，在雷公的眉心之中，赫然有一个雷电的标志！

　　“鸿蒙印记？”雷罚顿时失声惊呼，满脸骇然地看着雷公，雷公先是朝云不凡恭敬行礼：“雷公见过主人！”

　　云不凡平静地点了点头，雷公死死地盯着雷罚，而后冷然开口：“你要吞噬我？”

　　“鸿蒙紫电的印记，怎么可能？鸿蒙紫气，轰鸣空间的承认，莫非，他才是我雷霆一脉的下一任圣尊？”雷罚死死地盯着雷公，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“他，也是我的竞争者！”雷罚怔怔地看着雷公，随后目光一闪：“他如今连神尊神器都没达到，起步比我晚太多了，而且我本身就是天君，又岂会惧怕一个小小的神尊神器！”

　　“鸿蒙紫电印记！”雷罚顿时默然，雷公冷哼一声，随后直接融入了那天雷珠之中，天雷珠雷光一闪，直接朝云不凡飞掠而去，融入了云不凡的体内！

　　云不凡眼睛一亮，随后低声一笑：“雷罚，既然你要用一个雷霆之力浓厚的地方做寄体，那就到我的风雷之翅里面去吧！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，云不凡背后的风雷之翅顿时涌现，雷罚顿时身躯一震：“能量羽翼，竟然是能量羽翼，你修炼的功法绝对是上等功法，好，好个能量羽翼，风雷之力，完美的配合啊！”

　　雷罚眼中露出了赞赏之色，云不凡单单开口道：“你可以选择融入我的风雷之翅里面休息，也可以选择留在外面，但不管如何，我现在要尽早疗伤，在最短的时间内恢复巅峰状态，然后去找五行！”

　　“主人，你为何不用这五行的材料炼制几件神尊神器，然而分发给你的手下，这样我们的胜算不是更高一些？”雷罚微微一顿，随后看着云不凡不解开口！

　　“一件神尊神器的炼制就需要数百上千年了，而且就算把王品神器进阶为神尊神器，只怕都是需要不少年，我现在，没有那时间！”云不凡眉头皱起，单单开口！

　　雷罚却是目光一闪：“不一定，如果主人有王品神器，或许我可以在最短的时间内帮主人把王品神器进阶到神尊神器的地步！”

　　雷罚为了让云不凡相信自己是全心帮他，可是准备下大功夫了，云不凡脸色平静：“最短的时间内？多短？”

　　“一件神器的进阶，绝对不会超过三个月！”雷罚很是肯定，云不凡眉头皱起：“如果加上鸿蒙紫气，那速度是不是可以更快？”

　　“鸿蒙紫气？”雷罚眼中精光爆闪：“如果真有鸿蒙紫气，那最多一个月的时间就可以进阶一个成功！”

　　云不凡这才缓缓点了点头，而后看着雷罚淡淡道：“好，那你看看，这件神器进阶到神尊神器，如果加上鸿蒙紫气，需要多少时间？”

　　金光闪烁，金刚斧出现在雷罚面前，雷罚眼睛一亮：“金属性神器，不错，品阶绝佳，而且神器之魂也同样较为难得，竟然是巨灵神一脉的后代血脉，这一件神器，需要一个月的时间！”

　　“那这一件呢？”水皇匕陡然闪现，雷罚眼中顿时浮现一丝震惊：“神器之魂，凝化成型，主人，这件神器和我的本质几乎是一样的，一旦大道神尊神器，她就可以自行感悟空间规则和法则，到时候脱离主人的控制都有可能！”

　　“放心，我自有办法控制，我只是要知道，这件神器进阶到神尊神器，需要多久？”云不凡看着雷罚，淡淡开口，雷罚一惊，随后看着水皇匕沉声道：“三个月，需要三个月的时间！”

　　“那这些呢？”云不凡一挥手，避火珠，天雷珠，定风珠，金灵珠顿时涌现，看着突然出现的四颗珠子，雷罚彻底愣住了，云不凡心中暗暗一笑，但脸上却是看着雷罚平静开口道：“这些，晋升为神尊神器，需要多久？”

　　“两年，两年之内，必定能够全部晋升为神尊神器！”雷罚也是有些苦涩，随后缓缓开口，云不凡眼中顿时爆发出了炙热的光芒：“两年，好，我给你两年时间，你帮我把它们全部进阶为神尊神器的地步！”

　　云不凡大手一挥：“这些，是五行储物戒指之中所有同等属性的神物，这些神物，应该足够你来进阶这些神器！”

　　“主人，我说的进阶这些神器，不是由我来进阶，而是由主人来进阶！”雷罚顿时苦笑道：“进阶这些神器，并不难，只需要重新锻造一番即可，难的只是锻造之法而已！”

　　“太古之时，有一门炼器之术，就是专门用来进阶神器，利用此术，神器的进阶速度比平时要快上十倍不止，此术名为天雷九锤锻炼之法，每一锤，需要三天时间凝聚，所以一件神器的进阶，差不多是一个月的时间！”

　　雷罚沉声开口，随后目光闪烁：“但一些特殊的神器，所需要的锤炼则就要更多，例如主人的那水属性匕首，最少都要六锤才能使它进阶，而一些更为特殊的，必须要九锤才行！”

　　“天雷九锤，修炼之法并不难，只要掌握了雷霆之力的就能控制，主人的那雷珠子，完全可以帮助主人施展此术，而且神器进阶，需要融入主人的本命精血，这样才能使神器和主人更加完美的契合！”

　　雷罚看着云不凡恭敬道：“因此这晋升神器之事，必须主人亲手来做才行，两年时间，绝对可以让这些神器都进阶到神尊神器的地步！”

　　云不凡目光一闪，深深的凝视了雷罚一眼，随后呼了口气：“如果你真心助我，日后提前放你自由也不是不可能！”

　　“多谢主人！”雷罚顿时恭敬大喊，随后一阵阵雷光闪烁，一个小型雷球陡然浮现：“主人，这就是那天雷九锤锻造之法，主人神识融入，自然就会！”

　　云不凡看了雷罚一眼，随后神识直接融入了那雷球之中，云不凡的神魂却是直接把神识短短包裹，如果有什么意外的话，绝对第一时间就从其中退出来！

　　“嗡！”一阵雷光爆闪而起，云不凡的神识之中，陡然涌入了一道玄奥的修炼之法，在那雷霆光球之中，一柄巨大的雷锤猛然出现，一锤接一锤的不断砸了下来，一共九锤，分别砸落到不同的位置！

　　这就是天雷九锤锻造之法！


第一千零四十五章 准备进阶

　　“天雷九锤，这就是天雷九锤之法，果然是精妙无比！”云不凡缓缓睁开了眼睛，心中更是忍不住暗暗惊叹，一旁的雷罚顿时恭敬笑道：“主人，这天雷九锤锻造之法，如何？”

　　“果然是精妙，不愧是太古之法，没想到这天雷九锤，竟然还可以如此进阶神器，雷罚，万年期限，缩短千年，你这天雷九锤对我的左右很大！”云不凡笑眯眯的看着雷罚，点了点头，缓缓开口！

　　雷罚顿时大喜，随后恭敬喊道：“多谢主人！”

　　“雷罚，你下去吧，那七彩天山的人不要去打扰，我的人都在山脚下，你想做什么就去做什么，我暂时要先恢复实力，然后利用这天雷九锤，把我的神器全部进阶到神尊神器再说！”云不凡朝雷罚挥了挥手，缓缓开口！

　　雷罚顿时一脸恭敬的退了下去，云不凡眼中一阵精光闪烁，封天大结界再次笼罩了起来：“这雷罚，必定心怀不轨，不过这天雷九锤，倒确实是夺天地之造化的锻造之法，这种炼器手段，简直是闻所未闻！”

　　“进阶神器，两年时间！”云不凡眼中就是一阵精光爆闪：“现在，我要先恢复我消耗的力量，然后再进阶神器，紫府元婴看似恢复，但因为要压制两道弑神之光，所以无法像之前那样源源不绝的提供力量！”

　　“鸿蒙紫气！”云不凡缓缓呼了口气：“鸿蒙紫气，是我现在恢复实力的唯一途径，只有吸收这鸿蒙紫气，才能让我的实力有所恢复！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁，身上一阵紫雾冒起，那龙脉之根可还是在紫府元婴之中，鸿蒙紫气不断从紫府元婴涌出，一阵阵紫雾弥漫，云不凡身上更是紫光闪烁！

　　“鸿蒙紫气！”云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁了起来，九大神器悬浮在周围，鸿蒙紫气同样也朝周围的九大神器涌了过去，云不凡身上的九彩光芒瞬间暴涨而起！

　　而此时此刻，走出大殿的雷罚却是朝云不凡露出了一个诡异的笑容是，随后便是脸色一变：“结界，这结界，好奇特的结界，就是不知道是什么结界，希望他没有发现什么！”

　　七彩天山，一座巨大的密室之中，鸿钧恭敬的阿奎那这眼前的一个七彩光球，随后恭敬开口道：“老祖，鸿钧想不明白，那五行为什么就非要占据我们这七彩天山，如果我们毁了这的混沌空间，他不也是没有任何办法吗？”

　　“他要的，不是那混沌空间，而是这七彩山脉，当年第二代混沌而亡，留下这七彩天山，七彩天山之中，更是蕴含着他毕生的感悟，当年他修炼了其中力量，其中就包括了五行土之道！”

　　那七彩光球光芒微微闪烁着：“五行土之道，是五行如今最为欠缺的一道，他的实力全部被卡在了这一道之上，所以他急于寻求突破，对他来说，只要有机会，他就不会放弃！”

　　“我们退出这七彩天山才多少年？他的五行之道就无限的接近大圆满的状态，如果他继续在这七彩天山呆下去，必定可以五行土之道也圆满，五行圆满，踏入至尊层次，到时候这七彩天山还存不存在，那就真不知道了！”

　　七彩光球之中，天翎彩凤苍老的声音继续彻响而起：“五行此人，一旦对他人都帮助极大的神物，如果对他没有任何帮助，那他农院亲手毁灭，也不会让这神物帮助别人，所以一旦他得不到七彩天山，那势必会直接灭了这里！”

　　“云不凡的要求，于公于私，我们都得答应，不为别的，就为我们日后的安宁，所以鸿钧，此次前往找寻那五行，一切都小心为上，我会跟在你身边保护你，但你要知道，我不可能一直都保护你！”

　　七彩光团光芒一闪，鸿钧重重地点了点头：“老祖放心，鸿钧知道怎么做，鸿钧一定不会出事的！”

　　“混沌圣剑，给我看看！”七彩光团一闪，一个七彩洞穴猛然出现，鸿钧身上光芒一闪，混沌圣剑出现在手中，而后毫不犹豫的朝那黑洞丢了过去！

　　过了片刻之后，那七彩光团之中传出了一声叹息：“是一代混沌的顿顿圣剑，是这气息，绝对不会错，可是还差一点，混沌之血，还差一滴混沌之血！”

　　“混沌之血？”鸿钧顿时一愣，在那七彩空间密室之中，天翎彩凤看着混沌圣剑，眼中有着一丝缅怀：“混沌圣剑，还差一滴混沌之血啊，这一滴血，是你当年亲自交给我保管的，难道，你早就料到了这一天的到来吗？”

　　“嗡！”一滴鲜红的血液，出现在天翎彩凤的手中，天翎彩凤微微叹了口气，一挥手，那滴鲜红的血液顿时融入混沌圣剑之中，混沌圣剑猛然光芒暴涨而起，一股凌厉的剑气直冲云霄！

　　“轰隆隆！”整个七彩天山都为之震动了七彩，七彩霞光漫天，在那混沌圣剑之上，十几种不同的力量瞬间爆发，随后融合成了一道巨大无比的彩色剑芒！

　　“祖先！”“是祖先的混沌圣剑！”“十七种力量，只有祖先，才拥有十七种力量！”在这一刻，整个七彩天山都沸腾了，所有人都直直地看着那道彩色剑芒，眼中充满了激动之色！

　　“混沌圣剑，这就是混沌圣剑吗？”鸿钧也是呆呆地看着这一幕，眼中充满了震惊，混沌圣剑的剑气，实在是太恐怖了，恐怖到了让人惊颤的地步！

　　“这是，什么气息？”正在山脚下的雷罚陡然抬头，随后眼中精光暴涨而起：“混沌，是混沌圣尊的气息，怎么可能？混沌圣尊，竟然陨落了，他的剑，那是他的混沌圣剑！”

　　“好恐怖的剑气，这混沌一族，到底是个什么部落？”山脚下，柳河等人都是惊恐地看着这一道剑气，眼中露出了一丝恐惧之色！

　　“嗯？”大殿之中，正在疗伤的云不凡陡然睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪而起：“这股剑气，是混沌圣剑的气息，看来是那天翎彩凤的杰作了，不知道混沌圣剑又发生了什么样的变化！”

　　“鸿钧！”七彩光团之中，一声疲惫的声音响起，鸿钧顿时一震，那七彩光团顿时撕开了一道口子，一把光芒闪烁的长剑从其中飞掠了儿出来！

　　“混沌圣剑，本有封印，如今我已经彻底解封，你日后身为我混沌一族的族长，务必要尽快学会那混沌圣剑之中所蕴含的混沌绝学，成为我混沌一族新的混沌！”天翎彩凤低声的声音响起！

　　“新的混沌？”鸿钧身躯狠狠一颤，随后深深的吸了口气：“是，老祖，鸿钧定不会让老祖失望！”

　　七彩光芒一闪，鸿钧直接出现在密室之外，看着眼前这把光晕流转的混沌圣剑，鸿钧脸上就是挂起一个淡淡的笑意：“混沌圣剑，威能又增涨了几分！”

　　大殿之中，云不凡眉头皱起，心中暗暗沉吟：“进阶神器需要两年，找寻战狂兄和同意神界西部需要两年，我剩下的，只有五年时间，所以一刻也不能耽搁！”

　　“一刻也不能耽搁！”云不凡深深的呼了口气：“下面，就先进阶神器吧，利用天雷九锤，完全可以在两年时间内，把所有神器都进阶到神尊神器的地步！”

　　“青木神针！”云不凡低声轻吟，一阵碧绿色光芒暴涨而起，一股充满了浓厚生命气息的气势陡然爆发，一枚青色长针从云不凡体内漂浮了出来，闪烁着悠悠的碧绿色光芒！

　　“要进阶神器，就必须先让青木神尊大道神尊神器的地步再说！”云不凡看着青木神针，手中九彩光芒闪烁而起，青木神针光芒闪烁，那鸿蒙木灵陡然出现！

　　“小子，你唤我出来，有什么事吗？”鸿蒙木灵直直地看着云不凡，沉声开口，云不凡微微一顿，看了鸿蒙木灵一眼，随后沉声道：“我要把青木神针进阶到神尊神器的地步！”

　　“神尊神器？”鸿蒙木灵微微一顿，随后略微沉吟，摇了摇头：“我做不到，生命之力已经太稀少了，除非是拥有庞大生命之力的神物，不然单凭生命宝石残留的力量，不足以让它进阶到神尊神器的地步！”

　　“如果，加上这个呢？”云不凡一挥手，一根绿色柳条陡然浮现，鸿蒙木灵微微一愣：“万年柳树心，还是成树形的柳树心，这柳树心所蕴含的生命之力，足以把它进阶到神尊神器的地步了！”

　　这万年柳树心，云不凡也是从五行的储物戒指之中得到，五行，可以说是给他送来了一份天大的礼物！

　　“既然它能够让青木神针进阶到神尊神器的地步，那就麻烦你了！”云不凡微微一笑，万年柳树心丢给了鸿蒙木灵，鸿蒙木灵缓缓呼了口气，随后一团绿光，直接把青木神针包裹了起来！

　　“进阶，就先从青木神针开始！”云不凡看到这一幕，眼中精光爆闪！


第一千零四十六章 还治其身

　　“天雷九锤，这就是天雷九锤之法，果然是精妙无比！”云不凡缓缓睁开了眼睛，心中更是忍不住暗暗惊叹，一旁的雷罚顿时恭敬笑道：“主人，这天雷九锤锻造之法，如何？”

　　“果然是精妙，不愧是太古之法，没想到这天雷九锤，竟然还可以如此进阶神器，雷罚，万年期限，缩短千年，你这天雷九锤对我的左右很大！”云不凡笑眯眯的看着雷罚，点了点头，缓缓开口！

　　雷罚顿时大喜，随后恭敬喊道：“多谢主人！”

　　“雷罚，你下去吧，那七彩天山的人不要去打扰，我的人都在山脚下，你想做什么就去做什么，我暂时要先恢复实力，然后利用这天雷九锤，把我的神器全部进阶到神尊神器再说！”云不凡朝雷罚挥了挥手，缓缓开口！

　　雷罚顿时一脸恭敬的退了下去，云不凡眼中一阵精光闪烁，封天大结界再次笼罩了起来：“这雷罚，必定心怀不轨，不过这天雷九锤，倒确实是夺天地之造化的锻造之法，这种炼器手段，简直是闻所未闻！”

　　“进阶神器，两年时间！”云不凡眼中就是一阵精光爆闪：“现在，我要先恢复我消耗的力量，然后再进阶神器，紫府元婴看似恢复，但因为要压制两道弑神之光，所以无法像之前那样源源不绝的提供力量！”

　　“鸿蒙紫气！”云不凡缓缓呼了口气：“鸿蒙紫气，是我现在恢复实力的唯一途径，只有吸收这鸿蒙紫气，才能让我的实力有所恢复！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁，身上一阵紫雾冒起，那龙脉之根可还是在紫府元婴之中，鸿蒙紫气不断从紫府元婴涌出，一阵阵紫雾弥漫，云不凡身上更是紫光闪烁！

　　“鸿蒙紫气！”云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁了起来，九大神器悬浮在周围，鸿蒙紫气同样也朝周围的九大神器涌了过去，云不凡身上的九彩光芒瞬间暴涨而起！

　　而此时此刻，走出大殿的雷罚却是朝云不凡露出了一个诡异的笑容是，随后便是脸色一变：“结界，这结界，好奇特的结界，就是不知道是什么结界，希望他没有发现什么！”

　　七彩天山，一座巨大的密室之中，鸿钧恭敬的阿奎那这眼前的一个七彩光球，随后恭敬开口道：“老祖，鸿钧想不明白，那五行为什么就非要占据我们这七彩天山，如果我们毁了这的混沌空间，他不也是没有任何办法吗？”

　　“他要的，不是那混沌空间，而是这七彩山脉，当年第二代混沌而亡，留下这七彩天山，七彩天山之中，更是蕴含着他毕生的感悟，当年他修炼了其中力量，其中就包括了五行土之道！”

　　那七彩光球光芒微微闪烁着：“五行土之道，是五行如今最为欠缺的一道，他的实力全部被卡在了这一道之上，所以他急于寻求突破，对他来说，只要有机会，他就不会放弃！”

　　“我们退出这七彩天山才多少年？他的五行之道就无限的接近大圆满的状态，如果他继续在这七彩天山呆下去，必定可以五行土之道也圆满，五行圆满，踏入至尊层次，到时候这七彩天山还存不存在，那就真不知道了！”

　　七彩光球之中，天翎彩凤苍老的声音继续彻响而起：“五行此人，一旦对他人都帮助极大的神物，如果对他没有任何帮助，那他农院亲手毁灭，也不会让这神物帮助别人，所以一旦他得不到七彩天山，那势必会直接灭了这里！”

　　“云不凡的要求，于公于私，我们都得答应，不为别的，就为我们日后的安宁，所以鸿钧，此次前往找寻那五行，一切都小心为上，我会跟在你身边保护你，但你要知道，我不可能一直都保护你！”

　　七彩光团光芒一闪，鸿钧重重地点了点头：“老祖放心，鸿钧知道怎么做，鸿钧一定不会出事的！”

　　“混沌圣剑，给我看看！”七彩光团一闪，一个七彩洞穴猛然出现，鸿钧身上光芒一闪，混沌圣剑出现在手中，而后毫不犹豫的朝那黑洞丢了过去！

　　过了片刻之后，那七彩光团之中传出了一声叹息：“是一代混沌的顿顿圣剑，是这气息，绝对不会错，可是还差一点，混沌之血，还差一滴混沌之血！”

　　“混沌之血？”鸿钧顿时一愣，在那七彩空间密室之中，天翎彩凤看着混沌圣剑，眼中有着一丝缅怀：“混沌圣剑，还差一滴混沌之血啊，这一滴血，是你当年亲自交给我保管的，难道，你早就料到了这一天的到来吗？”

　　“嗡！”一滴鲜红的血液，出现在天翎彩凤的手中，天翎彩凤微微叹了口气，一挥手，那滴鲜红的血液顿时融入混沌圣剑之中，混沌圣剑猛然光芒暴涨而起，一股凌厉的剑气直冲云霄！

　　“轰隆隆！”整个七彩天山都为之震动了七彩，七彩霞光漫天，在那混沌圣剑之上，十几种不同的力量瞬间爆发，随后融合成了一道巨大无比的彩色剑芒！

　　“祖先！”“是祖先的混沌圣剑！”“十七种力量，只有祖先，才拥有十七种力量！”在这一刻，整个七彩天山都沸腾了，所有人都直直地看着那道彩色剑芒，眼中充满了激动之色！

　　“混沌圣剑，这就是混沌圣剑吗？”鸿钧也是呆呆地看着这一幕，眼中充满了震惊，混沌圣剑的剑气，实在是太恐怖了，恐怖到了让人惊颤的地步！

　　“这是，什么气息？”正在山脚下的雷罚陡然抬头，随后眼中精光暴涨而起：“混沌，是混沌圣尊的气息，怎么可能？混沌圣尊，竟然陨落了，他的剑，那是他的混沌圣剑！”

　　“好恐怖的剑气，这混沌一族，到底是个什么部落？”山脚下，柳河等人都是惊恐地看着这一道剑气，眼中露出了一丝恐惧之色！

　　“嗯？”大殿之中，正在疗伤的云不凡陡然睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪而起：“这股剑气，是混沌圣剑的气息，看来是那天翎彩凤的杰作了，不知道混沌圣剑又发生了什么样的变化！”

　　“鸿钧！”七彩光团之中，一声疲惫的声音响起，鸿钧顿时一震，那七彩光团顿时撕开了一道口子，一把光芒闪烁的长剑从其中飞掠了儿出来！

　　“混沌圣剑，本有封印，如今我已经彻底解封，你日后身为我混沌一族的族长，务必要尽快学会那混沌圣剑之中所蕴含的混沌绝学，成为我混沌一族新的混沌！”天翎彩凤低声的声音响起！

　　“新的混沌？”鸿钧身躯狠狠一颤，随后深深的吸了口气：“是，老祖，鸿钧定不会让老祖失望！”

　　七彩光芒一闪，鸿钧直接出现在密室之外，看着眼前这把光晕流转的混沌圣剑，鸿钧脸上就是挂起一个淡淡的笑意：“混沌圣剑，威能又增涨了几分！”

　　大殿之中，云不凡眉头皱起，心中暗暗沉吟：“进阶神器需要两年，找寻战狂兄和同意神界西部需要两年，我剩下的，只有五年时间，所以一刻也不能耽搁！”

　　“一刻也不能耽搁！”云不凡深深的呼了口气：“下面，就先进阶神器吧，利用天雷九锤，完全可以在两年时间内，把所有神器都进阶到神尊神器的地步！”

　　“青木神针！”云不凡低声轻吟，一阵碧绿色光芒暴涨而起，一股充满了浓厚生命气息的气势陡然爆发，一枚青色长针从云不凡体内漂浮了出来，闪烁着悠悠的碧绿色光芒！

　　“要进阶神器，就必须先让青木神尊大道神尊神器的地步再说！”云不凡看着青木神针，手中九彩光芒闪烁而起，青木神针光芒闪烁，那鸿蒙木灵陡然出现！

　　“小子，你唤我出来，有什么事吗？”鸿蒙木灵直直地看着云不凡，沉声开口，云不凡微微一顿，看了鸿蒙木灵一眼，随后沉声道：“我要把青木神针进阶到神尊神器的地步！”

　　“神尊神器？”鸿蒙木灵微微一顿，随后略微沉吟，摇了摇头：“我做不到，生命之力已经太稀少了，除非是拥有庞大生命之力的神物，不然单凭生命宝石残留的力量，不足以让它进阶到神尊神器的地步！”

　　“如果，加上这个呢？”云不凡一挥手，一根绿色柳条陡然浮现，鸿蒙木灵微微一愣：“万年柳树心，还是成树形的柳树心，这柳树心所蕴含的生命之力，足以把它进阶到神尊神器的地步了！”

　　这万年柳树心，云不凡也是从五行的储物戒指之中得到，五行，可以说是给他送来了一份天大的礼物！

　　“既然它能够让青木神针进阶到神尊神器的地步，那就麻烦你了！”云不凡微微一笑，万年柳树心丢给了鸿蒙木灵，鸿蒙木灵缓缓呼了口气，随后一团绿光，直接把青木神针包裹了起来！

　　“进阶，就先从青木神针开始！”云不凡看到这一幕，眼中精光爆闪！


第一千零四十七章 天雷珠进阶

　　“第八锤！”云不凡低声一吼，霹雳闪烁，一锤再次轰然砸下，整个雷霆光芒暴涨，那金刚斧的气息顿时达到了王品神器的巅峰，只需要再一锤，必定可以达到神尊神器的地步！

　　“雷公，雷霆之力，这第九锤过后，我送你一场造化，让你达到神尊神器的地步！”云不凡低声一吼，身上一股气势暴涨而起，一旁的雷公身上雷霆暴涨，天雷珠更是光芒璀璨！

　　底下的小五行心中也是暗暗惊叹：“这天雷九锤，确实是个不错的锻造之法啊，那雷罚也真可以算是智谋超群了，竟然可以想到这种方法来偷取雷霆之力，从而让自己恢复！”

　　“第九锤！”云不凡低声一吼，随后一滴本命精血从他的眉心之中漂浮了出来，直接朝那第九锤轰然落了下去，云不凡的第九锤也是猛然朝金刚斧狠狠砸下！

　　“轰隆！”一声炸响，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，天雷九锤，第九锤轰然砸了下去，金刚斧一瞬间光芒暴涨而起，金刚斧顿时金光璀璨爆发！

　　神尊神器，金刚斧一瞬间就踏入了神尊神器的地步，第九锤之下，金刚斧终于再次突破，直接达到了神尊神器的地步，云不凡顿时深深的呼了口气：“神尊神器！”

　　一阵璀璨的金色光芒暴涨而起，金甲战神从金刚斧之中漂浮了出来，一阵金光不断爆闪，金甲一脸兴奋地看着金刚斧，随后直接朝云不凡恭敬行礼：“金甲多谢主人！”

　　云不凡微微一笑，点了点头，随后看着金甲缓缓呼了口气：“金甲，你如今也算是达到了神尊神器之境，先融入我的体内吧，慢慢熟悉一下现在的力量！”

　　金甲直接融入金刚斧之中，一阵金光闪烁，随后猛然涌入云不凡体内，云不凡身上的气息不由更加锐利了几分，云不凡缓缓的看着身后有些虚幻的雷公，而后眼中精光一闪：“雷公，把你的雷霆之力都给我，然后，我给你一场造化！”

　　雷公眼中雷光一闪，一阵轰鸣声不断响起，雷霆之力直接涌入云不凡体内，云不凡看着雷公点了点头，随后目光闪烁：“小五行，你要不要先回我的神府之中？以免那雷罚看出些什么！”

　　小五行点了点头，云不凡身上一阵五彩霞光闪烁而起，五行神府直接涌现，随后五彩光芒爆闪而起，小五行的身影顿时直接消失，云不凡这才看着大殿，声音犹如炸雷滚滚彻响而起：“雷罚，来见我！”

　　整个七彩天山，猛然响起了云不凡这一声低喝，七彩天山，鸿钧微微一愣，随后眼中精光闪烁，而山脚之下，柳河等人也明显一顿，眼中闪烁着迷惑之色！

　　雷罚天君，正饶有兴趣的在暗处观察柳河等人，听到这一声低喝，心中不由咯噔一下，心中暗暗道：“莫非被发现了？不可能，我的功法，即便是太古，除非是达到天尊之境，不然没有人能够发现！”

　　雷罚一咬牙，直接就朝那大殿飞速窜了过去：“即便他真的发现了，他还要利用我找到五行，所以他绝对不会杀我，就是不知道他到底发现了没有，找我又是为了什么事！”

　　大殿之中，云不凡静静地看着门口，不到片刻时间，一道雷霆光芒闪烁，一脸恭敬的雷罚直接出现在云不凡面前，看着云不凡眉头皱起，雷罚不由恭敬试探道：“主人，不知主人唤雷罚有何吩咐？”

　　“是因为你那天雷九锤之事！”云不凡看着雷罚，平静开口，雷罚心中顿时狠狠一颤，云不凡皱着眉头，缓缓开口道：“我刚才用你那天雷九锤之法，把我的金刚斧进阶到了神尊神器的地步，可我发现了一丝不对劲！”

　　雷罚身体狠狠一颤，随后看着云不凡，声音有些颤抖：“主人，不知道主人感觉哪里不对劲？”

　　“他不可能发现，不可能发现的！”雷罚心中不断想着，云不凡指着一旁光芒黯淡的天雷珠，随后平静道：“它还没有达到神尊神器的地步，九锤之后便虚弱到如此地步，那我其他几件神器，要如何进阶？”

　　“雷罚，你如今虽说只是五分之一的神魂，但你的雷霆之力，应该也堪比神尊强者吧？”云不凡看着雷罚缓缓开口，雷罚却是一震，随后看着云不凡低声道：“属下现在的实力，应该堪比初级神尊！”

　　“既然如此，那再好不过，你帮我进阶神器，至于雷公，它的实力太弱了，所以还是让它休息一番吧！”云不凡看着雷罚，淡淡开口，雷罚却是狠狠一抖！

　　“主人，雷公跟随你多年，和主人可以说是心意相通，这样的话，他给主人的雷霆之力也是最为完美的，主人的天雷九锤才能发挥最好的效用，如果属下和主人配合，难免会出现什么瑕疵啊！”

　　雷罚顿时急忙开口，云不凡却是陷入了沉思之中，随后看着雷罚缓缓点了点头：“你说的，倒有些道理！”

　　雷罚心中顿时暗暗松了口气，云不凡随后继续开口道：“不过，雷公的实力毕竟太弱了，根本无法帮我进阶神器，这样好了，雷罚，你身为太古天君，对于神器进阶想必有着极深的经验，特别是你自己本身也是属于雷属性神器！”

　　“雷罚，这样吧，你帮雷同提升到神尊神器的地步，这样他就有力量帮我进阶神器了，当然如果你不愿意，那我也只能让你帮我进阶了，两年时间之内，必须要进阶，再多的时间，我浪费不起！”

　　雷罚顿时狠狠一颤，随后呆呆地看着云不凡，心中却是暗自苦笑：“他果然还是发现了什么，这雷公，拥有鸿蒙紫电的印记，哪可能会这么容易就消耗，他这是让我做一个不得不做的选择啊！”

　　雷罚看着云不凡那暗藏杀机的眼神，他知道，如果自己不二选一的话，云不凡绝对不会对自己留情，雷罚心中暗暗一叹：“他到底是怎么知道的？”

　　“主人，我还是帮雷公达到神尊神器之境吧，但需要主人的配合才行！”雷罚直直地看着云不凡，微微的呼了口气，云不凡一怔，眼中精光爆闪，雷罚急忙道：“主人，我唯一的方法就是天雷九锤啊，雷公可以进阶，但也需要主人的本命精血啊！”

　　云不凡微微一顿，随后缓缓点了点头：“你放心，需要本命精血的时候，我自会逼出我的本命精血，现在，你就先帮天雷珠进阶到神尊神器的地步再说吧！”

　　“是，主人！”雷罚恭敬地点了点头，随后看向一旁的雷公，眼中顿时浮现了一丝苦笑之色：“雷公，你还是先融入你的神器之中，我帮你进行天雷九锤吧！”

　　雷公点了点头，身上雷光一闪，随后直接融入天雷珠之中，雷罚深深的吸了口气，看着天雷珠，身上一阵雷霆霹雳爆闪而起，雷罚低声一吼：“天雷九锤！”

　　“轰隆！”雷罚整个人，瞬间就化为一道巨大无比的雷霆锤子，而后一锤直接朝天雷珠轰然砸了下来，云不凡眼中精光爆闪：“好个天雷九锤，这天雷九锤在这雷罚手中，竟然强到了如此地步！”

　　“轰隆！”一声炸响，一锤砸下，无数雷霆霹雳闪烁，天雷珠顿时光芒暴涨，气势更是不断攀升而起，第一锤刚刚落下，第二锤再次砸了下来，云不凡眼睛一亮：“一锤接一锤，这雷罚施展这天雷九锤，竟然已经到了锤锤相接的地步！”

　　轰鸣声再次响起，天雷珠的气势再次攀升，随后第三锤，第四锤，睇五锤，每一锤都是瞬间完成，不过短短十个呼吸的时间，那雷罚就直接砸下了七锤！

　　“这雷罚之前说谎了，什么三天一锤，如果按照他这方法，几乎就是十天就能进阶一件神尊神器，看来他这种方法对他的损耗必定也是极大，不然他不会不告诉我！”云不凡眼中精光闪烁，看着雷罚，目露思索之色！

　　“这雷罚的天雷九锤，确实是精妙无比的锻造之法啊！”云不凡看着那第八锤轰然落下，心中也不由暗暗惊叹，雷罚所化的巨大雷锤，再次疯狂的汇聚着雷霆之力！

　　“主人，你的本命精血！”雷罚陡然厉声大吼，云不凡却是一愣，自己在最后一锤之时，可是凝聚了整整五天，而这雷罚，竟然在短短一瞬间，就完全凝聚了？

　　“嗤！”云不凡一指点在自己的眉心之中，一滴鲜红的本命精血顿时从他眉心漂浮了出来，直接融入了那天雷珠之中，雷罚眼中精光爆闪而起：“天雷第九锤！”

　　“轰隆！”第九锤，巨大无比的雷锤，直接就朝天雷珠狠狠砸下，那本命精血更是被一锤直接砸得粉碎，彻底融入天雷珠之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出，云不凡顿时眼睛一亮：“成功了！”


第一千零四十八章 进阶在继续

　　“神尊神器！”云不凡感受到天雷珠的那股气势，心中暗暗松了口气，一阵雷霆霹雳闪烁，那巨大的雷锤顿时化为雷罚的身影，虚影有些黯淡！

　　“主人，幸不辱命！”雷罚虚弱地看着云不凡，恭敬开口，云不凡心中却是明亮，别人雷罚现在虚弱无比，说不定他其实并没有损耗多少！

　　“五天，雷罚啊雷罚，你这天雷九锤，在你这施展开来，五天竟然就进阶一件神尊神器！”云不凡看着雷罚摇了摇头，低声赞叹，雷罚不由苦笑：“主人，如果不是怕浪费主人的时间，我也不会浪费本命雷霆之道来施展天雷九锤了！”

　　云不凡点了点头，随后看着雷罚缓缓道：“你退下吧，去好好休息，下面进阶神器的事情，我自己来就可以了！”

　　雷罚恭敬退下，心中却是苦涩，暗暗叹了口气：“他是怎么发现的？罢了，损失的雷霆之道，从那天雷九锤之中也可以抽回一些，等五魂全部聚齐，就不用再用这种方法提升实力了！”

　　“小五行，他真的受了重创？”云不凡的神识涌入神府之中，刚才外面的一切，神府之中的小五行可也是看的清清楚楚，小五行缓缓开口道：“本命精华受创，鸿蒙雷霆空间之道，他确实是下了血本！”

　　“他为什么要这么做？”云不凡眉头皱起，小五行淡淡笑道：“如果他不这么做，你会相信他本源受创吗？这样他不但可以以最快的速度把天雷珠进阶到神尊神器的地步，还可以更早的吸收天雷珠的雷霆之道！”

　　“云小子，他是算准了你急于提升神器品质，因此才会有这番举动，你别忘了，他越早把天雷珠晋级，你就越早进阶神器，他同样也就越早汲取天雷珠施展天雷九锤的雷霆本源，弥补他的损失！”

　　小五行一字一句开口，云不凡心中顿时一顿，随后也是不由暗暗点了点，随后呼了口气：“神器，是必须要进阶的，既然他都已经把天雷珠进阶到神尊神器，那不管他之前的目的是什么，现在应该可以说是作茧自缚了！”

　　“雷公，你如今的雷霆之力，可以让我施展几次天雷九锤？”云不凡朝一旁的雷公低声开口，雷公一顿，随后缓缓沉吟：“主人，我如今达到了神尊神器的地步，雷霆之力比之前浑厚了十倍，应该可以让主人把这几件神器全部进阶！”

　　“哦？”云不凡略微惊异，随后不由大笑道：“哈哈，好，既然如此，那我们现在就开始进阶神器，尽早把这些神器全部进阶到神尊神器的地步！”

　　“水皇匕！”云不凡低声一喝，一阵蓝光爆闪而起，水皇匕直接从他体内涌现，水皇匕，已经凝聚了器魂真身，可以说是其中比较难进阶的神器，按照云不凡所算，水皇匕的进阶，应该需要二十七锤！

　　“天雷第一锤！”云不凡第一锤轰然砸下，轰鸣声顿时彻响而起，达到了神尊神器的天雷珠，所蕴含的雷霆之力比之前更加恐怖了不少！

　　“天雷珠，达到神尊神器之后，这天雷珠的气势倒是增涨了不少！”云不凡看着手中的雷霆大锤，雷霆之力再次汇聚，每一锤汇聚的力量，却是要长达三天之久！

　　“天雷九锤之第二锤！”三天之后，云不凡看着手中巨大的雷锤，低声一喝，又是一阵轰鸣声不断彻响而起，第二锤轰然砸落了下来，一阵阵爆炸声顿时彻响而起！

　　“轰隆！”水皇匕的气势瞬间暴涨，云不凡眼中精光爆闪：“这下样子，包括定风珠和金灵珠在内，都是可以在极短的时间内达到神尊神器的地步，两年之内？或许，一年时间足以！”

　　两个多月的时间，云不凡每一锤砸下，都会引起七彩天山一阵轰鸣，使得所有人都对云不凡的大殿产生了好奇之心，但云不凡所在的大殿却是布满了禁制和结界，也无人敢来打扰！

　　“鸿钧！”七彩天山之中，七彩密室里面，那天翎彩凤所化的七彩光球陡然光芒一闪，缓缓开口，鸿钧脸上顿时浮现恭敬之色，七彩光球缓缓说道：“这几个月来，你与混沌圣剑的感悟如何了？”

　　“老祖，我感觉我的六道轮回和先祖的混沌之道好像有所不同，我的道，始终无法和混沌神剑相契合，达不到那种百分百的契合度！”鸿钧看着身前的混沌圣剑，不由低声一叹！

　　七彩光球光芒一闪，低声一叹：“你就真准备走自己选择的轮回之道了吗？混沌一族，混沌之道，你就真要放弃了？”

　　“混沌之道，不适合鸿钧！”鸿钧沉默片刻，随后缓缓的呼了口气：“老祖也曾有言，适合自己的才是最好的，这混沌之道，不适合我！”

　　七彩光球沉默半响，随后才开口说道：“你自己怎么想，就怎么去做吧，混沌之道也好，你自己的轮回之道也罢，都改变不了你是这一代混沌的事实！”

　　“轰隆！”就是这时候，一阵阵轰鸣声彻响而起，整个七彩天山陡然颤抖了起来，鸿钧不由朝云不凡大殿的位置看了过去，七彩光球之中，天翎彩凤低声开口道：“又一件神尊神器，他，到底在干什么？”

　　“神尊神器？”混沌微微一愣，一他如今的实力，确实不会太关注神尊神器了，天翎彩凤缓缓道：“不要小看他，以后，也最好不要与他为敌！”

　　鸿钧微微一顿，随后惊讶地看着七彩光球，鸿钧默默的点了点头，而此时此刻，那大殿之中，云不凡眼中精光闪烁，看着眼前的水皇匕，水皇匕之上，一阵蓝光不断爆闪而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出！

　　“神尊神器！”云不凡深深的呼了口气，脸色有些疲惫，连续三个月，八十一天，二十七次捶打，雷霆之力淬炼，水皇匕终于是达到了神尊神器的地步！

　　“神尊神器，水皇匕也达到神尊神器的地步了！”云不凡微微呼了口气，直接把水皇匕收入体内，定风珠从他体内漂浮了出来：“天雷珠达到神尊神器，风雷之眼和风雷之翅都是失去了平衡，还是先把定风珠也进阶到神尊神器，看有什么变化！”

　　“我如今的状态，可以施展二十七锤之力，二十七锤之中，定风珠必定可以进阶为神尊神器，足够了！”云不凡深深的呼了口气，低声一喝：“雷公，继续！”

　　在一颗遥远的五色星域之中，一道五彩光芒闪烁的人影陡然闪烁而起，直接朝这片星域之中的一座山丘飞速窜去，这座山丘，泛着五彩霞光，五色彩霞笼罩，仿佛一直存在一般！

　　五色彩霞笼罩的山丘之中，一道人影若隐若现，五光闪烁，这道人影缓缓从光芒之中站了起来，眼中一阵精光爆闪，随后目光一闪，直接朝远处的天空看了过去！

　　东南西北四个方向，四道五彩霞光笼罩的人影直接朝他飞速掠了过来，这四道人影缓缓停下，五彩光芒之中，露出了四张一模一样的面孔，若是云不凡在此的话，必定会是大吃一惊，这四人，竟然都是五行！

　　在这四人的中央，那苍老的背影缓缓转身：“三万年悟道，三万年成长，数千年感悟，就在最后即将圆满的时候，竟然被人毁了，土之分身，竟然被灭了！”

　　这道苍老的背影，赫然同样是五行，五行看着周围的四道人影单单开口：“你们虽说都是我的分身，但数万年下来，都是有了自己的灵智，除了本命灵魂的牵制，你们和独立的个体没什么区别！”

　　“土之分身被灭，我如今的实力可以说下降了九层有余，五行之道，必须平衡，你们分别去布置一下，我要在最短的时间内重聚五行土之分身，这期间如果有什么事，你们自行处理，记住，最少也要两人联手在一起！”

　　这四道人影同时点了点头，四人的脸上都是一脸冰冷，五行平静开口道：“你们，去吧，务必不要让别人看出来我五行星有什么和平常不一样！”

　　这四道五行的分身顿时朝四个方向飞速离去，五行看着四道分身离去的背影，随后低声一叹：“没想到，当初仙界被灭的主灵魂竟然也是这小子动的手，如今更是灭了我一个分身，小子，七彩天山，混沌一族，你们等着我五行的报复吧！”

　　而此时此刻，还在进阶神器的云不凡却是丝毫不知道，五行为了应付他们，已经做了一连窜的布置，云不凡定风珠的提升，也是直接到了尾声，天雷九锤，他更是捶打到了二十一锤的地步！

　　定风珠，也是直接达到了王品巅峰神器的地步，云不凡看着定风珠，眼中一阵精光闪烁：“看样子，好像不需要二十七锤！”

　　第二十二锤，直接砸下，轰鸣声顿时爆响，定风珠，也突破到了神尊神器的地步！


第一千零四十九章 暴涨的实力

　　“二十三锤，定风珠，竟然二十三锤就可以突破到神尊神器之境！”云不凡看着那气势暴涨的定风珠，随后缓缓呼了口气：“看来这定风珠的品质，确实是没有水皇匕要好啊！”

　　“第二十三锤，凝聚三天，三天时间，滴入本命精血，然后施展最后一锤，这定风珠，也就会成为神尊神器！”云不凡眼中精光闪烁，随后看着定风珠眼中充满了兴奋！

　　三天时间，转眼即过，三天之中，云不凡手中的雷锤不断的汇聚着雷霆之力，雷锤雷光爆闪，一阵阵雷霆之力更是不断喷涌而出，云不凡看着定风珠，眼中更是一阵精光闪烁：“第二十三锤，定风珠，成神尊神器！”

　　“轰隆隆！”第二十三锤轰然砸下，一滴本命精血也同时从云不凡的眉心之中漂浮了出来，随后直接融入那定风珠之中，轰鸣声顿时不断爆响而已，一股强大的气势从那定风珠之上瞬间爆发而出！

　　“神尊神器！”云不凡感受到这股强大的气息，心中不由暗暗松了口气，一阵狂风呼啸，一团青色狂风突然从定风珠之上爆发了出来，狂风席卷，定风珠身上的气势再次暴涨而起！

　　“这定风珠，怎么会这么强大？”云不凡震惊地看着定风珠，那强大的青色狂风直接呼啸而来，云不凡顿时爆退数步，震惊地看着定风珠，定风珠之上，青色狂风不断呼啸，青色了一个小型的青色漩涡！

　　“轰隆隆！”轰炸声陡然炸响而起，在那青色狂风之中，一道身影缓缓从其中出现，云不凡眼中精光一闪，这突然出现的人影赫然是定风珠的神器之魂风婆！

　　风婆疯狂的汲取着周围的狂风之力，脸上满是兴奋之色，云不凡心中暗暗沉吟：“这风婆，莫非发生了什么特殊的变化不成？”

　　“呼！”“呼！”周围的青色狂风不断涌入风婆体内，风婆的身体慢慢在青色狂风之中变得凝实了起来，然而，所有狂风都被吞噬之后，风婆的身体依旧有些虚幻！

　　“差一点，可惜了还差一点！”风婆看着自己的身体，眼中有着一丝失望之色，随后呼了口气，看着云不凡顿时恭敬开口道：“风婆，见过主人，多谢主人大恩！”

　　云不凡看着风婆，随后沉吟开口：“风婆，刚才是怎么回事？你在做什么？”

　　“回主人，定风珠刚进阶到神尊神器，因为是风属性神器，所以刚才降临的风暴是鸿蒙空间的风之印记风暴，我这才忍不住吞噬了那青色风暴，原本想凭着那青色风暴，使我的器魂凝聚真身，但最后却是失败了！”

　　风婆恭敬的看着云不凡，低声开口，云不凡缓缓呼了口气，摇了摇头：“既然如此，你就先回我的体内吧，我看看你的融入，风雷之眼和风雷之翅会产生什么样的变化！”

　　“是，主人！”风婆直接融入了那定风珠之中，定风珠光芒爆闪而起，瞬间朝云不凡旋转而来，一瞬间就融入了云不凡体内，云不凡身上陡然爆发出了一阵狂风呼啸之势！

　　“雷公，你也回到我的体内再说！”云不凡朝一旁的雷公低声吩咐，那雷公也是涌入了天雷珠之中，随后直接融入了云不凡体内，云不凡身上猛然爆发出了一阵雷霆之力，身上更是青色狂风不断呼啸！

　　“雷霆之力，狂风之力！”云不凡心中暗暗震惊，随后低声一喝：“风雷之眼！”

　　左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，云不凡的风雷之眼猛然涌现，云不凡眼中一阵霹雳闪烁，心中暗暗震惊道：“风雷之眼，好像有了一些变化！”

　　“眼化轮回，风探天下！”云不凡低声轻吟，风雷之眼疯狂旋转了起来，一阵阵狂风呼啸，雷霆闪烁，通过双眼，整个七彩天山的所有一切竟然都是尽收眼底！

　　天翎彩凤和鸿钧在说着什么，柳河等人都是在加紧修炼，吸收鸿蒙紫气，混沌一族的众人都是呆在七彩天山之上安静修炼，那雷罚也是盘膝坐在山巅，身上雷霆环绕！

　　“这是，风雷之眼？”云不凡不敢置信的看着这一切，风雷之眼的变化，如今不止是看破世间万物那么简单，甚至可以查探方圆万里之内的一切东西，而且别人还不会察觉！

　　“风雷之翅！”风雷之眼的巨大变化让云不凡对风雷之翅的变化有些迫不及待，身上一阵雷光爆闪，狂风呼啸，风雷之力猛然涌现，云不凡的背后，顿时出现了一对风雷羽翼！

　　“我感觉，风雷之翅的速度，起码比之前快了十倍不止！”云不凡感受到背后风雷之翅所蕴含的强大力量，眼中就是一阵精光爆闪而起：“定风珠的进阶和天雷珠配合，果然给我带来的好处不小！”

　　“以我如今的速度，配合风雷之翅，除非那五行也有飞行类的神尊神器，不然的话，他应该追不上我！”云不凡心中暗暗想着，随后缓缓呼了口气，直接把风雷之翅收入体内，风雷之眼也缓缓消散！

　　“雷公，我们继续进阶神器！”云不凡眼中精光爆闪，因为霸王之道失去了平衡，所以云不凡必须要把所有神器的品质都提升到越高越好：“五行，就看是你动作快，还是我快了！”

　　一年七个月，整整一年七个月的时间，云不凡所在的大殿接二连三的响起轰鸣之声，这已经让整个七彩天山都习以为常，几乎每隔两三个月，就会暴动一次，渐渐的，所有人都不再去注意！

　　“轰隆！”又是一声剧烈的轰炸声彻响而起，云不凡所在的大殿猛然涌现一道剧烈无比的金色光芒，一阵金色光柱直接冲天而起，强大的气息顿时在半空之中炸开，金光璀璨！

　　“又是一件神尊神器，莫非他是打算用神尊神器去对付五行吗？如果五行的分身齐聚，那再多的神尊神器也是无用，云不凡啊云不凡，你到底想做什么？”七彩天山，天翎彩凤看着这一幕，眼中露出了复杂之色！

　　而在这七彩密室之中，鸿钧也是陡然睁开了眼睛：“我相信你不是这么浪费时间之人，只是你到底是在做什么？想要做什么？”

　　“又成功了一件，这已经是他最后的一件了吧？”一座山巅之上，雷罚缓缓睁开了眼睛，低声一叹：“可惜了，还是弥补不了我帮他晋升那天雷珠的损失！”

　　七彩天山，那大殿之中，云不凡眼中一阵精光闪烁，死死地盯着这颗闪烁着金色光芒的珠子，金灵珠，刑天漂浮在金灵珠上面一阵金光闪烁，在刑天的手中，不知何时多了一把巨斧和大盾！

　　“这金灵珠，这金灵珠的进阶，竟然耗费了我六个月，六个月的时间，整整一百二十锤，整整一百二十锤啊，才让金灵珠达到神尊神器的地步，这金灵珠，到底有什么特别的地方？”

　　云不凡震惊地看着金灵珠，他实在是不敢想象，这金灵珠，竟然耗费了他整整六个月的时间，这才进阶成为神尊神器，这金灵珠到底有什么特别的地方？

　　金灵珠进阶之中，刑天却是变得一场古怪了起来，整个魂好像就变为了一个人一般，金灵珠在他手中，更是变化成了一把巨斧和一面金色盾牌，让人感到诡异无比！

　　“刑天！”云不凡低声喝道，金色光芒之中，刑天陡然睁开了眼睛，眼中一片精光不断爆闪，云不凡顿时一愣，刑天的眼睛，实在是太亮了，亮到让人有了一丝失神！

　　“主人！”刑天眼中光芒一闪，随后看着云不凡恭敬开口，云不凡缓缓呼了口气，看着刑天眼中满是怪异：“为什么我感觉，你好像不像是神器之魂了？”

　　“因为我和金灵珠，已经彻底的融合成了一体，金灵珠是我，我就是金灵珠，我可以是神器之魂，也可以是神器！”刑天看着云不凡，恭敬开口说道！

　　云不凡一愣，随后脸色古怪，看着刑天，云不凡眼中也有了一丝激动之色：“刑天，你先融入我的体内，我看看我的实力能够提升多少！”

　　“是，主人！”刑天化为金灵珠，直接涌入云不凡体内，云不凡身上的霸王之道疯狂涌动了起来，一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，一股霸道的气势瞬间爆发而出！

　　“轰！”强大的气势直接从云不凡身上扩散了出去，金木水火土，风雷，战神之力和毁灭之力全部一瞬间喷涌而出，九大神器更是悬浮在云不凡周围，云不凡身上一阵九彩光芒暴涨！

　　“轰隆隆！”霸道的气势瞬间不断攀升，云不凡一握手，一股强大的气势顿时涌现，实力更是一瞬间就冲破了巅峰天神的境界，踏入了初级神王的地步！

　　然而，这股气势依旧没有停下，而是疯狂的继续攀升，一路直接突破，瞬间就到了中级神王的地步，霸道的气势在中级神王之时，却已经疯狂的暴涨着，即便是云不凡，眼中也有着一丝震惊！


第一千零五十章 神界之主

　　“我的实力，竟然增涨的这么恐怖？”云不凡震惊地感受着体内那疯狂增涨的实力，眼中充满了骇然之色，体内的霸王之道再次疯狂攀升，一路直接突破到了高级神王的层次！

　　“这，怎么可能？”云不凡彻底震惊了，他没想到的是自己把所有神器都提升到神尊神器之后，竟然会发生如此恐怖的变化，自己的实力，竟然增涨的这么疯狂！

　　“还在涨！”高级神王之后，云不凡身上的气势依旧在不断的暴涨，云不凡深深的呼了口气，眼中充满了骇然之色：“我这实力，莫非还能涨到巅峰神王不成？”

　　“轰隆！”云不凡心里刚刚如此想着，身上的气势就再次暴涨而起，一阵璀璨的九彩光芒之中，云不凡的实力直接突破到了巅峰神王的地步！

　　“巅峰神王！”云不凡心底也是暗暗松了口气，随后苦笑道：“没想到，这一突破，竟然就是到了巅峰神王的地步，不知道此次的突破，会不会引起什么不良的后果！”

　　“不对，这气息，没有停下！”云不凡脸色一变，他发现自己身上的气息在突破到巅峰神王之后，竟然还在疯狂的暴涨，没有丝毫要停下的痕迹！

　　“这，这，难道是要直接突破到神尊之境？”云不凡内心也有些激动了起来，死死地盯着自己身上的九彩光芒，这股气势依旧不断的攀升，根本就没有要停下的意思！

　　“神尊？莫非，我的实力要直接突破到神尊之境不成？”云不凡深深的呼了口气，身上的气势依旧在疯狂的攀升着！

　　“神尊！”云不凡眼中有着一丝激动的神色，若他的实力能够达到神尊之境，凭借他的特殊，他有把握能够对付高级神尊，甚至是拖住巅峰神尊也不是不可能！

　　“悟道悟道，霸王之道，可我的霸王之道，好像根本就不需要自己领悟，神器进阶则实力提升，这种修炼之法，可以说是前所未有！”云不凡眼中一阵精光闪烁！

　　“我的修炼，就好像是在修炼一件神器，而不是感悟我的霸王之道，我这条路，到底是对是错？”云不凡缓缓呼了口气，眼中闪过一丝迷茫之色！

　　“不管是对是错，既然走到了这一步，那就必须走下去！”云不凡眼中精光一闪：“既然你要突破，那便就突破吧，神尊之境，给我突破吧！”

　　云不凡体内的九种力量疯狂涌动了起来，霸王之道轰然爆发，原本处于巅峰天神的云不凡一瞬间一步登天，直接突破到了初级神尊的地步，这一步的跨越，可以说是一阶的跨域！

　　“霸王之道，神尊之境，突破！”云不凡低声一吼，轰鸣声顿时不断炸响而起，一股股强大的气势瞬间爆发而出，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒顿时冲天而起！

　　“轰隆隆！”整个七彩天山，猛然响起一阵轰鸣之声，整个七彩天山都是颤抖了起来，云不凡突破所引起的动静，让所有人的目光都注视到了这里！

　　“这是，什么事情？”七彩天山，鸿钧一瞬间就站了起来，目光直接朝云不凡的大殿直视而来：“好强的气势，好霸道的气息，这是什么力量？那云不凡，又是在搞什么东西？”

　　“他突破了！”一个苍老的声音响起，七彩光团之中，天翎彩凤缓缓呼了口气：“神尊之境，他踏入了神尊之境，此子的天赋实在是太恐怖了，就算是绝世天才，也绝对没有他这般恐怖！”

　　“神尊？他，他可只是巅峰天神啊！”鸿钧不敢置信的看着七彩光团，随后震惊喃喃道：“巅峰天神到神尊之境，竟然短短两年时间，这怎么可能？”

　　“所以才说，此子的恐怖已经不是用绝世天才就能形容的了，绝世天才，也是无法和他相比较啊！”天翎彩凤摇了摇头，低声一叹：“他巅峰天神之时，就已经可以战神巅峰神王，甚至和神尊都能交手！”

　　“如今他达到初级神尊之境，只怕实力会更加恐怖！”天翎彩凤朝鸿钧沉声开口道：“鸿钧，切记，此人绝对不能得罪，不止是他的天赋，更因为他背后的传承，你明白吗？”

　　鸿钧微微呼了口气，恭敬道：“老祖放心，鸿钧一定会和云不凡相处得很好，使得我们的关系变得更加亲密！”

　　“你能这样想，我就放心了！”七彩光球光芒一闪，随后直接消失，鸿钧眼中也闪烁着惊异之色：“云不凡啊云不凡，你到底是怎么做到的？如此提升实力，已经有些骇人听闻了啊！”

　　“这是，神尊的气息！”雷罚正在吸收那雷霆本源之力，陡然感到一股强大的气势猛然冲天而起，雷罚不由震惊地看着那九彩光柱，眼中充满了骇然之色：“神尊的气息，他，他竟然达到了神尊之境？这，怎么可能？他只是巅峰天神啊！”

　　“巅峰天神，直接突破到初级神尊？他，是怎么做到的？这种人物，在太古都可以说是天才人物吧？在这远古，又能找到几个？”雷罚眼中充满了复杂之色，看着云不凡的大殿，眼中一阵精光闪烁！

　　“鸿钧兄，云不凡有要事请鸿钧兄移驾！”一声响亮的声音直接在七彩天山彻响而起，七彩天山之上，鸿钧微微一愣，随后低声呢喃道：“一突破就找我？莫非是要去对付那五行了？”

　　鸿钧的身影直接朝大殿的防线飞速飞窜了过去，大殿之中，云不凡随手一挥，封天大结界完全消失，那九大神器也被他收入体内，云不凡微微呼了口气，一道人影就直接从外面闪身飘了进来！

　　“云兄，恭喜你实力大进！”鸿钧一进来，就是哈哈一笑，看着云不凡开口说道，云不凡摇了摇头，笑着说道：“两年时间，让鸿钧兄久等了，此次劳烦鸿钧兄前来，也是为了那五行之事！”

　　“哦？云兄请讲！”一听是因为五行之事，鸿钧就不由一脸郑重的看着云不凡，云不凡微微呼了口气，看着鸿钧沉声开口道：“两年时间，那五行必定已经开始了重新凝聚分身，所以此行前去找他之事，我们耽搁不得！”

　　云不凡略微呼了口气，看着鸿钧沉声开口：“我有一好友，在神界北部荒芜区域，所以此行我想先去找我那好友，然后我们再一道前往五行星，找那五行的藏身之地，还请鸿钧兄做好准备！”

　　“神界北部荒芜区域？”鸿钧微微一惊，随后看着云不凡沉声道：“不知道云兄此行又是需要多少时间呢？”

　　“以我的实力，全力以赴的话，三个月时间足矣！”云不凡看着鸿钧，缓缓开口，鸿钧微微点了点头，随后看着云不凡一脸郑重：“云兄放心，三个月时间，我必定把一切都准备就绪！”

　　“好，鸿钧兄，那此事就这么定了，事不宜迟，我先去把事情安排一下，然后马上就动身前往神界北部！”云不凡笑着起身，鸿钧朝云不凡拱了拱手，随后转身离去！

　　云不凡目光一闪，一个闪身直接就出现在七彩天山的山脚之下，看着柳河等人都是刻苦修炼，吸收鸿蒙紫气的力量，云不凡不由微微点了点头！

　　“你们所有人，切记不要去打扰混沌一族，在这里安心修炼，等我回来！雷罚，你跟我走！”云不凡的声音直接在山脚之下响起，整个人微微一闪，就直接凭空消失！

　　柳河等人都是微微一愣，随后睁开了眼睛，眼中闪过了一缕震惊之色，刚才云不凡的出现，他们竟然都没有丝毫察觉，由此可见，云不凡的实力，已经不比他们弱了！

　　神界北部，云不凡的身影直接闪现，看着荒凉的神界北部，云不凡心中不由一阵感慨：“这神界北部，只怕是永远都没有恢复的可能了！”

　　“在太古，这里叫做北圣神州，可以说是当年最为强大的一州，因为当年的北冥圣尊，就是这北圣神州的主宰，可惜了，就因为北冥圣尊太过强大了，才会因此遭受他人妒忌，不但使得北圣神州完全湮灭，北冥圣尊也是生死不明！”

　　云不凡身后的雷罚看着神界北部之荒凉，不由低声一叹，云不凡微微一愣：“你是说，太古和远古，神界都是一样的神界，只不过是称呼变了而已？”

　　“自然是一样的神界，这天是同一个天，地是同一个地，只不过太古，修炼的乃是自身之道，而这远古，多了一个所谓的神界本源意识而已！”雷罚不屑开口道：“那所谓的本源意识，说不定就可能是那开辟神界的神界之主的一道意识而已！”

　　“开辟神界？神界之主？”云不凡身躯狠狠一颤，看着雷罚不敢置信道：“你说这神界，是被人开辟出来的？”

　　“不然这天地，难道是自然形成的吗？只是那神界之主，在太古之时就从没出现过，就留下了一个至尊神山，一把至尊神位而已！”


第一千零五十一章 太古秘闻

　　“神界之主，神界，竟然是人开辟的？”云不凡看着这巨大的神界，眼中有着无法置信，偌大的神界，竟然是被人开辟的，那此人的修为，到底达到了怎样惊人的地步？

　　“在这片天地之中，以鸿蒙空间最为强大，当年的神界之主，就是鸿蒙空间的主人，借助鸿蒙空间之力，随后开辟了太古神界，更是借助鸿蒙空间的三千大道，流传于太古，使得太古众神感悟天道！”

　　雷罚看着这荒凉的神界北部，仿佛很是有感触：“当年的北圣尊就是第一批感悟天道之人，因此领悟无上修为，但以他的实力，塔山那至尊神山，竟然都是无法登顶！”

　　云不凡顿时倒吸一口冷气，雷罚缓缓呼了口气：“北圣尊曾说，若是有人能登上那至尊神山，坐上那至尊神位，那此人便是达到了神界之主当年的地步，也就是我们所说的至尊之境！”

　　“太古至尊，便是最强存在，而在远古，你们所谓的至尊，不过是通天三步的神人而已，什么焚世，什么创，都只是在天君和天尊之境徘徊而已，甚至我怀疑他们其中有没有圣尊强者！”

　　雷罚眼中流露出了浓重的不屑：“至尊之称，岂是这么简单的，所以太古众神，轮回未死的，对这远古神界和这所谓的远古神尊，没有一个是看得起的！”

　　云不凡默然，按照这雷罚所说，那这远古神界的至尊在太古来说，确实不算什么，云不凡看着荒凉的神界北部，不由暗暗叹了口气：“世事无常，千变万化，谁能想到这神界北部竟然会变成这样呢？”

　　“雷罚，当年的太古到底发生了什么？让你们这一群太古众神竟然仿佛一夜之间全部陨落，毁灭？”云不凡看着雷罚，眼中充满了疑惑之色！

　　“通天之门，天地奔溃！”雷罚眼中露出了深深的恐惧：“当年通天之门出现在太古神界，众神为争夺这天地之门，所以展开了一番惊天动地的争斗，而太古神界，当年有四根擎天柱！”

　　“在数百亿神人的争夺和战斗之中，那东方之金的擎天柱终于崩溃倒塌，那时候，整个神界都崩溃了，到处都是空间裂缝，无数空间裂缝席卷了无数太古众神，使得太古众神瞬间死伤超过七成！”

　　雷罚眼中也有着深深的恐惧：“太古众神，就在那一战之中，几乎是死伤殆尽，就在最后关头，一道人影出现了，此人双手撑天，一挥手之间，就是九大圣兽全部出现，九大圣兽缝补那空间裂缝，太古神界这才保存了下来！”

　　“直到最后，那道人影才留话说，他乃是神界之主，太古神界是他所开辟，他不希望有人破坏他的世界！”雷罚缓缓呼了口气：“当时几乎所有人都被震撼到了，因为在此之前，根本就没听说过什么神界之主的言论！”

　　“从那时候开始，太古就有了至尊之称，而真正让太古走向毁灭的，则是古墓！”雷罚满脸苦涩：“传闻通天之门就在古墓之中，因此所有人再次进入了古墓之中，谁知道，竟然都是一去不复返！”

　　“后来的太古神界，出现了一个极为霸道的人物，因为当时太古的大能者几乎都进入了古墓之中，因此此人的出现，可以说是横扫太古！”雷罚眼中有着深深的怨恨！

　　“此人野心极大，实力极强，一心想要奴役整个太古，在众多太古大能者都消失之后，其余的太古天尊和太古天君都联手起来，和此人展开了一场生死之战，而我，就是其中的一员！”

　　雷罚深深的呼了口气：“那一战，打了整整百年，我太古天君和太古天尊更是陨落无数，此人的实力，我们怀疑，甚至比北圣尊还要恐怖！”

　　“就在最后关头，太古二十八名天尊，以自身性命为代价，随后直接对此人展开了众神之封印！”雷罚声音低沉：“二十八名天尊，就这样，魂灭道消，而那人，则被封印在了神界之外，空间裂缝之中！”

　　“太古众多大能者消失在古墓，天尊更是全部道消，太古之中，天君最强，但天君同样最多，太古之神，也是有野心的，因此一场巨大的混战就此爆发，整个太古，几乎在一次又一次的混战之中，不断消亡，道统几乎灭绝！”

　　雷罚摇头苦笑：“或许就是因为这样，那神界之主不忍心自己开辟的世界变成这般模样，这才留下了一道神识，创出了一系列的规则法则，太古神界，也由此转变为远古！”

　　云不凡深深的呼了口气，他没想到的是，太古到远古，竟然还有着这么一段秘辛，云不凡直直地看着雷罚，随后低声开口道：“你其实没必要告诉我这些！”

　　这些秘辛，在远古来说，可以说是一个天大的秘密，雷罚竟然一五一十的全部告诉自己，雷罚看着云不凡摇了摇头：“我也只是有感而发而已，毕竟太古，也是我的家！”

　　“古墓，我也进去过，而且还闯到了第五层！”云不凡略微沉吟，随后平静开口，那雷罚顿时身躯一颤：“古墓第五层？你真的进去过古墓？”

　　“还是在前不久，但那古墓之中，并没有所谓的通天之门，而且我感觉，那古墓，就好像，好像别人的府邸一样，我也不知道我为什么会有这种感觉，但古墓给我的感觉，确实就是如此！”云不凡深深的呼了口气，而后平静开口！

　　“别人的府邸？”雷罚顿时身躯一颤，随后低声呢喃道：“别人的府邸，别人的府邸，神界之主，难道是你吗？除了你，又有谁能有这么大的神通呢？通天之门，同天之门，到底是不是真的存在呢？”

　　“雷罚，这通天之门，到底是什么东西？为什么你们所有人都在找这通天之门？甚至就连圣尊也要寻找？”云不凡不由好奇开口，这通天之门，才是他最为在意的！

　　一个所谓的通天之门，竟然让一群的圣尊，天尊甚至是天君都去抢夺，更是因为这所谓的通天之门，整个太古都差点陷入了一片在战乱，神界灭亡的地步，这通天之门，到底是什么东西？

　　“通天之门，是一个极其遥远的传说！”雷罚深深的呼了口气：“传闻只要踏入了通天之门，那门的后面就是初境，太古众神找寻这通天之门的目的，也是为了那初境！”

　　“初境？”云不凡眼中精光爆闪，这初境，也可以算是四大奇地之一，雷罚点了点头：“就是初境，传闻在初境之中，有着更强大的力量，比神界还要古老的力量！”

　　“所有圣尊和天尊都在怀疑，那神界之主，是不是就来自那初境，所以，他们才要想方设法的进入那通天之门！”雷罚眼中一阵雷光闪烁：“太古之神，哪个不想达到神界之主那种地步呢？凡是有一丝一毫的机会，他们都不会放弃！”

　　“通天之门，初境，或许这一切，根本就是一个天大的骗局吧！”雷罚顿时苦笑，云不凡却是身躯一颤：“天大的骗局？”

　　“通天之门？初境？”云不凡心中暗暗沉吟，心中寻思：“四大奇地，那归墟秘境也算其一，不知道这归墟秘境在太古之时是不是就存在？”

　　云不凡心中一动，看着雷罚低声问道：“雷罚，四大奇地，那至尊神山应该存在最久，古墓我也见过，那初境也是在传说之中，最后一个归墟秘境，是否在太古之时就已经存在？”

　　“归墟秘境！”雷罚一怔，随后呼了口气：“四大奇地，归墟秘境，是唯一一个由神创造出来的奇地，此人的神通应该不比圣尊要差！”

　　“初境也好，至尊神山也罢，或者那古墓都好，这三大奇地，来自哪里，出于什么地方，没人知道，唯独那归墟秘境，却是几乎都知道！”雷罚眼中充斥着惊叹之色！

　　“归墟秘境，是由一个大能者所创，创于远古屠灭之战，三个归墟秘境，分别封印了当年那所谓恶魔一族的首领恶魔撒旦，神界封其身，仙界封其魂，修真界封其神！”

　　雷罚眼中露出了一丝敬畏：“那大能者的神通，可谓恐怖，特别是这三道封印，如果这三道封印不全部破开，就算破开两道，那撒旦恶魔也是无法重见天日！”

　　“那大能者最为恐怖的手段就是撕裂空间，他可以去仙界，可以去修真界，太古以至远古，就他有这份本事，别人，都没有！”雷罚摇了摇头，低声一叹！

　　“此人，是谁？”云不凡心中一动，看着雷罚，低声开口！

　　“始，我们都只知道，他叫始，太古圣尊，太古天君，都没有此人，此人仿佛凭空出现一般，但一出现，就是惊天动地，出现不到片刻，又是突兀消失！”

　　雷罚低声开口，云不凡却是心神震动，眼中充满了震撼：“始？”


第一千零五十二章 战神部落有变

　　“前面，就是主人要找的那个部落了吧？”神界北部，荒芜区域，雷罚陡然指着前方的一个部落低声开口，云不凡一顿，随后看着那部落，眼中流露出了一丝笑意：“是啊，就是那，我的一个兄弟，就在那里！”

　　“走！”云不凡和雷罚，直接朝那战神部落呼啸而去，两人的速度极快，几乎不到片刻时间，就是到了那部落之前，看着部落之外，被一个金色大阵所笼罩，云不凡眼中掠过了一丝惊异！

　　“战狂兄！”云不凡看着这金色大阵，并没有直接出手，而是直接朗声大喊了起来，声音滚滚传了出去，金色大阵陡然金光一闪，几道人影从其中钻了出来！

　　“你们两个是什么人？”其中一个白发老者，身上金光环绕，一脸谨慎地看着云不凡和雷罚，云不凡单单一笑：“劳烦通报一声，就说云不凡前来拜见你们族长战狂！”

　　“拜见我们族长？”那白发老者上下打量了云不凡一眼，随后淡淡道：“我们族长不叫战狂，你找错地方了！”

　　云不凡微微一怔，随后一顿，看着那白发老者笑着点头道：“确实是我说错了，那劳烦你告诉你们战神，就说故人来访，请他现身一见！”

　　“你到底是什么人？”那白发老者陡然脸色大变，战神一族出现新的战神，这个消息绝对不能够走漏，否则的话，自己这仅剩的洪荒部落都会被屠戮殆尽，自己战神一族将永无翻身之日！

　　“你问得太多了，你只需去通报一声就够了！”云不凡陡然目光一愣，那白发老者骇然爆退，惊惧地看着云不凡，云不凡目光平静，看着那白发老者淡淡道：“罢了，我还是自己去找吧，他应该是在大祭司所呆的地方吧！”

　　云不凡一步踏了过去，那白发老者顿时脸色大变：“站住！”

　　“雷罚，他们几个交给你了，别伤了他们性命！”云不凡淡淡开口，身影一闪，直接出现在那大阵之外，看着大阵，云不凡眉头皱起：“这大阵，虽说不错，但这防御，还是太弱了点！”

　　“给我破！”云不凡一拳砸了过去，金色大阵猛然颤动了起来，云不凡眼中闪过了一丝惊异：“竟然还不错，不知道这大阵是谁布置，破不开，那就撕裂一道口子，给我撕裂！”

　　“撕拉！”整个大阵，竟然直接被撕开了一道口子，云不凡目光一闪，随后直接闪身一掠，直接窜入其中，云不凡眼中冷光爆闪而起：“这大阵，倒有点防御！”

　　“杀！”云不凡刚进入大阵之中，就有十几人直接朝他攻击而来，一个个身上都是金光爆闪，云不凡不会陌生，这正是战武真经！

　　“战武真经吗？我也会！”云不凡一步踏出，随后低声一吼：“战无不胜！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断暴涨而起，金光璀璨爆发，一个个金色的“战”字顿时朝四周飞速窜了出去，轰炸声不断响起，那十几人顿时被直接炸飞了出去！

　　“战武真经，你也是我族族人？”一个惊异的声音响起，从远处直接飞掠而来，金光闪烁之中，一名老者缓缓浮现，随后看着云不凡脸上满是震惊之色：“是你？”

　　此人，赫然就是云不凡第一次来此处之时的战神一族族长，其他战神一族族人都是围了过来，看着这族长沉声开口道：“老组长，他是什么人？”

　　“老组长？”云不凡眉头皱起，这时候，他才发现这战神部落好像有点不对劲，这几人对这所谓的老组长根本没有丝毫尊敬的意思，而且这战神一族的族人，好像多了不少！

　　“你走吧！”那老组长看着云不凡，脸色复杂，随后低声一叹：“走吧，离开这里！”

　　“走？他打伤了我们这么多人？你竟然让他走？那也看他有没有这个本事走出去？”一个中年男子陡然狞笑一声，随后怒吼道：“布灭神阵！”

　　轰鸣声不断响起，十八个人战神一族的族人顿时分成三个方位，直接把云不凡给包围了起来，云不凡看着那老族长淡淡道：“等解决了这里的事情，我要知道战神一族所发生的一切！”

　　那老族长刚要开口，云不凡却是冷然一笑：“灭神，那也要看你灭的是什么神，给我撕裂大阵，雷罚，给我进来！”

　　云不凡双手一撕，大阵陡然撕开，里面的雷罚直接从外面飞掠了进来，雷罚看着周围的战神一族族人，眼中一阵冷光闪烁，云不凡冷然一笑：“杀了他们！”

　　云不凡是看出来了，这些人必定和战狂有关，虽然也是战神一族的族人，但绝对和战狂不是一路人，不是朋友就是敌人，这是云不凡一向的处世法则！

　　“是！”雷罚恭敬应了一声，身上无数雷霆陡然霹雳爆闪而起，之前的那阴冷中年男子冷然笑道：“今日，你是神王，也得给我陨落，灭神阵，给我灭！”

　　“嗡！”“嗡！”那十八个人身上陡然爆发出了强烈的金色光芒，金光璀璨爆发，云不凡脸色平静，雷罚更是狰狞笑道：“神王？十八个真神，布置什么大阵能对付本君？给本君破！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，无数雷霆暴涨，雷罚低声一喝：“雷霆化龙，给本君破！”

　　十八条雷龙幻化而出，雷罚低声一吼，这十八条雷龙顿时朝周围的十八人呼啸而去，“嗤！”“嗤！”雷霆闪烁而起，那十八个战神一族的族人顿时被雷龙撕碎！

　　云不凡目光冰冷，那中年男子惊恐地看着雷罚：“神尊，你是神尊？”

　　“想跑？我让你跑了吗？”云不凡随手以抓，擒拿手施展而出，一个巨大的手影直接就把那阴冷的中年男子给抓了回来，云不凡看着老族长，淡淡开口道：“现在，你可以说了！”

　　老族长呆呆地看着云不凡，随后猛然跪了下来：“求你救救我们战神，救救我战神一族！”

　　“你总要先告诉我，发生了什么事？战狂现在到底是在什么地方？”云不凡眉头皱起，他早就发觉其中必定有怪异了，那老族长急忙开口道：“祭祀大殿，战神现在就在祭祀大殿，走，我们快去，如果去晚了，那就真晚了啊！”

　　老族长急忙在前面带路，云不凡低声道：“你指路，带我过去！”

　　一声呼啸，风雷之翅出现在云不凡身后，那老族长随后低声道：“就在那，那就是祭祀大殿，那里的人，都是他的人，他就在祭祀大殿之中，准备祭祀战神！”

　　云不凡看着眼前那宏伟的大殿，眼中一阵精光闪烁，在这大殿周围，起码又数十个天神和十几个神王分散在四周，云不凡看着雷罚淡淡开口道：“这些天神和神王交给你，老族长，你带我进入那祭祀大殿之中！”

　　云不凡直接朝那祭祀大殿疯狂冲了过去，祭祀大殿周围，那些天神和神王顿时厉声喝道：“什么人？敢接近祭祀大殿，想找死不成？”

　　就在这些天神和神王要动手之时，一个冰冷的声音陡然彻响而起：“雷霆万钧，万道雷霆，给我降临！”

　　轰鸣声不断响起，一道道雷霆疯狂地劈了下来，云不凡眼中闪过一丝惊异，这种群战的攻击，在这时候确实可以说是最有效的，没有理会那些天神和神王，云不凡看着大殿之门，冷哼一声，带着老族长直接窜了进去！

　　“快，大殿九层，他们就在第九层！”老族长声音急切，云不凡眉头皱起，然而在大殿之中，却照样是有人守卫，云不凡冷然一笑：“两个神王而已！”

　　就在那两个神王还没有反应过来之时，云不凡一挥手，九彩霞光一闪，那两个神王直接就化为粉碎，云不凡带着老族长，一路直上，途中遇到的神王守卫，根本就不是云不凡一招之敌！

　　“好强！”老族长震惊地看着云不凡，云不凡的实力，实在是太恐怖了，老族长也没想到，云不凡的实力在这短短的时间内，竟然会提升到如此恐怖的地步！

　　“他的实力，现在到底有多强！”老族长看着云不凡，深深的呼了口气，云不凡目光冷然，看着那越来越近的第九层，他眼中杀机就更加凌厉！

　　通过老族长的话不难看出，战狂必定有着生死危机，第七层，第八层，一直到第九层，云不凡过关斩将，一路之上，更是斩杀了十六个神王！

　　“就是这，快，战神就在这里面！”老族长声音急切，云不凡目光一闪：“禁制阵法，也阻挡不了我，给我破！”

　　“轰隆！”整个第九层陡然颤动了起来，云不凡眼中闪过了一丝惊异：“哦？不错，竟然能够挡住我一拳，布置这阵法的，也是一个神尊！”

　　“是谁在找死？”一个低沉的声音从第九层里面传了出来，声音之中带着一丝急切，但更多的却是暴怒，一股神尊的气势更是喷涌而来！


第一千零五十三章 救战狂

　　“找死？”云不凡眼中冷光爆闪，就在这时候，一个硕大的金色拳头猛然从第九层之中砸了出来，云不凡冷哼一声：“我倒要看看，是谁在找死！”

　　“给我破！”一拳轰然砸了上去，轰炸声不断响起，对方的金色拳头猛然炸开，云不凡低声道：“老族长，你先退后，待我破了这禁制再说！”

　　云不凡身上一阵九彩光芒暴涨而起，毁天剑猛然涌现，云不凡目光冰冷：“一个小小的阵法，就想挡住我吗？给我破开！”

　　“轰隆！”一剑斩下，一阵轰炸声猛然彻响而起，轰鸣声不断爆响，云不凡目光冰冷：“撕裂，碎！”

　　“咔！”“咔！”大阵瞬间湮灭，云不凡一手抓过那老族长，随后直接朝第九层里面飞速窜了进去，第九层赫然是一个巨大的大殿，大殿之中，什么都没有，只有一处金色的祭坛！

　　而此时此刻，战狂正盘膝坐在祭坛之上，在祭坛之上，笼罩了一层淡淡的金色光芒，战狂在其中盘膝闭目，对于云不凡的到来根本就没有任何感觉！

　　“战神祭坛，阻止他，求求你，快阻止他！”那老族长顿时脸色大变，随后看着云不凡，哀求开口，云不凡目光一凝，看着那巨大的祭坛，眼中一阵冷光闪烁！

　　“你是什么人？”一个冰冷的声音陡然响起，一道魁梧的人影慢慢浮现，随后他的目光直接朝老族长看了过去，眼中满是森然之色：“老东西，你竟然敢带一个外人来破坏我的战神传承？你莫非是在找死不成？”

　　“那祭坛，名为战神祭坛，乃是战神自我祭祀所用，每一代战神，都可以祭祀自己的肉身，而后把空间规则种子留给指定的人选，他乃是另外一支战神一族部落的首领，他们的部落名为轰天部落！”

　　那老族长对云不凡低声开口道：“我们也没想到，他们的部落之中竟然可以诞生一名神尊，在他们得知了战神得到了老战神的规则空间种子之后，就以我们威胁，要求战神自我祭献，不然就屠杀了我们！”

　　“战神因为有感大祭司的恩德，所以这才答应了他，进行自我祭祀，如今祭祀已经开始，必须破坏祭祀的大阵，否则的话，战神就真的这样祭祀了！”老族长看着云不凡，声音急切，一脸哀求！

　　“老东西，你是找死！”那突然出现的魁梧大汉猛然狰狞一笑，直接一掌就朝老族长抓了下来，云不凡目光瞬间冰冷无比：“有我在这，你还想伤害老族长吗？”

　　“给我破！”云不凡冷声低喝，一拳砸出，一片金光爆闪而起，一个巨大的金色拳头猛然涌现，“轰隆！”一阵轰鸣声炸响而起，金色的拳头猛然轰砸了过去！

　　魁梧大汉的手影顿时破碎，那魁梧大汉顿时脸色一变：“战武真经里面的拳经？你是什么人？你们好大的胆子，竟然把战神留下来的战武真经传给外人！”

　　“我的战武真经，是你们的战神所传，难道，你还想制裁你们战神吗？像你这种叛逆之人，我就替你们的老战神，清理门户！”云不凡身影爆闪，一阵九彩霞光暴涨，霸道的气势瞬间爆发！

　　“霸绝天下！”云不凡低声冷喝，九彩光芒汇聚成一道巨大剑芒，直接就朝那魁梧大汉轰然斩了下去，那魁梧大汉猛然脸色大变，随后冷声哼道：“战武真经，战神奥义！”

　　“轰隆！”一步踏出，千万道金光猛然闪烁而起，一个个金色的“战”字不断悬浮在那魁梧大汉身旁，那魁梧大汉冷声开口道：“我战神一族的私事，不是你一个外人能够管的了的！”

　　“战神十六拳！”那魁梧大汉低声一喝，一拳轰然砸出，十六个巨大的金色拳影猛然在半空中不断融合了起来，朝云不凡这一剑狠狠砸了过去！

　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸声猛然彻响而起，剑芒和那巨大的金色拳头轰然碰撞，一阵阵轰炸声不断响起，云不凡眼中冷光爆闪：“一个普通的初级神尊而已！”

　　“给我炸！”云不凡冷然低喝，那金色拳头顿时爆开，那魁梧大汉猛然脸色一变，云不凡冷然一笑：“你再接我一剑，破空一剑，一剑破空！”

　　“轰隆！”“噗！”九彩剑芒之下，那魁梧大汉瞬间被斩飞了出去，口吐鲜血，眼中露出了骇然之色：“不可能，这不可能，你只不过也是初级神尊而已，这不可能！”

　　“不可能吗？”云不凡眼中闪烁着冰冷之色：“那我就让你彻底绝望！”

　　“霸空！”云不凡低声一喝，一剑之下，轰鸣声响起，空间顿时出现了一道裂缝，空间之力猛然融入霸王之道，为了快点救出战狂，云不凡这一剑，可谓是出了全力！

　　“空间之力？”那魁梧大汉猛然颤声低吼，身上一阵阵金光暴涨而起，神尊神器，一把巨大的巨斧猛然涌现，那魁梧大汉低声一吼，一斧轰然劈了下来！

　　“轰！”轰鸣声彻响而起，空间之力，攻击最强的力量，那魁梧大汉再次爆退，云不凡眼中闪过一丝惊异：“好，能接我这一剑，那你能不能再接我下一击！”

　　“九大神器！”云不凡低声沉吟，一阵阵光芒不断闪烁而起，毁天剑，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，定风珠，天雷珠和金灵珠全部涌现，悬浮在云不凡周围！

　　“神尊神器？全是，神尊神器？”那魁梧大汉彻底呆住了，愣愣地看着云不凡，或者说是看着他身边的那九大神器，眼中满是呆滞之色：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“九大神器，合二为一，王道霸道，霸王之道！”云不凡低喝沉吟，九大神器随后直接融合了起来，九彩光芒暴涨而起，一个巨大的光环，猛然形成，直接就朝那魁梧大汉落了下去！

　　这一击的感悟，云不凡确实应该感谢那五行神尊，如果不是他的五行环，云不凡也不会想着把九种力量如此循环融合，九色光环轰然压了下来，带着一股恐怖的霸道气势！

　　“这是，好霸道的气息，这是什么规则？”那魁梧大汉，顿时惊恐了起来，面对这九色光环，他心里根本就提不起一丝反抗的意识！

　　“破天斧！”魁梧大汉一咬牙，直接冷声低喝，一斧劈了上来，“铛！”九色光芒陡然光芒暴涨，“轰隆！”直直的朝他压了下去，云不凡冷声喝道：“封天之力，镇压！”

　　九彩光芒爆闪，“嗡！”巨大的封印，直接就把那魁梧大汉笼罩其中，镇压了起来，那魁梧大汉顿时疯狂怒吼着，云不凡随后朝已经目瞪口呆的老族长眉头皱起，低声喝道：“要如何破开这祭祀？”

　　“啊？什么？”那老族长现在才反应过来，心中却依旧有着震惊：“就这样被封印了，这，这可是一个初级神尊，一个神尊啊，竟然就这样被封印了？”

　　“破除祭祀！”老族长深深的吸了口气，随后看着那祭坛沉声道：“祭祀已经开始，如果要破除这祭祀，就只能用外力，直接破开这里的封印！”

　　“外力破开吗？”云不凡目光闪烁，自己的封印之法，也是根据墨麒麟的封天大结界改变而来，九大神器都在镇压那初级神尊，现在可是无法用来破开这祭祀！

　　“何林！”云不凡的神识直接融入了五行神府之中，一阵五彩霞光闪烁，何林的身影出现在云不凡身旁，看着云不凡恭敬道：“少主！”

　　“这是，战狂兄？”何林惊异地看着祭坛之上的战狂，云不凡点了点头：“他正在进行一种古怪的祭祀，性命攸关，你先用你的力量，破坏他的祭祀，然后再会神府疗伤！”

　　“是，少主！”何林恭敬开口，随后身上一阵阵黑雾不断弥漫而起，何林身为魔神巨人一族，最强大的便是那恐怖的力量，以他的力量，足以攻破这祭祀的进行！

　　“轰隆！”何林身上瞬间黑光暴涨而起，一个巨大的黑色巨人猛然出现，那老族长顿时倒吸一口冷气，何林低声一喝：“魔神之力，魔神之臂，砸！”

　　“轰隆！”巨大的黑色手臂，轰然砸了下去，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，那祭祀的金光也猛然颤抖了起来，云不凡眼中一阵精光闪烁：“还不够，力量再加大！”

　　何林猛然咆哮了起来，死神镰刀出现在手中，和死神之左眼猛然结合：“死神力量之骨，开启，魔神乱舞！”

　　“呼！”漆黑色的刀芒轰然斩落了下去，那金色光罩轰然颤抖了起来，在何林低声的咆哮之下，金色光罩瞬间化为粉碎，何林微微呼了口气，随后直接化为了人形，脸色略微苍白！

　　“祭祀，破坏了！”老族长脸上露出了一丝欣慰和狂喜，而这时候，祭坛之上的战狂不由缓缓睁开了双眼，随后便是一脸的不敢置信：“云兄？何林兄？”


第一千零五十四章 收服战烈

　　战狂脸上满是震惊之色，他不得不震惊，他没想到的是，在这里竟然还会碰到云不凡跟何林，随后看了看自身的祭坛，眼中疑惑之色更浓：“这是怎么回事？”

　　“战神！”就在这时候，那老族长一脸激动地跪了下来，战狂连忙把他扶了起来，看着老族长低声道：“族长，这到底是怎么回事？发生了什么事？那战烈呢？”

　　“战神，你看！”老族长指着那被镇压的魁梧大汉，脸上涌现了一阵狂喜之色，战狂却是呆住了：“战烈，是他？怎么可能？他可是神尊级别的强者，怎么可能会被镇压？”

　　“是他，都是这位小兄弟，如果不是他，我们洪荒部落，就真的完了啊！”老族长指着云不凡，一脸感动，一旁的战狂一愣，随后看着老族长沉声道：“到底发生了什么事？”

　　“战神，就在你选择自我祭献之后不久，这位小兄弟就闯入我洪荒部落，说是前来寻你，遭到了战烈的人阻拦，老夫劝他离去，谁知道，谁知道他自己的实力不但可以镇压战烈，而且身边更是有一个神尊仆人！”

　　老族长一脸激动：“所以，老朽就知道，战神的机会来了，我就带着他来找战神，还好，还好我们来的及时，战神并没有祭祀成功，否则的话，后果不堪设想！”

　　战狂顿时一愣，而后深深的呼了口气，朝云不凡拜了一拜：“云兄此番大恩，我战狂铭记于心！”

　　云不凡顿时哈哈一笑：“战狂兄，你我从修真界一路相交到神界，互相扶持，可没说过什么谢谢之类的话啊，你现在未免太客气了一些！”

　　战狂一顿，点了点头，朝老族长沉声道：“族长，吩咐下去，把那战烈带来的所有人都先控制住，然后再把整个洪荒部落重新梳理一遍，之前臣服于战烈的那些人，也全部制住！”

　　在死亡的威胁前面，洪荒部落，自然有一部分人臣服于那战烈，老族长眼中精光一闪：“战神放心，等战神出来，老朽必定把所有事情都办的妥妥当当！”

　　老族长恭敬的退了下去，战狂深深的呼了口气，看着云不凡笑着开口道：“云兄，你此番前来找我，必定是有什么要事吧？”

　　“先把此人处理了再说我们之间的事！”云不凡笑着点了点头，而后看着那地上被镇压的战烈开口说道，战狂也朝那战烈看了过去，眼中一阵冷光闪烁！

　　“其实，你对付我，我倒觉得还情有可原，毕竟我得到了老祖的空间规则种子传承，但你不该对付战神一族其他族人，因为他们和我们一样，体内留着的，是战神血脉！”战狂直直地看着战烈，眼中一阵冷光闪烁！

　　“对付我，尚且情有可原，但对付同族同胞，你却是罪无可恕，战烈，我现在命令你，献出本命灵魂印记，否则的话，我就赐你一死！”战狂声音冰冷无比，眼中一阵杀机更是不断爆闪！

　　“赐我一死？交出本命灵魂印记？”那战烈顿时愤怒咆哮了起来：“战狂，你有什么资格，有什么资格让我交出灵魂本命印记？你有什么资格？战神一族，强者为尊，自古以来，战神一族的战神就是最强者，你现在，是吗？”

　　战狂顿时一愣，云不凡冷声哼道：“你修炼多少年？战狂兄修炼了多少年？战狂兄修炼至今，甚至不足万年，而你，都不知道多少个万年了，你和战狂兄能比？”

　　“哈哈哈！”那战烈陡然大笑了起来：“年龄？年龄？如今的至尊存在了多久？他要杀你，会和你讲修炼长短吗？实力，和时间无关，小辈，你和他称兄道弟，你修炼的岁月，比我长吗？你为什么能够胜我？他却不行？”

　　战狂顿时一颤，云不凡眼中冷光爆闪：“好，你不是说他战胜你，你就献出本命灵魂印记，既然如此，那我就成全你，让战狂兄亲自战胜你！”

　　云不凡一挥手，一道五彩神光爆闪而起，战狂的身影顿时瞬间消失，云不凡看了战烈一眼：“放心，不会让你等太久，我给你一个公平的机会！”

　　云不凡知道战狂的心思，战神一族，如今还是太弱小了，多一个神尊，自然就多一份力量，云不凡一挥手，那镇压战烈的九大神器顿时被收入体内，战烈一脸错愕和不解！

　　“你不是要战狂兄亲自击败你吗？那就等半天时间，半天时间，他就会和你一战，现在，你可以自行恢复了，不要妄图逃跑，在我眼前，你跑不掉！”云不凡看着战烈，冷然开口！

　　战烈冷然一笑：“好，半天，我就是等他半年，甚至是百年千年，我都等得起，别说半天时间？跑？我为什么要跑？我倒要看看，半天时间，一个神王，要如何战胜我！”

　　云不凡看了战烈一眼，眼中冷芒一闪，冷冷一笑，随后神识涌入神府之中：“战狂兄，你如今的实力足以突破，但却是缺少高等的力量，现在，我就赠你鸿蒙紫气，你能突破到什么地步，就看你自己的了！”

　　云不凡身上一阵紫光闪烁，鸿蒙紫气直接涌入神府之中，原本疑惑的战狂却是眼中精光爆闪而起，看着用来的鸿蒙紫气，眼中泛着兴奋之色，随后直接盘膝而坐，疯狂的吸收了起来！

　　“战狂和战武神尊的空间规则种子完美融合，欠缺的并不是对道的感悟，而是力量，战狂并没有足够的力量去提升自己的实力，只是，这样促使他成长，到时候，他到底是战狂还是战武神尊？”

　　云不凡低头沉思了起来，脸色有些凝重：“当年一战，都说祖龙陨落，可祖龙却是把龙魂藏在了祖龙佩之中，而后消失无影，那战武神尊，虽然当年不是至尊，但却号称第一神尊，是不是真就这样陨落了？”

　　“或许，他的残留意识，就在他留下的那空间规则种子之中，一旦战狂兄的实力达到了某种地步，就实施吞噬的计划？”云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起，眼中闪烁着一丝冷芒！

　　五行神府之中，半日时间，在里面却是整整过了一个月，战狂身上的气势更是疯狂的攀升，他所欠缺的，不是领悟，而是强大的力量，和战武神尊的空间种子完美融合，他却根本没有战武神尊那强大的力量去提升实力！

　　而云不凡如今给他的，虽然只是三品鸿蒙紫气，但却是极为高等的力量，足以让他的实力得到一个恐怖的突破！

　　“高级神王，还可以继续突破，巅峰神王，我可以直接突破到神尊之境！”战狂眼中一阵精光闪烁，随着他的突破，脑海之中，那对战武真经的领悟也更加深刻了起来！

　　“神尊之境，给我突破吧！”战狂低声一吼，一阵强烈的光芒瞬间暴涨而起，战狂身上猛然爆发出了强大的气势，神尊之境，初级神尊！

　　“如果不是云兄，或许我得万年苦修，才有足够的力量突破到神尊的地步！”战狂感受着体内的强大战神之力，心中对云不凡却是充满了感激！

　　“突破了吗？”云不凡嘴角泛起了一丝笑意，五彩神光猛然一闪，那战烈陡然睁开眼睛，一脸微笑的战狂瞬间出现在他面前，战烈顿时一脸骇然：“这，初级神尊，这不可能，这怎么可能？”

　　“战烈！”战狂朝云不凡笑着点了点头，而后直直地看着战烈：“本尊问你，你是要献出本命灵魂印记，还是继续选择和本尊一战？”

　　“不可能，不可能是神尊之境，幻觉，一定是幻觉，我不相信，我不相信！”那战烈陡然咆哮了起来，金光猛然暴涨，直接朝战狂呼啸而来！

　　战狂目光一闪，眼中杀机爆闪：“你不相信，那我就让你相信，战神在我战神一族之所以是最高统治者，不单单只是因为绝对的实力，还因为，战神之荣耀！”

　　战狂一指点在眉心之上，一阵阵金光暴涨而起，一道黄色光圈陡然出现在战狂身后，那黄色光圈之中，爆发出了一股恐怖至极的战意，战狂一步踏出，一掌，狠狠拍了下来！

　　“战神荣耀，战神威压，这是，战神？”战烈眼中有着一丝惊惧之色，看着那黄色光圈，低声呢喃！

　　“轰隆！”“啪！”一掌拍下，战烈的金色拳头陡然破碎，甚至连战烈，都是被这一掌给狠狠的压在地上：“战神之荣耀，蕴含着战神威压，在我面前，你根本就没有一战之力！”

　　“献出本命灵魂印记！”战狂低沉的声音再次响起，在战狂的手掌之下，那战烈此时也是停止了挣扎，脸上满是复杂的神色，随后低声一叹，一阵金光闪烁，本命灵魂印记从眉心之中漂浮了出来！

　　战狂淡淡瞥了他一眼，一口吞下，随后手掌松开，战烈这才咳嗽着站了起来，看着战狂一脸苦涩，随后恭敬开口道：“战神！”


第一千零五十五章 至尊毁天

　　“云兄，我记得你应该前往神界西部了吧？此番千里迢迢前来找我，莫非是有什么大事？”大殿之中，收了战烈的本命印记之后，战狂便直直地看着云不凡，沉声开口！

　　对于云不凡，战狂是非常了解的，如果不是有什么重要的事，云不凡是绝对不会这么短的时间就回来找自己，云不凡看着战狂笑着点了点头：“战狂兄，战神一族，是该离开神界北部的时候了！”

　　战狂顿时眼中精光暴涨，云不凡缓缓沉吟：“如果战狂兄愿意，三个月之后就可以来神界西部，到时候整个神界西部，都会成为我的囊中之物，是整个神界西部！”

　　云不凡直直地看着战狂，一脸郑重，战狂微微一怔，眼中露出了不可思议的神色，云不凡缓缓笑道：“不瞒战狂兄，在神界西部，我得罪了第一神尊五行，灭了他一个分身，此时的五行，必定在重新凝聚分身，所以我是来寻找帮手的！”

　　“五行所在的五行星之上，不但高手如云，更是危机重重，以我如今的势力，根本还不足以和五行对抗，整个神界西部虽然是最为混乱的，但对于五行这种超级势力来说，却是最为弱小的！”

　　云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“神界西部，有的只是人数和混乱，比高手，远远比不过那些超级势力，所以此番前去五行星，我必须做好完全的准备，带足足够的高手，否则的话，若是发生意外，恐怕不能及时应付！”

　　“所以，我此次才前来战神一族，战武神尊所留的战武真经，比五行的五行大本源法诀只高不低，五行拥有五大分身，个个实力不弱，如今被我毁掉一个，还剩下四个，却是难以应付，不知战狂兄可以愿意帮我这个忙？”

　　看着云不凡一脸郑重之色，战狂不由苦笑，摇了摇头缓缓道：“云兄，你我相交也算时日不短了，你是什么人，我还不清楚吗？五行是强，可别忘了，你离开之时，我只不过是一神王而已，就算我是神尊，我又能帮到你什么呢？”

　　“你来专门寻我，不过是为了帮我战神一族走出这神界北部的荒芜区域而已，你是来给我战神一族送大礼来了，这份恩情，战狂永世不忘！”战狂一脸郑重，沉声开口！

　　云不凡一怔，随后淡然开口：“战狂兄，三个月后，神界西部传送阵，我亲自接你，希望你战神一族所有人，到时候都能够到达神界西部！”

　　云不凡走了，有些话，不必要说的太清楚，大家心里都清楚就行，正如他来的极快，走的也同样很快，看到战狂和雷罚两人的离开，战狂脸色复杂，他知道，自己欠云不凡的，或许这一辈子都无法还清了！

　　“主人，我们这就回神界西部了吗？”雷罚看着云不凡并没有朝神界西部的方向飞掠，而是往北方继续飞窜，不由疑惑开口！

　　“我还有一件要事没办！”云不凡淡淡开口，雷罚顿时沉默，云不凡心中暗暗沉吟：“师父啊师父，你当年留下毁天剑的封印，可也就只到了神尊神器而已，如今我实力已经达到神尊之境，但这毁天剑，根本就没有至尊神器之封印！”

　　“毁天剑，从来都只是神尊神器，根本达不到至尊神器，因为毁天剑，好像欠缺了点什么，它到底欠缺了什么呢？师父，这也是你留下的一招棋吗？是要我达到一定的实力之后，再去见你吗？”

　　云不凡目光有些茫然，在他心里，可以说焚世就是他最亲近的人，没有焚世，或许就根本不会有现在的他，焚世对他不但有授业之恩，更是有再造之德！

　　“勾天锁！”云不凡看着眼前白雾弥漫的断天峡，还有半空中那勾天锁，低声呢喃道：“师父，你留下这一步棋，让我再次回来见你，到底是为了什么呢？”

　　“雷罚，你在此处等我！”云不凡朝身后的雷罚天君淡淡开口，随后一个闪身，就出现在勾天锁之上，看着这巨大的锁链，云不凡身上的毁灭之力顿时涌现！

　　“勾天锁，现在的你，已经威胁不到我了！”云不凡身影飞速闪烁，直接朝对面的断天峡疯狂涌去，而雷罚则是静静地看着这勾天锁和断天峡，随后脸色复杂：“断天峡，至尊神山，只是这锁链，应该是焚世弄出来的吧？”

　　雷罚当然知晓焚世，现如今的至尊之一，虽然在太古时期，焚世等人都不算是什么顶尖强者，但在远古的这个时期，他们绝对可以称为无敌的存在！

　　勾天锁，云不凡直接飞掠过勾天锁，再次来到了这断天峡之下，看着巨大无比的断天峡，云不凡心中暗暗低声一叹，随后便是朝这断天峡后面的至尊神山绕了过去！

　　“徒儿，你来了？你真的很让为师惊讶！”就在云不凡刚到那至尊神山洞口之时，一个欣慰的爽朗声音陡然响起，云不凡微微一顿，一道紫色光芒闪烁，一个魁梧的身影出现在云不凡的面前！

　　焚世，这紫色力量凝聚的身影，赫然是焚世，云不凡看着焚世顿时一脸恭敬开口道：“弟子云不凡，拜见师父！”

　　“自修之道，初级神尊，好，好，很好！”焚世的声音充满了赞赏：“这么短的时间内，你竟然就能达到如此地步，徒儿，看来这段时间内，你遇到了不少奇遇啊！”

　　“师父说得没错，弟子进了古墓，得到了三品鸿蒙紫气，又斩杀了五行的土之分身，因此才有现在的实力！”云不凡看着焚世，恭敬开口！

　　不知道为什么，云不凡感觉焚世对自己的一切好像都知晓一般，因此他并没有打算隐瞒什么，焚世眼中闪过了一缕精光，脸色更加柔和了几分：“徒儿，你来此处，是为了毁天剑吧？”

　　云不凡点了点头，看着毁天剑低声道：“师父，不知道为什么，我总感觉毁天剑好像少了点什么，它好像最多就只能达到神尊神器，我仔细查探过，毁天剑，根本就没有至尊神器的封印！”

　　“它，确实只是神尊神器，因为它，缺少了自己的神器之魂！”焚世看着云不凡，低声一叹：“万物有灵，也皆有魂，毁天剑失去了神器之魂，又怎么可能恢复到当年的巅峰时期呢？”

　　“神器之魂？”云不凡身躯一颤，他终于明白了，为什么老感觉这毁天剑少了点什么，少的，正是那抹生机，没有神器之魂，却是缺少了一份生机！

　　“神器之魂，一直都在为师这里！”焚世一挥手，一团紫光顿时暴涨而起，焚世看着神器之魂，低声一叹：“他名灭儿，陪了为师亿万年时光，从未离开过为师！”

　　云不凡顿时一怔，直直地看着那神器之魂，焚世脸色复杂：“此时此刻，也该是他完成自己最后使命的时候了，灭儿，进入毁天剑之中，重新爆发出毁天的荣耀吧！”

　　那神器之魂顿时紫光爆闪而起，焚世一挥手，那紫色神器之魂顿时涌入了毁天剑之中，毁天剑猛然紫光璀璨爆发，一股恐怖的气息从其中散发了出来，令人惊颤！

　　“这是，好恐怖的毁灭之力！”云不凡震惊地看着毁天剑，焚世看了云不凡一眼，低声叹道：“毁天如今已经可以算是至尊神器，若想他达到混沌神器的地步，那必须你自己达到至尊之境，为其孕育鸿蒙紫气才行！”

　　“紫府元婴，之所以是至尊的标志，那是因为紫府元婴，可以自行孕育鸿蒙紫气，所以能不能让它恢复到混沌神器的地步，就只能靠你自己了！”焚世看着云不凡，摇了摇头，低声开口！

　　云不凡一怔，脸色复杂地看着焚世，深深的呼了口气，朝焚世跪拜了下去：“师父放心，弟子一定竭尽所能，达到至尊之境，让毁天再次名震神界，让它恢复到混沌神器的地步！”

　　焚世笑着点了点头：“为师相信，你能做到，你此行应该还有很重要的事情要做，就不要在这里耽搁了，以后事情处理完了，有时间了再来陪陪为师就可以了！”

　　“师父保重，弟子早晚有一天，会把师父救出此地！”云不凡一脸郑重，随后缓缓离开，焚世看着云不凡离开的背影，低声一叹，脸色复杂：“霸王之道，九种大道，若是都完美的话，不知道是福是祸啊，他，到底是不是太古大能的转世？”

　　“为什么，为什么会这样？”勾天锁之上，云不凡脸色阴沉，心中更是有些迷惑和隐隐的愤怒：“师父他，他不可能不知道我修炼的霸王之道，他为什么，还要让毁天达到至尊神器的地步！”

　　“至尊神器！”云不凡一挥手，毁天剑猛然涌现：“我的霸王之道，体内的毁灭之力更加强大了，要想完美这一道，就更加困难了，师父，为什么要这么做？”


第一千零五十六章 部落战争

　　“不管怎么样，你都是我的师父，希望你这么做，是有你自己的理由！”云不凡微微呼了口气，眼中一阵冷光闪烁：“下面，是该收官了，整个神界西部，也到了结束混乱的时候了！”

　　云不凡直接穿过勾天锁，而后朝雷罚淡淡开口道：“走，我们回神界西部！”

　　神界西部，三大巅峰部落，在同一时间有了巨大的动作，晚向秋，夜劫和落海生，带领着他们的部落，直接在神界西部进行了大规模的肃清和收服，在神界西部，如今只有两个选择，要么臣服，要么灭亡！

　　神界西部，一时之间战斗四起，整个神界西部都彻底陷入了混乱之中，三大巅峰部落，好像联手了一般，一直从三个方向不断的肃清整个神界西部，好像是要把整个神界西部都完全统一一样！

　　魔神部落，云不凡身上一阵阵碧绿色光芒闪烁，三块玉简漂浮在身前，这里面不断传来有关于三大部落的所有讯息，云不凡面容冰冷，随后对莫苍穹低声喝道：“莫苍穹，去告诉晚向秋，把神界西部极西那一部分的所有部落，全部收服或者灭绝！”

　　“是！”莫苍穹恭敬应了一声，随后直接闪身飞窜离去，云不凡目光一闪：“柳河，你去告诉夜劫，让他和落海生汇合，然后向整个神界西部宣布他们的部落合二为一，然后从神界西部的东边开始收服和灭绝！”

　　“是！”柳河也是恭敬地应了一声，随后直接闪身离去，云不凡眼中精光一闪：“蓝毅，你去落海生那里，让他无比配合夜劫的计划，我不希望他们两方出现什么变故！”

　　“是！”蓝毅也同样恭敬离去，云不凡看着天空低声呢喃道：“最多一个月，神界西部就会完全统一，最多半年时间，我就会去找你了，五行！”

　　半个月之后，晚向秋最先完成了云不凡所交代的任务，神界西部极西之地到魔神部落之间的所有部落，不是被收服，就是被彻底毁灭，而晚向秋，也带着他收服的所有部落，直奔魔神部落而来！

　　七彩天山之下，云不凡目光一闪，一查探玉简里面的讯息，不由低声一笑：“这晚向秋办事倒是快速，这才短短多久时间，竟然就这样把一切事情都安排好了！”

　　“夜劫和落海生，动作慢了一些啊！”云不凡摇了摇头，随后低声道：“雷暴，你前往西部，带着我的命令，告诉晚向秋，晚一些前行，叫他先停留原地！”

　　“是！首领！”雷暴恭敬地应了一声，随后退了下去，云不凡缓缓呼了口气，眉头皱起：“凌飞宇，你去告诉夜劫他们，叫他们的速度快一点！”

　　一道道命令不断传了下去，又过五天之后，云不凡这才微微松了口气：“神界西部极西之地，神界西部东方到魔神部落，这两片区域，已经全部都是魔神部落所属，一个月时间，好像还不够！”

　　“还有神界西部的南方和北方，这两个地方，据说也有两个巅峰部落，首领是巅峰神尊，只怕会比较棘手！”云不凡目光闪烁，随后低声沉吟：“战神一族还要两个月才过来，时间，来得及！”

　　又过去半个月时间，整个神界西部彻底震动了，因为晚向秋，夜劫和落海生同时向整个神界西部宣布了一条消息，他们的部落全部并入魔神部落，从此之后，以魔神部落马首是瞻！

　　这一条命令，几乎让所有神界西部其余没有被收服的部落都感觉到了一场巨大的风暴即将席卷而起，而就在他们三大部落宣布并入魔神部落之后，魔神部落新首领跟是极其霸道的向整个神界西部宣布：“我魔神部落，要统一神界西部，不臣服，就是死！”

　　“不臣服，就是死！”这条命令一出，神界西部还有不臣服的一些部落，低到天神为首领，高到神尊为首领，都是被魔神部落的雷霆手段所覆灭，没有任何侥幸！

　　而如今，整个神界西部，极西区域和极东区域则已经完全臣服于魔神部落，极南和极北区域的部落都是人心惶惶起来，一个个都是惊恐无比，生怕魔神部落的下一个目标就是他们！

　　神界西部，极南区域，长生部落首领长生老尊发布了长生令，凡是想要在这场战争之中存活下来的，必须臣服于长生部落万年时间，否则的话，长生部落不会管他们！

　　而在神界西部，极北区域，北冥神尊也同样是发布了一条这样的命令，凡是极北区域部落，想要在魔神部落的压迫之下存活的部落，必须同样万年为奴！

　　在魔神部落的压迫之下，有不少部落愿意臣服于长生部落和北冥部落，与其彻底被魔神部落收服，不如万年为奴，毕竟只是万年时间，万年之后，不照样可以恢复自由！

　　长生部落和北冥部落的这一道命令下达之后，第一时间传到了云不凡这里，云不凡脸上挂着冰冷的笑意：“好，好，好个长生部落，好个北冥部落，既然你们如此有自信，那我就先毁了你们！”

　　“魔神部落所属，晚向秋，夜劫，落海生，我命你们三人联手，带领魔神部落一半人马，给我去对付北冥部落，我要整个北冥部落，彻底毁灭！”云不凡目光冰冷，冷声开口。

　　在云不凡面前，晚向秋，夜劫和落海生同时恭敬应道：“是，首领！”

　　“莫苍穹，柳河，你们和我一起，带着剩余的人马，前往长生部落，我要，踏平长生部落！”云不凡眼中冷光闪烁，而就在这时候，一道六彩霞光闪烁而起：“云兄，我混沌一族，一百人马，随你一同前去！”

　　“一百人马？”云不凡微微一怔，要知道整个混沌一族，也只剩下了数百人而已，鸿钧脸上挂着淡淡的笑意：“既然身为联盟，那我们没有理由看着你们去拼杀，而我们混沌一族什么事也不做，这，不是我混沌一族的做事原则！”

　　云不凡微微一笑，随后朗声大笑：“哈哈，好，既然鸿钧兄有如此要求，那我云不凡自然不能拒绝，鸿钧兄，请！”

　　云不凡一群人，则是直接朝神界西部极南区域飞速窜了过去，而此时此刻，长生部落之中，长生尊者看着手中的玉简，眼中一阵冷光闪烁：“魔神部落，井底之蛙，竟然敢兵分两路来对付我们，简直是找死！”

　　“吩咐下去，前来臣服的所有部落给我马上把人聚集在一起，然后共同对付魔神部落，告诉他们，如果挡不住魔神部落的攻势，那所有人都得灭亡！”长生尊者眼中精光一闪，随后缓缓开口！

　　而在神界西部的极北区域，那北冥神尊看到玉简的消息之时，脸上也同样挂起了冰冷的笑意：“晚向秋，夜劫，落海生，三个臣服他人的走狗而已，也妄图来对付我？”

　　“云兄，看你的样子，好像信心十足啊？虽说神界西部极西和极东都已经被你们控制，但这极南和极北，也同样是不好对付啊！”鸿钧看着云不凡一脸自信的模样，不由低声一笑，缓缓开口！

　　云不凡摇了摇头，看着鸿钧淡淡笑道：“若是没有足够的把握，我又怎么会在这时候发动战争，我们这边绝对不会出什么问题，至于晚向秋他们那边，我也同样有所安排，不会有事！”

　　“嗯？”鸿钧惊异地看了云不凡一眼，云不凡只是淡然一笑，随后看着眼前一大片人马，低声一笑：“这长生部落，倒是有所准备啊，不过这些人马，随手可破，一群乌合之众而已！”

　　一旁的鸿钧也是低声一笑：“只要对方没有神尊，单凭这些人马，确实不足为惧，但那长生部落的首领长生，可也不是一个傻子，必定有所安排啊！”

　　“有没有安排，打过去就知道了！”云不凡哈哈一笑，随后声音犹如炸雷一把彻响而起：“长生部落，我魔神部落现在来劝降你们，你们只有两条路，要么臣服，要么灭亡，还有你们这些臣服于长生部落的所有部落，同样如此！”

　　“好大的口气！”冰冷的笑声彻响而起，一个白发老者陡然出现在云不凡等人面前，看着云不凡等人冷然笑道：“一个小小的魔神部落而已，老夫的长生部落建立之时，你魔神部落却是不知道在什么地方呢！”

　　“他，就是长生部落的首领，名为长虹，是一个巅峰神尊级别的强者，极难对付！”一旁的鸿钧朝云不凡低声开口，云不凡微微一顿，缓缓点了点头，随后看着那白发老者淡然一笑：“看来，你已经有了选择了！”

　　“老夫倒是很想知道，你是怎么让我长生部落灭亡的！”那长生看着云不凡也是冷然一笑：“就你魔神部落，还没有这个资格让我长生部落灭亡！”

　　“是吗？”云不凡嘴角微微翘起：“既然如此，那你就看看我有没有这个资格吧！”


第一千零五十七章 收长生

　　“擒贼先擒王！”云不凡眼中一阵冷光爆闪而起，随后朝一旁的鸿钧低声一笑：“鸿钧兄，这长生就由我来对付，至于这长生部落之中的其他人，就看鸿钧兄你的了！”

　　九彩光芒暴涨而起，云不凡的身上直冲天际，一个闪烁就出现在那长生面前，声音冰冷无情：“长生，你达到神尊巅峰的时日也不断了吧？我就看看，你这巅峰神尊，和五行的差距又有多大！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，一道五彩剑芒猛然斩落了下来，长生目光冰冷无比，看着云不凡这一剑，冷然一笑：“一个小小的初级神尊就敢在本尊面前如此放肆，看来本尊的威名，已经让回太多人忘却了！”

　　“长生之道，在于命！”长生神尊低声轻吟，一阵白光顿时爆闪而起，光芒闪烁，长生神尊的手中竟然诡异的出现了一颗颗黑白分明的棋子！

　　“本尊一生所修，就如同这棋盘一样，本尊的棋，你又可会走？”长生神尊冷声低喝，一颗颗白色棋子陡然朝云不凡激射而来，光芒璀璨爆发！

　　“白棋，是为人生之梦！”长生神尊低声轻吟，又是一道道黑色光激射而去，长生神尊低声呢喃道：“黑棋，是为人生之路！”

　　“梦续人生，路上断魂！”长生神尊低声轻吟，那一颗颗棋子陡然形成了一张黑白分明的棋网，直接就朝云不凡笼罩了下来！

　　云不凡眼中精光爆闪：“这长生神尊，修炼的功法还真是独特，竟然以棋做神器，这攻击之法，简直可以说是闻所未闻，果然是恐怖！”

　　“这长生神尊，确实有独特之处，这是，梦道？还是人生之道？”这一张张棋网，云不凡竟然从其中看到了自己的过去，自己的人生，甚至是自己那凄惨的未来！

　　“我之未来，你又如何知晓，我的未来，我自己创造，你这只是梦而已，给我破！”云不凡低声一喝，一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，一股恐怖的霸道气势猛然爆发而出，轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　“轰隆！”一声轰炸声爆响而起，云不凡身躯一震，却是目光炯炯的盯着那棋网，棋网之上，光芒再闪，长身神尊低吟之声再次传了过来：“人生如棋，棋走人变，人生入网，易入难出，捆缚！”

　　“轰隆！”黑白棋网，直接朝云不凡张开，而后一瞬间笼罩了下来，云不凡目光一闪：“人生如网，长生，你连自己的人生都没有看透，有什么资格决定别人的人生？黄粱一梦而已，你这，只是一场梦！”

　　云不凡低声一喝，一阵阵九彩光芒暴涨而起，恐怖的霸道气势瞬间爆发，云不凡冷然一笑：“既然是梦，那就该破除，就有梦灭的一天，给我破开！”

　　毁天剑，至尊神器的气势瞬间爆发而出，那长生神尊顿时一脸震惊：“至尊神器？”

　　“在我的力量面前，你这所谓的梦道，就只是儿戏而已！”云不凡冷然一笑，一剑轰然斩下，轰鸣声不断炸响而起，那棋网，直接就在云不凡这一剑之下，顿时瞬间撕裂成了两半！

　　云不凡身上九彩光芒冲天而起，低声一喝：“长生，既然你也已经走上了自己悟道一路，那你也同样接我一击看看，王道霸道，霸王之道！”

　　“嗡！”九色光芒爆闪，九种力量不断汇聚，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发，光芒璀璨之中，云不凡那霸道无比的身影却是深深的震撼了所有人！

　　霸道的气势，霸道的气息，霸道的剑诀，霸道的言语，这一刻的云不凡，给予别人的，就是一种霸道，一种极其强大的霸道，云不凡低声一喝，一剑，九彩剑芒，没有凌厉的杀伐，只有那让人惊颤的霸道气息！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，空间轰鸣之声顿时不断彻响而起，云不凡目光冰冷，直直地看着长生：“你的梦道，又是否能帮你抵挡攻击？”

　　“这是，什么道？”长生神尊终于震惊了：“他，他竟然是自己悟道，而不是领悟规则？这怎么可能，我一生领悟规则，达到巅峰神尊之后寸步未进，更是以十万年时间苦思冥想，终于明白，追求至尊之间，却只是镜花水月，黄粱一梦！”

　　“在那次顿悟之后，我的梦道隐隐有着给我一种可以突破到至尊之境的感觉，所以在领悟规则之后，我才明白，悟道，修道，而他，他竟然在初级神尊，就已然自己悟道，修道，而且他的道，竟然还是如此的特殊？”

　　第一次，长生神尊第一次重视起了云不凡，他不在乎魔神部落，是因为他绝对对方根本无人会是他的对手，自从悟道以来，就是那北冥都不是他的对手，一般的巅峰神尊，他同样轻而易举的击败过，所以这才不把魔神部落当一回事！

　　然而，当和云不凡交手之后，长生第一次发现自己错了，原来不止是自己踏上了悟道之路，其他人说不定也同样踏上了悟道之路，甚至云不凡，实力比自己弱，但他的道，却绝对比自己只强不弱！

　　“梦道！”面对对方这霸道无比的一剑，长生神尊手中的棋盘也猛然黑白光芒暴涨而起，一颗颗棋子顿时纵横交错，黑白光芒暴涨而起！

　　“铛！”“轰隆！”毁天剑，直接斩在对方的棋盘之上，一阵阵轰鸣声顿时不断炸响而起，长生神尊只感到一股霸道的力量疯狂的涌入自己的体内，不由大吃一惊，身上黑白光芒不断闪烁！

　　“黑白之力，梦道，也不过是生死转换而已，清醒则为生，梦则为死，生死转换，也就是所谓的天道一转罢了！”云不凡摇了摇头，一挥手，一阵阵黑白光芒顿时在他手中汇聚：“一转，生死之力！”

　　“这是，梦道？生死之力，砍破梦境，就是砍破生死吗？这，怎么可能？”长生神尊震惊地看着云不凡，眼中满是骇然之色，云不凡一挥手，那黑白的力量，夹带着生死的气息，顿时轰然袭下！

　　五行神府之中，悠悠的身躯狠狠一颤，看着这一幕，眼中充满了震撼，随后好像想起了什么，不由低声呢喃道：“这是，天父耶和华的天赋神通，记忆轮回眼，任何神通法术，只看一眼，便可领悟，难道，他是耶和华的转世之身？”

　　“轰隆！”生死之力，化为一道黑光光柱，直接砸下，长生神尊的梦道顿时瞬间破碎，云不凡淡淡的声音传了过来：“你的梦道，只不过是最简单的生死之道而已，梦道，醉生梦死，梦道，为死道，醉道，你还没有领悟，则为生道！”

　　“醉生梦死？”长生神尊眼中顿时露出了一丝迷茫之色，云不凡身影直接变大了起来，在长生神尊眼中，此刻的云不凡，就犹如一尊战神，云不凡冷冷地看着长生神尊：“你若真想寻死，我可以成全你，你的道，在我面前，不堪一击！”

　　“你以棋盘为道基，以梦为道，那我就毁了你的棋盘，让你一生成道无望！”云不凡冷然一笑，毁天剑顿时九彩光芒暴涨而起，霸王之道再次涌现！

　　“不！”长生神尊不由疯狂怒吼了起来，那棋盘疯狂的旋转了起来，这是他的希望，他成道的希望，突破的希望，他的一生，最渴望的就是达到至尊之境，如今这棋盘，这梦道，就是他的希望，他绝不允许自己的希望被毁灭！

　　“我可以臣服你！”长生神尊陡然厉声大吼，云不凡的身影顿时停了下来，长生神尊看着云不凡，沉声开口道：“我可以臣服你，但是，我有一个条件，你必须帮我，帮助我悟道，我可以发下道誓，一生不会与你为敌，我只想，突破至尊！”

　　“我只想，突破至尊！”长生神尊的这一句话，却是道出了太多巅峰神尊的心声，远古至今，神尊很多，巅峰神尊同样不少，但从古至今，却是从无一人能够突破，成为新的至尊！

　　即便是那五行，他也只是号称第一神尊而已，终究不是至尊，云不凡深深的凝视了长生神尊一眼，随后摇了摇头：“帮你悟道我也帮不了你，道，是要靠自己领悟的，而不是别人能帮的，但我可以帮你引道，使你的梦道，更为准确的踏入生死之道！”

　　“道，是要靠自己领悟的？”长生神尊低声呢喃，随后深深的凝视了云不凡一眼：“希望你答应我的，不要忘记，我长生，愿意臣服于你，我的长生部落，也同样可以并入魔神部落，我所需要的，只是一个道而已，一道足矣！”

　　云不凡却是低声一叹，心中暗暗呢喃道：“太古之时，闻道者不计其数，但朝闻道，夕可死，领悟自身之道，若是走上了岔路，随时也可能道消人亡啊！”

　　“好，我答应你！”云不凡看着长生神尊，点了点头，沉声开口！

　　“长生部落，并入魔神部落！”


第一千零五十八章 西部霸主

　　“长生，你把整个部落都拿来当赌注，不后悔吗？我可先告诉你，我可没有绝对的把握，能让让你悟道，踏入至尊之境！”云不凡看着眼前的长生神尊，不由缓缓开口！

　　长生神尊看着眼前那长生部落的众人被安排并入魔神部落，脸上却是挂着淡淡的笑意：“哪怕只有一成机会，我也不愿意放弃，至少你在悟道这一方面，走的比我远，比我强！”

　　云不凡默然，随后低声一叹：“我也没想到，来对付你长生部落，竟然会是这样一个结果，你放心，既然你真心帮我，那我也会全力助你悟道！”

　　“此次我和那北冥有过约定，分别对付你魔神部落，那北冥虽未悟道，但也算是巅峰神尊，云首领，你的魔神部落，除了你之外，只怕那晚向秋也不会是他的对手吧！”长生好奇地看着云不凡，他不明白，云不凡为什么都不担心北冥那边的事情！

　　“北冥！”云不凡淡然一笑：“我做事，从来不做没把握的事，既然我让晚向秋他们前去对付北冥，那自然就有十足的把握，北冥若不臣服，那必定也是死路一条，北冥部落，也只有被毁灭一途！”

　　而此时此刻，远在神界西部，极北区域，以晚向秋为首，数千人直直把一个部落给包围了起来，而在这部落之中，同样有数千人和晚向秋对视而立，两方人马，都是杀气腾腾！

　　“北冥，如今我魔神部落一统神界西部已然成为定局，你莫非还要执迷不悟？”晚向秋冷冷地看着北冥，同为巅峰神尊，北冥却比晚向秋早达到巅峰神尊数万年，也算是前辈了！

　　北冥的实力比晚向秋可强了不少，北冥看着晚向秋冷笑道：“晚向秋，你一个晚辈，也敢对我如此大呼小叫？现在你魔神部落什么时候会覆灭都不知道，还想统一神界西部？真是笑话！”

　　“这么说来，你是要选择一战了？”晚向秋目光森然，因为三品鸿蒙紫气的原因，晚向秋现在的实力可比之前强大了不少，虽说可能还不是北冥的对手，可他们这边，可是有着两个高级神尊！

　　“一战，你又能如何？”北冥冷然一笑：“死亡规则，晚向秋，让我看看你的死亡规则领悟到了什么地步吧！”

　　“轰隆隆！”灰色力量疯狂暴涨而起，一阵阵灰色光芒不断涌现而起，光芒闪烁之间，北冥那强大的气势瞬间爆发而出，晚向秋瞳孔一缩，冷哼道：“夜劫，落海生，这些冥顽不灵的人，就交给你们了！”

　　“北冥，你我都是领悟的死亡规则，就让我们较量一下，看看谁的死亡规则，领悟的更加透彻吧！”晚向秋冷哼一声，同样是强大的死亡规则，一瞬间爆发而出，灰色力量不断涌了过去！

　　“轰！”“轰！”晚向秋和北冥两人，直接朝半空中轰然相撞了起来，两人的实力几乎可以说是相差无几，底下的夜劫和落海生对视一眼，随后身上一阵阵黑雾不断暴涨：“杀！”

　　“轰隆隆！”夜劫和落海生，没有北冥，他们两人的实力在这里几乎就是最强者，北冥的手底下，就一个高级神尊而已，而夜劫和落海生，任何一个都比他强！

　　大战，瞬间爆发，一阵阵轰鸣声顿时不断响起，整个北冥部落都是轰然炸响，而就在大战爆发之时，在这北冥部落的右上空，一阵轰鸣声响起，在那团黑雾之中，两道身影若隐若现！

　　其中一道倩影，一身红色长裙，脸上满是俏丽的笑容，在她身旁，一个巨大的身影缓缓浮现，这美丽的人影看着身旁巨大的身影低声笑道：“银月，你看他们争的多激烈呢！”

　　这美丽的人影，赫然是小唯，而在小唯身旁，银月正瞪大了眼睛，眼中充满了兴奋，直直地盯着下方激斗的人群，随后朝小唯翁声道：“妈妈，我什么时候能够下去啊！”

　　“别急，忘了你爸爸说的吗？一会下去了，要把你那百宝河施展出来，凡是达到天神器的，你都要吞噬进去哦，别忘了，你爸爸给你制订的目标可是千宝河呢！”小唯看着银月，柔和一笑！

　　银月的脑袋在小唯脸上蹭了蹭：“我一定会做到的！”

　　“不凡，你那边，应该已经结束了吧？”小唯美目之中闪烁着一丝思念，在五行神府之中，她终于把那一品鸿蒙紫气的玉片和自身完美融合，成为了真正的混沌神龙！

　　而刚以出神府的时候，就和云不凡分开，在这极北区域奔波，但为了云不凡，她却甘愿带着银月来此，这也是云不凡为什么这么信心十足的原因！

　　大战整整维持了三个时辰，死亡人数更是超过了六成，小唯眼中红光一闪：“不凡说，神界西部，人数多了，就混乱了，这一战，正好减少一些人数，现在，应该狗了！”

　　“银月，你现在可以下去了，记住，注意自己的安全，然后吞噬所有天神器！”小唯拍了拍银月的脑袋，低声一笑，随后她的目光，穿过了空间，直接锁定在了和晚向秋一战的北冥身上！

　　此时的晚向秋应付北冥，已经隐隐有些吃力，毕竟他的实力不如北冥，能和北冥交战三个时辰，已经是极为难得了，小唯眼中冷光一闪：“冥顽不灵的，就该灭杀！”

　　银月兴奋地朝底下冲了下去，一声巨大的狼啸声陡然响起，一阵银光璀璨爆发，星辰宝河瞬间涌现，百件天神器猛然涌现，一股恐怖的气势瞬间从银月身上爆发而出！

　　“以银月的实力，对付这群人，应该不难！”小唯看着冲下去的银月，随后冰冷的目光直接朝半空中的北冥看了过去，眼中一阵杀机闪烁，一个闪身，就朝北冥的方向冲了过去！

　　“晚向秋，你的实力，还是太弱了一些！”北冥冷然一笑，身上灰色力量猛然涌现，轰鸣声炸响而起，晚向秋顿时被炸飞了出去，一口鲜血喷洒而出！

　　“晚向秋，你还太差了！”北冥低声一笑，巨大的灰色手掌轰然抓下，晚向秋脸色一变，就在这时候，一道血红色光芒直接闪烁而来，“嗤！”北冥的灰色手掌瞬间破碎，一道人影，直接涌现！

　　“你去对付底下那些人，这北冥就交给我了！”小唯的身影猛然涌现，对那晚向秋淡淡开口，晚向秋看着小唯，脸上露出了迟疑之色：“姑娘是？”

　　“我是什么人，你不用管，这北冥交给我了，底下的那些人，就交给你去对付了！”小唯淡淡开口，身上猛然爆发出了一股恐怖的气势，那晚向秋顿时被震退了数步，随后骇然地看着小唯！

　　“这股气势，好强大的气势，她，她到底是什么人？”晚向秋震惊地看着小唯，随后深深的呼了口气，直接朝底下飞速窜了下去！

　　“你的实力，太弱！”小唯摇头一笑，那北冥顿时怒极反笑，没等他开口，一道血红色光芒冲天而起，血红色光芒之中，夹带着浓厚的紫色雾气，直接就把北冥给包围了起来！

　　“混沌空间！”小唯低声轻吟，一阵光芒爆闪之间，一个紫红二色的空间陡然涌现，把那北冥给困在其中，小唯看着北冥，摇了摇头：“你之前一战，已经受了重伤，根本挡不下我三次攻击！”

　　“龙吟啸！”小唯一声长啸，一阵阵紫光暴涨而起，那北冥的身影顿时爆退，七孔之中，更是流出了七条鲜血：“音波攻击？”

　　“碎魂击！”小唯再次低吟，一指点在眉心之上，一条红色小龙陡然浮现，直接就朝那北冥涌了过去，北冥顿时一颤，眼中精光爆闪，灰色力量疯狂暴涨：“给我挡！”

　　“嗤！”那红色小龙，竟然直接穿透了北冥的力量，一瞬间涌入了他的眉心之中，北冥身躯狠狠一颤，闷哼一声，不断爆退，鲜血一阵狂喷：“灵魂攻击？”

　　“神龙吞噬！”小唯低声轻吟，随后整个人身躯不断暴涨而起，一阵紫光爆闪，一条巨大的紫色神龙顿时出现在北冥眼前，紫色光芒之中，带着那极其强烈的血红色光芒！

　　“嗷！”一声龙吟，一个巨大的龙影顿时涌现，一口就朝北冥吞吸了过来，北冥身上光芒暴涨而起，抵挡着这股恐怖的吞吸之力！

　　“混沌神龙的天赋神通，你抵挡不住，给我吞！”小唯一声龙啸，光芒暴涨，原本就身受重伤的北冥顿时被直接吞噬，小唯这才化为原来的模样，只是脸色苍白的可怕！

　　“北冥部落，可以说是完全收服了！”小唯脸上顿时挂起了一丝笑意！

　　正在长生部落的云不凡一挥手，玉简出现，当看到里面的所记录的内容之时，云不凡嘴角顿时浮现了一丝笑意！

　　“从今以后，整个神界西部，由我做主！”神界西部，可以说是彻底收服，而云不凡，也成为了神界西部，第一个霸主！


第十七卷 云不凡之名


第一千零五十九章 战狂到来

　　魔神部落，大殿之中，云不凡端坐中央，在底下，一片人影涌动，这些人，神界西部原本各大部落的首领，在这其中，实力最弱的都是神王之境！

　　长生和晚向秋则在人群的最前端，云不凡环视一周，随后缓缓开口：“神界西部，一直极为混乱，龙蛇混杂，虽说人数比起神界东部和南部，可以说是有过之而无不及，但神界西部，却从来没有什么高手出现！”

　　“西部紧挨北部，北部荒芜区域，更是没有什么神灵之气可言，而西部也同样神灵之气匮乏，为什么我们要窝在神界西部？而不是坐拥神界东部或者南部？”云不凡朝底下的众多首领看了过去，眼中精光闪烁！

　　“或许，你们会说，那是因为人家实力够强！”云不凡淡然一笑：“神界之中，强者为尊，如果单单只是因为对方实力太强，而我们无法撼动，那这也就算了！”

　　“可比人数，他们不如我们，比部落，我们只多不少，我们少的，只是顶尖强者而已，一个神界东部，巅峰神尊十几个，但这些，真是我们失败的理由吗？”

　　云不凡的声音有些严厉了起来：“神界西部，自相残杀，各大部落，互相收服和毁灭，你们可曾想过，神界西部若是全力合作，单单就是一人一口唾沫，虽说无法占据整个神界东部和南部，但占据一般的区域，还是绰绰有余？”

　　“今天，你们能在这里，应该要感到高兴，你们要知道，神界西部的部落有多少，而今天来到这里的人，又有几个？”云不凡厉声开口：“所以这也证明，你们有这个资格，有和我一同征战神界东部和南部的资格！”

　　“神界西部，绝对不是我们满足的区域，我们要的，是神界东部，是神界南部，所以西部的统一，只是刚刚开始！”云不凡眼中冷光闪烁：“记住，我们是魔神部落，我们的宗旨就是顺我者昌逆我者亡，不臣服，就是灭亡！”

　　“现在，所有人给我下去准备，随时备战，我神界西部，我魔神部落，第一战的目标就是神界第一神尊，五行的老巢，五行星！”云不凡身上陡然爆发出了一股霸道是气势！

　　“我要整个神界都睁开眼看着，我神界西部，照样可以称霸一方，我魔神部落，要拿神界第一神尊立威，从此名震神界，我不希望你们之中有怕死的人在，你们记住，我们身处神界西部，本就是亡命之徒，死都不怕，那我们还怕什么？”

　　云不凡身上的气势不断攀升，这时候，在众人眼中，云不凡仿佛成了一个巨人，云不凡朗声开口：“长生，晚向秋，你们二人给我随时备战，把魔神部落的队伍给我安排妥当，等最后一支援兵到来，我们就，攻打五行星！”

　　“是，首领！”“是，主人！”长生和晚向秋恭敬的退了下去，云不凡朝底下的众多部落首领淡淡开口道：“记住，我魔神部落之人，没有怕死的孬种，只有战死的英雄，不为修为，不为神物，只为，活着和他们一样！”

　　“只为，活着和他们一样！”云不凡的最后一句话，让所有部落的首领都眼红了起来，他们这群人，都是被逼迫离开神界东部和南部，这才进入神界西部，他们心里也曾愤慨，为什么自己不能和他们一样，在神界东部和神界南部安心修炼，提升实力！

　　“首领，属下乃是神界东部东阳星黄家后人，那青家灭我黄家，抢我家传神器，属下恳求首领，此战若是属下战死，请首领日后征战神界东部东阳星之时，能为属下报仇！”一个巅峰神王陡然走了出来，单膝跪下，激动开口！

　　“首领，属下乃是神界东部鲜于家族后人，举家被林家所灭，若是属下战死，也望首领能够帮属下报仇雪恨！”又一个神王之境的强者走了出来，单膝跪下，同样沉声开口！

　　这一战，充满了未知数，他们之中，必定会陨落不少人，他们心中，都有着一股执念，那就是当年是什么逼迫自己离开，自己一定要报复回来！

　　随着他们两人的走出，后面陆陆续续又有一大片人从其中走了出来，这其中，有神界东部的，也有神界南部的，他们最后的遗愿，很简单，只是报仇，正是这一股信念，才支撑着他们在神界西部，走到了如今的地步！

　　云不凡深深的呼了口气，目光却是朝那几个神尊看了过去：“你们，难道就没有什么要求吗？”

　　那数十几个神尊都是面面相觑，随后齐齐摇了摇头，他们身为神尊，若真有敌人，那敌人必定也是强大无比，此生报仇估计都没有任何希望了！

　　“首领，属下有一事相求！”夜劫陡然从人群之中走了出来，看着云不凡眼中充满了希冀之色：“若此战我战死了，希望首领能够把我的身体，或者我的一缕魂魄，带会神界西部极西黑山之中，就算只剩一缕魂魄，我也希望能够飘荡在黑山之中！”

　　“因为那里，是我的家！”夜劫眼中流露出了怀念之色，云不凡缓缓呼了口气，点了点头，一脸郑重道：“我答应你！”

　　夜劫脸上顿时浮现了一丝笑意，一旁的落海生则是有些寂寥，云不凡神情一动，看着落海生缓缓道：“落海生，你难道就没有什么要说的吗？”

　　“无家之人，心死之人，我也没有什么遗愿了，首领，若是你日后碰到一个名为落红之人，能不能请你帮我杀了她？而她身边若是有一个黑衣男子，也请首领帮我杀了吧？”落海生低声一叹，脸上的落寞更加浓重！

　　落海生，给云不凡的印象一直是阴险狡诈之辈，可此时落海生的神情来看，这落海生，绝对是一个有故事的人，云不凡看了落海生一眼，随后点了点头：“落红，好，我记住了！”

　　“多谢首领！”落海生朝云不凡行了一礼，眼中露出了一丝缅怀之色，云不凡环视四周：“你们所说，我会全部记录在玉简之中，此战之中，若你们身亡，则你们的最后愿望，能达成的，我都会尽力去帮你们达成！”

　　“多谢首领！”那一个个单膝跪地的神王和神尊都是激动大喊，云不凡眼中冷光一闪，冷声开口道：“但我希望，你们这仇，你们能够亲手去了解，你们，明白吗？”

　　“是，首领！”那些神王都是激动的大声开口，云不凡挥了挥手：“下去吧，好好安排，多安排一下，胜利就多一分！”

　　看着众人退下，云不凡心中暗暗松了口气：“还有十天时间，战狂兄就应该过来了，到时候，五行，五行星，就是决战的时候了，五行神尊，神界第一神尊，你，也是神尊！”

　　云不凡如此的实力达到神尊初期，加上小唯等一些底牌，对于五行星，他确实没多大的压力，而就在这时候，一道红色身影飞速窜了过来，在红色人影的身后，跟着一道更加快速的银白色身影！

　　“爸爸！”一个嫩稚的声音响起，小银月一头就栽进了云不凡的怀里，它本就因云不凡而生，第一眼看到的就是云不凡，自然和云不凡关系最为亲近！

　　“不凡！”银月后面，小唯慢慢地走了上来，云不凡把银月放到自己头顶，随后拉过小唯，柔声道：“辛苦你了！”

　　小唯温柔的摇了摇头，云不凡缓缓呼了口气：“大战，就要真正开始了！”

　　十天时间，转眼即过，极北区域，一阵光芒闪烁而起，一道道人影从那传送阵之中不断涌现，这里，正是云不凡当年出现的西北区域！

　　“这，就是神界西部吗？比神界北部，确实是强了十倍不止！”领先一人，一脸喜色，低声呢喃，在他身后，更着数百人，都是贪婪地呼吸着神界西部的空气！

　　“人的味道，神灵之气的味道，这，才是人生存的地方！”在那魁梧人影旁边，一道更加魁梧的人影缓缓出现，深深的吸了口气，看着身旁的人影恭敬道：“战神，我们现在要去哪里？”

　　“去神界西部，魔神部落！”这道伟岸的身影，赫然是战狂：“记住了，我们此次能前来神界西部，都是因为魔神部落首领云不凡的关系，他对我战神一族，有大恩，我不希望你们对他不敬！”

　　“是，战神！”战狂身后，那战神一族的所有人都是恭敬开口，战狂淡淡开口道：“走吧，我们去魔神部落！”

　　而就在战狂等人刚离去不久，一道人影缓缓出现在传送阵门口：“他们，应该就是首领所说的人了吧？”

　　一阵绿色光芒闪烁而起，这道人影的玉简光芒闪烁，而在魔神部落之中，云不凡身上绿光一闪，玉简缓缓出现在他面前，随后脸上喜色一闪：“战狂，来了，五行星，等着我！”


第一千零六十章 进入五行星

　　魔神部落，七彩天山脚下，云不凡凌空而立，目光直接朝北方凝视，刚才的传讯玉简已经告诉他，战狂带着战神一族的人已经到了神界西部了，此刻，正朝七彩天山行来！

　　“来了！”云不凡眼中精光一闪，在北部，一大片的人影正朝他这边急速飞窜而来，透过风雷之眼，云不凡看到了最前方的战狂和战烈，在他们身后，赫然是一大群战神一族的族人！

　　“哈哈，云兄！”战狂在看到云不凡之后，也是很兴奋，哈哈一笑，迎了上来，云不凡也是爽朗笑道：“战狂兄，欢迎你战神一族来神界西部，从此以后，神界西部就是我们共同的家！”

　　“共同的家！”战狂深深的呼了口气，看着周围的空气和环境，这里，比神界北部要好上太多，战狂重重地点了点头：“云兄，你对我战神一族的恩德，我战神一族，铭记于心！”

　　云不凡淡然一笑，看着战狂摇了摇头：“战狂兄，见外的话就不用说了，走，我们先进去，然后把你战神一族安顿好，再处理别的事！”

　　云不凡领着战神一族的人上了七彩天山，七彩天山，此时此刻，密密麻麻都是人影，几乎整个神界西部的强者都汇聚在此处，云不凡朝身旁的长生神尊淡淡开口道：“长生，你把战狂兄的族人安顿一下，靠近七彩天山那一部分的山脉，就是给他们准备的！”

　　“是，首领！”长生神尊恭敬应了一声，而战狂和战烈却是倒吸一口冷气，长生神尊可是巅峰神尊，其身上的气势威压隐隐让战狂和战烈感到惊惧，他们两人自然知道长生神尊的恐怖！

　　“巅峰神尊，巅峰神尊竟然也能收服！”战狂和战烈跟在云不凡身后，眼中的震惊却是越来越强烈，因为除了长生神尊之外，像夜劫，落海生等人也都是跟在云不凡等人的身旁，这些人，都是神尊，而且实力都比他们要强，但对云不凡，却又都很恭敬！

　　“什么时候，云兄的势力，已经发展到如此地步了？”战狂心中暗暗震惊，而一旁的战烈却是心中苦涩：“他，他真的只是一个初级神尊吗？”

　　“战狂兄，其实此次叫你前来，是因为我们要对付一个极其强大的敌人，因此需要大家的联手，所以才能对付他！”云不凡看着战狂，低声一笑，随后沉声开口！

　　战狂微微一惊，能让现在的云不凡还说是极其强大的敌人，那由此可见对方是多么的强大，战狂深深的呼了口气，看着云不凡迟疑开口问道：“云兄，不知对方是什么人？”

　　“神界第一神尊，五行！”云不凡看着战狂，淡然一笑，战狂却是身躯狠狠一颤，随后看着云不凡眼中满是震惊之色，云不凡淡然一笑：“五行的一个分身被我们所灭，此时的他正是最虚弱的时候，所以我们打算趁机，灭杀他！”

　　战狂深深的呼了口气，看着云不凡重重地点了点头：“如果有什么用得到我战神一族的地方，云兄无需客气！”

　　云不凡笑着点了点头，随后把战狂领入大殿，环视众人，缓缓开口：“各位，如今人已到齐，现在是时候商量一下对付五行星的事情了！”

　　“五行星，乃是神界第一神尊五行的大本营，这段时间以来，我也搜集了一些有关于五行星的一些讯息！”云不凡一顿，随后深深的呼了口气：“五行星，很强大，可以说，非常的强！”

　　“五行星之中，有六大城池，最为中心的，自然是那五行城，五行城的外围则有五座城池把它包围了起来，根据我所得的讯息所知，这五大城池的掌控者，应该还是五行本人！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“五行城，要进入其中，只有两个方法，第一是拥有五行城之中的居民令，五行城的居民令，只有五行城中的人才拥有，而且和本命灵魂息息相关，一旦人死，那居民令也会消失，而且居民令融入灵魂，根本取不出来，所以这第一个方法，几乎不行！”

　　“那么，要进入五行城，就只有另一个方法，那就是五行神尊令，此令牌我早年在修真界之时得到了一块，如今正好可以派上用场，但要先进五行城，就必须先突破他周围的五座城池之一！”

　　云不凡目光炯炯：“五行城的周围，分别是金木水火土五城，这五城的城主应该是五行的五大分身，如今土之分身被我们所灭，那也就是说，五大城池，必定有一座是没有五行分身守护的，而这座城池，就是我们趁虚而入的好机会！”

　　“首领，这么说，我们是要出发前往那五行星土城了？”底下的夜劫眼中精光闪烁：“或许五行早有安排，算准了我们不敢去土城，也想我们肯定想到了他会让其中的一个分身坐镇土城，因此他就直接不安排别的分身，而在别的四座城池对付我们！”

　　“也有这个可能！”云不凡缓缓一笑，点了点头，随后看着夜劫缓缓一笑：“可如果五行真就安排了别的分身坐镇土城呢？那我们此去，不正好打草惊蛇？”

　　夜劫顿时一顿，一旁的落海生眼中闪烁着睿智：“我想首领的意思是不管他真真假假，虚虚实实，我们自己用自己的方法去试探一下，看哪座城池有他的分身，然后一一排除？”

　　云不凡眼中闪过一丝赞赏，看着落海生点头笑道：“就是如此，这一战，是我们最为重要的一战，胜则屹立于神界之巅，败则可能全部灭亡，所以不能有丝毫差错！”

　　“落海生，我让你带领所有人，协助长生，在五行星之外隐匿，一旦得到我的传讯，就马上进入五行星，记住，化整为零，全部潜伏进来！”云不凡眼中精光闪烁，低声喝道！

　　“是，首领！”落海生一脸正色，恭敬应道，云不凡随后眼中精光爆闪而起：“而我，则带着鸿钧兄，战狂兄等人，前去查探那五座城池，看哪座城池没有五行分身，机会只有一次，我们不能有任何闪失！”

　　众人的心里都是沉甸甸的，但眼中都是闪烁着坚毅之色，这一战，不是部落争夺战，而是生死之战，胜则生，败则亡，云不凡缓缓呼了口气：“事不宜迟，你们马上去安排，而我则和鸿钧兄，战狂兄先行一步！”

　　“是，首领！”众人齐声大喝，随后都是退了下去，云不凡看着身旁的唯唯，低声道：“委屈你了，又要随我东奔西跑！”

　　唯唯柔柔一笑，摇了摇头，云不凡看着战狂，笑着开口：“战狂兄放心吧，千秋雪有她自己的造化，正在神府之中，估计用不了多久，就可以出神府了！”

　　战狂顿时一怔，随后苦笑，摇了摇头，云不凡哈哈笑道：“我相信你早晚有一天会打动她的，战狂兄，鸿钧兄，我们就闯一闯那五行星，如何？”

　　“哈哈，好，在战神部落，可把我憋坏了，我可不喜欢这种安静的日子！”战狂哈哈一笑，一旁的鸿钧也是淡淡笑道：“为了我混沌一族，五行星之行，我也必须得去！”

　　云不凡，带着小唯，鸿钧而后战狂三人，直接就朝五行星离去，而这魔神部落，他则把何林和银月给留了下来，有何林跟银月在，云不凡相信，魔神部落不会出现什么意外，要知道那长生，可还算是被他控制着！

　　在离去之前，云不凡曾告诉了长生一句话：“梦道为死道，醉生梦死，方才是生死之道，你既然领悟了梦道，那下一步，就去领悟醉道，醉，可以酒醉，可以因人而醉，因事而醉，至于要沉醉在什么身上，就看你自己的选择了！”

　　长生带着沉思，朝云不凡拱手一拜，云不凡就和鸿钧，战狂两人如此离去，飞掠之中，云不凡低声一笑，心中暗暗呢喃道：“生死之道，或许悠悠领悟的，比我更加透彻吧！”

　　自从发现了云不凡神府的特殊，悠悠也是长期在里面闭关，云不凡也不好强行让她出来，毕竟两人之间，还有着交易的关系！

　　五行星，位于神界东部之中的西方，可以说和云不凡的神界西部极为接近，能在神界建立一个星域的，无疑都是强大的势力，而五行星就是其中一个！

　　五行星之上，四道人影缓缓出现，这四道人影，赫然是云不凡，小唯，鸿钧和战狂四人，看着底下五色光芒闪烁的星域，云不凡低声一笑：“这，应该就是五行星了吧？”

　　“进入五行星不难，难的是，星域之中的那五座城池，云兄，你此次可有什么方法来查探那五行是否有分身在五大城池？”一旁的鸿钧陡然低声开口，沉声问道！

　　“我自有办法！”云不凡神秘一笑：“放心吧，鸿钧兄，不说十足的把握，但七八成还是有的，走，我们先进入这五行星之中再说！”

　　一行四人，直接窜入了那五行星之中！


第一千零六十一章 火城

　　五行星，五城环绕，五行城毅力中央，星域之中，那五大城池却是让所有五行星仰望的存在，五行星之上，修神者同样不少，即便这五行星之上的五城无法进入，但在这星域之中，神灵之气都比普通星域要浓厚不少！

　　五行星之上，人影涌动，对于云不凡四人的到来，根本就没有任何人去注意，五行星，身为神界至尊之下第一势力，几乎可以让所有人都不去担心自己的安危，敢对付五行星的，除了至尊之外，其他的势力还真没这个胆子！

　　“五行星，势力太强了！”云不凡震惊地看着五行星，单单是这一片星域，起码就有千万修神者，虽说大部分都是虚神，散神和真神之流，但人数，却是太恐怖了！

　　“整个神界西部，所有部落加起来，包括虚神和散神在内，可是有过亿人马，可惜那种太小的部落，根本就是多的数不胜数，完全无法全部收服！”一旁的鸿钧也是低声一叹，眼中精光闪烁！

　　“五行星，那五大城池之中，又有多少人？”一旁的小唯看着那五座巨大的城池，眼中血红色光芒隐隐闪烁，战狂爽朗一笑：“人绝对不会太多，但个个，肯定都是高手！”

　　“五城居民和五行城的居民一样，都是神界赫赫有名的大家族势力才有资格驻入，这也等于是五行星真正强大的地方！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口！

　　“云兄，这如何查探那五城，云兄的办法，现在可否告知于我们呢？”一旁的鸿钧朝云不凡低声一笑，开口问道！

　　云不凡缓缓一笑，张嘴一吐，天雷珠顿时涌现，雷光爆闪之中，雷罚的身影猛然出现，雷罚一出现，就是身躯一颤，随后眼中精光爆闪：“这是，五行星！”

　　“没错，正是五行星！”云不凡眼中精光一闪，看着雷罚笑着开口：“雷罚，你的另外四部分神魂，应该是在五行的四大分身那里吧？你能否感应到你四大分身所在？”

　　雷罚眼中雷光一闪，随后指着金木水火四大城池沉声道：“另外四部分神魂，就在那四座城池之中！”

　　“那四座城池！”云不凡眼中精光爆闪：“金木水火四城，莫非那五行，真打算来个虚虚实实，真真假假？在土城，竟然真的没有留下任何防备！”

　　“土城，难道真没有五行的分身？”云不凡目光一闪，随后眼中冷光闪烁：“大地玄武盾，出！”

　　一阵土黄色光芒爆闪而起，大地玄武盾猛然涌现，云不凡低声一喝：“土地，给我感应一下，在那土城之中，是否有强大的巅峰神尊强者存在！”

　　“是，主人！”土地恭敬地应了一声，身上一阵土黄色光芒瞬间暴涨，无数光芒闪烁而起，整个大地就好像颤抖了起来，土城，本就蕴含着极其强烈的土之气息，和土地，可以说本来就属于同源，土地能够借助大地的力量，更准确的感悟其中的情况！

　　“主人，里面有一个巅峰神尊，是以水入道，我能感觉到他身上强烈的水之道，而且除了这巅峰神尊之外，还有十二个神尊在那城池之中！”土地的话，让云不凡的心不由微微一沉！

　　云不凡的目光直接朝雷罚看了过去，雷罚身躯一颤，随后摇头道：“我不知道怎么回事，但我可以肯定，我的四大分魂，就在那四座城池之中！”

　　“云兄，这到底是怎么回事？”一旁的鸿钧和战狂都是不明所以，她们根本就不明白云不凡这葫芦里到底是卖的什么药，就连小唯，也疑惑地看着云不凡！

　　云不凡微微呼了口气，看着雷罚沉声道：“此人也是一名神尊，是我从五行那土之分身的储物戒指之中解救出来，他被五行所封印，神魂跟是被分成了五部分，正好封印在五行的五个分身的身上！”

　　“而就在刚才，我让他感应他另外四个分魂的所在，他感应到的却是，他的四个分魂分别是金木水火四城之中，而刚才，我让土地感应了一下，那土城之中，却有一个以水之道入道的巅峰神尊，这巅峰神尊，很有可能是五行的水之分身！”

　　云不凡的脸色难看无比，鸿钧和战狂也是脸色凝重了起来，按照云不凡所说，那雷罚的四大分魂既然是在金木水火四城的话，那五行的四大分身也应该是在那四城之中才对！

　　而现在，那四大分魂却是在金木水火四城之中，那五行的水之分身却是诡异的出现在了土城之中，这一下，让云不凡等人不由彻底默然！

　　“那就只有一种可能！”小唯眼中精光闪烁：“他的水之分身，把分魂的封印取了出来，然后放在了金木水火四城之中的其中一城里面，所以水之分身在土城，而分魂却是在其他四城！”

　　“难道，那水分身所封印的分魂，是在水城之中？那水城才是没有分身坐镇的城池？”一旁的战狂眉头皱起，鸿钧却是摇头开口道：“不一定，水分身能出现在土城，那同样的道理，别的分身也可能在水城！”

　　“五行的布置，还真可以说是滴水不漏！”云不凡缓缓呼了口气，眼中精光爆闪：“他这么做的目的无非就是拖延时间，或者是抓住我们，但他的布置，确实可以说是完美，如今，就连我们也是有些束手无策！”

　　“不一定！”鸿钧眼中精光爆闪而起：“我混沌一族，有一道秘法，名为天道感魂之法，此法可以感应他人的灵魂气息，是我混沌一族，专门追踪他人所用，一直都极为鸡肋，没什么用处，但此时，说不定对我们大有帮助！”

　　“哦？”云不凡眼睛一亮，鸿钧指着雷罚的神魂淡然一笑：“我需要他的一点灵魂之力，然后以这点灵魂之力去追踪，那分魂被水之分身锁封印，分魂之上必定有水之道的气息，我可以通过他的灵魂，感应他另外四魂之上所蕴含的力量！”

　　云不凡眼中顿时精光闪烁，看着雷罚，随后略微沉吟：“雷罚，这也是你的机会，你肯不肯损耗一丝灵魂，就看你自己的决定了！”

　　雷罚一顿，随后一咬牙，沉声开口道：“主人，属下愿意剥离一丝灵魂，让鸿钧施展那感魂之法！”

　　雷罚身上雷光顿时爆闪而起，云不凡一挥手，封天大结界顿时笼罩而下，雷罚低声一吼：“灵魂，剥离！”

　　“嗤！”一丝雷霆气息，从雷罚的身上剥离而出，雷罚痛苦低吼一声，随后把那剥离的灵魂直接丢向了鸿钧，鸿钧一挥手，七彩光芒闪烁，把这丝灵魂给包围了起来！

　　鸿钧身上一阵阵七彩光芒爆闪而起，随后低声轻吟：“天道感魂大法，以我意念，驾驭此魂，寻同魂之气息，去！”

　　“嗤！”那一丝雷霆，顿时朝那五城的方向涌了过去，鸿钧盘膝闭目，那丝雷霆，涌现了金城，鸿钧心中一动：“金之气息，这丝分魂，不是！”

　　雷霆再次朝木城飞掠了过去，鸿钧眉头皱起：“木之气息，不是！”

　　雷霆直接飞向了水城，鸿钧猛然睁开了眼睛，随后眼中一阵精光爆闪而且：“火之气息，这么说来，是火之分身在水城，水之分身在土城，这水之分身的分魂却是在火城，这其中，莫非是有什么特殊原因？”

　　“找到了？”云不凡眼睛一亮，鸿钧点了点头，随后沉声道：“那分魂，是在火城，这其中应该有什么古怪，水之分身就在土城，而他封印的分魂却是火城，火城和土城之间的距离，可是最为接近的！”

　　“五行，早就做好了两手准备！”云不凡眼中精光爆闪：“他必定是在那分魂之上做了什么手脚，让那分魂和水之分身的距离越近，就越有利于他的计划！”

　　“若我们没有发现水之分身在土城，那利用水之分身拖住我们，完全可以凭借土城，把我们团团包围，而起其他几城的大军，只怕也是早有准备，若是我们发现了水之分身，且找到了火城，那火城之中的分魂，也必定有着什么奥秘！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁：“五行这一手，玩的却是阳谋，不管我们怎么做，都会进入他的算计之中，只是这算计到底是什么，我们不入火城，却是根本不知道！”

　　“那按照云兄的意思是？”鸿钧看着云不凡，略微沉吟，云不凡眼中精光爆闪而起：“五行，既然玩起这样的阳谋，所以他心里也是有了害怕，他既然害怕了，那我们又怕什么，这火城，不但要进去，而且这分魂，也要夺回来，然后找进入五行城之中！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁，小唯，鸿钧和战狂都是微微点头，云不凡低声一笑：“走，我们就进这火城之中，看看五行到底是玩的什么把戏，这火城之中的那分魂，又到底是怎么回事！”


第一千零六十二章 七步崩心

　　“火城！”云不凡眼中闪烁着一丝冷芒：“火城之中，既然没有五行的分身，那我们的行事或许可以改变一下，五行啊五行，这一次你的失败，可是失败在你自己手中！”

　　“什么人？出示居民令牌！”云不凡等人刚踏入火城的范围之时，就是一阵低喝声响起，守城的卫兵一个个脸色冰冷地看着云不凡等人，厉声喝道！

　　云不凡眼中杀机一闪，冷哼一声，手中五彩霞光一闪，一枚令牌出现在手中，那些守城的卫兵都是脸色大变，惊颤道：“神尊令？这，属下见过使者！”

　　五行神尊令，在五行星之上就是神尊使者，见令如见五行神尊，地位都是极为珍贵，云不凡看着守城卫兵，沉声低喝：“我有要事见你们火城城主，速速带路！”

　　“这！”那守城卫兵顿时迟疑了起来，云不凡陡然厉声低喝道：“怎么？难道我要找你们城主，你们都要阻止不成？”

　　那卫兵顿时惊颤道：“属下不敢，属下不敢，只是，只是城主他，城主他外出了，不在城中，所以，所以我们也不知道城主到什么地方去了！”

　　“嗯？不在城中？”云不凡眼中冷光一闪，随后看着那卫兵冷声道：“带我去城主府邸，我在那等着他回来！”

　　“是！”那卫兵顿时恭敬应道，随后领着云不凡一群人直接进入了火城之中，云不凡眼中顿时闪现一抹震惊，他知道五行的五座城池不简单，可没想到，这五座城池竟然强到了这种地步！

　　“火城，火城，这一个小小的火城，其中的力量竟然强大到了如此地步，这些人的实力，竟然普遍都是天神和神王，就连神尊，竟然也有！”云不凡眼中闪烁着震惊之色，骇然地看着四周！

　　“火城，一个小小的火城就有如此势力，那其他城池该有多恐怖的势力，五行手底下的势力，真是恐怖！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵冷光闪烁！

　　“五行的势力，果然强大！”云不凡心中暗暗呼了口气，随后跟着这卫兵一路来到了一座巨大的府邸，看着这巨大的府邸，云不凡陡然眼中精光爆闪：“这府邸，有神尊强者？”

　　“回大人，那是城主手底下的左右护法，城主外出了，并没有带走左右护法，因此左右护法一直都是在城主府之中！”那卫兵看着云不凡，恭敬开口！

　　云不凡一顿，缓缓点了点头，随后看着城主府眼中精光闪烁，朝鸿钧，战狂和小唯看了过去，心中暗暗道：“一个中级神尊，一个高级神尊，这五行火城的左右护法就是如此高手，那金城等城池，必定也同样不弱！”

　　“什么人？来城主府做什么？”一声厉喝陡然响起，两道人影缓缓从城主府之中出现，看着卫兵和云不凡一群人，随后沉声喝道：“好大的胆子，难道你忘了城主的吩咐了吗？竟然还敢带人来城主府？”

　　“护法，护法，他们，他们是使者大人，是使者大人啊！”那卫兵身躯狠狠一颤，随后急忙开口，这俩左右护法都是微微一愣，随后脸色一变：“使者？”

　　在五行星之上，能称为使者的，那就只有一种人，拥有五行神尊令之人，方才有资格被称为使者，那卫兵顿时松了口气，随后看着这俩左右护法苦笑道：“是的，是使者大人！”

　　“使者大人，能不能请你把五行神尊令给两位护法看一下，以免护法怪罪！”那卫兵朝云不凡异常恭敬，云不凡一挥手，那枚五行神尊令顿时浮现，闪烁着五彩光芒！

　　“这是，尊主的气息，是五行神尊令，没有错，确实是使者！”那两个护法顿时身躯一颤，随后看着云不凡连忙恭敬行礼道：“拜见护法！”

　　“我来此处，是为寻城主而来，他既然出去了，那我就在这府邸之中等他回来，你们此事关乎机密，你二人切不可把我的行踪泄露出去！”云不凡看着那两个神尊，淡淡开口！

　　“是，使者！”那两个神尊恭敬开口，云不凡微微呼了口气，随后看着那卫兵，冷声开口道：“给你两个选择，一是给本座施展抽魂之法，把你的这段记忆抹去，二是死！”

　　那卫兵身躯狠狠一颤，随后连忙急声开口道：“属下愿意，愿意被抹去记忆，属下绝对不反抗，不反抗！”

　　云不凡神色淡漠，一旁的鸿钧走了上来，一掌就朝那卫兵拍了下去，一阵五彩光芒闪烁而起，那卫兵身躯狠狠一颤，一丝记忆碎片被抽离了出来，随后直接被捏碎！

　　“我，这是在哪里？啊？护法大人，这，这怎么回事？”那卫兵身躯一颤，那左右护法冷声喝道：“你退下吧，这里没你什么事了！”

　　“是，是！”那卫兵急忙退了下去，但脑海中却是不断地想着，到底发生了什么！

　　“使者大人，请！”那左右护法对视一眼，两人眼中都是精光一闪，云不凡跟在他们身后走了进去，一进入城主府之中，一阵彩色光芒就陡然暴涨而起，云不凡顿时脸色一变，那左右护法脸上却是挂起了笑意！

　　“使者大人，无需担心，这是城主临走时留下的护府大阵，此阵一开，外面的人进不来，里面的人出不去，城主曾言，每过三年会回来一次，城主此行，距离三年还差一年时间，使者大人可在此等候一年时间，到时候城主大人就会回归！”

　　那左右护法脸上顿时浮现了怪异的笑容，云不凡眉头皱起，一言不发的朝城主府内走去，那左护法朝右护法使了个颜色，右护法顿时爽朗笑道：“哈哈，使者大人，久闻每一位使者大人都是跟随在尊主身边感悟五行之道，修行五行大本源法诀！”

　　云不凡顿时停下了脚步，那右护法朗声开口道：“属下一直很仰慕尊主的五行大本源法诀，可惜一直无缘得见，今日能遇到使者大人，也是一大幸事！”

　　“你到底想说什么？我不喜欢拐弯抹角！”云不凡冷冷地看着那右护法，声音冰冷无比，右护法一颤，随后看着云不凡低声笑道：“属下只是想和使者切磋一下，领教一下使者大人的五行大本源法诀而已！”

　　云不凡么猛然转身，眼中一阵杀机暴涨而起，那右护法急忙开口道：“使者大人别误会，属下，属下知道使者大人是初级神尊，属下会把实力压制到初级神尊之境，然后和使者大人较量一番！”

　　“你想和我动手，是吗？”云不凡一步踏出，一股霸道的气势瞬间喷涌而出，直接朝那右护法压了过去，右护法身躯狠狠一颤，看着云不凡那霸道的目光，心中不由有些惧怕！

　　“属下，属下只是想领教一下使者大人的五行大本源法诀，并没有其他的意思！”那右护法一咬牙，随后直直地看着云不凡，沉声开口说道！

　　“你以为我不知道吗？”云不凡再次一步踏出，霸道的气势更加强大：“我刚踏入此府，你就开启了护府大阵，还特地告诉我，此阵一旦开启，不能进也不能出，无非是告诉我，这城主府，我进来了，就出不去了！”

　　“现在，你又找着和我切磋的理由变相的告诉我，所有使者都是修炼的五行大本源法诀，你要和我切磋，目的也就是想看我是不是修炼了五行大本源法诀，想要看看，我是不是真的神尊使者吧？”

　　云不凡目光冰冷，第三步踏出，霸道的气势瞬间爆发，那右护法顿时心颤一颤，狠狠的后退了数步，随后脸色涨红，自己一个中级神尊，竟然被一个初级神尊的气势逼退，这，太丢人了一些！

　　“使者大人，属下，没有这意思！”那右护法一咬牙，再次迎了上来，云不凡身上却是五彩光芒暴涨而起，那股霸道的气势再次爆发，第四步狠狠踏出：“既然你要试，那我就给你试试！”

　　“五行大本源之五行大轮回！”第五步，再次踏出，五色光芒瞬间暴涨，一个巨大的五色光环猛然涌现，五行大本源法诀，但其中蕴含着的，却是云不凡的那股狂傲的霸道！

　　道和规则之间的差距，可以说是品质上的差距，即便那右护法是中级神尊，也抵挡不住霸王之道的压迫！

　　“这是，五行大本源法诀，这股气势，好霸道的气势，难怪，身为使者，高高在上，霸道也是正常！”那右护法顿时脸色巨变！

　　“你区区中级神尊，也妄图对我挑战？”第六步上前，那凝聚的五行光环顿时更加恐怖，第七步踏下：“那你，就接我这一击！”

　　“不！”那中级神尊，双目通红，眼中充满了惊恐之色，此时此刻，云不凡那高达的形象，霸道的气息，不断的充斥着他的脑海之中，他的心，此时此刻，已经完全崩溃，别说挑战，就是抵挡云不凡这一击，他都不敢！

　　七步崩心！


第一千零六十三章 杀入火城

　　“使者，还请手下留情！”一声震惊的大喊声响起，那一直没有动作的左护法一个闪烁就出现在右护法身旁，身上一阵火红色光芒暴涨，云不凡这一击，顿时被他的火之规则锁抵挡！

　　“轰隆！”恐怖的轰炸声响起，五行光环和火焰同时炸开，云不凡脸色不变，直直地看着左护法，而那左护法却是后退了半步，但正是这半步，却是让他更加骇然，要知道，他可是高级神尊啊！

　　“使者，这之是一场误会，一场误会，还请使者看在城主的面子上，能够饶了新石的不敬之罪！”右护法恭敬的看着云不凡，低声开口！

　　那左护法新石，此时看着云不凡的目光可以说是充满了恐惧，他没想到的是，云不凡一个小小的初级神尊，可真正爆发的实力竟然会恐怖到如此地步！

　　“哼！你们这所谓的护府大阵，就真以为本使者无法破开吗？本使者不过是看在火城城主的面子上，懒得和你们计较而已，而你们却反而得寸进尺了，竟然还妄图和本使者较量，来试探本使者的实力？”

　　云不凡眼中冷光闪烁：“这一次就算了，我不希望有下一次，我会在这等着你们城主归来，此事，就算作罢！”

　　云不凡心中却是惊异无比，看这土城之人的样子，就是这左右护法好像都不知道这火城的城主是那五行的分身，看来五行的分身之事，除非实力达到了某种程度，否则的话，没有人知道！

　　云不凡直接步入城主府大厅，心中却是暗暗松了口气，如果刚开始不是自己以势压人，如果那右护法不是本来对自己心存畏惧，那自己的气势压迫配合五行大本源法诀也不会有如此效果！

　　云不凡看着城主府大厅，朝一旁的雷罚使了个颜色，一旁的雷罚点了点头，身上一阵雷光闪烁，云不凡则是朝新石和那左护法沉声开口：“我此次来这，是奉尊者之令，有要事找你们城主，你们城主，到底去了什么地方？你们就没有联系他的方法？”

　　“城主此次出去，好像也是有要事，而且非常隐秘，甚至都没和我们提过，只是说三年会回来一下，也没留下什么联系的方法，甚至连玉简通讯都不行！”左护法看着云不凡，低声苦笑道！

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，心中却是暗暗松了口气，这一幕落在左右护法眼里，却是成了云不凡有些着急，急于见到城主，这倒让左右护法心中松了口气，毕竟他们所说的，也不是全部！

　　他们只知道，城主此次出去，好像是要抓什么人，也曾吩咐过，若是在火城发现什么可疑的人，意图来夺取府邸密室之中的东西之时，必须全力阻挡，甚至发出那本命穿天云箭来传讯！

　　这本命穿天云箭，可是要牺牲自己的本命精血和寿元才能施展，由此可见城主对那密室之中的东西看的多重要，因此他们才会如此小心谨慎，因为他们深深知道自己城主是有多么的心狠手辣！

　　“北部一百七十五里，有一个密室，我的分魂，就在那密室之中！”雷罚的声音直接在云不凡脑海中响起，云不凡心中暗暗点了点头，随后看着左右护法淡淡道：“我在你们这城主府随意逛逛，应该没什么问题吧？”

　　“逛逛？”左右护法都是一愣，随后恭敬道：“使者请随意，这城主府，就如同使者自己的家，可以随意走动！”

　　云不凡点了点头，随后缓缓起身，朝城主府的北方直接走了过去，左右护法眼中都是精光一闪，北方，正是那密室所在，刚放下的心又猛然再次提了起来！

　　“北方！”左右护法都是直直地看着云不凡，眼中充满了警惕之色，云不凡一直从北方不断穿梭，直到距离那密室只有二十里的时候，却又陡然停了下来，这让正准备发那本命穿天云箭的左右护法不由微微一愣！

　　云不凡却是突然改变了方向，朝东南的方向走了过去，在那里，有一处极为高耸的假山和一片花海，甚至在这片花海之中，种植了不少炼制神丹的药材，左右护法连忙跟了上去！

　　然而，就在他们刚离开不久，一道雷霆光芒陡然浮现，雷光之中，雷罚的身影慢慢凝实了起来，看着云不凡等人的背影，暗暗松了口气，随后直接继续朝北潜伏了过去！

　　云不凡之所以饶这么大一圈子，就是想看看这城主府是不是有别的守备力量，可现在看来，除了两个神尊之外，还真没有任何人在这，不过有两个神尊看家，也确实可以说是安全无比！

　　徒步走着，云不凡再次停了下来，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起，一块传讯玉简出现在云不凡面前，云不凡身上一阵绿光闪烁，随后光芒一闪，那传讯玉简顿时消失！

　　“玉简传讯？”左右护法一顿，随后心中暗暗道：“必定是和尊者在汇报什么吧！”

　　毕竟云不凡是当着他们的面进行传讯的，如果真有什么歪主意，应该不会当着他们的面进行传讯才对！

　　就在云不凡的传讯玉简刚传出去不久之后，在五行星之外，长生神尊，何林等人带着一大片人马都是静静的候着，陡然，何林身上绿光一闪，传讯玉简浮现！

　　何林脸上浮现了一丝笑意，随后看着长生神尊沉声道：“长生神尊，少主有令，直接化整为零，给我们一个月时间，让所有人都进入五行星，火城之中！”

　　“火城？”长生微微一顿，随后深深的呼了口气：“可那居民令，又该怎么办？”

　　“居民令？”何林冷然一笑：“少主在传讯玉简说，在一个月后，会在城主府困住那两个神尊，我们要做的，就是在最短的时间内直接攻入这火城，动静越小越好！”

　　“直接攻打？”长生神尊不由震惊无比，随后眼中涌现了一丝敬佩：“好，好厉害的决断，竟然要攻打五行神尊的火城！”

　　“所有人，分散开，进入五行星，然后在一个月内，全部都到火城门前汇合！”何林身旁的长生神尊，看着身后的众人，低声喝道！

　　一个月的时间，云不凡在那城主府，来来回回直接逛了整整一个月的时间，而那左右护法则是跟在云不凡身后，两人都是更加迷惑，不知道云不凡，到底想干什么！

　　“轰隆隆！”而就在今日他们观赏城主府宝库的时候，一阵阵轰鸣声陡然不断响起，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪，在这城主府的北部，一道强大的雷霆，正在半空之中慢慢汇聚！

　　“雷罚，终于和另一道分魂融合了吗？”云不凡眼中精光爆闪，而那左右护法却是脸色大变：“不好，那是，密室，密室之中的东西！”

　　“你，不是使者！”那左护法陡然转身，直直地看着云不凡，眼中闪烁着震惊之色，对方不但拥有五行神尊令，而且还会五行大本源法诀，但，但竟然不是使者，却具备了身为使者的所有条件！

　　“使者？”云不凡冷然一笑，身上一阵九彩光芒暴涨而起，一挥手，封天大结界顿时涌现，云不凡看着这左右护法冷然一笑：“五行，还不配让我做他的使者！”

　　一道白光从那左护法头顶涌出，但随后他便是脸色大变：“不好，本命穿天云箭，无法发出，这里被一层结界给封印了！”

　　“哼，要传讯吗？我就知道，你们有传讯之法，但现在，你们却是传不出去！”云不凡冷哼一生，身上九彩光芒暴涨而起，霸王之道，直接涌现，霸道的气势瞬间喷涌而出！

　　“速战速决！”云不凡朝小唯，战狂和鸿钧低声开口，小唯三人都是点了点头，云不凡和战狂，直接朝那右护法攻击了过去，而小唯和鸿钧，则是对上了那左护法！

　　那右护法，不过是中级神尊，所以云不凡和战狂联手，可以很快的灭杀对方，而那左护法可是高级神尊，也只有小唯和鸿钧联手，才能更快的击杀对方！

　　“混蛋，你们竟然，你们竟然敢对付五行尊者，你们找死，真是找死！”那左右护法都是愤怒低吼了起来，眼中一阵阵杀机暴涨而起！

　　“找死？那也要看看是谁死！”云不凡身上绿光一闪，传讯玉简再次涌现，光芒一闪，那传讯玉简顿时消失！

　　“五行大本源法诀之五行大轮回！”云不凡眼中闪过了一丝诡异之色，冷然一笑，一阵五彩霞光暴涨而起，五行之力，疯狂汇聚，形成了一个巨大的五行光环！

　　而那右护法在看到这五行光环的时候，却是陡然脸色大变，眼中闪过了一丝惊恐之色，手中的气势不由更加弱了三分！

　　“少主传讯，我们，杀入火城！”五行星之中，火城之外，一个隐秘的角落，何林看着手中的玉简，随后对身旁的长生神尊，一脸兴奋低声开口！


第一千零六十四章 夺火城

　　“你们两个，拿什么阻止我们？”五行大本源法诀之五行大轮回轰然朝那右护法狠狠砸了下来，那右护法疯狂怒吼道：“你们这是在找死，你们锁做的一切，绝对会被尊主知道，你们必死无疑！”

　　这中级神尊右护法，身上更是爆发出了恐怖的强烈火焰，火之规则瞬间爆发，一股强大的力量猛然朝云不凡疯狂涌了过来，云不凡冷然一笑：“反抗，只是徒劳！”

　　“轰隆！”五行大轮回轰然砸落，那右护法眼中充满了惊惧，五行大本源法诀，在这五行星之上，那就是至高无上的神诀，这股压力，不是因为云不凡的功法，而是来自于他自己的内心！

　　右护法顿时被这一击震飞了出去，随后身躯一震：“不对，他的攻击，并没有多强，他强的只是这股气势而已，他的五行大本源法诀，只是虚有其表！”

　　右护法眼中顿时冷光爆闪，充满了狰狞之色：“原来，都是假的，使者是假的，你这五行大本源法诀的恐怖也是假的，两个初级神尊而已，你们以为，能够把我吓退吗？”

　　“吓你？没有必要！”一个平淡的声音响起，一阵金光璀璨爆发，一双巨大的金色拳头猛然在右护法背后涌现，右护法脸色一变：“这是，远古战神之力？”

　　“你是战神一族的后人！”右护法惊骇的看着战狂，随后眼中满是炙热的神色：“好，好，好个战神一族的后人，这样更好，杀了你，我也同样可以得到你的智慧之骨，你的战武真经，火龙枪！”

　　这右护法厉声一喝，一把红色长枪陡然涌现，散发着浓烈的火焰，右护法冷然笑道：“当年城主斩杀龙族一条火龙，取其筋骨加上无数神物，凝练出这把火龙枪，如果此次不是城主为防范于未然，也不会把此枪留下，现在，就拿你们，祭枪！”

　　“火龙舞！”那右护法冷然一喝，一枪狠狠刺出，一条巨大的火龙顿时飞舞而出，一声龙吟，直接就朝战狂狠狠撕咬了过去，火龙和金色拳头轰然相撞，拳头破碎，战狂更是直接被震飞了出去！

　　“高级神尊神器！”云不凡瞳孔一缩，随后眼中冷光爆闪：“即便是高级神尊神器，也没用，霸王之道，霸绝天下！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨，霸道的气势猛然攀升，看着那右护法，冷声一喝，人在半空中更是不断旋转了起来，一拳就朝那右护法狠狠砸了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，巨大的九彩拳头，狠狠砸下，右护法狰狞一笑：“又是气势，你的攻击，都只是虚有其表而起，气势，都就只有气势罢了，给我破！”

　　火枪猛然旋转了起来，云不凡冷然一笑：“虚有其表吗？一个中级神尊罢了，王道霸道，霸王之道，给我跪下！”

　　“呼！”化拳为掌，九大神器猛然涌现，全部都融入了云不凡那巨大的手掌之中，一掌狠狠拍了下去，“轰隆！”整个城主府更是颤动了起来，地上更是出现了一个巨大的掌印坑洞！

　　在这巨大的掌印之下，右护法正吃力的手持火枪，死死抵挡着那九彩光芒闪烁的巨大手掌，云不凡冷然一笑：“我要你跪下，你就得给我跪下，给我，跪！”

　　“轰隆！”轰鸣声炸响，“噗！”“噗！”那右护法顿时一大口鲜血喷洒而出，整个人手握长枪，直接跪了下去，一旁的战狂不由骇然地看着云不凡，眼中闪烁着震惊之色！

　　“好恐怖，好强大的攻击！”一旁的左护法也是震惊地看着云不凡这一边，而就在这时候，一阵血红色光芒陡然闪烁而起：“你也敢分神？混沌空间！”

　　小唯身上一阵血红色光芒暴涨，一个红紫二色的空间陡然形成，把那左护法和鸿钧二人都包裹了进去，鸿钧骇然地看着这空间：“混沌空间，不可能，一代老祖混沌的自创空间之道！”

　　“空间，扭转！”小唯低声轻吟，在那左护法震惊的目光当中，一个闪烁，那左护法就凭空出现在小唯面前，小唯直接双手一挥，一个巨大的王冠狠狠压了下来！

　　“轰隆！”那左护法顿时连连后退，随后一脸惊怒，疯狂怒吼了起来，然而，小唯却是冷冷一笑：“空间，再逆转！”

　　一个闪烁，那左护法却是直接出现在鸿钧面前，早就接到了小唯的传音，鸿钧蓄力的一击，也是直接朝右护法斩了下去，混沌圣剑，更是闪烁着让人惊颤的光芒：“六道轮回！”

　　一剑斩下，轰鸣声彻响而起，那左护法更是直接吐血倒飞了出去，随后脸上满是惊恐之色：“混沌神器？”

　　“神龙吞吸！”一声龙吟陡然彻响而起，一条巨大无比的紫色神龙陡然浮现，紫色神龙身上，更是隐隐有血光闪烁，鸿钧顿时满脸震撼，死死地盯着小唯，呢喃道：“混沌神龙，果然是混沌神龙！”

　　“吞！”小唯冷然低喝，一股恐怖的吸力顿时涌现，直接朝那那左护法疯狂涌了过去，那左护法脸色猛然大变，一脸骇然，盯着小唯颤声道：“这是，什么龙族？”

　　“它这是要，吞噬我，不，不！”那左护法看着自己的身体离那巨大的龙嘴越来越近，不由整个人都颤抖了起来，疯狂大吼了起来，然而，一切都是无济于事，左护法，瞬间被吞噬！

　　小唯身上一阵阵血红色光芒不断爆闪，随后低声轻吟：“血灵术，凝血成精！”

　　“嗡！”光芒闪烁之间，小唯顿时变为原来的模样，一指点在自己的眉心之上，一滴鲜红的血液陡然从她眉心之中凝聚而出：“这一滴精血，不断凝聚了那左护法的所有记忆，还有他的火之规则！”

　　又是一阵光芒闪烁而起，一柄细小的红色锤子陡然出现在小唯手中：“这五行，看来杀了不少火龙啊，这火锤，竟然也是用火龙之骨凝练而成，还好，并没有龙魂存在，给我破碎，火龙族人，归为尘土！”

　　血光一闪，那火锤瞬间化为粉末，即便，这是一件神尊神器，但却是用她的族人的身骨凝练而成，所以小唯不屑要这把神器，也宁愿让自己的族人，回归尘土！

　　光芒闪烁，混沌空间散去，小唯和鸿钧出现在云不凡面前，小唯慢慢地走到云不凡身旁，看着那跪在地上的右护法，小唯低声道：“不凡，那神尊神器，能不能把它毁了？”

　　“毁了？”云不凡一怔，随后看着小唯笑道：“我还你一个完整的火龙！”

　　擒拿手，云不凡伸手一吸，那长枪顿时被云不凡抓在手心，云不凡低声一喝，避火珠顿时涌现，一阵红光爆闪，一声龙吟响起，一条火龙顿时涌现！

　　“龙魂，火龙之魂！”小唯惊异地看着这龙魂，云不凡淡然一笑：“这是我当年救出的一条火龙之魂，如今这火龙枪，正好可以成为它的寄体，你，去吧！”

　　那火龙兴奋的涌入火龙枪之中，火龙枪顿时慢慢破碎，一条小小的火龙缓缓涌现，这小火龙看起来就跟小蛇一般大笑，借体重生，小火龙看着云不凡顿时激动道：“多谢恩公！”

　　“你以后，就跟在我身边吧，我赐你名为，傲烈！”一旁的小唯陡然开口，随后一指点在那小火龙的身上，那小火龙的身体顿时不断暴涨了起来：“赐你一滴神龙之血，希望你日后不要辜负我的期望！”

　　“龙皇！”傲烈怔怔地看着小唯，随后顿时激动颤抖道：“傲烈多谢龙皇赐予，终其一生，愿为龙皇之护卫！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后笑道：“走吧，想必长生他们那边的动静也很大，此时既然知道了这火城的情况，那我们就必须改变一下计划！”

　　火城之中，人声沸鼎，有人，竟然攻打火城，这让整个火城的居民都愤怒不已，一个个都凌空而立，身上爆发出了强大的气势！

　　而长生的队伍，竟然死死的被拦截在城门口，和整个火城若是展开大战，那势必会引起其他城池的关注，到时候恐怕会适得其反！

　　而就在这关键时候，一块五彩光芒闪烁的令牌陡然浮现在火城之上，整个火城居民顿时惊呼出声：“是五行神尊令，使者降临！”“使者，来火城了？”“竟然是使者！”

　　“尊主令，火城城主有叛逆之心，特让我等前来调查，你们若是再横加阻挠，一律按被判罪诛杀！”云不凡的声在整个火城彻响而起，整个火城顿时安静了下来，一个个都惊惧地看着神尊令！

　　长生神尊顿时带领着大片人马，直接朝城主府的方向飞速窜了过去，而原本属于火城的防御力量，也在一瞬间被长生神尊安排人接替！

　　“火城城主，一年时间才会归来，一年之内，火城之人，只准进，不准出，违者，杀无赦！”神尊令消失，但云不凡冰冷的声音却依旧残留！


第一千零六十五章 全部杀光

　　火城，城主府，云不凡一群人汇聚在此，小唯，何林，长生，鸿钧等人都是坐在下方，云不凡看着众人低声一笑：“此次进入火城，虽说有些难度，但至少还在我们的意料之中，总算是占领了火城！”

　　众人不由微微一笑，此战太过危险了，他们和五行星的势力，相差确实太大了，能做到现在这一步，已经实属不易，云不凡看着长生沉声问道：“长生，外面城中的封锁，进行的怎么样了？”

　　“首领，外面的封锁已经全部都准备好了，所有人只能进，不能出！”长生神尊恭敬开口，看着云不凡低声道，云不凡微微呼了口气，而后点了点头：“整个火城的封锁，我们一定要做到最好！”

　　众人不由暗暗点头，云不凡略微沉吟，随后沉声开口道：“你们行事，要切记小心一些，何林，你去安排一下，让我们的人去一一搜查，做出一副真在检查火城城主的样子，记住了，一定要逼真！”

　　“是，少主！”何林也是恭敬地应了一声，随后转身退了下去，这时候，鸿钧才不解开口问道：“云兄，五行城就在眼前，我们为何不趁机直接进入五行城找那五行，而是要在这里耽误上一年时间？”

　　“你们忘了我和你们说过吗？五行的火分身曾经说过，三年回来一次，既然如此，那我们何必着急离去？五行凝聚一个土分身要十年时间，那如果他的火分身再次被灭，他又需要多少时间来重新凝聚呢？”

　　云不凡眼中精光闪烁，众人都是眼睛一亮，云不凡低声笑道：“而且，在他火分身被灭之时，他本体也必定会受到重创，到时候我们只要全力感应五行城，那五行城之中是不是有五行紊乱的气息，到时候就知道他是不是在其中躲藏着了！”

　　对于云不凡的心智，众人不由都是暗暗佩服，云不凡缓缓呼了口气，随后看着众人笑着开口道：“这火城，说起来也算是不错的城池，如今一切准备就绪，那我们就好好呆上一年，在这里，等着五行火分身的到来！”

　　众人都是笑了，云不凡直接起身，朝唯唯笑道：“走吧，我陪你去逛逛这火城！”

　　云不凡身上五彩神光一闪，一脸冰冷的千秋雪顿时出现，云不凡哈哈一笑：“战狂兄，千秋雪就由你负责照看了，这火城很不错，她的行程就交给你来安排了！”

　　千秋雪刚出现在这就是微微一愣，随后听到云不凡的话，眼中不由光芒闪烁，看着身旁一脸欣喜的战狂，脸上不由涌现一阵复杂，战狂低声道：“秋雪，这五行星火城，我，带你走走吧！”

　　看着战狂那充满希冀的眼神，千秋雪眼中闪过了一丝柔软，随后点了点头，战狂不由一脸兴奋的在前方领路，千秋雪静静的跟在身后，却是不知道在想些什么！

　　“不凡，这火城，比仙界的整个星域都要热闹呢！”火城，虽说有种满城风雨的感觉，但云不凡安排的人，也只是在搜查而已，并没有破坏整个城池的秩序！

　　“不凡，你看，这是什么？”小唯拉着云不凡，走到一个摊位面前，在这个摊位上，摆放着各种各样的挂饰，每一个挂饰，其中都有一团小小的火焰，好像这火焰，是活的一般，美艳异常！

　　云不凡微微一笑，随后却是神色一僵，脸上浮现了骇然之色，猛然转头，一个瘦小的背影浮现在他的眼中，那是一个只有十岁左右，衣衫破烂的小孩子，云不凡看着那小孩子，眼中露出了凝重之色！

　　“银眸，那，那竟然是一双银眸，那双眼睛，竟然给了我一种心颤的感觉，那个小孩子，到底是什么人？为什么会有那样的眼睛，他又为什么会给我这种感觉？”云不凡心中狠狠一颤，看着那小孩的背影，眼中满是警惕和震撼！

　　就在刚才，那小孩在他视线中走过，无意之中，云不凡发现，那小孩的眼睛，竟然是银眸，银色眸子，而且那眼神，竟然让云不凡都感到了一股强烈的威胁！

　　“不凡，你在想什么呢？”小唯一句话，打断了云不凡的沉思，云不凡笑着摇了摇头：“没什么，决定了要什么没有？”

　　“这个，我要这个，那个也好！”小唯拿了好几个东西，一脸笑意的蹦跳着，云不凡柔柔一笑，给了对方神石，而后和小唯离开，只是在云不凡脑海中，那双银眸，却是始终挥之不去！

　　“不凡，你是不是有什么事？”一路走来，云不凡脑海中一直是那双银眸，有些心不在焉，小唯自然是看出来了，不由疑惑开口！

　　云不凡一顿，刚想说话，却是瞳孔一缩，又是那小孩，又是那双银眸，只是那拥有银眸的小孩，此时却是在大街上被一群人围打，那小孩脸上，身上，几乎可以说是没有一个完整的地方！

　　“混蛋，这些人太可恶了！”小唯顿时一脸愤怒，直接就朝那群人冲了过去，身上血红色光芒爆闪而起，那几个人顿时直接被震飞了出去，小唯不由把那小孩抱了起来，一脸温柔道：“孩子，你没事吧？”

　　“你们竟然，你们竟然敢保护这逆神者，你们，你们这是违抗五行尊主，违抗各大至尊，违抗整个神界！”人群中，一个声音陡然大喝了起来，充满了愤怒，死死地盯着小唯和云不凡！

　　云不凡瞳孔一缩，随后看着这群人，低声喝道：“给我滚！”

　　霸道的气势瞬间爆发，那群人顿时被直接吓住了，一个个都惊颤的后退者，小唯拉着那小孩的手，柔声道：“你没事吧？”

　　这小孩睁开了那独特的银眸，小唯微微一愣，摸了摸这小孩的眼睛，不由笑道：“好漂亮的眼睛啊！”

　　那小孩黯淡的眼神陡然变得明亮无比，就是小唯也是为之一怔，那小孩摸了摸自己的眼睛，脆声道：“真的很漂亮吗？”

　　“是的，她是我见过的，最漂亮的眼睛！”小唯看着这怪异小孩，笑着点了点头，那小孩摸了摸自己的眼睛，柔柔一笑：“大姐姐，谢谢你！”

　　在小唯惊异的目光当中，这小孩缓缓站了起来，看着小唯自嘲一笑：“可是，我知道很多人都怕它，我不知道他们为什么怕它，但你却是第一个和我说，它是最漂亮的眼睛，就连他，也怕它！”

　　这小孩指了云不凡一下，随后缓缓转身，而后朝火城街道继续管自己前行，但在她的身上，好像多了一点什么，不像之前那样低头，而是昂首挺胸，即便火城的居民对他又打又踢，又丢东西，但他却依旧直着身子，咬牙不开口！

　　看着那小孩的背影，小唯眼中顿时充满了怜惜，不由朝云不凡看了过去，云不凡低声一叹，随后一个闪烁，直接出现在那小孩身旁，直接抓过了那银眸小孩，直接朝小唯飞掠了过来！

　　“我们回去吧！”小唯伸手抱过那小孩，随后把他抱在怀里，直接朝城主府的方向走去，这一路上，凡是有想对那小孩拳打脚踢的，都是直接被云不凡出手重创，这一幕，使得所有人都不自觉的停下了脚步！

　　城主府之中，厢房之内，云不凡看着眼前的银眸小孩，低声一叹，随后苦笑：“我竟然，竟然还得帮他洗澡，直接一个法术不就解决了！”

　　“你叫什么名字？”云不凡看着那银眸小孩，淡淡开口，那银眸小孩陡然一笑，指着自己的眼睛低声道：“你，不怕它吗？”

　　云不凡瞳孔一缩，随后眼中精光爆闪：“为什么他们叫你逆神者？”

　　“因为我和他们不一样，我的眼睛和他们不一样！”银眸小孩自嘲一笑：“所以，我就城了西方神界逆神者的后代，也同样是逆神者！”

　　“西方逆神者？”云不凡微微一怔，随后一愣：“西方神界的天使恶魔一族？”

　　“我叫将臣！”那银眸小孩陡然看着云不凡缓缓开口，云不凡一顿，银眸小孩将臣随后看着云不凡目光陡然变得闪亮无比：“你能收我为弟子，教我本事吗？”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，看着将臣摇头失笑：“你要跟我学什么？”

　　“学杀人！”将臣眼中陡然绽放着冰冷的寒光，云不凡心底狠狠一颤，这股杀气，好森然的杀气，云不凡看着将臣目光一闪：“你要杀什么人？”

　　“这座城内的所有人，每一个人，都要杀！”将臣的身上，陡然爆发出了冲天的杀气，这股杀气，竟然比修炼杀戮之道的剑无生还要恐怖几分，甚至多了几分剑无生没有的阴森！

　　云不凡身躯狠狠一颤：“这个城池的所有人，全部杀光？”

　　云不凡一脸凝重的看着将臣，一脸郑重开口，将臣目光一闪，看着云不凡也同样是重重地点了点头：“这个城池的所有人，全部该死！”


第一千零六十六章 再灭你一个火分身

　　“全部该死！”云不凡不由倒吸一口冷气，直直地看着将臣，他实在不明白，一个如此小的小孩子，哪来这么强大的杀气，哪来这么强大的怨气！

　　“如果我不收你呢？”云不凡看着将臣，低声开口，将臣咧嘴一笑：“那我会用我自己的方法去杀了他们，即便是用嘴咬，我也咬把他们全部咬死！”

　　“即便是用嘴咬，我也要把他们全部咬死！”这一句话之中的坚定让云不凡心中狠狠颤抖着，他不由再次打量起了将臣，随后低声一叹：“我不会教你，你身上的怨气太重了，一旦我教你，可能要死的就不止是这些人！”

　　将臣缓缓从浴桶中站了起来，随后看着云不凡低声一笑，依旧穿上那身破烂的衣衫，云不凡眉头皱起，将臣低声笑道：“反正要被他们打骂，穿什么都一样，一旦走出去了，还是会和现在一样！”

　　将臣走了，看着他那瘦小的身影，云不凡不知道为什么心底总是有种怪异的感觉，他感觉这将臣，日后必定不会简单，或许神界会因他而掀起一阵腥风血雨！

　　过了片刻之后，小唯走了进来，随后却是惊讶道：“那小孩子呢？”

　　“走了！”云不凡低声一叹，小唯一怔，云不凡把之前和将臣的对话全部告诉小唯，小唯也是一愣，小唯摇了摇头，低声一叹：“他的心理已经有些扭曲了，走了就走了吧！”

　　“不知道为什么，我总感觉，这个将臣日后必定不简单！”云不凡脑海中一直想着那个倔强的身影，那两句倔强的话：“她们全部该死！”“即便是用嘴咬，我也要咬死他们！”

　　云不凡摇了摇头，低声一叹：“走吧，这一年之中，那五行的火分身随时可能回来，我们还是等候着他火分身回来吧！”

　　小唯点了点头，两人就一直在这城主府之中闭目养神，然而，云不凡的神识却是直接覆盖了这火城之中，他看到了将臣，依旧和以前一样被欺凌着，只是将臣也同样一直不吭声，忍受着周围人的欺凌！

　　一直八个月的时间，整整八个月时间，云不凡一直在关注着将臣，八个月来，将臣都是被狠狠的欺凌着，云不凡却是发现了，每当将臣被欺凌一次的时候，他对这个火城就恨一分，恨这里的所有人，他那双银眸之中的杀气就更强盛一分！

　　“难道，他生下来就一直被这样欺辱吗？”想其将臣眼中的那恐怖杀气，云不凡也不由倒吸一口冷气：“难怪，难怪他对这里的人，对这里的所有人，都是如此的恨之入骨，竟然是如此长年累月的欺辱啊！”

　　“这孩子，难怪，原来如此，原来如此，看来，真有必要把他带在身边啊！”云不凡也是人，这长达八个月的观察，他对这将臣可以说是起了怜悯之心，这八个月的时间，将臣过着的，可谓是非人一般的日子！

　　“轰隆隆！”就在云不凡要去把将臣再带回来的时候，一股强大的气势陡然闯入了他的神识之中，散发着炙热的气息，云不凡心中一动，随后身形一闪，声音在整个城主府彻响而起：“火分身，来了！”

　　云不凡的声音，只在城主府回荡，并没有传出去分毫，一道道人影不断落到院落之中，小唯，何林，长生，战狂，千秋雪，晚向秋，夜劫，落海生，鸿钧，雷罚，全部出现！

　　云不凡深深的呼了口气：“火之分身，他的火之分身已然大成，绝对不是那土之分身所能比拟的，而且他的分身必定都是领悟了五行大本源法诀，又是巅峰神尊，甚至一只脚已经踏入了至尊之境，所以这一战，将会异常艰难！”

　　“我们虽说人手众多，但对付他，难免会有所不及！”云不凡缓缓呼了口气，随后眼中一阵精光闪烁：“所以我们只能说全力以赴，我会布置一个结界，隔绝这里和外面的一切气息，到时候，我们就在这结界之中，尽快把他灭杀！”

　　云不凡环视一圈，看着众人朗声道：“这一次，我们就给他布下天罗地网，我们来个瓮中捉鳖，一定要以最快的速度灭绝他的火分身，这样的话，就可以剑指五行城，直接闯进去！”

　　众人都是重重地点了点头，而后直接隐匿了起来，云不凡缓缓呼了口气，看着上空淡淡道：“火分身，希望这一战不会出现什么意外！”

　　而就在此刻，城门口之内，一道火红色人影却是略微沉吟，朝城门口目光一扫，随后低声呢喃道：“奇怪，这城卫兵怎么换了一批人，应该还没到换人的时候吧？莫非出了什么问题？”

　　“罢了，去城主府，找那两个家伙问一问不就一清二楚了！”这火红色的人影直接朝城主府的方向飞掠而去，一路直飞，半路之上甚至没有一人敢拦截！

　　然而，整个火城所有人都是目光怪异地看着那火红色人影，一个个心中都是暗暗议论：“这城主，竟然是城主，他回来了！”“那使者，可还在城主府等着他呢！”“城主，难道真的叛逆了吗？”

　　一个个人都脸色怪异，凡是看到这火红色人影的，目光都不由更加怪异，这火红色人影却是眉头皱起，看着底下那怪异的目光，这火红色人影心中暗暗道：“难道火城出了什么问题？”

　　这火红色人影，赫然是五行的火之分身，火分身眉头皱起，他心中老是有种感觉，好像这火城，出了什么问题一样，不由直接朝城主府激射而去！

　　“火之分身，来了！”云不凡的声音直接响起，而五行的火分身也陡然停在了城主府门口，火分身的脑海中老是闪烁着刚才那一幕幕的情景，那些人怪异的目光和眼神，随后一脚踏入了城主府！

　　刚一脚踏入这城主府之时，火分身就顿时感到了一阵不对劲，随后眼中一阵精光闪烁：“不好，那群人，必定是已经追来了，而且还以某种方法控制了火城，这城主府，危险！”

　　就在火分身要后退之时，一个爽朗的大笑声陡然响起：“哈哈哈，五行尊者，既然来着，又何必急着走呢？封天大结界，封！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒暴涨而起，整个城主府顿时笼罩了一层九彩光晕，火分身顿时脸色一变：“这是结界？她们果然早有埋伏，结界，哼，一个结界，随手可破！”

　　火分身火焰暴涨，随手就是一掌朝这封天大结界拍了下去，“轰隆！”封天大结界一阵颤抖了起来，但却根本没有丝毫破裂的痕迹，火分身顿时脸色大变：“这结界，这是，封天大结界！”

　　一道道人影不断涌现，直接把火分身给包围了起来，火分身看着云不凡等人，扫视了一圈，随后眼中闪烁着惊异之色：“没想到，这短短两三年时间，你的势力竟然成长到了如此地步！”

　　“没有一点把握的话，我们又怎么敢来你的老巢找你！”云不凡淡然一笑，一步向前，看着火分身低声笑道：“五行神尊，见多识广，不知道可否知道我这结界的名称呢？”

　　“封天大结界，麒麟一族墨麒麟的不传之秘，只有麒麟王者墨麒麟才能够施展，你的身边，还有墨麒麟？”火分身那庞大的神识不由朝周围涌了过去，随后他却是脸色大变，异常难看：“没有？”

　　云不凡却是神秘一笑：“五行神尊，你必定在那五行城之中凝聚土分身吧？”

　　“哦？你那么肯定？短短十年时间，你怎么就知道我不会跑到别的地方去凝聚土分身呢？”五行看着云不凡，异常平静，脸上根本看不出丝毫异样！

　　云不凡却是陡然大笑：“哈哈哈，五行神尊，我告诉你为什么你会在这五行城之中，第一，你这四大分身，如今都在这五行星之上的五座城池之中，你如果在别的地方，总需要有人护法吧，我想除了你的分身，你应该不会相信任何人吧？”

　　“第二，你既然要重新凝聚分身，那就必须要选一个安全的地方，而且还不能有人打扰，如此你方才有可能在十年之内凝聚，而符合你这要求的，应该就只有你自己的大本营，你的老窝，五行城！”

　　云不凡眼中精光闪烁：“你一切的安排看似天衣无缝，却已经是不自觉地把你的藏身之地都告诉了我们，五行，三年时间，你的土分身应该还在凝聚之中吧？灭了你这火分身，你本体受创，到时候凝聚土分身的速度不但会下降，而且还得准备再凝聚一个火分身，那我们的时间就更多了，不是吗？”

　　五行眼中冷光爆闪，直直地看着云不凡，环视一圈，冷然一笑：“凭你们，只怕还奈何我不得！”

　　“是吗？那我们今天就，再灭你一个火分身！”云不凡声音同样冰冷，一股强大的气势瞬间爆发，他的周围，小唯等人，也都是瞬间爆发出了全部实力！


第一千零六十七章 火奴

　　火分身脸色凝重，一脸阴沉地看着云不凡等人，从云不凡等人所爆发的气势来看，他们对自己绝对是势在必得了，火分身眼中五彩光芒一闪，身上火焰猛然暴涨而已！

　　“不是五行大本源法诀？”云不凡微微一愣，火分身目光一闪，看着云不凡等人冷然一笑：“你们不是想灭我这火分身吗？那我就让你们看看，火分身大成和土分身未大成的区别！”

　　“我一个没有大成圆满的土分身，你们都要耗费一道弑神之光才能灭杀，那我这大成的火分身，你们是不是有第二道弑神之光！”五行火分身身上猛然火焰暴涨而起，整个城主府瞬间被一片大火所笼罩！

　　“火灵神体！”一旁的长生猛然惊呼出声，云不凡顿时一怔，鸿钧在一旁沉声低吟道：“火灵神体，先天火灵孕育而生，可以说是鸿蒙空间之内火空间指定的继承者，在眉心会有火神之标志，操控天下火焰，可以说是真正的火神！”

　　“老夫火分身大成，更是寻找火灵神体之人炼其魂，毁其肉身，吞其神婴，从而凝聚火分身，在火分身大成的那一刻，同样继承了对方的火灵身体，而这火灵神体，本尊找寻了整整三万年的时间！”

　　五行眼中也是冒出了一缕火焰：“五行大本源法诀，是本尊本体的法诀，本尊的分身到底领悟什么，都是由本尊决定，今日，你们谁也活不了，本尊要，焚烧你们！”

　　“天地之火，听我之令，火海，无边！”五行低声轻吟，无数火焰疯狂燃烧，一阵阵火焰不断朝周围扩散了出去，顿时整个城主府，彻底陷入了一片火海空间之中！

　　“火焰之灵，火焰之精，火焰之神，火焰之身！”火分身低声轻吟，一道火焰形成的三寸小人陡然出现，在这小人的身旁，同样有一滴火焰形成的水滴，而在这火焰水滴之上，更是有一团火焰在燃烧，最后一个出现的，则是一具庞大的身躯！

　　“灵入其身，吸收火精，神融其神，火焰之人，给本尊凝聚！”五行厉声低喝，一阵阵轰鸣之声顿时不断彻响而起，火分身陡然抬头，怒声咆哮：“吾以传承者之身份，召鸿蒙火空间开启，请求赐其火之元灵！”

　　“轰隆！”天空之中，陡然一声轰鸣炸响，一个裂缝陡然出现，在那裂缝之中，一道红色光圈顿时飘落了下来，融入了那火焰巨人的头顶，那火焰巨人顿时眼中红光闪烁，浑身散发着森然火焰！

　　火焰巨人通体黄色，身上所散发出的那森然黄色火焰给人一种惊颤的感觉，这火焰巨人陡然咆哮了起来，火焰四散，这火焰巨人猛然朝火分身跪拜了下来：“火奴，多谢主人赐予生命！”

　　“我以天地之火，凝聚成你，更是耗费我十万年无法进入鸿蒙火空间为代价，赐予你一道火元灵，使你拥有自己的意识，而不是一个傀儡，现在，你给我灭杀了他们！”五行看着火奴，眼中一阵火焰跳动！

　　“好深的算计！”云不凡顿时倒吸一口冷气，若是此次他的火分身被灭，就算夺了他的火灵神体，那也照样是十万年无法进入鸿蒙火空间，十万年时间，太久，谁知道会发生什么变化！

　　若是没有灭了他这火分身，那就说明我们这些人会被全部毁灭，到时候，可能他得到的好处比一个火灵神体要更大，此战，无论胜负，他都是占据了绝对的赢面！

　　“五行的算计，太深了，此人的真身，只怕是真不容易找得到了！”云不凡心中暗叹，那火奴的身上陡然爆发出了一股恐怖的气势，巅峰神尊的气势，直接就朝云不凡等人压了过去！

　　“冒犯我主，你们，只有死路一条！”那火奴目光冰冷地看着云不凡等人，身上一阵恐怖杀机涌现，随后一声咆哮，直接就朝云不凡等人冲了过去！

　　“大家小心，散开！”云不凡低声一喝，身上一阵九彩光芒闪烁，随后凌空飞起，那火焰巨人眼中火焰猛闪，一个闪身，竟然是朝千秋雪冲了过去！

　　“她的身上，有我讨厌的气息！”火焰巨人眼中闪烁着森人的杀机，火焰巨人，本是属火，最讨厌的自然是冰冷气息，而千秋雪领悟的，却正好是寒冰一道！

　　“哼，冰莲，起！雪花飘零！”千秋雪冷哼一声，神尊神器冰莲出现在脚底之下，随后一大片雪花不由从半空中飘落下来，那火奴咆哮一声，身上火焰暴涨，直接就朝千秋雪轰然冲了过去！

　　“嗤！”“嗤！”雪花落下，顿时被这剧烈的火焰所蒸发，千秋雪脸色不变，手中光芒不断闪烁，随后低声轻吟：“寒冰之晶，凝雪成冰，冰莲幻影！”

　　一阵阵寒冰不断涌现，随后形成了一朵寒冰莲花，寒冰莲花夹带着强烈的冰冷气息，直接飘落了下来，火焰巨人眼中火焰一闪，咆哮一声：“死！”

　　“轰隆！”火奴一拳砸了上去，那冰莲顿时一阵轰鸣声不断响起，颤抖了起来，火奴凶光一闪，再次砸出一拳，冰莲瞬间破碎，千秋雪脸色一白，眼中却满是坚毅！

　　“战神奥义！”一声怒吼陡然从火奴身后响起，一阵金光璀璨爆发，直接一个闪烁就出现在火奴面前，正是一脸愤怒的战狂：“你，要死！”

　　“战神近身战法！”战狂低声一吼，直接朝那火奴冲了过去：“战神踏空步！”

　　一步步踏出，一道道金光闪烁，一道道残影不断闪烁，战狂眼中满是愤怒的火焰，一拳拳不断砸出，一阵阵轰鸣声顿时彻响而起，那火奴，竟然是被战狂硬生生的逼退了三步！

　　火奴顿时怒吼咆哮，双手之上火焰暴涨：“天地灵火，焚烧一切！”

　　“轰隆！”双拳轰然砸出，战狂的身影顿时倒退数步，火奴冷然一笑：“火灵，燃烧！”

　　“呼！”一团火焰，陡然从战狂身上冒起，战狂整个人，竟然都燃烧了起来，云不凡顿时脸色大变：“不好，灭火！”

　　“你们，出不了手！”五行火分身一直在盯着云不凡等人，有他和火奴在，就相当于两个超级恐怖的巅峰神尊，足以以一敌十，火奴对付千秋雪和战狂，他不担心，他得时刻注意云不凡等人的举动！

　　五行火分身顿时化为一团团火焰，直接朝云不凡等人轰然席卷而去，云不凡顿时脸色一变，包括长生在内的所有人，竟然都是被五行的一道火分身给拖住！

　　“金之道，无坚不摧！”“木之道，控人生死！”“水之道，凝水成冰！”“火之道，焚灭苍生！”“土之道，遮天蔽地！”五行一声声轻吟不断响起，分身之上更是爆发出了恐怖的五色光芒！

　　五行之道，五行可以说是领悟到了极深的地步，每一道，一出手都是声势惊人，云不凡眼中精光爆闪：“五行大本源法诀，五行合一，却也可以同样拆开，只是，他是怎么做到拆开了，却每一道都蕴含五行气息的？”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，五行的火分身瞬间就拖住了云不凡，小唯，长生，鸿钧和雷罚五人，他知道，这五人才是其中最为强大的，他们只要无法帮助千秋雪和战狂，那火分身就毫不担心火奴！

　　“冰冻天地，灭火！”千秋雪眼中第一次有了一丝慌张，一口精血喷出，脚底下的冰莲陡然散发出了强烈的寒冰之力，寒冰之力顿时不断朝那火焰涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”那冰雪飘落，但却同样是被火焰蒸发，千秋雪脸色更加苍白：“不可能，怎么可能，神尊神器里面的冰晶都无法扑灭此火，这，到底是什么火？”

　　“吼！我的火焰，乃是天地之火，鸿蒙之火，这乃是我的心火，只能发出一次，只能灭杀一人，他，他竟然敢伤我，该死，鸿蒙之火，万物不灭，什么东西，都灭不了，哈哈哈！”火奴不由仰天大笑了起来，在他的胸口，依稀有一个巨大的拳印！

　　“灭不了，我不信！”千秋雪脚底下的冰莲陡然旋转了起来，随后低声轻吟：“冰雪女神，我以传承者之身份，牺牲万年寿元，以我之本命精血，换取你的一声叹息，冰雪女神的叹息！”

　　千秋雪一口本命精血喷出，落到冰莲之上，冰莲顿时光芒爆闪，一层层寒冰之力猛然汇聚，一把冰刀，直接就朝战狂斩了下去！

　　“嗤！”冰刀斩下，那火焰，竟然真有了一丝扑灭的痕迹，千秋雪眼睛死死地盯着那火焰，火焰一点一点的扑灭，千秋雪脸上顿时浮现了一丝轻松之色，有些虚弱的摇晃了几下！

　　“你，灭不了！”火奴咆哮了一声，随后左臂猛然断开：“就算自断一臂，本座也要杀了他，没有人可以在伤了本座之后还可以存活！”

　　“轰！”左臂炸开，战狂身上的火焰，猛然暴涨而起！


第一千零六十八章 战神传道

　　“不好，战狂兄！”云不凡脸色大变，朝战狂看了过去，战狂身上冒起熊熊烈火，千秋雪的冰刀顿时再次粉碎，千秋雪后退一步，一大口本命精血喷出，脸色惨白如纸，其人更是摇摇欲坠！

　　“都是因为我，这一切，都是因为我，如果不是为了救我，他也不会这样，不会这样！”千秋雪眼中的泪水不由滑落了下来，这一幕，和多年前，在修真界之时的那一幕是多么的相像！

　　当年的千幻，也是为了救他，死在了千秋雪之下，而如今，这战狂，也是为了救他，如今面临着被焚烧的地步，千秋雪眼中充斥着悔恨：“难道，我真的是一个祸害吗？”

　　“不，一定不能让他死，绝对不行！”千秋雪眼中满是坚定之色，身上蓝光爆闪而起，脚底下的冰莲陡然涌现，千秋雪暗暗咬牙：“就是毁了这神尊神器，我也绝对不能让他死！”

　　“秋雪！”就在千秋雪要自爆这冰莲之时，一生咆哮陡然响起，烈火之中，战狂那双眼睛依旧明亮，金光闪烁：“不要，你这么说，没有丝毫用处，答应我，不要这么做，好好地活下去，一定要好好地活下去！”

　　此刻的战狂，却是放弃了抵抗一般，任由这神火燃烧，看着千秋雪，眼中充满了温柔：“遇到你，是我这辈子最幸运的事，也是我这辈子最开心的事，能够认识你，这一生，我战狂足矣！”

　　“秋雪，答应我，好好地活下去，或许我无法陪你走到人生的尽头了，但是，我的魂会一直陪伴着你，直到天荒，地老，我有很多话想跟你说，但我知道，我恐怕没有机会了！”

　　战狂慢慢的，脸上竟然刮起了一丝幸福的笑意：“秋雪，你知道吗？我喜欢你，从第一眼看到你的时候，就喜欢你，为了你，我可以付出一切！”

　　“或许，我是懦弱的，所以，我从来都不敢对你说，我喜欢你，只是远远地看着你，我就感到了满足，感到了开心，只要看到了你的笑容，我就会感到幸福！”

　　“或许，你根本不喜欢我，但是，这不重要，只要我喜欢你，我能喜欢你，只要你让我喜欢你，这就够了，喜欢你，是我最快乐的事！”

　　“或许……”

　　火焰之中，只剩下了战狂那低声的呢喃，倾诉着衷肠，或许下一刻他就会灰飞烟灭，或许从今以后他都无法和千秋雪在一起，但此时此刻，他无悔，至少他离去的时候，千秋雪还是好好的！

　　“秋雪，请允许我最后向你说一句：我爱你！”战狂笑了，整团火焰，彻底把他包围了起来，战狂，彻底被火焰包裹，千秋雪痛苦凄厉大喊：“不！”

　　这一刻，千秋雪泪流满面，她的脑海中不由浮现了一幕幕和战狂相识到如今的场景，修真界的敌对，仙界的相依为命，到神界的分离，最后又到了现在的重逢，而现在，却是真正的生离死别！

　　“我从来不敢喜欢你，不是因为我喜欢他，而是因为我怕，我怕我的喜欢会对你造成伤害！”千秋雪看着火焰中的战狂，低声呢喃着，这一刻，她的冰冷全部瓦解！

　　“或许在这之前，我对你只是有好感，而没有喜欢，但现在，战狂，对不起，你不要死，我会努力试着让自己喜欢你，让自己去爱上你，你一定要活着，一定要坚持下去，我，一定要救你！”

　　千秋雪挣扎着站了起来，这一幕，使得云不凡，小唯，鸿钧和长生等人都是感到心酸，云不凡看着五行分身，眼中厉芒爆闪而起：“五行，你找死！”

　　“九大神器，霸王之道！”云不凡低声怒吼，一阵阵光芒暴涨而起，九种光芒顿时涌现，九大神器猛然旋转了起来，形成了一个巨大的九色光环！

　　“王道霸道，霸王之道，给我压！”云不凡一掌拍下，那九大神器形成的光环顿时朝火分身狠狠压了下来，夹带着恐怖的霸道气势，火分身面对这一击，也不由脸色大变！

　　这其中，他感觉到了，两件至尊神器，七件神尊神器，神尊神器还好，可这至尊神器，火分身也没有想到，云不凡竟然还拥有两件至尊神器！

　　“混沌圣剑，六道轮回！”鸿钧低声轻吟，混沌圣剑六色光芒暴涨而起，一斩之下，六色漩涡猛然旋转，以那混沌圣剑为中心，也是直接朝火分身席卷而来！

　　“醉生梦死，生死之道，梦道！”长生神尊也是低声轻吟，一阵阵灰色力量不断朝火分身涌了过来，晚向秋身上灰色力量暴涨而起，低声一吼：“杀戮规则，灭杀！”

　　“九霄龙吟！”小唯低声轻吟，整个人瞬间化为一条巨大无比的紫色巨龙，巨龙猛然发出了一生恐怖的龙吟之声，天地色变，一层层紫色光晕，猛然朝火分身笼罩而去！

　　“好一个霸王之道，果然霸道！”“梦道，又一个领悟自身之道的神尊，不错，长生，你很不错！”“六道轮回，这是轮回之道？”“杀戮规则？儿戏罢了！”“这是，混沌神龙？传说中的混沌神龙？”

　　云不凡等人的攻击，火分身竟然是没有丝毫惧怕的神色，有的只是惊讶和震惊，特别是在看到小唯的本体之后，这股震惊更加强烈！

　　“怎么可能，这，混沌神龙，竟然也出现了！”火分身震惊地看着小唯，随后面对这数道攻击，脸上一直很是平静，身上一阵阵火光爆闪而起，火焰瞬间暴涨！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，火分身顿时直接炸开，五行的声音直接彻响而起：“我以我身，化火海，我以我魂，化火刃，我以我之火道，化为焚烧天下一切之火！”

　　“轰隆隆！”整个空间顿时轰鸣颤动了起来，整个空间顿时化为一片巨大的火海，五行火分身的声音淡淡传了过来：“你们，不是想灭我的火分身吗？我的火分身，得到鸿蒙火空间的传承印记，天地不灭而我不灭！”

　　“如今我身化火海，火海不灭而我不亡，你们要杀我，就只能扑灭整片火海，可扑灭这片火海，你们，做得到吗？”火分身冰冷的声音响了起来，云不凡等人的攻击轰然斩下！

　　轰鸣声顿时不断暴涨而起，巨大的火海瞬间被一股强大的气浪席卷，顿时扑灭了一大半，然而，这扑灭的大火，竟然再次缓缓燃烧了起来！

　　“火不灭而我不灭，我不灭和火永存，你们，杀的了我吗？”火分身冷笑声不断传了过来，云不凡等人顿时脸色凝重，云不凡看着这片火海，随后缓缓呼了口气：“他这是，以身化道，这是，火之道！”

　　“以身化道，难道他就不想活了？”鸿钧顿时脸色一变，云不凡脸上浮现了一丝冰冷的笑意：“以一个分身为代价，然后彻底把我们灭杀，不但除去了威胁，而且还可以得到我们的至尊神器和神尊神器，这应该就是他的打算！”

　　“轰隆！”陡然，就在这时候，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，被火焰包裹的战狂陡然绽放出了恐怖的金色光芒，那火奴更是被一股强大的气势瞬间震飞了出去！

　　在众人震惊的目光之中，那火焰里面，一道金色人影缓缓涌了出来，巨大的魁梧身影，恐怖的强大战意，云不凡等人都是震惊地看着这一幕，云不凡更是低声呢喃道：“这是，战神虚影？”

　　“战武，战武，你果然没死，你竟然真的没死！”火分身有些惊恐的声音彻响而起，那金色巨人声音犹如雷鸣一般响起：“五行，你以一个分身，就想斩杀我选定的人吗？”

　　“你，你果然没死，这是你的心神之血，还有你的本命之魂？”火分身惊颤的声音响起，随后缓缓呼了口气：“这小子，应该是你的后人吧？战武，不如我们合作如何？你帮我击杀他们，我用火道，把你的心神之血和本命之魂跟你的后人彻底融合，让你夺舍重生！”

　　战武神尊的目光不由朝整片火海看了过来：“以身化道，五行，你还是这般会算计啊，你已经凝聚了火之本源心吧？即便火海被灭，你这分身也可重生，只不过需要重新悟道而已！”

　　整片火海顿时一颤，战武神尊看着战狂淡淡一笑：“死，又有何惧？我战武，何曾怕死过？五行，你不必想着来利用我，你此番大劫，这孩子，体内流淌着的，是我战武的血脉，是我的孩子，虎毒不食子，更何况是我战武！”

　　“不过，你有一点提醒了我，我的心神之血和本命之魂，确实没有存在的必要了，孩子，日后的战神一族，就靠你来守护了，战神战神，战神一族，是该有一个新的战神了！”

　　战武神尊眼中金光爆闪而起，一阵金色力量疯狂暴涨，随后化为一滴金色的血液和一团金色的灵魂，看着火焰中的战狂，那金色血液和金色灵魂瞬移涌了进去！


第一千零六十九章 灭杀火奴

　　“战神本命传承，疯子，疯子，战武，你这个疯子，你难道就不怕魂飞魄散，甚至连转世的机会都没有吗？”看到这一幕，整个火海顿时沸腾了起来，到处都充斥着火分身那暴怒的声音！

　　“哈哈哈，五行啊五行，你还是如此的贪生怕死啊，可你能逃得过死亡吗？你能好运的转世一次，两次，三次，可你的运气能够一直这么好吗？五行，你虽说有五个分身，有五条性命，转世的机会比别人多了五分，但你，早晚难逃一死！”

　　战武神尊陡然大笑了起来，随后冷然低笑：“死，我战武从来不怕，我怕的是我战神一脉的传承无法流传下去，这些年来，你们对我战神一族的迫害，难道还不够吗？这些，你早晚都要还的，利息，先从你这火分身开始！”

　　“吾以吾魂，赐予你，战神本命传承，融吾心神之血，得吾本命之魂，战狂，吾战武以上一代神尊之身份，命你为我战神一族当代战神，赐你，战神印记！”战武神尊陡然低喝，随后直接化为一道金色光芒，融入了战狂的眉心之中！

　　战狂眉心之上顿时出现一个金色印记，战狂的身上陡然爆发出了强大的恐怖气势，一阵阵金光不断暴涨而起，战狂的身上，顿时涌现了一股强烈的战意！

　　“混蛋！”火分身愤怒咆哮了起来，无数火海，包括那火奴，都是直接朝战狂疯狂涌了过去，云不凡顿时一惊，随后脸色一变：“一起抵挡，千万不能让他打扰战狂兄的传承！”

　　“破空一剑，一剑破空！”云不凡低声一喝，一剑斩下，一阵阵霸道的气息瞬间喷涌而出，云不凡这一剑，并不是去阻止周围的火海，而是直接朝那火奴斩了下去！

　　火奴，比火分身所化的火海更具有威胁，毕竟这火海的面积实在是太大了，火分身即便实力再强，也必定是会弱上不少，而那火奴，可是火分身的火道所化，其实力绝对是一个真正的巅峰神尊！

　　“吼！”火奴，虽然被赐予了意识，但却依旧只知道跟野兽一般怒吼，咆哮，没有丝毫理智，看起来赫然是没有智慧的野兽，云不凡冷光一闪，毁天剑轰然斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵呢轰鸣声爆响而起，那火奴的身上，右手之上竟然出现了一丝细小的裂痕，火奴顿时疯狂咆哮了起来：“你竟然敢伤我？”

　　“伤你？我还要彻底灭杀你！”云不凡眼中冷光闪烁，随后低声一喝：“何林，化为本体，和我一起击杀这火奴，唯唯，长生，鸿钧，战狂兄就交给你们守护了！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，一阵黑色光芒瞬间暴涨而起，一道人影猛然涌现，巨大的人影直接笼罩了下来，赫然是化为本体的何林，何林那巨大的身躯使得火奴都是微微一怔！

　　“好完美的身体，这身体，我喜欢，若是夺了这身体，那我的实力，必定会成倍的增涨！”火奴眼中满是炙热，直直地看着何林，杀机不断闪烁！

　　何林冷然一笑：“要想吞噬我？那就看你有没有这个本事了，给我死！”

　　何林低声一吼，魔神之臂猛然砸了下来，火奴眼中充满了兴奋，也是长啸一声，不躲不避，竟然就这样迎了上去，一阵轰炸声顿时彻响而起，何林跟那火奴都是狠狠一颤，何林后退了一步，而那火奴，则是直接倒飞！

　　“重均一剑！”云不凡低声一喝，重均一剑，此剑诀云不凡得自修真界，但这剑诀给他的玄妙之感也反而越来越强烈，随着他实力的越强，这剑诀竟然也是越来越强大！

　　“这重均一剑，真不知道当初是哪位前辈所创，这剑诀，必定是太古剑神法诀！”此时此刻，云不凡已然有资格对一部法诀来判断，这重均一剑，他感觉，必定是那太古剑诀！

　　“呼！”一道巨大无比的剑影，直接朝那火奴轰然斩了下来，火奴顿时瞪大了眼睛，眼中闪烁着暴怒之色，怒吼一生，火焰暴涨，身上更是黄光闪烁！

　　这火奴身上的火焰，竟然不是红色，更是诡异的变成了黄色，云不凡心中一顿，眼中却是暗暗警惕：“这火奴的火，颜色变了，其中莫非有什么特殊不成？”

　　“轰隆！”一剑斩在那黄色火焰之中，一阵轰鸣声顿时不断响起，黄色火焰不断地燃烧着毁天剑，一股诡异的力量瞬间涌入了云不凡的脑海之中，云不凡顿时身躯一颤，嘴角更是溢出了一丝血丝！

　　“灵魂之火，这是灵魂之火！”云不凡惊异地看着火奴：“这火奴身上，竟然还蕴含了灵魂之火，这必定是五行火分身的一种火道，果然是厉害，五行对于火道的领悟，不知道深到什么地步啊！”

　　“灵魂之火！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中精光暴涨而起，死死地盯着火奴，朝何林低声喝道：“小心他的火焰，它的火焰具备灵魂之火的特性，可以攻击他人灵魂！”

　　何林一怔，随后眼中黑光闪烁而起，死神镰刀猛然涌现，何林低声一笑：“勾魂夺魄！”

　　移到劈出，赫然是那死神之道的勾魂夺魄斩，一刀勾人魂，斩人魄，一个黑色的小型漩涡猛然形成，直接就朝那火奴轰然席卷而去！

　　火奴眼中怒火燃烧，身上的火焰再次变幻，这一次，却是变成了血红之色，红光暴涨，云不凡陡然脸色一变：“何林，小心！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声不断暴涨而起，一层层火焰不断冒起，血红色的火焰顿时朝那何林的体内涌了过去，一条条红色火焰形成的丝线直接进入，何林的身上猛然变得通红无比！

　　“这是，毒，火毒！”何林脸色大变，随后身上黑光暴涨，低吼一声，吐出一口黑血，朝云不凡沉声喝道：“少主，他的火道之中，蕴含火毒，少主千万小心！”

　　“火毒？”云不凡大吃一惊：“灵魂之火，现在又是火毒，看来，只能请悠悠姑娘和墨麒麟帮忙了！”

　　“悠悠姑娘，墨姑娘，只能请你们帮忙一下了！”云不凡的声音直接融入了五行神府之中，随后在悠悠和墨麒麟耳旁响起，五行神府之中，悠悠和墨麒麟本就在关注着这里的一切，但云不凡现在不把她们放出来，她们也是无法出来！

　　同样的道理，她们出来之后，若是不想回神府，云不凡也无法强行把他们收入神府之中，五彩神光闪烁而起，悠悠和墨麒麟直接出现，至于小五行，云不凡并不想让他出来，毕竟他和五行之间的联系，太深了！

　　此刻若是放小五行出来，他的本体必定会察觉，而现在，有封天大结界在，如果不灭了五行的火分身，那他的本体势必不会知晓，若小五行提前出来，被他提前知晓，他绝对会让其他几大分身来帮忙，到时候，只怕是得不偿失！

　　“墨姑娘，悠悠姑娘，还请你们帮我一起击杀这火奴！”云不凡看着悠悠和墨麒麟，一脸郑重开口，而那巨大的火浪，则依旧疯狂地攻击着战狂，但却是被小唯几人死死挡住，无法涌进分毫！

　　墨麒麟身上九色光芒闪烁而起，那第十种力量并没有涌现，九种力量不断地涌入祥云之中，悠悠也不废话，身上白光闪烁，天道轮回盘也是同样出现！

　　“麒麟祥瑞之云，封天石，封其火道！”墨麒麟低声轻吟，一阵阵九色光芒暴涨而起，麒麟祥云，直接就朝那火奴轰然砸了下去，一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起！

　　“轰隆！”轰鸣声顿时不断彻响而起，一旁的悠悠也是轰然暴动，天道轮回盘不断闪烁而起，悠悠也是低声轻吟：“天道轮回之力，五转，五行之力！”

　　“云不凡，我会封印它的火道，所以你们的机会就只有那么一次，尽你们最大的攻击，彻底灭杀这火奴，我只能封印它的火道，三个呼吸！”墨麒麟冷冷的声音响起，祥云轰然砸下！

　　“轰！”火奴顿时怒吼咆哮，火焰暴涨，火光瞬间化为一个巨大的火球，在和祥云碰撞的一瞬间瞬间炸开，祥云顿时被炸飞了出去，火奴怒吼了起来：“你们，都要死啊！”

　　就在火奴暴怒之时，墨麒麟低声轻吟：“封天石，封其道，给我封！”

　　十种光芒闪烁而起，封天石笼罩而下，那火奴身上的火焰瞬间熄灭，云不凡知道，这就是唯一的机会，身上九大神器疯狂旋转了起来，化为一个巨大的九色光环，祖龙玉佩悬浮在头顶，三十六倍攻击加成！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡的九色光环，轰然落了下来，这一击，夹带着云不凡祖龙佩的那三十六倍攻击攻击，声势令人惊颤！

　　火道被封，九色光环之下，那火奴的身体顿时一片一片被碾压成粉碎，云不凡眼中精光爆闪：“灭！”

　　“轰！”火奴，瞬间炸为粉碎！


第一千零七十章 至尊火分身

　　火奴，就此灭亡，云不凡剧烈地喘着粗气，随后死死地盯着这片火海，冷然笑道：“五行，你现在还有什么手段吗？你这道身今日只怕难逃破灭的命运，你这片火海，难不成还想掀起什么大浪吗？”

　　“墨麒麟，天道老人，很好，人都到齐了，既然如此，那本尊也就不需要和你们玩了！”那巨大的火海之中，五行火分身的冷笑声陡然响起，整片火海，猛然汇聚了起来！

　　“呼！”“呼！”火焰燃烧，五行火分身的身影竟然开始慢慢凝聚了起来，身上冒着熊熊大火，火分身看着云不凡冷然一笑：“不把这墨麒麟和天道老人的传承逼出来，本尊又怎能心安！”

　　云不凡心底顿时涌起一阵不妙的感觉，他感觉，五行好像没有这么简单，不由眉头皱起，眼中一阵精光闪烁：“到底算漏了什么？这五行，没理由逃得掉，或者说，他难道还有什么底牌？”

　　“云不凡，你是在想，我有什么底牌吧？既然你这么想知道，那我就让你看看，我到底有什么底牌！”火分身冰冷的笑声陡然响起，看着云不凡等人低声一笑：“鸿蒙空间，你们又了解多少？”

　　“鸿蒙空间，火之空间印记，得到之后，你们真以为，这只是一个传承者的印记吗？今天，我就让你们见识一下，什么是真正的鸿蒙空间传承者！”火分身声音冰冷，身上一阵阵火焰暴涨而起，一股恐怖的气息爆发了出来！

　　“鸿蒙空间印记，赋予传承者的权力就是，有一次还回印记的机会，而还回印记，就意味着失去鸿蒙火之空间的传承机会，但换来的，却是，至尊的实力！”火分身仰天咆哮了起来！

　　“你们，应该感到荣幸，为了杀了你们，我的五行之道，永远不可能达到最完美的地步了，除非，除非能再一次找到获得鸿蒙火之空间承认的传承者！”火分身充满了不甘，但他，别无选择！

　　“鸿蒙空间，火之空间，给我开启！”火分身疯狂怒吼了起来，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，整个空中瞬间出现一个火红色的空间，火红色空间之内，火焰不断暴涨而起！

　　“我，以火之空间传承者的身份，归还印记，换取，无穷火之力！”火分身看着那鸿蒙空间，眉心的印记陡然漂浮了出来，随后直接朝鸿蒙火之空间丢了过去，那鸿蒙火之空间顿时红光一闪，一道火焰直接朝火分身掉落了下来！

　　“轰隆！”火分身顿时气势暴涨而起，身上的火焰更是猛烈地跳动了起来，火分身的气势更是不断攀升，不断暴涨，随后便是达到了一个恐怖的地步，一个让人惊颤的地步！

　　“这是，好强的气息，他的实力，在不断的增涨！”云不凡等人顿时心里狠狠一颤，看着那不断暴涨的气息，随后一个个都是脸色凝重了起来！

　　“至尊屏障，给我破开，我要踏入，至尊之境！”火分身疯狂怒吼，一拳轰出，一阵轰鸣声爆响而起，好像有什么东西碎裂了一般，那火分身的气势陡然暴涨，达到了一种让人恐惧的地步！

　　“道的枷锁，打破了，天君之境！”雷罚在一旁，低声呢喃，云不凡等人不由都朝他看了过去，雷罚低声苦笑：“他，达到了你们所谓的至尊之境！”

　　“要达到至尊之境，也就是天君之境，必须要悟道，规则，达不到那个地步，人一悟道，就有了枷锁，那便是道的枷锁，没提升一分，每领悟深一分，枷锁就会紧一分，只有打破道的枷锁，才能踏入天君之境！”

　　雷罚看着火分身，低声开口，随后脸色复杂：“他所领悟的，本身就是火之道，枷锁更是达到了最紧的地步，而他的五行分身，为的就是五行齐全，而后借助五行之力，相生相克，互相打破其他分身的枷锁，再联合五大分身之力，打破本尊道的枷锁，踏入天君之境！”

　　“但我没想到的是，他的五行火分身，竟然得到了鸿蒙火空间的承认，不过现在被我们破坏，他这一生，必定无法再进入鸿蒙五行空间了，但他的这分身，已然达到了天君之境！”雷罚的脸色也是异常苦涩，虽然他不会死，但却是会被永远的禁锢！

　　“天君，也就是你们所说的至尊！”雷罚深深的呼了口气，随后摇头苦笑道：“他此时的实力，我们根本无法抵挡，天君和天尊，虽然只是一级之差，但却是天差地别！”

　　云不凡一顿，随后深深的倒吸一口冷气，直直地看着火分身，此时的火分身却是一脸狰狞，双手一握，低声笑了起来：“这，这就是至尊之境，原来这就是至尊之境，好强大的感觉！”

　　“今天，你们一个也别想离开！”火分身顿时冷笑了起来，一阵火焰暴涨，一团团火焰顿时把整个空间都给包裹了起来，这火分身为了防止云不凡等人逃走，竟然是封锁了这一片的空间！

　　“这是，好强大的力量！”云不凡等人顿时脸色一变，而在这团火焰之中，战狂所化的金光却是异常耀眼，火分身眼中精光一闪，随后低声笑道：“战武啊战武，你我争斗了一生，你现在却是魂飞魄散的下场，而你的传人，却也是死在我的分身之下！”

　　“战神传承，你无法完成！”火分身冷哼一声，一掌拍下，一个巨大火焰形成的手掌直接朝战狂落了下去，云不凡眼中顿时精光一闪，一个闪烁，直接出现在那巨大的火焰手掌之下！

　　“破！”云不凡低声冷喝，一剑刺了上去，那巨大的火焰手掌顿时响起一阵阵轰鸣之声，轰炸声顿时彻响而起，一阵阵轰鸣声不断爆响！

　　“噗！”云不凡顿时一口鲜血喷出，整个人瞬间倒飞了出去，云不凡死死地盯着那火分身，低声吼道：“一定要让战狂兄完成传承，现在，就算我们不杀他，他也会杀了我们！”

　　众人都是一顿，随后一个个身上都是光芒暴涨而起，云不凡吃力地站了起来，擦拭掉嘴角的鲜血，眼中顿时爆发出一阵冷芒：“好恐怖的力量，这火分身的实力，竟然恐怖到了如此地步！”

　　“能接我一击？果然不错！”面对众人的围攻，火分身只是淡淡一笑，随后眼中冷光闪烁，一阵阵强大的气势顿时瞬间暴涨：“一群乌合之众，你们就算联手，又能如何？”

　　“流星火雨！”火分身一挥手，一大片火红色光点不断飘落了下来，无数火苗不断爆炸，一阵阵轰鸣之声顿时彻响而起，联手的鸿钧众人顿时直接被炸飞了出去，一个个都是脸色苍白！

　　“没用的，这就是天君的实力，一击之下，就等于十名神尊的攻击，除非是十个巅峰神尊联手，否则的话，我们没有任何希望！”一旁的雷罚一脸死灰，看着火分身，摇了摇头，苦涩开口！

　　“你，还不肯让开吗？也好，杀了你，再毁灭战神传承，也是一样！”火分身冷冷地看着云不凡，冷笑一生，一指直接点了过来，这一指，充满了恐怖的火焰气息，强大的恐怖气势！

　　“不凡，合击之术！”一个冷静的声音响起，云不凡顿时一愣，随后眼中一阵精光闪烁，看着小唯点了点头，毁天剑顿时光芒爆闪而起，云不凡低声一喝：“重均一剑！”

　　“祖龙撼天击！”小唯的龙吟之声也是同样响起，一道巨大的剑芒，一个巨大的紫色爪影，在半空之中，随后瞬间融合，气势暴涨数十倍，恐怖的剑芒直接朝那一指斩了下去！

　　“嗤！”“咔！”火红色手指瞬间崩溃，化为点点星火，直接消散，而云不凡的这一剑更是直接朝火分身斩了下去，火分身也是脸色一变：“这是，合击之术？没想到，他们两个，竟然还可以施展合击之术！”

　　“合击之术，又能如何，在绝对的实力面前，就算是合击之术，也给我奔溃，火环，九环成链，给我锁！”火分身冷哼一生，身上的火焰猛然变为一个个红色光环，九个火红色的光环猛然连接了起来，变成了一条长长的链子！

　　“铛！”那长长的链子直接朝云不凡的这一剑挡了过去，一阵阵清脆的轻鸣声彻响而起，“轰隆隆！”轰炸声顿时响起，那九个火环形成的火链顿时颤动了起来！

　　“不多，这不是普通的合击之术，他们的默契，高达百分之九十五以上，不然，不可能爆发出数十倍的攻击，这起码有近七十倍的攻击，他们的契合度怎么可能这么高！”火分身眼中也闪烁着震惊之色，看着这一剑，眼中更是有着一丝警惕！

　　“哗啦！”火环形成的火链瞬间崩溃，在众人那震撼的目光之中，云不凡和小唯这合击的一剑，直接就朝火分身的头顶狠狠斩了下去！


第一千零七十一章 至尊对至尊

　　“好，好个合击之术，竟然强到了这种地步，没想到，你们之前的默契竟然达到了这种地步！”火分身在震惊的同时，目光却是死死地盯着这一剑！

　　“祖龙的攻击吗？即便是祖龙施展这祖龙撼天击，此刻的我也浑然不惧，更何况是你这小辈所施展！”火分身傲然无比，冷声低喝：“真火之道，在于焚，我之火，便是天下之火，焚灭！”

　　“轰隆隆！”火分身身上的火焰猛然暴涨而起，一阵阵轰炸声不断爆响，一团剧烈的火焰猛然从火分身的身上爆发而出，直接就朝云不凡这一剑轰然席卷而去！

　　云不凡和小唯都紧紧地盯着这一剑，这一剑，可以说是她们如今能施展的最强一剑，若是这一剑都无法伤到火分身，那他们最后的希望就在战狂的身上了！

　　“战神之道的传承，会在传承之后的一刻钟内，达到他最强的地步，所以这火分身才会急于灭了战狂！”这句话隐隐在云不凡脑海中回荡，这是雷罚告诉云不凡的，必定不会有错！

　　云不凡死死地盯着五行，看着五行身上那冒起的一阵阵火焰，云不凡眼中顿时精光爆闪，五行低声轻吟：“以身化道，我以我身，化天地火道，天地之火便是我，火炎爆！”

　　“轰！”那火焰猛然形成一个硕大的火球，随后轰然在火分身的头顶猛然炸开，爆炸之威，顿时把那剑影直接炸得粉碎，云不凡和小唯身躯都是一颤，两人的脸色同样苍白！

　　“神龙变！”小唯陡然低声一喝，身躯再次暴涨，气势更是更加凌厉了三分，火分身摇了摇头：“同等级之中，你施展神龙变必定是无敌的，但你和我之间，却是有一个天然的沟壑，这一步的差距，却是天差地别！”

　　火分身一挥手，火焰飞舞，直接就朝小唯席卷而去，小唯一声长吟，但那火焰的爆炸却是使得她不得不后退，这火焰的威能，太过恐怖了！

　　“星星之火，也可燎原，这就是火之道吗？”云不凡目光一闪，随后低声呢喃道：“以身化道，以身化道，他本身就是领悟的火道，以身化道，那他自己本人，莫非也很是火爆和冲动吗？”

　　“霸王之道，霸王之道，我自己霸道吗？或者说，我霸道过吗？”云不凡身上的九彩光芒不断闪烁而起，一股霸道的气势瞬间喷涌而起：“我霸道的，只是这股气势而已！”

　　“气势霸道，人不霸道，那这霸王之道，如何能够真正的霸道呢？”云不凡眼中光芒越来越亮：“以身化道，以身化道，我就以我之身躯，化为霸道之身，凝聚道体！”

　　“霸王之道！”云不凡低声轻吟，九种光芒顿时不断闪烁而起，九大神器悬浮在他头顶，一阵阵光芒闪烁，一旁的雷罚顿时震惊地看着云不凡，此刻的云不凡，却是正好被一层层九彩光芒所笼罩！

　　“道体，他竟然是在凝聚道体，这，以身化道，必定是这火分身的以身化道让他感悟到了这一步，可这一步，只有通天第二步，天尊强者才能领悟啊，以身化道和凝聚道体，根本就是两个层次啊！”

　　雷罚惊恐地看着云不凡，云不凡凝聚道体的做法更是让他感到恐惧，这已经不属于天君的实力了，这是天尊才拥有的实力，道体之恐怖，他可是最为清楚！

　　“快，保护他，一旦他成功，那这火分身必灭，我们绝对不可能死！”雷罚看到这一幕，不由厉声大喊了起来，身上一阵阵雷霆暴涨，希望，他看到了活着的希望，有希望，他就不会放弃！

　　“本尊如果不是念在你是太古之神，想要了解一些太古秘闻，你以为本尊会封印你吗？你早就死了，现在你还执迷不悟，今天本尊就毁你两个神魂，算是对你小惩大诫！”

　　火分身根本就是毫不在意，云不凡此刻所施展的神通，和他的以身化道几乎就没什么区别，但他却是至尊之境，而云不凡只是神尊之境，一个身化至尊之道，一个身化神尊之道，火分身，根本就不在意！

　　但雷罚的话，却是让他感到了一丝威胁，墨麒麟，悠悠，鸿钧，何林和小唯等人顿时把云不凡给守护了起来，火分身看到这一幕，不由暗暗摇了摇头：“你们，护得住吗？”

　　“五行！”就在火分身即将动手的时候，一声低喝陡然响起，一阵金光璀璨爆发，在那金光之中，战狂的身体缓缓站了起来，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“战武？”火分身顿时震惊开口，随后一脸凝重：“你，你已经和你的后人完全融合了？这就是战神之道的奥义吗？彻底融合之后，你竟然是以魂寄体，恢复了你当年最强的修为，但是，却只有一刻钟的时间，一刻钟之后，你会消亡，他的实力会恢复到原来的地步！”

　　“战武，你就算恢复到巅峰的实力，此刻也绝对不是我的对手，你莫非看不出来，我已经达到了至尊之境了吗？你这最后一缕残魂，若是旋转转世，说不定还有存活的可能，你莫非真要在这里做无用的事不成？”

　　火分身眼中精光闪烁，身上的火焰不断暴涨，战狂此时却是有些诡异，双目之中金光璀璨，身上散发出了一股恐怖的强大战意，缓缓开口道：“五行，你得到了鸿蒙火空间的传承印记，那鸿蒙空间之中，大道三千，那战天之道的传承印记被谁得到，你，知道吗？”

　　火分身身躯狠狠一颤，战狂看着火分身淡淡开口道：“战天之道，传承印记就是被我得到，如今我灵魂即将消散，这传承印记，是我唯一无法传承给后辈的东西，竟然如此，那我就还给鸿蒙空间，换取至尊实力，和你进行最后一战！”

　　“鸿蒙空间，给我开！”战狂陡然仰天怒吼，一阵阵轰鸣声顿时不断响起，在半空之中，一个诡异的空间陡然涌现，在那空间之中，好像分成了数千房间，每个房间所散发的气息都不一样！

　　战狂的眉心之上，陡然出现了一个金色印记，这金色印记，赫然与火分身之前的那红色印记一模一样，此刻的战狂，或许可以说是夺舍的战武，当然，这夺舍的时间，却只是一刻钟！

　　现在战狂脑海中的记忆，灵魂，全部都是战武神尊，就连身上的实力，也都是生前的战武神尊，远处的雷罚低声呢喃道：“鸿蒙空间，从不会选择非太古之民，为什么他们都可以得到传承印记？这其中，到底发生了什么事？”

　　“远古，太古，这之间到底有什么联系？莫非这远古之神就是原本的太古之民？那西方神界，又是怎么回事？他们的身上，为什么同样拥有太古血脉？”雷罚低声呢喃，眼中有了一丝迷茫！

　　“那西方神界，难道不是天变之后的太古之民吗？如果他们是，那这远古神界之神，又是怎么回事，远古神界之民，应该是神界之主从别的空间迁徙过来，属于外来者才对，为什么他们都可以得到鸿蒙空间的承认？”

　　雷罚不敢置信的看着战狂，一个五行，已经够让他震惊了，但现在，竟然又出现了一个鸿蒙空间的传承者，雷罚无法不震惊！

　　“传承印记，回去，换取至尊力量！”战狂看着那空间，低声咆哮了起来，金色印记，化为一条金色锁链，直接朝那鸿蒙空间涌了过去，随后一道金色光柱笼罩而下，战狂的实力，顿时疯狂的暴涨了起来！

　　“天君之境！”雷罚震惊地看着战狂，随后低声呢喃道：“战武的残魂，只有一刻钟的时间，这一刻钟之内，他和五行的火分身都是天君之境，只怕根本就分不出胜负！”

　　“除非，战武选择拼命之法，一刻钟的时间，或许可以重创五行！”雷罚眼中精光闪烁，看着金光中的战狂，眼中充满了希望之色，现在，希望可以说是越来越大！

　　“战武！”五行火分身不由咆哮了起来：“为什么？这是为什么？你生前不让我好过，处处和我做对，即便是死了，你也要来和我做对？”

　　“有因必有果，五行，当年你若不暗算我，我会落得如此下场吗？你以为，当年那道极光是谁所发，我真的不知道吗？”战狂陡然看着火分身，一字一句低沉开口！

　　火分身顿时一颤，战狂缓缓开口：“五行，你我在当初也战过不少次，这一次，是你我最后一战，不管输赢，我都会魂飞魄散，而你我之恩怨，也自然烟消云散！”

　　“五行，一刻钟的时间，希望你别让我失望！”一股恐怖的强大战意瞬间爆发而出，战狂身上的气势猛然攀升，五行火分身顿时狠狠一颤，随后沉声低喝道：“你要战，那便战！”

　　火焰暴涨，同样至尊的气息猛然爆发，死死地盯着战狂，至尊对至尊！


第一千零七十二章 道体大成

　　“他在以身化道，凝聚道体，战武神尊，请你务必要拖住五行分身，不然我们所有人，包括你的传人，都可能会死！”雷罚直直地看着金光璀璨之中的战狂，沉声开口！

　　战狂的目光陡然朝雷罚看了过去，其中的战意就是雷罚也感到心颤，战狂低声一笑：“拖住五行的分身吗？一个区区火分身，还没资格让我拖住他！”

　　“战天！”战狂陡然仰天怒吼，轰鸣声顿时不断爆响而起，一个金色漩涡猛然涌现，天空中一道道金色力量不断涌入战狂体内，战狂身上，猛然爆发出了一股恐怖的气势！

　　“一战天，五行，你接我一拳！”战狂的身影此时变得异常高大，金光璀璨之中，一步踏出，空间碎裂，黑洞猛然涌现，而此时的战狂根本无视这些空间裂缝，直接一拳，轰然砸下！

　　“好，好个以战入道，你的战道本就三道，这战天乃你第一道，同样也是你攻击最弱的一道，你这战天之道，就让你看看我如何破你这一道！”火分身猛然一声咆哮，一阵阵火焰顿时暴涨！

　　“火之道，天雷地火！”火分身低声一吼，一阵雷霆猛然劈下，地上的火焰同样暴涨，和半空中的雷霆猛然融合在了一起：“这便是我的第一火道，雷火之道！”

　　“战武，我不是最巅峰的时刻，你的实力同样也不是，今日一战，我就向整个神界证明，我五行，才是神界第一神尊！”五行目光通红，低声低吼，一挥手，这一团夹着雷霆的雷火直接涌了过来！

　　“轰！”“嗤！”金色拳头之下，那雷火竟然连片刻都抵挡不住，火分身顿时一脸骇然：“这，怎么可能？这不可能，你的战天之道，怎么可能会如此恐怖！”

　　“我之意志，为战天意志，连天都敢战，还有什么能阻止我战武的意志，战天破灭，你的火道，同样在天的束缚之中，而我的战道，却是与天争，与天斗，你如何跟我相比！”战狂低声咆哮，那金色拳头轰然砸下！

　　火分身猛然怒吼，火焰暴涨，看着这金色拳头咆哮道：“就算这样，那又如何，你战武必死无疑，而我五行还活着，活着才是胜利者，死了，一切都是烟消云散，你这就已经输了！”

　　“输了？”战狂哈哈笑了起来：“我战武在世，从来不在乎什么输赢，输又如何，赢又如何，至少，我敢战天，你五行敢吗？你实力再强，又有何用？你能干什么？”

　　“轰隆！”金色拳头破碎，但五行的火分身也瞬间倒飞了出去，火焰竟然熄灭了一大部分，五行脑海中不断回响着战武神尊的话：“我实力再强，又有何用？又能干什么？”

　　“五行，接我第二道，战地之道！”战狂低声一吼，身上一阵阵金光猛然暴涨，一步踏下，整个大地都是轰然颤动了起来，金光入体，战狂猛然凌空而立，一脚狠狠踩了下来！

　　“轰隆！”这一脚，金色巨脚，恐怖的巨脚直接朝火分身踩了下来，仿佛这一脚之下，任何东西都无法抵挡，会被直接踩成粉碎，火分身猛然抬头：“拳，脚，斧，这是你是三大绝技，你的战神斧已然丢失，我看你怎么施展你的第三道！”

　　火分身身上火焰暴涨：“五行大本源，五行之道，金木水火土，五行合一，融于五行环，大五行环，五行天道！”

　　火分身怒吼起来，身上猛然暴涨五色光芒，五种力量顿时不断融合了起来，随后化为一道五色光环，五行环猛然旋转了起来，一股恐怖的气势顿时涌现！

　　火分身怒声咆哮：“战武，你这一脚，还不足以伤我，给我破！”

　　那五色光环直接就朝这金色巨脚涌了过去，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那金色巨脚顿时颤动了起来，战武巨脚猛然出现了一个小洞，小洞之中，五色光芒瞬间炸开！

　　“本命道源，你以本命道源凝聚这五行环，是在赌我无法施展我的第三道吗？”战武直直地看着火分身，低声一叹，火分身冷然一笑：“战武，你只有最后一击的时间了，你的第三道，没有你的战神斧，你施展的了吗？”

　　“战神斧！”战武低声呢喃，眼中有着一丝茫然之色：“五行，你就真的这么自信吗？战神斧，我并非不是没有，你既然如此自信，那我也想知道，你如何接下我这第三道吧！”

　　“战神斧！”火分身骇然地看着战武，此时的战武手中，出现了一把金色巨斧，这金色巨斧散发着凌厉的气息，一股恐怖的战意从其中爆发了出来，这便是战武当年的兵器，战神斧！

　　“不可能，你的战神斧，你的战神斧当年不是已经遗失了吗？怎么可能，这不可能！”火分身顿时摇头，眼中充满了不敢相信的神色，战武低声一叹：“这就是命运吧，战神斧，竟然会被这孩子找到，而且还凝练成了一双拳套！”

　　“战道战道，我是以斧入道，而这孩子，却是以拳入道，不管是拳还是斧，都一样，五行，你就接我第三道：战苍生！”战武低声轻吟，巨斧之上，顿时金光璀璨爆发！

　　“一战天驱人，二战地不护，三战苍生一线生机，求道求道，天下众神何其多，天想灭杀就灭杀，大地子民地根生，大地不护我来护，我这一批，劈开的不是苍生，而是这天，这地，为苍生，劈开那，一线生机！”

　　战武的声音在天地之间轰然响起，一斧，一道巨大的金色斧芒，夹带着恐怖无比的战意，狠狠就朝火分身劈了下去，但战武的声音，却一直不断地在整个空间之中回荡，悠扬！

　　所有人都是怔怔地看着战武，都说大道无情，天地不仁，然而，人却是有情的，战武神尊这种人或许很少，极少，甚至在他人看来是极傻的，人不为己天诛地灭，这就是这残酷的修神世界！

　　但战武这种人，却也是极为难得的，同样的，也是所有人都极为敬佩的，众人都怔怔地看着战武，眼中满是敬佩之色，五行的火分身却是咆哮了起来：“管你为苍生还是为自己，你这一斧，现在却是想灭了我！”

　　“战武，你说的好听，你就是个傻子，你自己能活而不活，能振兴战神一族而不去振兴，把命交给一个后辈，你这后辈，就真你能抗起战神一族的大梁吗？”火分身愤怒咆哮了起来！

　　“我没你那么伟大，世人生死，与我何干，我只要，永久的存活下去，你，灭杀不了我，想要杀我的，都会被我灭杀，因为我是五行，神界第一神尊！”五行声音低沉，充满了怨恨！

　　“天元火灵盾！”五行火分身顿时低声咆哮，一面火红色的盾牌陡然浮现，在那盾牌之上，一只红色大鸟陡然涌现，一旁的晚向秋等人却是身躯一阵，骇然低声呢喃道：“朱雀！”

　　在那盾牌之上，刻印着的，赫然是一只巨大的火红色朱雀，晚向秋他们可是在古墓之时，见过朱雀的尸体，而如今在这盾牌之上，竟然又看到了朱雀，她们不得不震惊！

　　“太古神器！”战武悠悠的声音彻响而起：“太古的一切，对我们来说都是极为遥远的传说，我唯一的遗憾就是我战武不是生在太古，而是在这远古，远古神界，好像缺了点什么！”

　　“缺了点什么！”五行火分身顿时狠狠一颤，随后看着战武低沉道：“战武，你到底知道些什么？你到底知道什么？当年你完全可以踏入至尊之境的，可你为什么生生的从其中退了出来，你自损自己的战神之道，到底是为什么？你到底知道什么？”

　　“天道不仁，以万物为刍狗，五行，在没有把握打破天地束缚之时，千万不要成道，这天，这地，这神界，不是太古，而是远古！”战武的声音轻轻飘荡了出来，直直传了出去，所有人都是低头沉思了起来！

　　“到底知道什么？你到底知道什么？”五行的心里，莫名的慌张了起来，那金色巨斧，轰然斩下，火红色盾牌也是猛然火光暴涨而起，不断的颤动了起来！

　　“不对，战武，你骗我！”火分身猛然凄厉咆哮了起来，这一斧，在这一斧之中，他竟然，竟然没有感到丝毫强大的力量，而是极其简单的一斧，只有气势，没有任何力量的一斧！

　　战武看着五行火分身，淡淡一笑：“生亦是死，死同样是生，五行，同样身为远古之民，奉劝你一句，停止吧，至尊之境，永远不要踏入，一踏入，则万世为奴，除非，你能打破这天地规则束缚，成就道体！”

　　战武的目光不由朝云不凡看了过去，随后一阵金光亮起，战狂身体狠狠一颤，从半空之中跌落了下来，千秋雪顿时急忙把他接了过来，而这时候，云不凡身上的九彩光芒已然到了最强时刻，道体，大成！


第一千零七十三章 直入五行城

　　“道体，道体，战武，你，你竟然只是为了拖延时间，让他的道体大成，你为什么要这样做？我不甘心，你为什么为了他，连自己的性命都不要？为什么？”五行火分身不由疯狂怒吼了起来，不甘咆哮！

　　“天之道是为天道，天道之道，却又是人道，五行啊五行，你没有踏出那一步，就永远不知道为什么！”在这火焰空间之中，战武的声音飘然缓缓消散！

　　“告诉我，那一步踏出之后，你到底看到了什么？你到底知道了什么？为什么你会选择自我毁道，不愿踏入至尊之境？你那是为什么？”五行火分身的咆哮声继续响起，但战武的声音却再也没有出现！

　　“他已经魂飞魄散，烟消云散了！”一个淡淡的声音响起，火分身猛然转身，一袭白色长衫，一头白发飘扬，身上九彩光晕流转的云不凡从那火焰之中一不踏出，看着火分身低声一叹！

　　“道体，道体，你果然凝聚了道体，战武所做的一切，竟然是为了成全你，这到底是为什么？”火分身眼中充满了不敢置信的神色，看着云不凡，低声呢喃，像是在问云不凡，也更像是在问自己！

　　“我也不知道为什么！”云不凡低声呢喃，随后看着火分身淡淡道：“不需要知道为什么，五行，你这分身，还能有几次攻击的实力呢？”

　　“几次攻击？”火分身眼中顿时火焰燃烧：“正好，我也想看看，你这所谓的道体大成又能为你增强几分实力，传闻道体乃是天道之体，能悟道而且凝聚道体的，则有可能成为天道，代天行道！”

　　“天道？”云不凡摇头一笑，看着火分身摇了摇头：“既然你想知道道体有多强的力量，那我就让你彻底看清楚吧！”

　　“金之道，无坚不摧！”“木之道，控人生死！”“水之道，凝水成冰！”“火之道，焚灭苍生！”“土之道，遮天蔽地！”云不凡的声音缓缓彻响而起：“五行之道，融入我身，以我道体，施展五行神拳！”

　　“轰隆隆！”一拳，直接朝火分身砸了过去，火分身眼中顿时闪烁着骇然之色：“本座的五行之道，你竟然全部都领悟了？这不可能，你领悟的五行之道，怎么可能和本座一模一样？”

　　“这就是道体的力量，五行，你就接我这一拳吧！”云不凡并没有回答五行的话，而是把这五色光芒闪烁的一拳狠狠砸了下去，五行火分身顿时愤怒低吼了起来，身上一阵阵火焰不断暴涨！

　　“轰隆！”一拳之下，五彩神光猛然暴涨而起，五种力量也是瞬间喷涌而出，一拳直接砸到了五行火分身的身上，火分身的身上猛然亮起了一阵阵璀璨的五彩光芒！

　　“咔！”“咔！”整个火分身，竟然开始慢慢碎裂了起来，众人都是震惊地看着这一幕，五行更是低声呢喃道：“道体，这就是道体吗？以自身为道，容纳天下大道，自己的身体，就是最强的道，这就是道体！”

　　“轰！”五行火分身轰然炸碎，只留下了一枚储物戒指和一块雕刻着朱雀的令牌，而就在这五行火分身破灭的那一刻，五行城中，那座五彩神山之上，一道人影猛然一口鲜血喷了出来，眼中充满了茫然之色！

　　在那五彩神山的山巅之上，五行本尊低声一叹：“战狂，你到底看到了什么？火分身，也灭了，哎，我的火分身，毕竟曾得到过轰鸣火空间的承认啊，可惜了，至尊之境，最后一步千万不要踏出吗？我一定会凝聚五行道体，踏出最后一步！”

　　“云不凡！”五行眼中顿时一阵冷光闪烁，看着火城的方向，随后缓缓的闭上了眼睛，身上一阵阵五彩光芒闪烁，特别是身上那浓厚的土之气息，更是不断的扩散了出去！

　　“这，应该是朱雀一族的东西！”云不凡拿起那块令牌，火分身一死，周围的火空间顿时消散，云不凡身后的小唯，何林等人都是受了不轻的伤势，就连墨麒麟和悠悠也是脸色苍白无比！

　　云不凡看着众人沉声开口道：“今日一战，都亏了大家齐心协力，因此这一战所得，本应大家一同分享，这储物戒指，我已经解除认主，里面的东西，大家随自己挑吧！”

　　云不凡手中光芒一闪，一件件神物从那储物戒指之中不断的飘落了出来，众人都是眼睛一亮，而云不凡则是拿着那红色盾牌，眼中一阵精光闪烁：“这盾牌，也不是凡品，倒是和大地玄武盾有些相像！”

　　云不凡随手把这盾牌一收，而后看着众人不由低声一笑：“各位，此战功劳，应当是大家所有人的，这其中的神物，大家喜欢什么就拿什么，虽然再一起疗伤，我们的时间，可不多了！”

　　墨麒麟和悠悠则是直接朝云不凡走了过来，墨麒麟看着云不凡平静开口道：“让我回神府吧，那些所谓的神物，我还看不上！”

　　悠悠也是看着云不凡，显然是和墨麒麟同样的意思，云不凡点了点头，身上五彩霞光笼罩了下来，墨麒麟和悠悠也是同时消失，随后小唯，鸿钧和长生跟何林都是走了过来，云不凡却是微微一愣！

　　“怎么？难道你们也没有找到适合你们的神物？”云不凡直直地看着长生，鸿钧个何林三人，不由微微一愣，长生，鸿钧跟何林三人都是一笑：“那些东西，我们也已经都用不到了！”

　　云不凡顿时摇头失笑，那里面的东西，凡是能够炼制神器，对自己有用的，他早就留起来了，而剩下的一些，随后有一些比较珍贵，但对于他们来说，却对普通神物根本无异！

　　“走吧，大家好好疗伤，火分身被灭，五行必定会知晓，他也知道，我们肯定会杀入五行城，他对五行城的防护极为深严，只怕此刻已经知道了我们灭其火分身之事！”

　　云不凡看着众人沉声开口，众人不由都是一惊，随后重重地点了点头，一个个都是盘膝而坐，随后打坐恢复了起来！

　　云不凡深深的呼了口气，盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，一股霸道的气势从其中不断扩散了出去，身上一阵阵九彩霞光顿时闪烁而起！

　　“原地修养！”云不凡的声音直接在整个火城之中彻响而起，所有人都是惊异不断看着云不凡，随后点了点头，盘膝而坐，身上一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　火城，城主府，何林彻底吩咐了下去，封城三个月，三个月之后，才允许自由出入，而在这三个月之中，云不凡等人却是要以最快的速度疗伤，然后以最快的速度进入五行城之中，毕竟谁也不知道，五行的其他三大分身会不会到来！

　　然而，让云不凡感到更加怪异的是，一个月的时间，五行的其他分身根本就没有丝毫动静，这让云不凡彻底不解了起来，火分身的覆灭，五行绝对已经知晓，他应该会派遣自己的三大分身来围剿自己才对，可现在那三大城池，却是一点消息都没有！

　　“五行火火分身被灭之后，我就一直注意着那三大城池，可现在，却是一点动静都没有，此事，非常古怪！”云不凡看着天空，随后心中暗暗沉吟！

　　一个月的时间以内，他在不断的疗伤同时也在习惯自己新的力量，毕竟道体的力量，他可是还不熟悉！

　　然而，让云不凡惊讶的是，他始终无法回到那种和五行火分身交战之时的那种状态，那股力量和现在的道体所施展出来的，明显完全不同！

　　“我的道体，到底是怎么回事？为什么和之前完全是两个样子，道体道体，这所谓的道体为什么会这样？”云不凡始终无法明白，为什么自己的道体会变成这样，和之前，根本就是两个样子！

　　“少主！”何林突然出现在云不凡身后，恭敬开口，云不凡低声一笑：“伤都好了吗？”

　　“都好了！”何林笑着点了点头，云不凡摇头一笑：“这一次，火分身一战，虽说收获不小，可惜的是，如今这些神物，对我来说却已经是没有多大的作用了，至尊神器，不是看神物就能堆积的上去的！”

　　何林微微一顿，他知道云不凡说的是他自己的修为，他知晓云不凡的修炼方式，不断淬炼自己的神器，神器的提升就会让他自己的实力提升，随后苦笑道：“至尊神器，每一件都是夺天地之造化，确实很难出现！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后苦笑：“所以我的实力，如今可以说是到了一个瓶颈了，很难再提升了，何林，其他人都恢复的怎么样了？”

　　“少主，其他人都已经恢复的差不多了！”何林恭敬开口，云不凡一顿，随后眼中精光爆闪：“差不多了吗？五行，和五行之间，就差最后一个五行城了，差不多了，那就直入五行城！”


第一千零七十四章 空城

　　“少主，所有人全部恢复！”火城之中，城主府里面，何林看着云不凡，一脸郑重，恭敬开口，云不凡环视一圈，看着周围众人低声一叹：“这一战，可能就是我们和五行之间的最后决战！”

　　“五行两大分身陨落，本尊虽然受创，可其他的三大分身，即便是没有火分身如此恐怖，但也同样不能小觑，他的本尊，我们更不能小看，其实力现在到底如何，我们也是同样毫不知晓！”

　　云不凡声音低沉，众人皆是脸色凝重，云不凡缓缓呼了口气，随后看着众人沉声道：“雷罚之前已经感应到了，他的最后三个分魂已然回到了五行城之中，这也就意味着，五行的三大分身，已经全部回五行城！”

　　“我们此次混入五行城，可谓是困难重重，先不说那城门是否能够混的进去，单单是那五行的三大分身，就足以让我们凝神戒备！”云不凡沉声开口，脸色凝重无比！

　　“什么？三大分身都已经回五行城了？”众人不由脸色一变，一个个都议论了起来：“三大分身回去，那我们该如何去战？”“这三大分身，应该都堪比他的土之分身！”“我们几人的联手，足以灭杀他的三大分身，怕什么！”

　　一声声议论不断响起，云不凡缓缓闭上了眼睛，深深的呼了口气，这时候，战狂陡然开口道：“云兄，他的金分身，请你交给我，当年他暗算先祖之事，我战狂，必定要为他讨回一个公道！”

　　众人都不由安静了下来，朝战狂看了过去，此刻的战狂身上隐隐散发着一股强烈的战意，得到了战武神尊本命之魂和神血的他已然成了真正的战神血脉，实力更是空前暴涨，彻底踏入了战神之道的门槛！

　　“金分身？”云不凡瞳孔一缩，看着战狂随后沉声道：“战狂兄，你有几分把握？”

　　“如果对付他的金分身，我有七成把握！”战狂眼中精光爆闪，战意燃烧，云不凡却是大吃一惊：“七分把握？”

　　“他的三大分身，必定不如火分身，战狂兄能够独战一个的话，那剩下的两个，不足为惧！”云不凡眼中精光闪烁，众人都是身躯一震，直直地看着云不凡！

　　“我应该可以应付一个分身，虽说无法灭杀，但拖住还是没有问题的，而你们全力联手，对付一个分身却是绰绰有余，因此这一次和五行的决战，胜负可以说是在五五之数，我怕最大的变数，就是他五行城中的势力和神尊！”

　　云不凡悠悠一叹，看着众人不由苦笑道：“火城的势力大家也看到了，作为主城的五行城，只怕会更加强大，其中的势力恐怕会更恐怖，因此这才是我们现在最为担心的变数！”

　　“五行的本体，绝对是在那五行城之中，没有什么地方比这里更加安全，因此只要我们攻入五行城，灭了他的三大分身，找通道他的本体，这一次的决战，我们就算是赢了！”

　　云不凡目光闪烁：“可他手底下的那些神尊手下却是一大难题，要知道五行手底下可是有数十神尊，三大分身，如此势力，足以完全覆灭我们，所以到底该如何进入五行城，我们到底该怎么和五行对抗，只怕还得从长计议！”

　　众人的心底都是沉甸甸的，云不凡所说的句句属实，也是实情，五行手底下的势力确实是太过强大了，众人不由沉默了下来，云不凡缓缓呼了口气：“如果能够直接知道五行本尊在什么地方，那就好办了！”

　　“或许，我知道五行的本尊在什么地方！”战狂陡然开口，云不凡顿时朝战狂看了过去，战狂缓缓道：“先祖传承记忆之中有记载，在五行城之中，有一座五色神山，这座神山，乃是太古修行五行之道的大能者所留！”

　　“那里，一直被五行视为禁地，任何人都不能进入，先祖记忆中曾记载，五行悟道之地就是那里，那五色神山，就是五行常年闭关之地，五行就算放弃所有，也绝对不可能放弃那五色神山！”

　　战狂眼中精光爆闪，沉声开口，云不凡却是目光一闪：“五色神山，既然有五色神山存在，那这五行为什么还要打那七彩天山的主意呢？为什么他这五色神山，没有帮他凝练出最后一道土之分身呢？”

　　“五色神山！”云不凡看着战狂，沉声开口：“战狂兄，那五色神山的位置，你可否知道在什么地方？”

　　“先祖曾和他在五色神山决战过，因此那五色神山在什么地方，我却是很是清楚！”战狂身上金光一闪，一枚玉简就朝云不凡丢了过来！

　　云不凡伸手结果，随后眼中精光闪烁：“五色神山，如果是这里的话，或许我们还有机会！”

　　“还有机会？”众人都是朝云不凡看了过去，云不凡缓缓呼了口气：“但这机会，很冒险，你们进入我的神府之中，然后我带着你们去那五色神山，直接找到五行的本尊和分身，我想他的手下，不可能全部在五色神山之中！”

　　“五色神山既然被列为禁地，那就不会轻易地让人进去，所以他的神尊手下，必定是在五行城之中拦截我们，可如果问在五行城中消失，直接出现在五色神山的话，然后瞬间布下结界，那就可以彻底的对付五行和他的三大分身！”

　　云不凡眼中精光闪烁，一旁的众人都是一愣，鸿钧更是眉头皱起，看着云不凡沉声开口道：“云兄，即便你知道五行神山在什么位置，可此次一旦进入五行城，只怕就会被发现，你要如此上那五色神山呢？”

　　“这个，我自由办法，现在我们该想的是，那五行是不是在那五色神山之上，如果他的本尊，确实是在五色神山之上，那我们这个计划，才可以实行，否则的话，太过冒险了！”云不凡缓缓呼了口气，声音低沉！

　　“我能确定他是不是在五色神山之上！”雷罚缓缓站了出来，深深的呼了口气：“我的分魂在他的三个分身手中，我的分魂，他是绝对舍不得放在别的地方的，因此，我可以感应到分魂的存在，然后你再看，我的分魂是不是在那五色神山的位置！”

　　云不凡一顿，朝雷罚点了点头，雷罚盘膝而坐，身上霹雳不断闪烁而起，众人的目光都是看向了雷罚，一丝雷霆从雷罚的体内漂浮了出去，朝五行城的方向飘荡而去！

　　云不凡等人直直地盯着雷罚，一个个都是眼中精光闪烁，一直过了半个时辰之后，雷罚的身躯才狠狠一颤，随后缓缓睁开了眼睛，站了起来，看着云不凡沉声道：“我的分魂，在这个地方！”

　　雷罚直接绘画出了分魂所在的位置，云不凡眼中精光爆闪而起：“这是，就是五色神山，他的三大分身，都在五色神山之中，他的本尊，也必定在那五色神山！”

　　“此战，很可能就是生死之战，各位务必千万小心，如果现在有谁不愿前去，我云不凡也不会拦着各位，谁现在要离去的，可以自行离去！”云不凡一脸郑重，看着众人沉声开口！

　　但没有一个人说离开，云不凡缓缓呼了口气，眼中闪烁着一丝笑意：“既然如此，那就按照计划行事，各位，就劳烦你们屈就在我的神府之中呆一下了，还请各位不要反抗！”

　　云不凡身上五彩神光闪烁而起，五彩光芒笼罩而下，一阵阵光芒爆，所有人都是被云不凡直接收入了五行神府之中，云不凡眼中爆发出了强烈的光芒：“五行，最后的决战，是该来了！”

　　云不凡一个闪烁，直接出现在火城之中，火城到那五行城，有一道传送门，凡是能进入这道传送门的，必须要有五行城的居民令，否则的话，一旦踏入五行城，就会被直接灭杀！

　　云不凡看着城中央那空旷的传送门，随后一脚踏出，他的身影顿时直接消失，不到片刻时间，便是出现在了那五行城外，看着这更加宏伟的五行城，云不凡眼中顿时精光闪烁！

　　“五行城！”云不凡深深的呼了口气，直接朝五行城飞掠而去，随后却是眉头皱起：“不对，这五行城的守城卫兵好像有古怪，这守城卫兵，不是人，是傀儡！”

　　“傀儡守城？”云不凡眉头皱起，那傀儡卫兵顿时脸色僵硬：“出示居民令！”

　　云不凡身上光芒一闪，五行神尊令陡然出现，那傀儡卫兵顿时一颤，随后朝云不凡恭敬开口道，云不凡一顿，随后一脸冰冷的点了点头，直接从这傀儡卫兵的身边直接走了过去！

　　“不对！”云不凡以踏入这五行城之中，顿时就是脸色大变，整个五行城，竟然，竟然成了一座空城，一个人影也没有，一个活的生命也没有！

　　云不凡猛然转身，那城门口的傀儡卫兵，也是不知道何时已经消失不见，云不凡顿时脸色阴沉：“五行？”


第一千零七十五章 死城

　　短短两个时辰，云不凡把神府的时间流逝调回了和外面的时间流逝一模一样，怕的就是太多人知道那神秘白玉瓶的恐怖功效，原本以为只需要进入五行城，然后登上那五色神山，找到五行本尊就可以把人都放出来！

　　而现在，五行城是进来了，但整个五行城却陡然成了一座空城，这让云不凡感到诡异无比，同时也是脸色凝重，五行此举必有深意，不可能无缘无故的把五行城变成一座空城！

　　“空城，空城，怎么会变成空城，五行他，到底是在搞什么鬼？”云不凡看着这空荡荡的五行城，脸色顿时变得凝重无比：“这其中，到底隐藏着什么阴谋，五行啊五行，我就不信，你会留下一座空城！”

　　“风雷之眼，显现！”云不凡低声一吼，一阵阵狂风雷霆之力顿时暴涨而起，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，双目之中更是光芒闪烁，随后死死地盯着周围，扫视了过去！

　　“我以风雷之眼，破开这迷雾屏障，五行城之中到底有什么，给我破！”云不凡的风雷之眼顿时轰然炸响，形成了两个风雷漩涡，然而，在风雷之眼之下，一切几乎更之前一样，空城，没有一个活人！

　　“这，怎么可能？”云不凡不由踉跄后退三步，脸色苍白：“不是幻境，到底为什么会这样？这个五行城，为什么会变成一座空城？五行，到底在玩什么把戏？”

　　“呼！”一道人影，陡然出现在云不凡的视线之内，犹如行尸走肉，在那空荡的大街上行走着，嘴里更是不断的低声呢喃着：“爹，娘，你们在哪？你们去哪了？不要丢下我，不要丢下我！”

　　云不凡身躯一震，随后一个闪烁，直接出现在那人影身旁，那人影猛然抬头，露出了一张已然腐烂的脸，使得云不凡顿时一惊，随后眼中冷光一闪，一掌就朝那人影拍了下去！

　　“啊！”那人影陡然厉声尖叫，嘴里更是冒出了森然黑气，一瞬间就钻入了云不凡的手掌之中，云不凡顿时脸色一变：“不好，这人影，这是，毒？”

　　“呼！”“呼！”一团团绿色雾气不断弥漫而起，云不凡看着整条泛绿的手臂，眼中冷光爆闪：“这是，毒，竟然是毒！”

　　“好恐怖的毒，以我的实力竟然无法逼出，这是什么毒？”云不凡一咬牙，随后朝五行神府之中的墨麒麟沉声开口道：“墨姑娘，我中毒了，你让竹叶青出来，帮我看看，我这中的是什么毒！”

　　“嗡！”五彩霞光闪烁而起，一袭青色长袍的竹叶青出现在云不凡面前，随后脸色凝重的看着云不凡的手臂，眼中一阵阵精光爆闪而起：“这是，尸毒！”

　　“尸毒？”云不凡一愣，竹叶青沉声道：“此尸毒，起码凝聚了上万尸体，而且这些尸体，必定都是修神之人，不然的话，不可能钻入你的体内而无法逼出，这尸毒一旦入体，就会侵蚀你的五脏六腑，神婴和神魂，致使中毒之人婴衰魂灭！”

　　云不凡看着竹叶青，随后身躯一震：“上万尸体，莫非，是这五行城中的居民不成？这五行，杀了五行城一万人，然后凝练出这尸毒，就是为了对付我吗？”

　　“竹叶青，这尸毒有何解救之法？我的力量根本无法把它逼出体内！”云不凡看着竹叶青，深深的呼了口气，竹叶青低声一笑：“无妨，这尸毒或许是剧毒之物，但对我来说却是大补之物，我只需进入你的右臂，就完全可以把这些尸毒作为补品吞噬！”

　　云不凡缓缓呼了口气，五行身上光芒闪烁，一阵阵五彩神光不断涌现，云不凡的声音直接在神府之中彻响而起：“各位，都出来吧，五行城中，发生了一件怪事，大家一起出来商量一下吧！”

　　光芒闪烁之中，小唯，战狂，何林，长生，墨麒麟，悠悠，鸿钧等人都是相继出现，随后看着云不凡一脸迷惑，云不凡深深的呼了口气，看着众人沉声道：“各位，情况你们也看到了，这五行城，已然变成了一座空城！”

　　“空城？”众人都是大吃一惊，随后神识朝四周查探了起来，一个个都是脸色凝重：“没有一个人影，确实成了一座空城！”

　　而这时候，竹叶青却是化为一道绿烟，直接涌入了云不凡的右臂之上，云不凡眉头皱起，随后沉声开口道：“就在刚才，我发现了一道人影，正准备对其施展搜魂之术之时，那人影却是化为毒气，直接钻入了我的右臂之中！”

　　“这股毒气，根本无法可躲，没有任何力量能够驱除，而竹叶青刚才所说，这剧毒乃是尸毒，最少都是一万神人的尸体所练，而整个五行城，岁所人不多，但也有数十万人，而如今却是全部消失，尸毒只出现了一次！”

　　云不凡眼中精光闪烁，声音有些凝重，一旁的战狂陡然眼中金光一闪：“云兄，你的意思是，五行屠戮了五行城中的所有人，然后来凝练尸毒，对付我们？”

　　众人都是大惊，云不凡缓缓呼了口气：“这个可能，也不是没有啊，数十万人，说失踪就失踪，也太过诡异了，尸毒既然已经出现了一次，那为什么不会有第二次，第三次？”

　　“五行，不会这么疯狂吧？毕竟五行城之人，也算是他的嫡系啊！”鸿钧也是有点不敢置信，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“对于五行此人，我们都是不了解，但他的算计，却是厉害无比，我们一不小心，就可能会掉入他的算计之中！”

　　“你的想法，很有可能！”雷罚脸上凝重，沉声开口：“五行此人，我被他困住十数万年，而且亲眼看过他的做事风格，此人做事不断果决，而且心狠手辣，为达目的，可以说是不择手段！”

　　“他连自己带了十多万年的亲传弟子都是说杀就杀，何况是一个小小的五行城，这五行城中人，若是能够杀了我们，那五行就是把他们全灭了，都有可能！”雷罚眼中精光爆闪，随后沉声开口！

　　每一个人都是脸色凝重了起来，唯独小唯担忧地看着云不凡，看着他那充满了绿色毒雾的右臂，云不凡朝小唯摇了摇头，随后缓缓呼了口气，看着众人低声开口道：“五行城为何会变为空城，此事先不说，我要提醒大家的是，小心那尸毒！”

　　“这尸毒，一旦入体，就会侵蚀人的神婴和神魂，使你婴衰魂灭，可谓是剧毒无比，如果不是竹叶青的话，我只怕现在还没有办法对付这尸毒！”云不凡缓缓呼了口气，声音低沉！

　　“尸毒！”众人都是脸色凝重的点了点头，云不凡低声开口：“这尸毒，很古怪，可以化为人形，所以在这里看到的所有人，都小心接触，或许都可能是尸毒所化！”

　　众人都是一愣，随后脸色凝重的点了点头，而就在这时候，云不凡脸上也浮现了一抹绿气，随后整个人身上光芒一闪，竹叶青的身影直接出现在众人面前，脸色兴奋！

　　“竹叶青，到底是怎么回事？”墨麒麟看着竹叶青，低声开口，竹叶青顿时大笑道：“哈哈，主人，大补品啊，这是，这是万人尸毒，需要九万九千九百九十九人之魂，以一名神尊之魂为主魂，而后融合，形成了这一尸毒！”

　　“这尸毒，任何神尊遇到，都是必死无疑，但是，我本身就是七步夺命蛇，我的毒胆之中可含天下万毒，加上主人曾用万毒珠让我体内产生了对万种毒素的抗性，因此这尸毒不但伤不到我，还是我最好的补品！”

　　“主人，单单就这一份尸毒，就已经让我踏入了神王的境界，如果再多来一份，我完全，完全可以踏入神尊啊！”竹叶青目光闪烁，眼中泛着兴奋的光芒！

　　“醉生梦死，这里的死气，太过浓厚了！”一旁的长生低声开口，眼中一阵阵精光闪烁而起：“梦道，死道，我们现在所看到的，只是一场梦而已！”

　　众人都是一愣，不由朝长生看了过去，长生看着众人，低声一叹：“我们现在所看到只是一场梦而已，这是五行给我们编织的一场梦，空城？这不是空城，这里，已经成了一片死城！”

　　长生的身上直接光芒暴涨而起，一阵阵光芒不断闪烁：“醉生，我醉于修炼，醉于突破，始终无法领悟生之道，梦死，如今看到这梦道，却让我明白，死之极致，同样也是生，岁生梦死，梦道，破除吧！”

　　“轰隆！”一阵阵轰鸣声陡然彻响而起，光芒璀璨之中，一声破裂的声音陡然响起，众人不由一愣，长生低声轻吟：“梦道，破！”

　　“轰！”整个五行城猛然颤抖了起来，随后众人都是感到了东西破裂的声音，一具具尸体，不断的浮现在众人面前，五行城，赫然被屠城，一座死城！


第一千零七十六章 他在说谎

　　“血流成河，尸体如山！”云不凡看着这巨大的五行城，甚至就是大街之上都是尸体横放，整座城池顿时形成了一片血海，屠城，这是真正的屠城！

　　“整个五行城，没有一个活口，全部被屠灭，血流成河，尸体堆积如山，五行，好狠的手段啊！”长生看着这一幕，低声感叹，眼中不由一阵冷光闪烁！

　　“此人，到底无情到了什么地步？这，这可是数十万生灵啊！”战狂不敢置信的看着这一切，所有人都是被眼前的这一幕给震住了，满城的尸体！

　　“这，才是真正的五行，他必定是有什么阴谋，他是认定了，屠城绝对可以伤害到我们，甚至灭杀了我们，所以才会屠城，只要能够达到他的目的，五行可以做出任何事情！”雷罚声音低沉，脸色凝重！

　　“我们现在，可以说是很危险，因为五行既然这么做了，那就说明他有一定的把握，虽然我也不知道他屠城到底想干什么，但他的举动，证明了我们现在可以说是极度危险！”雷罚声音沉重，脸色更是凝重！

　　“以天地之火，焚烧一切，你们，归墟吧！”云不凡看着那满城尸体，避火珠陡然出现，一团烈火顿时喷涌而出，整个五行城顿时冒起了一阵熊熊大火！

　　一具具尸体不断的化为飞灰，云不凡深深的呼了口气，眼中冷光闪烁：“不管五行在做什么，他的目的就是阻止我们找到他的本尊，只要我们到了那五色神山，我就不信他还能躲的下去！”

　　“我知道，你们想要找我！”一个淡淡的声音陡然响起，众人不由转身看去，在那街道之上，那无数血液顿时汇聚成了五行的模样，淡淡地看着云不凡等人微微一笑：“可你们，不可能找得到我！”

　　“我知道，你们已经知道了我本尊在什么地方，但你们，过不去！”那五行凝聚的血人淡淡一笑，随后看着云不凡众人缓缓开口道：“不知道你们可否听说过血祭？”

　　“血祭，血罗刹！”雷罚顿时脸色巨变：“你，你竟然以数十万人的性命，进行血祭，唤醒太古血魔神血罗刹？你，你难道就不怕神界本源意识对你降下惩罚吗？”

　　“哦，我还得感谢你，这血祭之法，可是你当初教我的，不过我自己却是又得到了另一份太古神诀，此神诀，名为瞒天过海！”血人五行冷然一笑，看着雷罚缓缓开口！

　　“不可能！”雷罚顿时身躯一颤，眼中露出了骇然之色：“瞒天过海，是太古之时，那天道老人的自创神通，以灵魂遮掩天地神界，使得整个天地都无法感到其灵魂神识，是为瞒天过海！”

　　“没错，这神诀，我也是无意中得到，或许，应该谢谢那天道老人的传人吧！”血人五行看着悠悠低声一笑，悠悠眼中顿时爆发出了强烈的精光，血人五行淡淡笑道：“灵女，看来当年的那一部分记忆，你是还没有恢复啊！”

　　“灵女！”悠悠身躯狠狠一颤，脸色苍白，直直地看着五行：“我的记忆中，一直缺少很重要的一部分，那一部分的记忆，是在你的手中？”

　　“我还得多谢你那一部分的记忆，不然的话，我怎么可能学会这瞒天过海之术，灵女，想要你那份记忆吗？如果你还想要，那就和我联手，杀了他们！”五行身上杀机爆闪！

　　悠悠顿时身躯一颤，血人五行低声一笑：“不用担心我会反悔，我可以发下灵魂誓言，你那份记忆，我敢保证，非常完整，灵女，你难道就不想得到完整的天道传承吗？”

　　云不凡等人的目光都是朝悠悠看了过去，悠悠眼中精光闪烁，五行哈哈一笑：“你是怕自己不行他们的对手吗？没关系，我会帮你的，我会帮你！”

　　“祭祀之灵，我以祭祀者的身份，召唤你的出现，太古血罗刹，出现吧！”血人五行低声咆哮了起来，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，整片血海顿时疯狂涌动了起来！

　　“轰隆！”一声恐怖的轰鸣声顿时彻响而起，整个城池的血海顿时疯狂的汇聚在了一起，一个古怪的身影慢慢凝聚了起来，但却是身躯颤抖着，那血人五行低声一笑：“你是在怕神界本源意识吗？我会帮你，瞒天过海！”

　　一阵血光冲天而起，血雾蔓延，一层血色的光罩顿时把这里的空间笼罩其中，血人五行哈哈大笑：“灵女，我在五色神山之上看着你的选择，你的记忆，在本尊手里，和谁合作，你应该是个聪明人！”

　　“轰隆！”五行血人轰然炸开，一道红色的人影慢慢凝聚，在他手中，有着两把血红色的匕首，雷罚震惊地看着这红色人影，随后低声呢喃道：“血罗刹，竟然真是血罗刹，太古血罗刹，一出现，便是代表着杀伐和毁灭！”

　　“这，数十万人祭祀而召唤出来的血罗刹，必定是巅峰神尊，甚至是至尊级别的强者，五行，好狠的心啊，数十万人，竟然就这么给屠戮了！”雷罚看着这血罗刹，眼中精光爆闪！

　　“悠悠，我也在等你的答复！”云不凡直直地看着悠悠，低声开口，悠悠顿时脸色复杂，看着云不凡，又看了看那血罗刹，眼中有着一丝迟疑之色！

　　“小心！”雷罚陡然大喊，一道血色残影闪烁，那血罗刹的身影顿时消失，雷罚低声开口道：“血罗刹的实力，最主要的就是攻击强，速度快，他的速度很快，我们千万要小心！”

　　云不凡等人都是凝神戒备，一声轰鸣炸响，顿时整个城池血海滔天，雷罚沉声开口：“小心，他必定是隐藏在这片血海之中，我们一定要防止他的偷袭，他一出手，必定伤人性命，不死也重伤！”

　　云不凡等人都是死死地盯着周围，血海之中，一阵红光涌动，云不凡低声一喝：“风雷之眼！”

　　轰鸣声响起，风雷之眼陡然涌现，随后朝这片血海看了过去：“这是，好多怨魂，这些怨魂，都是原本五行城的居民！”

　　“如果你们死的不甘心，想要找五行要一个理由，那就帮我，帮我找到那血罗刹的位置！”云不凡的声音彻响而起，那些怨魂顿时爆发出了冲天怨气！

　　“血罗刹，在那！”云不凡眼中金光爆闪：“金之道，无坚不摧！”

　　一拳轰出，一阵金光爆闪而起，轰鸣声在血海之中炸响，云不凡顿时瞳孔一缩：“好快的速度，我的攻击，根本就跟不上他的速度，他的速度，太恐怖了！”

　　“风雷之翅！”云不凡低声一吼，背后的风雷之翅顿时涌现，随后直接就朝那血罗刹的方向冲了过去：“我就不信，对付不了你，木之道，控人生死！”

　　一阵阵绿光不断闪烁而起，直接朝那血罗刹困了过去，血罗刹顿时一个闪烁，竟然再次消失，云不凡脸色大变：“好快的速度，它的速度，太快了！”

　　“我告诉你们他的位置，大家一起联手！”云不凡眼中冷光爆闪，不把这血罗刹逼出来，他们根本就无法对付，而一旁的悠悠却还是在苦苦挣扎之中！

　　“左方，战狂兄！”“右边，鸿钧兄！”“上面，唯唯！”云不凡的声音不断彻响而起，然而众人的攻击不是被血海淹没，就是直接被那血罗刹抵挡了过去！

　　“这样下去，不是办法！”雷罚眼中雷光一闪，看着云不凡沉声开口道：“要想击杀血罗刹，那就只有一个方法，让神界本源意识降临，攻破天道老人的这瞒天过海之术！”

　　“攻破这瞒天过海之术？”云不凡微微一愣，随后直直地看着雷罚，沉声开口道：“要如何攻破这瞒天过海之术？”

　　“瞒天过海，却是瞒不过人，主人，这瞒天过海之术虽说是天道老人所创，但当年的北冥圣尊却是攻破过一次，我记得当时的北冥圣尊就是以自身神识，融入那瞒天过海之术，而后以神识攻破此术！”

　　雷罚眼中精光闪烁：“当年的天道老人可谓是一个奇才，在北冥圣尊攻破瞒天过海之术的时候，更是以天道轮回盘硬撼北冥圣尊，两人更是不分上下，而那天道老人随后却是突兀消失，谁知在远古屠灭之战竟然又再次出现，可却是重伤之际！”

　　“我虽说不知道天道老人为什么会受到那般强烈的伤势，但我却知道，这瞒天过海之术，是以神识破开此术！”雷罚眼中雷光闪烁，看着云不凡沉声开口！

　　“他在说谎！”就在云不凡心中一动，要破除这瞒天过海之术的时候，一个幽幽的声音陡然响起，那雷罚顿时脸色巨变，身上雷霆不断爆闪，急速爆退！

　　一脸复杂的悠悠缓缓走了过来，看着云不凡缓缓呼了口气，随后盯着雷罚淡淡开口道：“瞒天过海之术，根本无法以神识破除，云不凡，他是想害你，他在说谎！”


第一千零七十七章 五行，我来了

　　“说谎？”云不凡冰冷的目光瞬间朝雷罚看了过去，雷罚猛然摇头：“主人，你要小心她，她必定是决定跟那五行合作，想要离间我们啊！”

　　“瞒天过海之法，若是神识涌入其中，必定会被这法术接引到神界本源意识那里，而后被神界本源意识所灭，这才是真正的瞒天过海，要瞒天过海，就必须先找到替代品，而五行所选择的替代品就是你！”

　　悠悠看着云不凡，缓缓开口：“瞒天过海之法看似厉害，可若长时间没有替代品，神界本源意识就会怀疑，毕竟这一片的空间突然被封锁，他自己都没感觉到神魂的气息，难免会生疑，而后亲自查探！”

　　“若是神界本源意识降临，在如今的神界之上，根本没人能够对付的了它，也没人能是神界本源意识的一击之敌，到时候这血罗刹必灭无疑，而他五行，甚至也会受到牵连，因此他需要的，却是一个替代品！”

　　悠悠的目光顿时朝雷罚看了过去：“刚才，就在我挣扎之时，他突然开口骗你，想引诱你成为这替代品，我就知道，他必定是认为你绝对是必死无疑了，这也是在变相的告诉我，和五行合作，毕竟只要你听他的，神魂融入那瞒天过海之术之中，你不死也难！”

　　“你为什么要帮我？”云不凡直直地看着悠悠，声音低沉，悠悠微微一顿，随后看着云不凡，脸色复杂：“你不相信我？”

　　“对，主人，她必定是想离间我们，好让我们产生内讧，那瞒天过海之术，我明明见北冥圣尊就是这么破除的，而她显然不想我们破开这瞒天过海之术！”雷罚顿时厉声大吼了起来，看着悠悠一脸的愤怒！

　　云不凡朝雷罚看了一眼，雷罚心中顿时狠狠一颤，云不凡看着雷罚淡淡道：“既然你说的是真的，那你就去做吧，不是要神魂去破除吗？你现在正好就是神魂，这瞒天过海之术，就由你去破开了！”

　　雷罚顿时愣住了，悠悠心中苦笑：“原来，他早就做好了准备，他恐怕是谁也不会相信，那雷罚告诉他这个方法，他也不会相信，更不会自己去毛线，而是让雷罚去破除，这无论是不是真的，他自己都不会有危险！”

　　“主人，这！”雷罚顿时迟疑了起来，云不凡摇了摇头：“既然你不愿意，那我就只有强行把你送过去了！”

　　云不凡的手中顿时出现了一道雷霆，那是雷罚的本命灵魂印记，雷罚顿时心中狠狠一颤，云不凡一挥手，那本命印记顿时光芒一闪，雷罚猛然痛苦怒吼了起来：“不！”

　　“你去，给我把瞒天过海之术破除给我看看！”云不凡一挥手，本命灵魂被压制，雷罚根本就没有任何抵抗之力，直接就朝空中的那瞒天过海之术轰然飞掠而去！

　　“你为什么要帮五行？”悠悠脸色苍白，云不凡淡淡一笑：“你是说瞒天过海之术吗？有了雷罚这个替死鬼，这五行的瞒天过海之术确实可以瞒天过海，而不被神界本源意识锁察觉！”

　　“你这么做，是为什么？”悠悠的脸色顿时变得苍白无比，云不凡淡淡一笑：“你以为，我是在帮五行吗？他要瞒天过海，我何尝不希望瞒天过海，瞒天过海，对我来说，那是最好不过！”

　　“霸王之道！”云不凡身上的恐怖霸道气息顿时暴涨而起：“道体，同样会引起神界本源意识的排斥，五行的这瞒天过海之术何尝不是在帮我，在神界本源意识之下，是无法施展道体的，但如今，我的道体却是根本不需要隐藏！”

　　“定风珠，天雷珠！”云不凡低声一喝，雷光闪烁，狂风呼啸，云不凡冷冷开口道：“给我融入左眼，融入右眼！”

　　“嗡！”“嗡！”左眼和右眼，顿时光芒暴涨而起，云不凡缓缓呼了口气：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，给我融入心肝脾肺肾！”

　　“毁天剑，金灵珠，给我融入神婴和神魂！”云不凡身上的九彩光芒顿时越加璀璨，云不凡陡然抬头，仰天怒吼咆哮了起来：“霸王道体，我为道，霸王之道！”

　　“五行，你化身为道，今日我就让你看看，什么是化道为身，你今天，没有任何侥幸！”半空之中，云不凡的一头白发顿时随风飘扬，整个人看起来无比高大，身上九彩光芒流转，一层层九彩光晕不断弥漫！

　　“王道霸道，霸王之道，血罗刹，你就算是数十万年的鲜血凝聚又如何，在我的霸王之道面前，敢于反抗的，就必须毁灭！”云不凡一拳轰然砸出，一阵轰鸣声不断爆响，整个空间顿时片片碎裂，九彩光芒暴涨而起！

　　“轰隆！”一拳砸下，血海顿时翻滚了起来，所有人都紧紧地盯着血海，血罗刹的攻击，随时都可能出现，云不凡冰冷地看着血海：“五行，你在看着吗？你认为，你的血祭对我，有用吗？”

　　“金之道，无坚不摧，给我灭！”云不凡低声一喝，一拳轰出，金光暴涨，“轰隆！”整片血海瞬间炸开：“什么是道？我就是道，五行，你的血罗刹，凝聚了数十万人之血，可你能否知道，这里有数十万之魂，欲要吞食你的身骨！”

　　“嗤！”一道血光乍现，一道红光猛然朝小唯的方向刺了过去，小唯冷哼一声，身上紫光暴涨而起，血玉王冠，轰然落了下来，“轰！”“轰！”轰炸之中，小唯的身体直接被震飞了出去，脸色苍白，一大口鲜血喷了出来！

　　“五行，你这是自己在找死！”云不凡低声怒吼，身上九彩光芒暴涨而起：“瞒天过海之术，已经瞒天一次，留着已然无用，既然如此，就给我破开吧！”

　　云不凡一拳朝半空之中轰砸了过去，一阵九彩光芒瞬间暴涨，巨大的拳影轰然炸开，整个空间瞬间爆炸，云不凡目光冰冷，看着这炸开的空间冷然道：“五行，你等着我！”

　　“轰隆！”一掌拍下，一道血红色人影顿时被擒拿，云不凡低声一喝：“给我炼！”

　　避火珠之上，火焰猛然暴涨而起，那血罗刹顿时低声咆哮了起来：“你本太古血魔一族，你这滴精血，我留着倒也有大用，化本为源，血魔精血！”

　　“嗤！”血罗刹顿时整个身体都不断燃烧了起来，随后变为了一滴鲜红的血液，不断地在云不凡的手中翻滚，云不凡缓缓了口气，看着这五色身上的方向淡淡道：“五行，既然你这么想见我，那我就让你一见！”

　　“走！”云不凡一拳炸出，空间猛然破碎，云不凡低声开口：“你们先进入神府之中，我要，去寻那五行本尊！”

　　五色光芒闪烁而起，众人几乎都还处于震撼之中，直接就被云不凡收入了五行神府，云不凡一个闪身，直接就窜入了那空间裂缝之中！

　　就在这时候，神府中的众人才清醒了过来，看着四周漆黑的空间，随后震惊道：“他，他竟然进入了空间裂缝！”

　　“云兄，你到底想干什么？”就连战狂，也是震撼的看着周围，空间裂缝，进入其中必死无疑，这一刻，战狂忽然发现，就连他也有点看不明白云不凡了！

　　“空间穿梭，他在进行空间穿梭，疯子，真是个疯子，若是无法轰破空间出去，我们可都要被这空间裂缝绞碎至死啊！”长生看着周围的空间裂缝，也不由脸色发白，浑身哆嗦！

　　空间裂缝，就是至尊也不敢进行大程度的空间穿梭，毕竟就是空间裂缝之中，至尊可也有一定几率灭亡，鸿钧则是目光闪烁，响起天翎彩凤之前的交代，此刻他才心中一叹：“老祖，果然是有先见之明啊！”

　　“还好，我的选择没有错，否则的话，我可能都已经死在他的手中了！”悠悠看着周围的空间裂缝，心中剩下的只有庆幸！

　　“云不凡，他的实力，竟然已经到了这种地步了？道体，没想到他竟然凝聚了道体，希望他没有忘记当年的承诺！”墨麒麟心里同样暗暗寻思着！

　　只有小唯脸上挂满了担忧之色，空间裂缝，实在是太恐怖了，他不得不担心，而在小唯旁边，那银月则是在呼呼大睡，显然是星辰宝河的蜕变使得它又陷入了沉睡！

　　傲光则依旧在化龙池之中，接收着那青龙之骨的融合，金烈和水元波两人的眼中满是兴奋之色，以云不凡和小唯的关系，云不凡的实力越强，那对龙族日后的帮助自然就越大！

　　在空间裂缝之中穿梭了不到一刻钟的时间，云不凡身上九彩光芒就顿时暴涨而起：“五色身上，就是这里了，给我破开！”

　　“轰隆！”一拳砸出，空间顿时震动了起来，整个空间裂缝顿时碎裂，云不凡一瞬间就钻了出去，随后出现在一座五色光芒闪烁的神山之上：“五行，我云不凡，来了！”


第一千零七十八章 对上三大分身

　　“五行！”云不凡站在这五色神山之上，看着五色神山，声音遥遥传了出去，随手一挥，封天大结界顿时笼罩而下：“此山，已经被我的结界所笼罩，这一次，你跑不掉！”

　　“我为你准备了三道杀劫，原本以为一道比一道更厉害，但没想到的是，你破我这第二道杀劫竟然比第一道还要容易，云不凡，你隐藏的够深！”五行沧桑的声音在五色神山之上彻响而起！

　　“你计算太过深刻，我的底牌又岂能全部让你知道！”云不凡冷然一笑，看着这五色神山缓缓开口道：“五行，这就是你依赖的五色神山吧？果然是得天独厚！”

　　“得天独厚又如何，终究无法使我再进一步！”五行的声音悠悠响起，云不凡则是淡淡一笑：“三道杀劫，你在五城之中，以雷罚之魂为诱饵，随后算到了我会对付你的火分身，你的火分身，为第一道杀劫！”

　　“而在第一时间，你却是唤回另外三大分身，而不是让三大分身来联手对付我，想必就是引我进入你那五行城之中，五行城中，你屠戮数十万人，唤出了太古血罗刹，再用瞒天过海之术，利用那雷罚，引我神魂进入你的瞒天过海之中当替死鬼！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“你也算计到了我必定不会去，甚至还会派那雷罚前去，这样的话，雷罚就成了真正的替死鬼，你的真正杀劫，便是那血罗刹！”

　　“可你没想到的是，你的瞒天过海之术，正好解决了我最大的难题，此时此刻，整座五行城的空间，都被你施展了瞒天过海之术，就连这五色神山，想必也是笼罩在你的瞒天过海之术之下，所以在这里，我的实力可以得到全部的施展！”

　　云不凡眼中冷光闪烁：“五行，你不是一直想知道道体到底有多强吗？今天我就让你看看，道体到底有多强，你的第三道杀劫，想必就是你那三大分身吧？为何，不让他们出来呢？”

　　云不凡眼中冷光闪烁，身上五彩神光闪烁而起，小唯等人顿时全都出现在云不凡身旁，整个五行神山顿时被一份凝重的气氛笼罩其中，五行低声叹息声顿时响起：“你真的很聪明！”

　　“你不敢让那五行之灵出现，想必是在火城埋伏之时就怕五行之灵的出现会引起我本尊的注意，所以在这两道杀劫之中，你都是没有使用五行之灵，怕我得到了消息，然后潜伏到别的地方吗？”

　　五行淡淡一笑：“你真的很聪明，每一步都走的很小心，我早就猜到了你能来到这里，只是没想到你来的这么容易而已，既然你知道我这第三道杀劫是我的三大分身，但恐怕你永远也赢不了我！”

　　“你是不能是自认为已经算计好了如何对付我这三大分身？云不凡，这是一个游戏，从你和我开始交手的时候，就已经注定了，你必定会是失败者，既然你这么想知道我的第三道杀劫，那我就让你好好看看好了！”

　　五行低声一笑，三道人影缓缓浮现在半空之中，金色光芒，碧绿色光芒和蓝色光芒同时闪烁而起，三个五行陡然出现在云不凡等人的面前，金之分身，木之分身和最后的水分身！

　　五行的三大分身全部涌现，一个个都是达到了恐怖的巅峰神尊之境，三人站在一起，一股若有若无的淡淡威压直接笼罩了下来，五行顿时深深的呼了口气：“云不凡，要想找到我的本尊，你就想应付我这道杀劫再说吧！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”三道分身，猛然气势暴涨，无坚不摧的金之道，控人生死的木之道，还有凝水成冰，杀人于五行的水之道，三大分身，威能彻底爆发！

　　“按照之前的计划，速战速决！”不知道为什么，云不凡心里总有种不妙的感觉，特别是五行那充满自信的话语：“这是一场游戏，从你和我开始交手的时候，就已经注定了，你是失败者！”

　　“游戏吗？”云不凡低声呢喃，随后看着眼前的木分身喃喃自语道：“可是，这场游戏的代价却是生命，失败，就等于失去了自己的性命，五行，到底谁才是胜利者，今日过后，自见分晓！”

　　云不凡低声一喝，九彩光芒暴涨而起，霸道的气势瞬间爆发，轰鸣声响起，云不凡直接一拳就朝那木之分身轰然砸了下去，木分身眼中绿光一闪：“道体吗？果然是奇特！”

　　“万木之灵，我为木祖，你要想杀我，却根本不可能，万物回春大法！”木分身低声轻吟，那五色神山之中，碧绿色光芒暴涨而起，一股庞大的生命力陡然从那木分身传了过来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，一股庞大的生命气息从那绿色神山之中涌了过来，云不凡眼中精光爆闪，一拳直接轰在那木分身的胸口！

　　“轰隆！”木分身的胸口陡然炸开，直接炸出了一个巨大的血洞，然而绿光闪烁之间，不到片刻时间，那炸出的血洞竟然慢慢融合了起来，云不凡眼中顿时一阵精光爆闪而起！

　　“好浓厚的生命气息，好强盛的生命力！”云不凡震惊地看着这木分身，而在云不凡体内，那鸿蒙木灵的声音陡然响起：“这是，五行大天尊的至尊五行山，是五行大天尊的成名法宝，竟然，竟然会在这，这其中，必定有生命宝石！”

　　“生命宝石？”云不凡顿时一怔，随后眼中精光闪烁而起，对于生命宝石，他可是极为熟悉，毕竟当年，他可是也得到过一颗，即便最后被鸿蒙木灵消耗掉了，但那生命宝石，无疑是强大的至宝之一！

　　“我为战神，战神三道，战天之道！”一声宏亮的声音彻响而起，一阵金光闪烁之中，战狂和那金分身猛然碰撞了起来，整个空间都在颤动着，两人竟然是战了个不分上下的地步！

　　而三大分身之中，处境最为危险的无疑是那水分身，在小唯，鸿钧，长生，何林，晚向秋等诸多神尊的围攻之下，那水分身竟然直接变得只有招架之力！

　　云不凡眼中冷光爆闪而起：“必须要尽快灭了这木分身，然后去寻找五行的本尊所在，五行的三大分身，应该就这木分身最难纠缠，只希望，他的另外两个分身，没有那鸿蒙空间的传承印记！”

　　云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨：“我就不信，你的生命宝石，可以无限制的给你透支生命之力，给我继续炸！”

　　“轰隆！”又是一声轰鸣炸响，那木分身的身体整个都瞬间炸开，云不凡眼中冷光爆闪而起，木分身就在云不凡的面前，再次凝聚，云不凡顿时瞳孔一缩，死死地盯着木分身！

　　“好强的生命力，这五色神山之中的生命力难道真的无穷无尽吗？我不相信！”云不凡再次一拳砸出，那木分身再次化为粉碎，随后继续重新凝聚！

　　“我就不信，你可以无限制的复活！”云不凡又是一拳砸下，一拳接一拳，在短短半个时辰之内，木分身起码被粉碎了上百次有余，但每一次，都是重新凝聚！

　　“这木分身，绝对有古怪！”云不凡脸色凝重无比，死死地盯着木分身，随后深深的呼了口气：“到底是为什么？而且看他的样子，好像根本就没打算反抗一样，五行的分身，不应该这么弱！”

　　“不对！”云不凡顿时脸色大变：“木之道，控人生死，木之道，最为恐怖的应该在于一个控字，然后才是生命力和治愈能力，而这木分身，根本就没有施展哪怕一点神通！”

　　“已经察觉了吗？”木分身陡然一笑，随后看着云不凡摇了摇头：“可惜的是，已经太晚了，你察觉的，太晚了！”

　　“森林空间！”木分身的身上陡然爆发出一阵阵碧绿色光芒，光芒闪烁之间，木分身顿时直接炸开，化为一阵阵绿色光点，绿色光点弥漫，一个充满了庞大生命气息的森林空间陡然出现在云不凡的面前！

　　“你的道体，果然很强，特别是你的力量，堪称恐怖，但你的道体，能够一瞬间，毁了我这片森林吗？”木分身的声音直接在整片森林之中彻响而起！

　　“这便是我以身化道所化的木之道，森林空间，只有一瞬间把这片森林完全覆灭，你才能够出去，否则的话，在这森林之中，我的攻击手段，将是无穷无尽！”木分身的声音彻响而起，一大片巨树直接疯狂朝云不凡呼啸而来！

　　“木之道，控人生死，难道这就是所谓的控吗？”看着疯狂涌来的无数巨树，云不凡直接低声一吼，那些树木顿时化为粉碎，然而又是不断重生，无穷无尽！

　　甚至在一片片巨树之间，树枝，树叶，甚至是树根，都成了攻击利器，木分身淡淡开口道：“森林空间之中，我的攻击就是无穷无尽，云不凡，你能坚持多久？”


第一千零七十九章 木分身灭

　　无穷无尽的攻击，直接不断的从这森林空间之中朝云不凡席卷而去，云不凡每一拳都能随意的轰碎这些攻击的树木，然而，这些被轰碎的树木又会瞬间重生，仿佛根本就没有碎裂过一般！

　　“木之道，可不止树的攻击，云不凡，这森林空间，可是随我心意变化，你能轰碎无数的巨树，那么，生命之芽的无尽绿草呢？”木分身冷笑之声陡然彻响而起，整个空间森林的情景猛然再变！

　　无数碧绿色的小草直接从大地之中疯狂地朝云不凡涌了过来，云不凡眉头皱起，毁天剑一剑斩下，顿时百草齐碎，但云不凡知道，这些绿草，根本就斩灭不尽！

　　“莫非这森林空间，真就无穷无尽？除非一举全部轰碎，不然的话就会不断重生？”云不凡看着这起码百里范围的碧绿小草，脸上满是阴沉之色！

　　这些碧绿小草的攻击很弱，但云不凡知道，这些小草最为强大的地方应该不是伤人，而是在困人，所以绝对不能让它们困住，但一击就毁灭方圆百里，云不凡此时的实力，却是根本做不到！

　　“没有用的，云不凡，你再反抗，也都改变不了给我捆缚的命运！”森林空间之中，木分身冰冷的声音彻响而起，云不凡眼中流露出了一丝凝重之色！

　　“青木神针！”云不凡低声一喝，一根青色长针出现在云不凡头顶，云不凡低声一喝：“鸿蒙木灵，涌现，木灵，这里应该如何突破出去？”

　　“生命空间？”鸿蒙木灵微微一惊，随后看着四周陡然笑道：“突破出去？为什么要出去？这里，可是好地方啊，我竟然在其中感受到了生命宝石的气息，如果，如果吞噬了这里的木之力，青木神针，应该可以再进一步！”

　　“什么？”云不凡一怔：“你是说，青木神针可以达到至尊神器的境界？”

　　“至尊神器？”鸿蒙木灵不由讶然失笑：“哪有那么容易，至尊神器，每一件都是天地至宝，不但炼制极为困难，而且至尊神器一旦出现，必定引起神界本源意识的注意，而后降下灭世神雷！”

　　“灭世神雷之威，可以灭杀至尊，所以一般的至尊神器，根本就挡不住这灭世神雷，会被直接摧毁！”鸿蒙木灵看着云不凡低声一笑：“你身上的毁天剑和大地玄武盾，那是因为它们本身就是至尊神器，所以并没有灭世神雷降临！”

　　“在太古时期，至尊神器也是分等级的，而现在，至尊神器，就只有至尊神器而已，根本就没有任何等级之分，吸收了这里的木气息，只能让青木神针达到中品神尊神器或者高级神尊神器的地步，更别说突破到什么至尊神器了！”

　　鸿蒙木灵摇了摇头，低声一叹：“若是要进阶成为至尊神器，就必须拥有二品以上的鸿蒙紫气作为孕育神器的神物啊！”

　　“二品鸿蒙紫气！”云不凡微微一怔，鸿蒙木灵随后眼中精光闪烁：“我进入青木神针之中，你把青木神针收入体内，然后，任由这些东西把你捆缚，它们，伤不到你，但我却可以在你体内，吸收它们这些庞大的生命气息！”

　　云不凡微微一怔，随后目光一闪，点了点头，鸿蒙木灵便直接窜入了青木神针之中，而后青木神针被融入云不凡体内，云不凡看着用来的绿草，眼中冷光一闪，冷然一笑，却是一动不动，任由这些绿草把自己的身体给包裹了起来！

　　“云不凡，你竟然不反抗了？”木分身惊讶的声音彻响而起，云不凡冷冷一笑：“我只是想看看，五行木分身控人的实力有多强而已！”

　　“如你所愿！”木分身淡淡的声音彻响而起：“百草之灵，万树之根，全都给我缠绕，百层捆缚，现！”

　　一阵阵碧绿色光芒不断爆闪而起，那无数绿草和大树都是直接把云不凡给包裹了起来，一层接一层，起码包裹了上百层，这才停了下来，森林空间，顿时涌现出一道绿色人影！

　　“云不凡！”这绿色人影，赫然是五行的木分身，看着被包裹其中的云不凡，木分身淡淡一笑：“我这百层捆缚，足足困了你一百层，你若是能从其中逃出来的话，我还真会佩服你！”

　　被困在里面的云不凡却是淡然一笑：“五行，你看好了，我是如何从这里面走出来的！”

　　“青木神针，给我吞吸！”云不凡低声轻吟，身上碧绿色光芒暴涨而起，这百层绿草和树根顿时绿光爆闪而起，五行木分身陡然身形爆退，惊疑不定的看着云不凡！

　　浓厚的生命力不断涌入云不凡体内，云不凡身上的碧绿色光芒越加璀璨，而这困着云不凡的百层绿草和树根都是光晕流转，一股股淡淡的绿气不断朝云不凡身上涌了过去！

　　“这是，他这是在吞吸我的生命之力！”那木分身顿时脸色大变，“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，云不凡身边，起码有三十层捆缚瞬间化为粉碎！

　　青木神针，也同样在一瞬间就达到了中品神尊神器的地步，鸿蒙木灵惋惜的摇了摇头：“可惜了，还是无法达到高级神尊神器的地步！”

　　“五行，你不是要看我如何出来的吗？那我就让你好好看看，百层捆缚，还困不住我，给我破开！”云不凡冰冷的声音彻响而起，一阵轰鸣声不断炸响，那三十层捆缚顿时爆裂！

　　第四十层被吸收，随后破裂，第五十层，第六十层，不到片刻时间，这百层捆缚，直接全部炸开，化为粉碎，云不凡的身影直接出现在木分身的面前，木分身的身影有些黯淡了起来！

　　“我猜得没错，你的力量，果然不是无穷无尽的，百层捆缚，已经可以说是你最大的控制，那五色身上传输的力量，只怕已经到了极限了吧？”云不凡看着五行木分身，淡淡开口！

　　木分身看着云不凡，随后摇头一笑：“原来，你早就看出来了，不过，即便你看出来了，你还是输，云不凡，这场游戏开始之时，就已经注定了结果，你永远都是输家！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，看着五行木分身缓缓开口道：“你不是说只有一击把你这里轰碎了，才能破开这森林空间吗？现在，我倒要试试看，能不能轰碎你这森林空间！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一股股恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，身上顿时涌现一片金色光芒，强大的金之力猛然涌现，云不凡低声一吼：“你以木道困我，那我就以金道破除！”

　　“给我破！”云不凡一拳轰然砸下，整个大地顿时颤抖了起来，这森林空间顿时不断颤动，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，森林空间，顿时不断片片碎裂！

　　“轰隆！”轰鸣声顿时炸响，整个森林空间顿时炸开，一阵阵金光璀璨爆发而出，云不凡眼中冷光爆闪，看着那五行木分身冷然道：“你的森林空间，已经破了！”

　　“破了！”五行木分身看着这支离破碎的森林空间，随后低声一叹，摇头苦笑道：“森林空间，森林空间，以金克木，道体道体，把道融入自己的身体，原来是这样！”

　　“道体，自身就是道，道就是自己，这才是道体的恐怖力量！”五行木分身低声摇头，脸上满是苦涩：“这种方法，知道了又有什么用，把自身之道融入自己的身体，可一个不小心，同样是道消人亡啊！”

　　“道体！”木分身脸色复杂地看着云不凡，云不凡微微呼了口气：“五行，你说我输了，却是不知，输的却是你！”

　　云不凡一挥手，一阵光芒闪烁而起，木分身的直接化为点点绿光，随后消散在天地之间，云不凡脸色复杂地看着木分身消失的地方，随后朝金分身和水分身看了过去！

　　金分身此刻却是和战狂斗得个难解难分，战狂的战神之道，金分身的金之道，都是无坚不摧的力量和一股勇往直前的锐气，两人之间的一战，凭的就是心中的那股坚持！

　　而水分身则是在小唯等人的围攻之下摇摇欲坠，随时有种要破碎的感觉，云不凡目光一闪，眼中冷光一闪，看着那五色神山一阵杀机涌动：“五行！”

　　“战狂兄，唯唯，这五行的金分身和水分身就交给你们了，我去，找那五行的本体！”云不凡的声音直接在五色神山之中彻响而起，随后云不凡一个闪烁，就朝那五色身上飞速窜了上去！

　　“木分身，就这样被灭了？木分身，可是其中最为难缠的分身，他竟然这么快？”战狂，长生，鸿钧等人看着云不凡离去的背影，眼中都是充满了震惊之色！

　　木分身，本身就有庞大的生命力，以控制为主，最为难缠，也是最难击杀的存在，没想到云不凡一个人，竟然速度会这么快！


第一千零八十章 灭水分身

　　五色神山，山巅之上，白云高耸，一道人影坐在山巅，遥遥的望着五色神山底下，脸上无悲无喜，没有丝毫特殊感情，有的只是平静和睿智，此人，赫然是五行！

　　苍白的长发披肩散开，颇有一分潇洒的味道，就在这时候，一道人影缓缓从他身后出现，五行脸上顿时挂起一丝淡淡的笑意：“你来了？”

　　人影显现，一袭白色长衫，雪白的长发肆意飞扬，一脸平静地看着五行，眼中闪过一丝惊异之色，随后看着五行缓缓开口道：“你早就算到了我会出现？”

　　“你如果无法出现在这，那所谓的道体也就太弱了，通天三步，第一步创造紫府，第二部凝聚道体，第三步神融天地，而你，既然能够凝聚道体，想必体内已经创造出紫府了吧？”五行神色淡然，看着云不凡微微一笑！

　　云不凡身躯一震，紫府元婴，他一直以为是至尊的标志，而现在他才明白，原来通天三步，每一步都有一个标志性的东西，第一步就是紫府，第二步就是道体，第三步，就是那所谓的神融天地！

　　“紫府元婴，道体！”云不凡眼中也有了一丝迷茫之色，自己根本就没有达到这种地步，可为什么，紫府元婴和道体都会出现在自己身上？

　　五行淡淡一笑：“你虽天赋异禀，不但创出紫府，更是凝聚了道体，但你这一生，只怕都是无法踏入至尊之境，也就是通天三步的第一步天君之境，更不用说后面的天尊和圣尊！”

　　云不凡眼中精光暴涨而起，五行淡淡开口道：“我五行一生追求五行之道，感悟五行之道，乃是因为我野心所致，我五行不甘平庸，即便是神尊，我也要成为最强神尊，所以，我选择了五行之道！”

　　“五行之道，五道同修，让我的实力在同等级之中几乎成为了无敌的存在，但同样的，我的每一步突破，都是要比常人困难五倍，甚至是十倍！”五行眼中精光一闪，缓缓开口！

　　“我五行，要想踏入至尊之境，就必须把五行之道全部圆满，金之道，木之道，水之道，火之道和土之道，每一道都是常人一生可能都无法圆满的道，但我五行，却是圆满了四道！”五行眼中精光爆闪，脸上浮现了一丝自豪！

　　“我五行，不甘做人下人，也不愿做人下人，我要做，就做最强的一个，不是最强的一个，我就不突破！”五行眼中冷光爆闪：“就如同现在突破至尊之境，要么我就不突破，要么我就要成为最强至尊！”

　　“五行之道，一旦全部圆满，就我可以成为五行至尊，而且是六大至尊，五行分身加上我的本尊，我的实力将堪比六大至尊，到时候，第一至尊，便不再是那创，而是我，五行至尊！”

　　五行眼中有了一抹疯狂，随后看着云不凡眼中光芒爆闪：“我没想到的是，中途竟然会出现你，第一次遇到你，你只不过是一个小小的巅峰天神而已，可就是你这小小的巅峰天神，竟然拥有弑神之光，毁了我的土分身，使我的希望，毁于一旦！”

　　“我从来没有想过，我，竟然会败在你的手中！”五行看着云不凡，摇头苦笑，随后深深的呼了口气：“失败了，土分身的覆灭，我就知道，你必定会前来五行城，因为你的身边，有着墨麒麟和那天道老人的传人，甚至还有太古之神！”

　　“特别是那五行之力，它对我太了解了，你必定会来找我，因此，我回来就布置了三道杀劫，更让我没想到的是，短短三年时间，你的实力竟然成长到了如此地步，更是统一了神界西部，而且还连续破我三道杀劫！”

　　五行摇了摇头，苦涩一笑：“以前，我从来不相信命，我信奉的是我命由我不由天，但现在，我却是不得不信，这一切，都是命运使然！”

　　这一刻，云不凡默然，他只是静静地看着五行，听着他的诉说，在他面前，有一面五色光镜，在那镜子之中，印出了战狂和金分身，小唯等人和水分身决战的情景！

　　“云不凡，你知道为什么我会跟你说，这个游戏在一开始的时候，你就输了吗？”五行缓缓转身，看着云不凡低声一笑，那五色镜子之中，金分身金光暴涨，一瞬间就直接把战狂震飞了出去，战狂不由鲜血狂喷！

　　而那水分身，原本在众人的围攻之下，只有还手之力的水分身，竟然陡然爆发出了璀璨的蓝色光芒，恐怖的水之力四下扩散，以身化道，直接化为一片汪洋大海，海的力量，不断地轰击着小唯等人！

　　“因为这一切，依旧是在我的算计之中，如果我的算计没有错的话，你的朋友会是三个时辰之后，全部陨灭！”五行看着云不凡，淡然一笑：“你体内的五行之灵，你现在也可以和他联手来对付我了！”

　　云不凡却是目光平静，直直地看着五行，随后摇头一叹：“五行，你难道就真的不怕我们灭了你的本尊吗？损失了三个分身，你的本尊，最多也就只是一个普通的巅峰神尊吧？”

　　“或许在你们击杀我之前，你的朋友会全部先死完了，然后我的两大分身就会赶过来，然后到时候是谁死，可还真就不一定了！”五行目光戏虐的看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡瞳孔一缩，随后淡淡一笑：“五行，你真以为我什么都没有安排吗？你的木分身，我如此费尽周折才完全灭杀，你的金分身和水分身，又怎么可能会如此简单，这一切，我早就想到了！”

　　“嗯？”五行略微惊讶地看着云不凡，随后他看到了，在那五色镜子之中，水分身所化的大海里面，一阵五彩光芒闪烁而起，一把五色短匕陡然出现，小五行的身影赫然出现其中！

　　“鸿蒙五行之灵！”五行的脸色顿时一变，变得阴沉无比：“你竟然，你竟然让鸿蒙五行之灵留在了那里，你难道就不怕你会被我杀死吗？”

　　“或许在你击杀我之前，你的两大分身会全部灭亡，到时候他们就会赶过来，然后是谁死，那可还真就不一定了！”此时此刻，说这话的却变成了云不凡，目光同样戏虐的朝五行看了过去！

　　五行顿时脸色阴沉，死死地盯着云不凡，眼中一阵冷光闪烁：“好，好，云不凡，我五行自问算计他人从没失算过，但现在，你却是让我失算了一次，你果然聪明！”

　　云不凡淡然一笑，在那五色镜子之中，小五行的出现顿时使得那海浪翻滚了起来，小五行脚底下踩着那五色短匕，眼中充满了怨恨之色：“五行，当年你差点还得我完全覆灭，今日，我就先灭你一个分身，权当利息！”

　　小五行低声一喝，脚底下的五色短匕陡然光芒爆闪起来，小五行低声喝道：“我会攻破他的水道，而他的分身，就交给你们来对付了，千万，别让他给跑了！”

　　“五行之力，五行大本源，五行破灭禁！”小五行低声轻吟，那五色短匕陡然光芒暴涨而起：“五行，你别忘了，你的五行大本源法诀，可是我从五行天尊那里所得，对于五行之道，我领悟的比你更加透彻！”

　　“大五行神匕，撕裂空间，毁灭水之道，给我灭！”匕首划过，那滔天巨浪顿时被一分为二，在小五行的怒吼之中，一阵轰鸣声陡然炸响而起，那无数水之力顿时疯狂炸开！

　　水之道猛然被破，五行的水分身缓缓浮现，小唯等人都是眼中杀机闪烁，直接就朝五行的水分身涌了过去：“混沌之气，神龙之息！”

　　“呼！”一团紫色力量形成的龙息，直接就朝水分身吐落了下来，长生也是随后低声轻吟：“梦道，死道，死之道！”

　　“六道轮回！”鸿钧身上六色光芒不断爆闪而起，混沌圣剑直接朝那水分身轰然斩了下去，一阵阵光芒不断爆闪而起，至尊神器的气势瞬间爆发！

　　“死神，漩涡斩！”何林低声一吼，一阵阵黑光暴涨而起，魔神巨人一族直接化为本体，巨大的手臂狠狠斩了下去，黑雾暴涨！

　　水分身身上顿时蓝光爆闪，一阵轰鸣声炸响而起，一层层蓝色的光晕顿时不断弥漫在水分身的身上，众人的攻击，一瞬间全部都轰到了那水分身的身上！

　　“轰隆！”一声声爆炸声不断响起，水分身在这强烈的攻击之下，顿时直接化为蓝色光点，一瞬间消散，水分身，被破道之后，竟然抵挡不住他们的联手一击！

　　“五行，你的分身，又毁了一个，如今，只剩下一个金分身了，你，难道还不准备动手吗？”五色神山之上，云不凡看着五色镜子之中，水分身的覆灭，不由朝五行低声一笑！

　　五行猛然抬头，眼中精光爆闪而起，身上的五彩光芒隐隐闪烁，云不凡顿时脸色凝重！


第一千零八十一章 十二万年的恩怨

　　“你的胆子，很大！”五行看着云不凡，突然低声悠悠一叹，浑身杀气陡然减弱了下去，那五色光芒闪烁的镜子也是瞬间化为粉碎，五行陡然转身，坐到那山巅之上，看着山巅底下，眼中露出一丝缅怀之色！

　　“当年，我生于此山，如今，我却也同样死于此山，这里，就是我的根，我的家！”五行的话，有些凄凉：“当年五行至尊匕落到此山之时，正好被我意外检获，因此，我得到了五行至尊匕的认主！”

　　“当年的我，不是五行之体，只是普通的先天灵体，但在五行大本源法诀和这五色神山之下，我的实力陡然突飞猛进，一路直升！”五行低声开口，声音低沉！

　　“后来，我成功了，我成为了神界神尊，更是以五行之道踏入神尊之境，从那以后，我就叫做五行神尊！”五行眼中精光闪烁：“刚达到初级神尊的我，就可以和高级神尊一战而不败，我知道，这是因为我修炼的乃是五行大本源的缘故！”

　　“在那些年之中，鸿蒙五行之灵不但教我五行大本源法诀，更是帮我渡过了数次生死危机，可以说我能安全达到神尊之境，全部都是因为它，所以那时候，我们亲如兄弟！”五行的声音异常低沉，有些沉重！

　　而就在这时候，刚踏上五色神山的小五行陡然身躯一颤，直直地看着五行，眼中充满了怨恨的光芒，五行低声一笑：“当年和那高级神尊一战，那高级神尊曾经感叹，若我是五行灵体，他必定不会是我的对手！”

　　“那高级神尊的实力很强，他能看出我修炼的乃是五行之道，我领悟的是五行规则，所以他那一句话，我从那之后，便到处寻找有关于五行灵体的讯息！”

　　五行低声苦笑：“可让我没想到的是，当我找出什么是五行灵体的时候，我却是猛然发现，五行灵体，也分先天和后天，而先天五行灵体，就只有五行之灵，那鸿蒙五行之灵，无疑是最好的选择！”

　　“就在那时候，我的心里就存有歹念，在一次我故意受伤之下，鸿蒙五行之灵果然焦急为我疗伤，耗尽灵力，我知道，那是一次千载难逢的好机会，所以，我选择了吞噬！”

　　五行眼中光芒闪烁，有着一丝奇异：“那时候，我感觉我的心好像要裂开了一般，很是痛苦，但我还是选择了吞噬他，但让我没想到的是，他竟然留有后手，我的吞噬，最终失败了！”

　　“吞噬失败，他想杀了我，随后轰炸了五星至尊匕，一半落入了他的手中，一半落入了我的手中，那时候，我以为他和另有一半五行至尊匕绝对是要消失了，因为他和那五行至尊匕，都被我打入了空间裂缝之中！”

　　五行摇了摇头，缓缓呼了口气：“没想到的是，我当年的成功也是因为他，而如今我的失败，也同样是因为他，或许，这就是命运吧！”

　　“亏你还记得这些！”小五行顿时愤怒咆哮了起来，一步一步走了过来，看着五行怒吼道：“当年，你只是一个小小的修神者，不过只是一个虚神，到处被人欺辱，我落在这神山之上，看你在这里出生，看你可怜，所以，我出手救了你！”

　　“我看你修炼功法粗糙，悟性也不高，甚至你连最基本的五行之体都不是，但我还是把主人的五行大本源法诀传给了你，让你成了主人的唯一传人，使你的实力，在短短的时间内，达到了神尊之境！”

　　“我知道你心高气傲，所以不断的帮你搜集天地五行灵气，在你需要突破的时候，甚至可以说是没有任何障碍，我甚至把我自己的本体，都融入了你的体内，当时我没有告诉你，我就是这至尊武神匕的器魂，怕的，就是你心里内疚！”

　　小五行随后低声一笑：“我现在也庆幸我没告诉你，否则的话，你当年的那场杀局我也不可能引爆五星至尊匕，从而使我的必死之局出现了一线生机！”

　　“五行，我待你如知己，如兄弟，而你呢？你为了超越他人，你竟然是连我都要吞噬，连我都要灭杀，五行，如果没有我，有现在的你吗？如果不是我，当年你就已经死在那真神手中了！”小五行异常愤怒，低声怒吼！

　　“我对你不但有救命之恩，授业之情，更是拿你当兄弟一般，你我情同手足，可到最后，你却怎么对我的？啊？你为了自己提升实力，骗我说你深受重创，我为你疗伤，耗尽五行之力，而你，却是准备将我吞噬！”

　　小五行眼中怒火燃烧，死死地盯着五行：“你对得起我吗？我对你可谓是掏心挖肺，而你呢？你竟然为了提升实力，你竟然是要吞噬我，彻底的毁灭我，你到底是人还是鬼？你，还有没有一点良心？”

　　云不凡顿时恍然，难怪第一次看到小五行的时候，他对所有人的戒备都这么强，而且眼中的那抹怨恨和杀气，竟然是那般的强烈，原来那时候，是小五行被五行打入空间裂缝的时候！

　　“在仙界，你知道我是怎么过的吗？”小五行看着五行低声笑道：“我成了怪物，成了妖界三大城之中幽冥的怪物，他们杀不死我，因为我是神，我是神体，她们是仙，但我同样也对付不了他们，因为我的实力，被彻底击溃！”

　　“我需要寻找五行之气来弥补自己的消耗，可却因为我的特殊，引起了妖界那所谓妖帝的注意，我被抓如了地牢，从那之后，我便一直存活在地牢之中，他们要逼我告诉他们我的来历，我修行的功法，甚至是搜查了我身上的储物东西！”

　　小五行眼中泛着冰冷的杀机：“他们根本就伤害不到我，所以我根本就没搭理他们，随知道他们竟然打算暗害我，随后被我全部杀死，我也因此，被彻底的灌入了地牢之中！”

　　“我没有哭喊，没有求救，一直就在地牢之中平静的过着日子，恢复着修为，五行，我问你，你从初级神尊走到这一步花了多少年了？你知不知道，你费了多少年，我就在那地牢之中被关了多少年！”小五行愤怒咆哮了起来，眼中更是杀气冲天！

　　五行缓缓闭上了眼睛，低声叹息，小五行淡然一笑：“我应该感谢你，如果不是你，那十多万年的关押，我根本就不可能坚持下来，如果不是我心中那对你的恨，或许，我早已经死了！”

　　“你的我的恨，真就有怎么深吗？”五行悠悠一叹，小五行低声咆哮道：“深？我对你的恨，有你对我的伤害更深吗？我无时无刻，无时无刻不在想着这一幕，今天，今天终于到了这一天了，终于到了！”

　　“五行，或许你自己都没有想到会有这么一天吧？如果当年你不害我，或许你现在早就已经五行圆满，踏入至尊之境，成为五行至尊！”小五行眼中精光爆闪，冷然一笑：“可惜的是，世上没有后悔药，任何事情，也的同样无法回头！”

　　“或许吧，但这一切，都已经注定了，命，这是命运的安排而已！”五行缓缓站了起来，看着小五行微微一笑：“如果我不反抗，也让你轰进那空间裂缝之中，你对我的恨，是不是会减少一点？”

　　“什么？”五行的话，不止是让小五行震惊了，就连其他人也都一脸震撼的看着五行，五行只是对小五行微微一笑：“怎么？如果我让你踏入空间隧道，你还不肯原谅我吗？”

　　“不还手，让我打入空间裂缝？”小五行冷冷地看着五行：“你会不还手吗？你会吗？你如今的实力，完全可以自己逃走，我们拦不住，五行，我太了解你了，在这种时候，你还想跟我说你后悔了不成？”

　　五行低声一叹，一挥手，一阵轰鸣声顿时响起，整个空间顿时破裂开来，五行看着小五行低声一笑：“五灵，当年你曾说，你叫五灵，我叫五行，你教我功法，救我性命，帮我创立五行势力，让我得到了第一神尊之称，这一切，拜你所赐！”

　　“十二万年前，我为提升实力，恩将仇报，欲要吞噬你，是我之过！”五行缓缓呼了口气，看着小五行淡淡笑道：“今日，我以我之命，报你之恩，赎我自己之罪，你，来吧！”

　　小五行目光一闪，随后冷然一笑：“好，既然你这么说，那我就直接把你打入空间裂缝，你若不死，也是你的造化！”

　　小五行一挥手，一团五彩力量就朝五行喷涌而去，就在众人惊异的目光当中，那五色能量轰然落在五行的身上，五行的身体，顿时直接朝那空间裂缝掉落了进去，他竟然，真的没有还手！

　　众人眼中都是充满了不敢置信的神色，就连小五行也不敢相信地看着这一幕，五行，竟然真的没有还手？

　　只有云不凡眼中光芒闪烁，看着那空间裂缝，心中喃喃道：“五行，你真的死了吗？”


第一千零八十二章 各自的选择

　　“下雪了！”五色神山之上，雪花缓缓飘落，这是，真的下雪了，而不是人为，乃是天兆，云不凡看着飘落的雪花，看着这五色神山之巅，低声开口道：“你们觉得，五行会死吗？”

　　小五行身躯狠狠一颤，看着那融合的空间裂缝，似乎不愿去多想这个问题，在他亲手把五行推入空间裂缝的时候，他们之间那十数万年的恩怨早就已经烟消云散！

　　“为什么？为什么你会变成这个样子？我不信，我不信你是为了提升什么实力才来吞噬我，当年，你本来是可以吞噬我的，你当年到底遇到了什么？”小五行眼中有着一丝茫然，一丝痛苦，摇头低声喃喃道！

　　云不凡缓缓呼了口气，随后转身，拍了拍小五行的肩膀低声道：“无论怎么样，你们这段恩怨也算是过去了，死也好，没死也罢，至少五行，如今不算是你的敌人了！”

　　小五行一顿，而后点了点头，云不凡看着这飘落的雪花缓缓道：“五色神山，五行城已经成了空城，或许这个世上，五行神尊令也就只有我这一枚了，小五行，这五色神山和这五行的势力，就交给你了，这，本来就是你的！”

　　小五行一颤，云不凡低声一笑：“从今以后，你便是新的五行神尊了，以你的实力，足以应付一切了，你当年对我有恩，如今这些，就权当报恩了吧！”

　　或许，是自己救小五行在先，但自己救小五行，却是有自己的目的，因此那次救他，不算恩德，而他在后面对自己的恩惠，对自己的帮助，绝对算得上是大恩，甚至还有几次救命之恩！

　　“什么？”小五行震惊地看着云不凡，云不凡低声一笑：“我知道，你不会跟在我身边，你要的是自由，一个自由的地方，这里有着你和五行曾经的回忆，这些，全都是五行的心血，以你和他的关系，你应该替他守护下去！”

　　“不管他当年为什么那么做，是不是出于自愿，还是受到了什么威胁，这里，至少有你们曾经美好的回忆，小五行，我们不是一路人，你本是器魂，为的就是想感受一下做人的感觉，而不是依旧跟器魂一样，跟在某个主人的身边！”

　　云不凡看着小五行，低声开口，小五行顿时身躯一颤，随后直直地看着云不凡，深深的呼了口气，朝云不凡郑重地点了点头：“多谢！”

　　话不多说，但却无疑表现了此刻小五行内心的激动，他怎么也没想到，云不凡竟然会如此安排，云不凡笑着摇了摇头，缓缓转身：“我要回神界西部了！”

　　“回神界西部之后，有什么打算吗？”小五行看着云不凡，两人此刻仿佛成了即将分别的朋友，小唯等人则是静静地站在一旁，这时候，谁也没有打扰他们！

　　云不凡笑着摇了摇头：“先安顿好战神一族，然后彻底的一统神界西部吧，如今的神界西部明面上看着已经全部被统一了，但其中隐藏了不少个神尊，这些神尊，才是最主要的人物！”

　　“如果有一天你需要我的帮忙的话，记得直接灵魂传讯！”小五行看着云不凡缓缓呼了口气，云不凡笑着点了点头：“我会的！”

　　云不凡走了，带着大家离开了，直接回神界西部了，唯独留下了小五行一人，坐在这五色神山之上，坐在五行原来的位置上，看着五行神山的山峰，只留下一声复杂的叹息！

　　小五行接管五行势力之后，先是凭借五行神尊令，在金木水火土五城之中抽取了五大最强家族，随后在各自的城池进行了一次比斗，赢的人有资格入主五行城之中！

　　而金木水火土五城也是向外散播消息，五行神尊有意大肆招收一些具有实力的家族，有意投靠的，都自己带领家族，迁徙过来，而后等待五行神尊的考验！

　　此命令一下，整个五行星周围的势力，特别是一些家族都是直接蠢蠢欲动，一个个都举族朝五行星迁徙而去，五行神尊，那可是至尊之下第一神尊啊，谁不想附庸，机会就在眼前，哪个肯放过！

　　整个五行星，顿时变得异常热闹了起来，而在五行神山的小五行看着这一切，神情却是没有半分变化，只是低声一叹，随后直接融入了五色神山之中！

　　神界西部，七彩天山之上，云不凡看着鸿钧微微一笑：“鸿钧兄，按照我们的约定，这七彩天山和这方圆十万里的地方，都归你混沌一族的了！”

　　鸿钧一脸郑重的看着云不凡：“云兄大恩，混沌一族铭感于心，他日若是有什么需求，我混沌一族绝不会有二话！”

　　云不凡笑着点了点头，随后看着晚向秋，夜劫和落海生三人笑着摇了摇头：“此次一战，念你们三人也算是出了全力，甚至几番命陨，今日，我就还你们自由！”

　　云不凡伸手一抽，直接从眉心之中抽出了一道灵魂印记，这灵魂印记，赫然是那晚向秋的本命灵魂印记，云不凡一挥手，直接融入了晚向秋的眉心之中！

　　晚向秋身躯一颤，随后看着云不凡激动道：“多谢主人！”

　　“不用叫我主人了，叫我首领或者大人都可！”云不凡笑着摇了摇头，一旁的何林也是把本命灵魂印记都还给了夜劫和落海生，云不凡看着三人缓缓道：“不管如何，你们都是神界西部的一员，都回去接手自己的部落吧！”

　　“但我丑话说在前头，如今神界西部好不容易统一，我不希望这格局被打破，神界西部之内，你们爱怎么闹就怎么闹，再怎么闹也是我们自家人在闹，我不希望你们牵扯到外面的势力，如若不然，到时候就不是收你们灵魂本命印记这么简单了！”

　　云不凡眼中寒光闪烁，晚向秋，夜劫和落海生同时一颤，恭敬应道：“是，首领！”

　　他们三人可是见识过了云不凡的强大，而且云不凡身边的人，哪一个不是可以轻易的灭杀他们，对于云不凡的话，他们现在可是绝对的不敢违背，云不凡挥了挥手：“你们去吧！”

　　晚向秋，夜劫和落海生恭敬退去，随后离开，云不凡看着战狂低声开口道：“战狂兄，你战神一族，在这神界西部的极北之地始终不是一个好的选择，不如移动到那极东之地去吧！”

　　“极东之地！”战狂眼睛一亮，在极东之地，有一处东神山，此山之前是被一个叫做东神部落的部落所占据，后来因为反抗而被灭杀，如今那东神山却是无人之地！

　　“好，极东之地，那我战神一族就迁徙到极东之地的东神山之上！”战狂看着云不凡，沉声开口，云不凡笑着点了点头，看了战狂身边的千秋雪一眼，云不凡笑着开口道：“在此，我就希望战狂兄能把战神一族发扬光大，顺便，达成所愿了！”

　　达成所愿，只有战狂明白是什么，朝千秋雪看了一眼，笑着点了点头：“云兄，你安排好一切事宜之后，务必来东神山一趟，我可是要和你一醉方休！”

　　云不凡却是目光一闪，笑着点了点头，战狂带着千秋雪和战神一族的族人直接离去，朝东神山的方向迁徙而去！

　　云不凡的目光随后看向了墨麒麟和悠悠，云不凡看着墨麒麟低声一笑：“墨姑娘，不知道你有何打算？”

　　“我？”墨麒麟略微沉吟，随后看着云不凡沉声道：“我先跟在你身边吧，如果有机会的话，我希望你日后能够帮我把麒麟一族残留的族人都带到你神界西部，好好厚待！”

　　“残留的族人？”云不凡微微一顿，随后缓缓点了点头：“我只能跟你保证，若是你麒麟一族也来这神界西部，那待遇将和战神一族一样，若是有人想要对付你麒麟一族，那就等于是对付我云不凡！”

　　墨麒麟顿时呼了口气，点了点头：“有你这个承诺就够了，我暂时就留在你的神府之中吧！”

　　云不凡微微一笑，随后看着悠悠低声笑道：“悠悠姑娘，你呢？有什么打算？如今得到了五行那里的那份记忆，你的记忆应该可以说是恢复了吧？”

　　在五色神山之时，五行被轰入空间裂缝，留下了一枚储物戒指，里面留着什么东西，云不凡不知道，但小五行认主之后，却是把悠悠的记忆碎片还给了她！

　　“我的记忆，还没有完全恢复，你和我之间的交易，可以继续下去吗？”悠悠看着云不凡，平静开口！

　　“没有完全恢复？”云不凡一顿，经过五行此事，云不凡倒也不怎么排斥悠悠了，随后朝悠悠点了点头，看向了最后的长生神尊！

　　“长生神尊，如今悟道之法你已经知晓，醉生梦死之道你已经跨入了门槛，你有何打算？”云不凡看着长生，笑着开口！

　　“我？我或许会云游四方，感悟醉生梦死之道吧！”长生脸色复杂，低声一叹，云不凡缓缓点了点头，而就在这时候，一旁的小唯却是脸色陡然大变，云不凡一顿，眼中精光爆闪！


第一千零八十三章 铁链锁住的头颅

　　“唯唯，发生了什么事？”云不凡看着脸色大变的小唯，沉声开口，小唯眼中冷光爆闪：“傲烈，好像是傲烈出了什么问题，我让它去找回龙族之路，他显然遇到了什么危险！”

　　“回龙族之路？”云不凡微微一怔，随后沉声开口：“你赐予了他一滴龙皇之血，应该可以说和他血脉相连，他就跟你的孩子一样，你应该可以感觉到他在什么地方吧？”

　　小唯点了点头，沉声道：“他在那神界东南位置，傲烈曾说，龙族当年辉煌之时可谓是称霸仙界，龙国更是威震四方，随后祖龙陨落，国度分裂，即便如此，龙族在东南方也是一强大势力！”

　　“神界东南部？”云不凡略微点了点头，而后缓缓沉吟道：“傲烈暂时应该不会有什么生命危险，我们先去那神界极西的死亡之海一趟，然后再去东神山见一见战狂兄，我们就去神界东南部，找寻龙族和救傲烈！”

　　“极西之地，死亡之海？”小唯微微一愣，云不凡缓缓呼了口气：“在那里，我想知道一个故人的消息，他进入了古墓之中，得到了天君传承，我想应该已经出来了吧，古墓，不知道消失了没有！”

　　小唯点了点头，云不凡朝一旁的长生低声一笑：“长生，你我之间的交易就此结束，你的醉生梦死之道就看你自己的领悟了，我就先告辞了！”

　　“保重！”长生看着云不凡，重重地点了点头：“大恩不言谢，他日若有用得到我的地方，我长生绝不皱一下眉头！”

　　云不凡缓缓呼了口气，朝长生点头道：“保重！”

　　云不凡带着小唯直接呼啸离去，朝神界极西之地飞速窜行，当年从古墓之中出来的时候，他并没有发现古墓的存在，他想知道那剑无生到底有没有从古墓之中出来，那剑无生所得到的传承，到底最后怎么样了！

　　“极西之地，死亡之海！”一个月之后，云不凡看着这片死亡之海，低声一叹，随后直接神识扩散了出去，庞大的神识直接涌入了那死亡之海之中！

　　黑海翻滚，云不凡的神识直接穿入了死亡之海内部，黑海之中，一片黑暗，云不凡的神识竟然受到了极大的阻力，云不凡眼中精光爆闪而起：“这黑海，有些不凡！”

　　云不凡陡然盘膝而坐，身上一阵九彩光芒不断闪烁而起，一旁的小唯顿时一愣，随后眼中精光爆闪，云不凡此举，无疑是全力去查探这黑海了！

　　“这黑海之中，莫非有什么秘密？竟然能阻挡不凡的神识查探！”小唯看着黑海，也是脸色凝重了起来，随后在一旁全心护法，不让云不凡受到一点打扰！

　　“这黑海，当初我就觉得有古怪，为什么这海会是黑色的，而且在这其中，竟然还有一股森然的气息，特别是那种阴暗的力量，当年我没有实力来查，如今，我必定要搞个清楚不可！”云不凡深深的呼了口气，那庞大的神识顿时涌了出去！

　　风起云涌，轰鸣声不断炸响，云不凡那金色的神识直接窜入了黑海之中，黑海之中，云不凡的神识不断涌了进去，随后目光闪烁：“这无尽黑海，到底藏了什么秘密，那股力量，来自那里！”

　　云不凡的神识直接朝黑暗深处潜伏了下去，越往下，那受到的阻力就越大，云不凡直接深入了数万米的深度，这黑海的海水已经变得冰冷刺骨，即便是云不凡的神识，竟然也是有种冰冷的刺痛！

　　“那是，什么地方？”云不凡的神识陡然一震，在那黑海的最深处，一个黑色的东西出现在云不凡的神识之内，可无论他怎么看，始终都无法看清那黑色的东西到底是什么！

　　“再深一点！”云不凡的神识再次深入了进去，随后却是陡然脸色大变，黑海之中，好像有一个特殊的力量直接攻击了云不凡的神识，云不凡的神识顿时感到了一阵刺痛：“这是，什么力量？”

　　“呼！”云不凡的神识瞬间爆退，一瞬间就朝自己的本体窜飞了回来，神识回到体内，云不凡身躯狠狠一颤，随后脸色惨白无比，一旁的小唯顿时一惊：“不凡，出什么事了？”

　　“黑海之中，有古怪！”云不凡深深的呼了口气，随后看着那黑海，心中暗暗沉吟：“那黑海中的黑色东西，到底是什么？为什么有种心颤的感觉，它，它竟然能够让我的神识和灵魂都感到了颤抖，必定是强大的东西！”

　　“唯唯，你在这等我，我的本体要下去一下，我要弄清楚，那黑色的东西，到底是什么！”云不凡直直地看着小唯，他不能让小唯陪他下去冒险，而小唯显然也是知道云不凡的心思，只是悠悠一叹：“那你自己要小心一点！”

　　“你放心吧，我不会有事的！”云不凡笑着点了点头，随后身上九彩光芒闪烁而起，看着这无尽黑海，云不凡直接纵身一跃，跳入了那无尽黑海之中！

　　“哗啦！”黑海顿时分开，云不凡的身影直接窜了下去：“三万米的深度，刚才那三万米的深度之下，才堪堪看到那黑色东西，但真正距离那黑色东西的存在，应该还有一些距离！”

　　云不凡的身影不断下坠，三万米的深度，云不凡半个时辰就潜了下来，他的目光顿时朝之前那黑色的物体看了过去，眼中陡然爆发出了一阵风雷之力！

　　“风雷之眼，显现！”云不凡眼中光芒爆闪，风雷之眼顿时涌现，天雷珠和定风珠达到了神尊神器之后，这风雷之眼的妙用顿时变得更加强大了起来！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着那黑色物体，眼中一阵精光爆闪而起，随后却是脸色大变：“怎么可能？我的风雷之眼，完全可看破世间万物，那东西，只是被一层黑暗所笼罩而已，但我的风雷之眼，如今竟然是看不破这层黑暗？”

　　“爆！”云不凡低声一喝，一指朝那黑色物体点了过去，一阵轰鸣声顿时不断响起，黑海之中，一道水箭直接朝那黑色物体激射而去！

　　“嗤！”“嗡！”一股黑色力量陡然涌现，黑色光芒不断闪烁，云不凡的这一指之力瞬间崩溃，云不凡瞳孔一缩：“就是这股奇特的力量，这到底是什么力量，竟然如此强大，而且还具备灵魂攻击！”

　　“这股力量！”云不凡眼中光芒一闪，随后深深的呼了口气：“我就不信，这股力量，能够阻挡我的脚步，给我灭！”

　　云不凡一拳轰然砸出，九色光芒瞬间暴涨而起，在这黑海之中，他的实力虽然受到了不小的限制，但却依旧强大无比，九色光芒闪烁的拳头轰然砸落，轰鸣声不断爆响，黑海顿时翻滚了起来，但那黑色的诡异力量，却是猛然炸开！

　　云不凡的身影吞噬被炸退了百米之外，震惊地看着那黑色物体：“那股力量，好强大的力量，那黑色物体，到底是什么？为什么会在黑海之中，怎么可能涌入如此强大的力量！”

　　“我就不信，我破不开你这禁制！”云不凡眼中充满了疯狂，九大神器一瞬间全部涌现，云不凡低声一喝，一指点在自己的眉心之上：“瞒天过海，道体涌现，霸王之道！”

　　云不凡身上九彩光芒不断爆闪，那九大神器直接融入了他的身体之中，云不凡一步踏出，顿时翻江倒海，一阵九彩光芒暴涨，云不凡直接朝那黑色物体涌了过去！

　　“给我，破开！”云不凡一拳轰然砸下，这一拳的威势，比之前那一拳更加恐怖，云不凡低声一吼，轰然砸了下去，夹带着九大神器的力量！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，轰鸣声炸响，那黑海之中的力量瞬间爆破，云不凡眼中一阵冷光爆闪而起：“我倒要看看，你这其中，到底是什么，给我破开！”

　　“轰！”黑海翻滚，恐怖的爆炸彻响而起，整片黑海顿时不断翻涌了起来，轰鸣声爆响，那黑色光芒顿时狠狠冲击着云不凡这一拳，九彩光芒之下，那黑色力量，顿时缓缓裂开，随后直接破碎！

　　“终于破开了吗？”云不凡一步踏出，那黑暗的力量顿时支离破碎，云不凡深深的呼了口气：“我倒要看看，那到底是什么东西！”

　　“这股气息！”云不凡陡然脸色巨变，在跨入那黑色物物体的千里范围之后，一股恐怖的邪恶气息顿时迎面扑来，使得云不凡眼中有着一丝惊惧：“这股气息，这是什么气息，怎么可能这么邪恶！”

　　“这是？”云不凡看到了，那是一条黑色的锁链，而在这锁链之上的那黑色物体，竟然，竟然只是一个黑色的头颅，一个散发着浓厚黑气的头颅！

　　“这是，什么头颅？竟然充满了如此恐怖的怨气，这股气息，竟然如此邪恶，这锁链又是什么锁链？”云不凡心中震惊的无以复加！


第一千零八十四章 黑色水晶棺

　　“这黑海，莫非就是因为这个头颅，所以才会变成如此模样？死亡之海，死亡之海，这是谁的头颅？那锁链的另一端，又是在什么地方？”云不凡震惊地看着那黑暗的头颅，心中只剩下了震惊！

　　死亡之海，原本是一片蔚蓝的海域，可却突然变成了一片黑海，所有人都不知道这是什么原因，原本在这死亡之海之上，有着三十六座海岛，而这三十六座海岛也是同样消失！

　　“难道，这一切都是因为这个不知名的头颅？”云不凡看着那漆黑色的头颅，想起有关死亡之海的一些讯息，眼中不由浮现了震惊之色！

　　有关于死亡之海的种种讯息，云不凡之前就搜集了不少，但他没想到的是，这死亡之海之所以变成这个模样，会是因为一个头颅！

　　“这是，谁的头颅？”云不凡看着那黑色头颅，随后深深的呼了口气：“这锁链的另一端，又是什么地方？”

　　云不凡眼中精光闪烁，随后缓缓呼了口气，身子不断朝上面窜了上去，死亡之海边上，小唯正一脸担忧地看着死亡之海，就在刚才，这死亡之海就在刚才那一瞬间，爆发出了强烈的黑雾！

　　这股黑暗的气息，足以让人感到惊颤，甚至带着强烈的腐蚀力量，这股腐蚀性的力量让小唯感到了无比惊颤，因为这股腐蚀的力量，实在是太过恐怖了！

　　小唯看着翻滚的黑海，心中呢喃道：“不凡，你千万不能有事，千万不能有事啊！”

　　“轰！”一声炸响，黑海猛然炸开，一道人影直接从黑海之中窜了上来，赫然是云不凡，小唯不由一惊，随后急忙迎了上去，急声开口道：“不凡，你没事吧？”

　　“我没事！”云不凡微微一笑，随后看着小唯缓缓呼了口气：“我在下面，发现了一件怪异的事情，原来在这死亡之海三万米下面，竟然有一个黑色头颅，我不知道那是谁的头颅，但这头颅被一条黑色锁链锁着，我怀疑这死亡之海变成如今这幅模样，是因为那头颅所致！”

　　“而那锁链的另一端，不知道是在什么地方，为什么会锁着这样一个头颅！”云不凡眼中精光闪烁，一旁的小唯顿时一愣，随后看着云不凡低声开口道：“你是想去看看那黑色锁链的另一端是什么地方吗？”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后点了点头，沉声道：“我想去看一看，唯唯，所以只能委屈你先进入神府之中了！”

　　“你能带我去，能一直呆在你身边，就够了！”小唯柔声一笑，云不凡一顿，随后眼中涌现了一丝感动之色，一挥手，五彩神光闪烁而起，小唯的身影顿时消失！

　　“我倒要看看，那锁链的另一端，到底是什么！”云不凡眼中精光爆闪，随后再次直接纵身一跃，跳入死亡之海之中，死亡之海轰然炸开，云不凡一脚踏下，海水纷纷化为两截，一条通道陡然涌现！

　　“三万米！”云不凡目光一闪，直接窜了下去，那被截断的死亡之海再次愈合了起来，轰鸣声不断爆响，死亡之海上空，雷劈更是霹雳闪烁！

　　“头颅！”云不凡直直地看着眼前的漆黑色头颅，眼中一阵精光闪烁：“我不管你是谁，你现在已经死了，只是一个头颅而已，你的意志，根本影响不了我，给我滚开！”

　　云不凡发现，从那头颅之中，老是会传出一股意志，来影响他的思维，影响他的神念，云不凡低声一吼，身上九彩霞光暴涨，那头颅之上，也弥漫出了一阵漆黑色的雾气！

　　云不凡冷哼一声，死死地盯着那头颅，陡然，一阵“咔！”“咔！”之声从那头颅传了过来，云不凡不由转身看了过去，那头颅的嘴巴竟然开始动了起来：“放我出去，放我出去，我恨，我怨啊，放我出去啊！”

　　凄厉的惨叫声从那头颅之中响起，一阵阵黑风不断席卷，整片海域顿时黑浪翻滚，云不凡身上九彩光芒暴涨，一步踏出，光芒闪烁而起，轰鸣声炸响，那黑浪顿时直接炸开！

　　“一个头颅而已，也想影响我的心神，你未免，太看得起自己了，给我破！”云不凡一拳轰出，那黑色气浪瞬间炸开，黑色锁链顿时翻滚了起来，那头颅一瞬间出现在云不凡面前，云不凡顿时瞳孔一缩！

　　“放我出去！”那黑色头颅，直接朝云不凡张嘴咆哮，黑色的力量猛然爆发而出，云不凡直接被这黑色的力量给冲退了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　云不凡直直地看着那巨大的黑色头颅，心中充满了惊惧：“这，到底是什么人的头颅？死了这么多年，怎么可能还这么强？他到底是谁？”

　　“放我出去啊！”那头颅一声咆哮之后，黑色锁链陡然黑光闪烁而起，黑色头颅凄厉怒吼了一声：“你锁不住我，你早晚锁不住我的啊！”

　　颤抖了几下，黑色锁链光芒黯淡，而那黑色头颅也是安静了下去，云不凡看着这黑色头颅，心中依旧有些震惊，随后看着这锁链的另一端，眼中精光爆闪：“这另一边，到底是通往什么地方！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后直接绕过了这黑色头颅，不知道为什么，这黑色头颅，老给他一种心悸的感觉，云不凡深深的呼了口气：“这黑色锁链，到底是什么？”

　　云不凡直接沿着黑色锁链的轨迹，朝里面深入了进去，黑浪涌动，云不凡每深入一分，就感觉到这海水更加冰冷一分，云不凡凝神戒备，小心翼翼的看着四周，眼中光芒闪烁！

　　“这是，大门？”云不凡震惊地看着眼前的这黑色石门，在这黑色石门之上，一条漆黑色的锁链绑在了上面，而这锁链绑着的，赫然是那漆黑色的头颅！

　　“这是，哪里？”云不凡看着这巨大的黑色铁门，眼中一阵精光爆闪：“这黑色锁链，那头颅，还有这大门，到底有着什么样的联系，这大门的后面，又会是什么地方？”

　　“打开此门，很难！”云不凡看着这黑色铁门，一看就知道，要打开这大门，必定会很困难，云不凡不由深深的呼了口气：“但想要知道这大门之后到底是什么，就必须把他打开！”

　　“霸王之道，金之道！”云不凡低声轻吟，双手金光闪烁，一把抓住了那黑色大门，随后直接往外狠狠一拉，轰鸣声响起，黑色海浪不断涌动，那铁门，却是纹丝不动！

　　“这铁门，金之道根本无法拉开！”云不凡眼中精光一闪，随后深深的呼了口气，眼中一阵冷光闪烁而起：“那就霸王之道，我就不信，我连这铁门都拉不开！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，九彩光芒瞬间暴涨而起，一股霸道的气势瞬间爆发而出，云不凡低声吼道，双手狠狠一拉，那锁链轰然涌动了起来，铁门不断颤动着，但却根本没有要被拉开的痕迹！

　　“我的力量，还不够！”云不凡眼中冷光爆闪，随后深深的呼了口气，神识涌入神府之中：“唯唯，我到了这地方了，可这地方的大门若要打开，必须要强大的力量，我的力量，还不够！”

　　“什么？”小唯顿时一惊，云不凡的力量，她可以说是一清二楚，她没想到，竟然连云不凡的力量都无法撼动这所谓的铁门，云不凡身上五彩霞光闪烁而起，小唯的身子顿时出现在云不凡身旁！

　　“我来帮你！”小唯朝云不凡点了点头，云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵精光闪烁，随后低声吼道：“你我，都各自出全力！”

　　“好！”小唯沉声开口，云不凡低声一喝，两人身上光芒同时闪烁而起，轰鸣声再次爆响，但那铁门，依旧没有要打开的痕迹，云不凡和小唯顿时震惊了，震惊地看着那铁门！

　　“这，竟然还无法打开！”云不凡顿时沉默了，一旁的小唯低声开口道：“不然脚墨姑娘，金烈和水元波都出来帮忙一下，或许汇聚我们的力量，可以拉开这铁门！”

　　云不凡默默的点了点头，神识涌入神府，过了片刻之后，墨麒麟，金烈和水元波同时出现，云不凡低声开口道：“我们一起全力出手，我不信这一道铁门，我们五人出手，还拉不开！”

　　“全力，出手！”云不凡低声一喝，身上光芒顿时暴涨，小唯等人，也是赫然全力出手，整个铁门，顿时轰然颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　“轰！”那铁门顿时出现了一道光线，出现了一丝裂缝，云不凡低声一吼：“开了，这铁门，开了，大家再次全力出手，拉开它！”

　　“轰隆！”整个铁门，轰然全部打开，那锁链猛然颤动了起来，云不凡等人的目光却是看向了那铁门之后，随后一个个都面露惊异之色！

　　在那铁门的后面，竟然只有一具黑色的水晶棺，黑色水晶棺之中，依稀有着一道人影！


第一千零八十五章 魔障

　　“这是，什么东西？”云不凡震惊地看着那水晶棺，随后和小唯等人一同走了过去，水晶棺之中，躺着一具一身黑袍的尸体，只不过这具尸体，却是少了一个脑袋，这是一具，无头尸体！

　　“这尸体！”云不凡顿时瞳孔一缩，倒吸一口冷气，随后直直地看着这无头尸体，猛然抬头，朝这锁链的另一端看了过去：“莫非，这就是那头颅的尸体？”

　　“分尸，到底是什么人，竟然被分尸了，头颅锁在外面，而这尸体，竟然被关在这水晶棺之中，这黑色的水晶棺，显然也被布下了强大的封印！”云不凡看着这水晶棺，眼中一阵精光爆闪！

　　“这，不凡，这人到底是谁？他，难道就是外面的那头颅的主人？”小唯也是震惊地看着这尸体，眼中充满了震撼之色，他可是听云不凡提到过，这外面，有一个黑色的头颅，气息恐怖！

　　云不凡深深的呼了口气，苦笑着摇了摇头：“我也不知道这尸体和那头颅是不是有什么关系，但这里到底是什么地方？难道这里，就只放了这么一具尸体不成？”

　　云不凡眉头皱起，他大费周章的来到这里，难不成就为了一具尸体？云不凡看着这尸体，眼中精光闪烁：“莫非此人也是一个绝世强者，所以无法灭杀，就唯有封印？”

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵精光闪烁，一旁的墨麒麟却是低头沉思了起来，即便她拥有传承记忆，可一时之间，她竟然也是记不起这尸体到底是什么人！

　　云不凡目光一闪，看着墨麒麟低声开口问道：“墨姑娘，你可否能够识得此人？”

　　墨麒麟摇了摇头，缓缓说道：“我的记忆之中，没有这个人，要么是此人实力太过强大了，久远到我先祖都不知道我地步，要么就是我的记忆不全，我传承的记忆，毕竟有一部分是需要实力才能打开的！”

　　云不凡微微点了点头，随后朝四周打量了起来，这是一个空旷的大殿，看起来就好比是一间密室一样，四周都是闪烁着黑色光芒，就犹如一个真的墓地一样！

　　“此处，有诡异！”云不凡眼中精光闪烁，随后风雷之眼猛然涌现，轰鸣声炸响而起，云不凡的风雷之眼顿时朝四周扫视了过去：“这是，怎么可能？”

　　云不凡不由骇然，在这密室之中，密密麻麻堆积了无数头颅，而这些头颅，显然是神魂被全部抽干而亡，而且不见其身，只留其头，云不凡震撼的看着这无数头颅：“障眼法，这必定是外面那头颅所施展的障眼法！”

　　“这里，到底是什么地方，此人到底是什么人，竟然是以神人的神魂为食，抽其脑髓，这其中被抽干的神人，起码达到了数万人！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵冷光爆闪而起！

　　“障眼法，也妄图骗过我吗？给我破！”云不凡低声冷喝，一步踏出，一拳直接轰然砸了下去，一阵九彩光芒暴涨而起，轰鸣声炸响，顿时好像有什么东西破裂了一般！

　　一个个白色的头颅缓缓出现在众人的面前，堆积如山，直接把周围的空间全部堆满，这些头颅，每一个都是化为白骨，甚至在那头顶之上，都是有一个指头大小的窟窿！

　　“抽魂食人！”墨麒麟不由震惊地看着这些头颅，随后骇然道：“好恶毒之人，竟然，竟然抽取神人之魂，吞食神人脑髓，此人的做法，简直就可以说是天地不容！”

　　“四万七千一百六十五个骷髅头，也就是四万七千一百六十五个神人，这人，到底是什么人？竟然如此恐怖？”小唯也是脸色苍白，看着这些头颅，低声开口！

　　一旁的金烈和水元波对视一眼，眼中只剩下了骇然之色，云不凡的目光不由朝何林看了过去，魔神巨人一族，以神人为食，何林身躯狠狠一颤，随后看着水晶棺中的尸体，低声呢喃道：“难道真是我魔神巨人一族的先辈吗？”

　　何林暗暗咬牙，随后低声一喝，身上黑雾不断弥漫而起，一滴黑色的血液陡然从他眉心之中漂浮了出来，何林深深的呼了口气，随后直接把这滴黑色的血液朝那水晶棺滴落了下去！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾冒起，那血液竟然是被阻挡在了外面，何林这才略微松了口气，看着云不凡摇头沉声道：“少主，此人不是我魔神巨人一族的先辈！”

　　云不凡知道，何林刚才必定是在施展什么秘法，这让他不由再次眉头皱起：“不是魔神巨人一族，那此人又是什么人，为什么要吸食这么多神人？”

　　“轰隆！”一声炸响，一阵轰鸣声陡然彻响而起，那四万多头骨之上，猛然冒起了一阵阵怨魂，这些怨魂在半空之中猛然融合在了起来，四万多头骨互相吞噬，随后直接变为一个巨大的骨人！

　　“这是，凝聚了四万多怨魂之念的骨人！”云不凡震惊地看着这骨人，这巨大的骨人一瞬间就朝云不凡等人冲了过来，云不凡等人顿时大吃一惊！

　　然而这巨大的骨人却是冲向了那黑色的水晶棺，并没有攻击云不凡等人，而是疯狂地攻击着那黑色水晶棺，轰鸣声爆响，这骨人疯狂地攻击着水晶棺，眼中只有仇恨和疯狂！

　　“这些人，果然是被他所吞食，这数万的怨念，竟然都残留至今，可见当时这些人对此人的怨恨深到了什么地步！”云不凡震惊地看着骨人，眼中一阵精光闪烁！

　　可无论这骨人怎么轰击，那水晶棺都是纹丝不动，那骨人的目光不由朝云不凡等人看了过来，随后怒声咆哮了一声，张口就朝云不凡吞了下来！

　　云不凡顿时脸色大变：“不好，它是想要吞噬我们，增涨它自己的力量，大家小心，这骨人凝聚了数万怨念，其实力极其恐怖，只怕有至尊实力，我们不宜和它硬拼！”

　　云不凡话音刚落，小唯等人顿时分散开，那巨大的骨人顿时咆哮一声，一阵阵恐怖的力量四下扩散了出去，云不凡顿时脸色大变：“四万怨魂的联手灵魂攻击！”

　　“噗！”“噗！”无从抵挡，何林，水元波和金烈三人都是一大口鲜血喷洒而出，骇然地看着那巨大的骨人，只有云不凡，小唯和墨麒麟三人在这一吼之下没有受到任何伤害！

　　“这骨人，疯了吗！”云不凡眼中冷光爆闪，怒喝一声，身上九彩光芒暴涨而起：“瞒天过海之术，瞒天过海，道体，霸王之道，九大神器，融入我身！”

　　“轰隆！”强大的气势瞬间爆发，云不凡看着那巨大的骨人冷然笑道：“你们已经死过一次了，若再对我等出手，那我就彻底让你们消散在天地之间！”

　　根本就没有听到云不凡的威胁，那巨大的骨人直接朝云不凡狠狠吞了下来，云不凡眼中冷光爆闪：“要吞噬我，那就看你有没有这个实力，王道霸王，霸王之道，这一拳，可破天！”

　　云不凡低声一吼，身上九彩光芒暴涨而起，道体的力量完全爆发，霸王之道融入右手，直接朝那巨大的骨人一拳轰然砸了过去，夹带着恐怖的呼啸之势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声炸响而起，云不凡的拳头和那白骨巨人的双拳轰然碰撞，云不凡只感觉到了一股恐怖的力量轰然袭来，整个人顿时不断倒飞了出去！

　　“我以我身，镇压其魂，我以我身，镇压其身！”一个低沉的声音陡然从那水晶棺之中响了起来，那无头尸体顿时黑光一闪，一阵黑色光芒涌现，那巨大的骨人顿时发出了惊天咆哮！

　　“吼！”连连后退，眼中充满了暴怒和不甘，那水晶棺之中，无头尸体继续传出了淡淡的呢喃之声：“我以我道，散其之怨，我以我魂，散其之恨，从哪里来，归哪里去！”

　　那巨大的骨人顿时身躯颤抖了起来，而就在这时候，锁住大门的锁链陡然颤动了起来，一声声咆哮从锁链的另一端传了过来：“放我出去，放我出去！”

　　水晶棺之中，那无头尸体顿时安静了下来，黑光隐没，而那巨大的白骨巨人顿时轰然暴怒，直接朝云不凡等人攻击而来，一旁的小唯目光一闪：“不凡，是不是我们打开这水晶棺，这无头尸体才能够帮助我们？”

　　云不凡目光一闪，却是朝那黑色锁链看了过去，那锁链依旧在颤抖着，那黑色头颅同样在无意识的咆哮着，而水晶棺中的尸体，也和之前一样，没有了任何动静，仿佛是因为之前那白骨巨人的轰击，让他苏醒了片刻一样！

　　云不凡不由闭上了眼睛，低声呢喃道：“我以我心，代替我眼，我以我眼，砍破世间一切幻象，给我破！”

　　云不凡缓缓睁开双眼，陡然，那冲来的巨大骨人，在云不凡眼中缓缓消散，云不凡低声呢喃道：“这，才是魔障！”


第一千零八十六章 是不是古墓？

　　“你，是想让我帮你破开这水晶棺，放你的身体出来吧？”云不凡走到那水晶棺面前，看着里面的无头尸体低声一笑：“幻中幻，看来你身前，必定是一个绝世强者，死后无数年，竟然还能在瞬间布置出幻中幻的情景！”

　　“刚踏入此地的时候，此地就你一具尸体，我们必定会察觉，最后发现那无数头骨，在那无数头骨的怨念融合起来之时，就会成为绝世大凶之物，我们不是其对手，而你随后就展现一丝威能，镇压此物！”

　　云不凡摇了摇头，低声一叹：“你所展现的威能甚至在影响着我们，好像是在告诉我们，只要把你从其中放出来，这白骨就不足为惧，因此在那时候，我心里就有种怪异的感觉！”

　　“但你自己也没想到，你的幻中幻，却是会因为你自己的头颅而被破坏吧？”云不凡缓缓呼了口气，看着那锁链之外依旧咆哮的头颅低声叹道：“好强的怨念，你的头颅死去无数年，却被锁在此处，和你的身体分离，自然充满了怨恨！”

　　“这无数年的怨念累积下来，已经使得他的脑海中有了一丝本能，那就是要出去，破开这锁链，所以当它感应到锁链颤动或者有人靠近的时候，他都会无意识的呐喊，放他出去！”云不凡眼中精光爆闪！

　　“我不知道你是谁，但你的这股怨念，我不可能放你出来，你的这股怨念，一旦放你出来，首先遭殃的可能就是我们自己，然后才是整个神界！”云不凡缓缓呼了口气，看着水晶棺，淡淡开口！

　　云不凡朝小唯等人笑道：“走吧，原来这里，真的只是一间密室，或者说，只是一间地下室吧，这个门，应该是所谓的后门吧，既然是我们把它打开，那我们就有责任把它关起来！”

　　云不凡看着那打开的铁门，外面黑海之中，愤怒咆哮的头颅，其中的怨恨，其中的不甘，云不凡低声一叹，双手拉住那大门，随后低声一吼，这大门，缓缓被拉拢了起来！

　　要打开这大门，可谓是异常困难，但要拉拢这大门，却是简单了不少，铁门轰然关闭，那水晶棺陡然光芒一闪，随后再次黯淡了下去，云不凡呼了口气：“现在，我们是该出去看看，这里到底是什么地方了！”

　　就在这黑光散去之后，密室之中，水晶棺对面，赫然出现了一个光芒闪烁的传送阵，小唯，何林，墨麒麟和金烈，水元波等人都是一怔，随后跟着云不凡，朝那传送阵走了过去！

　　“嗡！”光芒闪烁之间，云不凡等人的身影顿时消失在传送阵之中，片刻之后，云不凡等人却是出现在一个满是骨架的通道面前，云不凡顿时一怔：“古墓？”

　　“不对，这不是古墓，这，这到底是什么地方？怎么会和古墓一模一样？”云不凡震惊地看着眼前的通道，这通道和古墓的通道完全一样，但云不凡却是更感觉到其中的不同，因为，没有怨魂！

　　“这通道之后，没有怨魂，这里，不是古墓！”云不凡瞬间冷静了下来：“可这里若不是古墓，那这里又是什么地方？为什么会跟古墓一模一样？”

　　“这通道，和古墓的可以说是一模一样，可其中却是没有怨魂，只是不知道这通道的数目，是不是和古墓一样！”云不凡心中暗暗呼了口气，随后看着小唯等人沉声道：“大家小心一点，这和我之前去的古墓，很像！”

　　“古墓？”小唯等人顿时一惊，云不凡脸色凝重的点了点头：“我之前进入古墓，那里的通道和这里的通道完全一样，只不过这里的通道，少了之前那通道的怨魂而已，但大家务必千万小心一些！”

　　“少了之前的怨魂？”众人都是一怔，云不凡深深的呼了口气，随后在前方带路，直接朝下面的通道冲了过去，然而，到通道的尽头之时，云不凡却是倒吸一口冷气：“一模一样，和古墓竟然真的一模一样！”

　　“这，怎么可能！”云不凡眼中有着不敢置信的神色：“莫非，这也是通往古墓的一个通道？古墓的通道，一直就在这死亡之海底下？那之前的古墓之门又是怎么回事？”

　　“你们跟紧我，如果我猜得不错，这通道应该有整整九十九条！”云不凡深深的呼了口气，而后继续朝下面飞速窜了下去，一条接一条，一直到半个时辰之后，云不凡看着眼前的一座巨大陵墓，脸上不由一脸苦涩！

　　“果然，这里竟然真的是古墓，只是那通道之中的怨魂为什么会不见了！”云不凡怔怔地看着这巨大的陵墓，或者说，这里就是那所谓的众神之墓，里面有许多太古众神留下的传承，其中甚至有天君，天尊的传承留下！

　　“杀戮天君，当年他留下的传承被剑无生继承之后，其他人不知道有没有继承成功的，这众神之墓，我应该是第二次来了吧！”云不凡低声呢喃，随后缓缓呼了口气：“走吧，我们进去！”

　　“轰隆！”陵墓之门打开，云不凡等人顿时穿梭了进去，一个个坟墓出现在众人眼前，云不凡低声一叹：“这就是古墓的第二层，被称为是众神之墓，这其中，蕴含着太古众神流传下来的大道，能否得到其中传承，得看你们各自的机缘！”

　　当初说可以强行掠夺传承，也是云不凡随意乱说而已，他估计找上杀戮天君，对方修炼的杀戮之道和剑无生的无生剑道完全就是一模一样，是以云不凡绝对敢肯定，剑无生必定可以得到对方的传承！

　　“当初，我就是让剑无生在那获得了杀戮天君的传承！”云不凡低声一笑，随后脸上的笑容顿时凝固了下来，眼中充满了不敢置信的神色，在那里，哪有什么杀戮天君的传承之道，哪有什么杀戮天君的坟墓！

　　“不对！”云不凡脸色大变，他能清楚的记得，那杀戮天君坟墓的位置，绝对是在这个地方，云不凡一步一步朝那坟墓的位置走了过去，随后脸色异常难看：“这，不是杀戮天君的坟墓，这，到底是怎么回事？”

　　“吾乃太古悔之神尊，领悟的乃是后悔之道，特留此道以待有缘人！”那坟墓之上，一行行字印入云不凡的眼中，云不凡顿时一怔，低声呢喃道：“悔之神尊，不对，这里，不是古墓，可如果不是古墓，为什么会和古墓一模一样！”

　　“难道是，杀戮天君的传承被剑无生继承了，所以重新换了新的坟墓吗？”云不凡看着这坟墓，喃喃自语，一旁的小唯走了过来，惊异道：“不凡，到底发生了什么事？”

　　而就在这时候，一片金光顿时爆闪而起，一声剧烈的龙吟声彻响而起，金烈整个人顿时被一片金光所笼罩，在金烈面前，那座坟墓闪烁着强烈的金色光芒！

　　“金烈！”小唯顿时脸色一变，云不凡却是突然拉住了她：“别动，那是金烈触发了其中的传承，他正在接受考验，一旦过了，就会接受对方的传承之道，这是一次机遇！”

　　云不凡眼中精光爆闪，借着此次的传承，他也可以看看，这传承之后，坟墓到底是不是会消失，金烈身上金光暴涨而起，一阵阵金色光芒笼罩其中，一股强大的力量瞬间涌现！

　　“轰隆！”金烈的身上，金光猛然把他包围了起来，金烈顿时化为本体，一声剧烈的龙吟声彻响而起，一个声音陡然凭空炸响而起：“通过吾之考验，接吾之金印，传承吾金龙一族之金之道传承，你为我金龙一族，新的族长！”

　　一个巨大的金龙虚影陡然浮现，云不凡顿时一怔，难怪，难怪金烈可以接受其中的传承，原来这留下传承的，竟然是一名龙族前辈，而且还是一条金龙，可以说是金烈那一辈的祖先！

　　“龙族金印，这是，龙族当年的八部天龙，八大天龙竟然全部都陨落在此地吗？”小唯震惊地看着金烈头顶陡然浮现的一枚金印，眼中闪烁着震惊之色！

　　“这坟墓，没有消失！”云不凡的目光，却是一直盯着那坟墓：“莫非是，金烈的传承还没有全部接受？”

　　“轰隆！”金印融入了金烈体内，金烈的身上猛然爆发出了一股恐怖的金之气息，强大的气势瞬间暴涨而起，金烈仰天长啸而起，一阵阵金光冲天爆闪！

　　“轰！”那传承坟墓瞬间炸开，金烈的身影慢慢飘落了下来，云不凡直直地看着那炸开的坟墓，瞳孔一缩，眼中闪烁着震惊之色：“那坟墓，消失了，并没有新的坟墓出现，也就是说，就算接受了传承，坟墓消失，就不会再次出现！”

　　“这里，到底是不是古墓？如果是，那剑无生的传承，杀戮天君之墓为什么会消失，如果不是，那这里为什么跟古墓一模一样？”云不凡彻底迷茫了，这里，到底是不是古墓？


第一千零八十七章 不止一个门

　　“吼！”巨大的怒吼声响起，那枚金印缓缓印入金烈的眉心之中，金烈的眉心顿时出现了一个金色印记，云不凡不由微微呼了口气：“八部天龙，这金龙，应该算是其中力量最强的一族吧！”

　　“祖龙身边有八大龙将，而这八大龙将当年就被龙族称为八部天龙，八部天龙的实力比祖龙弱了一线，每一个都是巅峰神尊实力，且是各族龙族的族长，而金龙将就是金龙一族的族长！”小唯看着金烈缓缓开口！

　　“在龙族之中，地位分为三等，一等为祖龙，成为龙祖，二等则是血玉晶龙，被称为龙皇，三等就是八部天龙，也被称为八大龙王！”小唯看着金烈低声开口：“从今以后，金烈就是金龙一族的龙王！”

　　“那你这混沌神龙在龙族之中又是什么地位呢？”云不凡不由好奇开口，小唯摇了摇头，缓缓呼了口气：“混沌神龙，存在的年代太久远了，甚至是第一代青龙之前，混沌神龙的传说就已然存在！”

　　“按道理来说，混沌神龙和青龙在龙族都是传说中之龙，地位应该比祖龙还高才对，但整个龙族，却只会听祖龙的命令，混沌神龙或者第一代青龙，能够让龙族敬畏和崇拜，但却无法让龙族臣服，因为龙族，是祖龙发扬光大的！”

　　小唯眼中闪烁着复杂之色：“所以我这所谓的混沌神龙，或许在地位上比一些龙王要高，但却根本就无法和祖龙相提并论，在龙族，祖龙就是最高统治者，没有任何龙能够代替！”

　　云不凡一震，他没想到，这祖龙在龙族的地位竟然高到了这种地步，一片金光闪烁，金烈的身影缓缓出现，看着云不凡和小唯两人，金烈顿时一脸激动道：“多谢供奉带金烈来此地继承先祖之传承！”

　　金烈实在是太感激云不凡了，若不是云不凡带他来此处，他或许还没有这么大的机缘，小唯朝那坟墓看了过去，在金烈接受传承的那座坟墓旁边，依旧同样有着另外七大坟墓！

　　小唯朝一旁的水元波陡然开口道：“水元波，水龙王之传承，你去试一下吧，毕竟你也是属于水龙一族！”

　　水元波一顿，随后重重地点了点头，脸色凝重的朝那水龙王的坟墓走了过去，直接化为本体，一团龙息朝那水龙王坟墓吐了下去，一阵蓝色光芒顿时暴涨而起，那水龙王的坟墓之上，猛然爆发出了强烈的蓝色光辉！

　　“吾之传承者，接受吾之考验，通过方才有资格，继承吾之传承！”一个蓝色龙影在那坟墓之上冒了起来，蓝色光芒闪烁而起，一团蓝光顿时把水元波的身体给笼罩起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，水元波的身上猛然爆发出了一股强大的气势，一旁的金烈低声开口道：“先祖之考验，对我考验的是我的力量和我的韧性，不知道对水元波所考验的又会是什么！”

　　众人都是紧紧地盯着水元波，在那蓝色光芒之中，水元波巨大的身躯不断翻滚了起来，一阵阵蓝光爆闪而起，水元波身上不由散发出了一股股强大的气息！

　　“这传承，倒是有些意思！”云不凡眼中精光一闪，那水龙坟墓之中陡然爆发出了一阵强烈的蓝色光芒，蓝光爆闪之间，一枚蓝色的大印同样从那坟墓之中漂浮了出来！

　　“水龙印！”小唯眼睛一亮，看着那蓝色小印不由缓缓呼了口气：“水元波，也得到了水龙王的传承，这里，还有其他龙王传承，可惜的是，其他龙族的血脉要求没有达到标准，否则的话，倒是可以让他们试一试！”

　　“那雕塑！”原本在四周打量的墨麒麟陡然惊呼出声，云不凡等人猛然朝墨麒麟所看的方向看了过去，随后眼中都是爆发出了不敢置信的神色，在那通往第三层的入口之处，竟然出现了一个巨大的雕像！

　　“这雕像！”小唯也是震惊地看着云不凡，云不凡却是彻底愣住了，那巨大的雕像，雕刻的不正是自己吗？和自己简直可以说是一个模子里刻出来的！

　　“不凡，你的雕像，怎么会出现在这地方？”小唯看着那掉线，眼中充满了不可思议的神色，云不凡也是深深的呼了口气，随后苦笑着摇了摇头：“我也不知道，为什么会这样！”

　　“好传神的雕像，这，这简直就是要活过来一般，如果不是这雕像没有任何生命气息的话，我简直会以为，这是不是你的分身！”小唯看着那雕像，眼中充满了惊叹！

　　云不凡一顿，随后缓缓呼了口气，看着这雕像，一步一步走了过来：“这雕像，这里，为什么会有我的雕像？”

　　“为什么这里，会有我的雕像！”云不凡看着那雕像，低声呢喃，随后看着第三层的入口，深深的呼了口气：“为什么这里会有我的雕像，这是为什么！”

　　“第三层，古墓第三层，我就不信这第三层会和那古墓的第三层一模一样！”云不凡深深的呼了口气，朝小唯等人低声道：“走，我们去第三层看看！”

　　“死亡通道！”云不凡看着眼前的通道，和古墓的通道一模一样，但这里，并没有古墓那通道的自绝阵，云不凡的风雷之眼扫视了过去，眼中露出了一丝惊异之色：“没有，竟然没有自绝阵，也没有怨魂，什么危险都没有！”

　　“为什么会这样，这里，到底是什么地方！”云不凡不由缓缓朝这古墓之中所谓的死亡通道走了进去，印入他眼中的，赫然跟古墓的第三层完全一样！

　　“古墓，古墓，这里，到底是不是古墓？”云不凡彻底迷茫了，如果说这里不是古墓，那为什么会和古墓一模一样，云不凡眼中流露出了一丝迷茫：“那里，就是第四层的入口！”

　　云不凡朝那两个雕塑冲了过去，一步踏下，一阵轰鸣声陡然响起，顿时整个大殿轰然颤抖了起来，一阵光芒不断爆闪，一条细小的裂缝陡然出现，云不凡低声呢喃道：“通往第四层的入口，里面，有一条龙脉，这条龙脉的龙脉之灵，已经消失！”

　　云不凡一个闪烁，朝那裂缝冲了进去，众人不由急速跟在，此时的云不凡，仿佛神游一般，低声呢喃着朝前面飞速窜了过去，一条巨大的紫色巨龙顿时出现在他的面前！

　　“这是，龙脉？传说中的龙脉？”墨麒麟震惊地看着眼前的紫色巨龙，小唯等人却是目光闪烁，一脸惊异地看着这巨大的紫色巨龙，云不凡继续你说呢喃道：“龙脉之灵，已然消失，这龙脉之中，应该是那三品鸿蒙紫气！”

　　云不凡一拳轰出，那龙脉顿时轰出了一个大洞，大洞涌现，一股鸿蒙紫气的力量顿时迎面扑来，众人都是感到精神一震，云不凡低声呢喃道：“果然是这样！”

　　云不凡随后直接闪身掠了进去，看着这其中浓厚的鸿蒙紫气之力，不由直接盘膝而坐，一旁的小唯等人却是身躯狠狠一颤：“鸿蒙紫气，这里，竟然全都是鸿蒙紫气！”

　　“三品鸿蒙紫气！”墨麒麟微微呼了口气，随后整个人也是盘膝而坐，开始吐纳修炼了起来，三品鸿蒙紫气，多吸收一些，对自己的好处总是大一些的！

　　片刻之后，云不凡缓缓睁开了眼睛，看着周围的鸿蒙紫气，低声一叹：“如果我猜得不错，这第五层的入口，应该就是在那龙头之上！”

　　云不凡直接朝龙头的位置飞窜了过去，看着那龙头之中的传送小门，云不凡眼中就露出了一副果然如此的神色：“这里的一切和古墓，完全可以说是一模一样！”

　　又过了半个时辰，墨麒麟等人也是相继清醒了过来，鸿蒙紫气，不是可以无休止的吸收的，云不凡看着众人，脸色复杂无比：“这里，和我之前来的古墓，完全一模一样，只是其中，好像有些东西被人修复了一样！”

　　“这里，就是通往第五层，也就是最后一层的通道，我们，进去看看吧！”云不凡低声一叹，随后直接朝那龙头的传送小门一步踏了进去，小唯等人也是跟了上去，光芒闪烁，众人的身影顿时消失！

　　“轰！”“轰！”就在云不凡等人刚出现之时，就是一阵阵轰炸之声不断传了过来，云不凡不由惊异地睁开了眼睛，随后眼中猛然精光爆闪而起，这里，赫然是那古墓的第五层，一模一样！

　　而在这第五层之中，却正进行着一场强烈的厮杀，每个人眼中都是充满了嗜杀和疯狂，云不凡却是身躯狠狠一颤，这些人，他很熟悉，正是上一次一起前来古墓，在第二层接受传承的那些神尊！

　　“他们，还没有出去，我却又再次进来了！”云不凡身躯一阵，随后眼中充满了不敢置信的神色：“不多，他们，他们进来的是那条路，而我进来的却是这条，古墓，不止一个门！”


第一千零八十八章 屠戮

　　“古墓，有两个门？”云不凡看着古墓的第五层，眼中充满了震惊之色，随后摇了摇头，声音低沉道：“不对，这是第二个通道，只能说进入古墓的通道，我们发现了两个，而不能说他就两个通道！”

　　“古墓之门，到底有多少个，为什么第一个充满了危机，而死亡之海底下的那个门却是毫无危险，这到底是为什么？”云不凡眼中有着强烈的不解之色！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光不断爆闪而起：“这些人，显然是为了对方的传承和神器，才会展开这般生死斗，若不是为了各自的传承和神器，想必也不会激斗的如此激烈！”

　　“古墓，古墓，这其中到底隐藏了什么秘密？”云不凡不由低头沉思，而周围的众人却是好像没有发现云不凡的存在一般，依旧在那疯狂地朝对方攻击着！

　　就在云不凡沉思之时，一道冲天剑气猛然爆发而起，一股股恐怖的杀戮气息顿时暴涨而起，云不凡似有所感，不由猛然转身，随后眼中精光爆闪而起：“剑无生，他竟然还在这！”

　　“留下你的剑！”围攻剑无生的乃是三个神尊级别的强者，他们的实力几乎都在高级神尊和巅峰神尊之间，剑无生手中的长剑赫然散发着浓烈的杀戮气息，恐怖的气势无疑在告诉众人，这是一把绝对的好剑！

　　“这把剑，应该是那杀戮天君之剑吧，这把剑已然达到了至尊神器的地步，不过至尊神器，在太古时期，却只能称为天君宝器，倒是成了修真界那种低等的宝器了！”云不凡摇了摇头，低声一叹！

　　“太古，到底是个什么地方，如今神界至高无上的至尊，在太古竟然还只是实力最弱的所谓天君，太古时期，真有这么恐怖吗？”云不凡低声一叹，随后朝剑无生的方向一步踏了过去！

　　“滚开！”云不凡冷声低喝，身上九彩光芒暴涨，一股强大的气势瞬间爆发，那围攻剑无生的三大神尊顿时被一股强大的气势给震退了出去！

　　“你是什么人？”三大神尊之中，那高级神尊，半只脚踏入了巅峰神尊的强者沉声开口，脸色前所未有的凝重了起来，其他两个高级神尊也是一脸凝重的看着云不凡！

　　在这些神尊之中，就以他们三个的实力最强，是以他们三人联手对付剑无生，其他神尊这才不敢出手，云不凡低声一叹，缓缓转身，看着剑无生微微一笑：“无生兄，好久不见！”

　　剑无生也是一顿，随后苦笑，看着云不凡深深的呼了口气：“云兄，大恩不言谢，你对我剑无生的这次救命之恩，我剑无生铭记于心！”

　　云不凡摇头失笑：“无生兄，何时变得这么客气了，记得仙界之时，你我可是合作伙伴！”

　　剑无生眼中那充满暴虐和杀戮之中，却是罕见的露出了一丝温暖之色，随后朝云不凡笑着点了点头，云不凡环视一圈，看着那三大神尊冷声低喝道：“三息之内，给我滚！”

　　“小子，你可只是一个人，那家伙已经身受重伤，你以为你是至尊吗？”那半只脚踏入巅峰神尊的高级神尊冷然一笑，其他两个高级神尊也是冷笑着看着云不凡，仿佛在看一个小丑！

　　云不凡淡然一笑，随后冷然道：“你是在和我比人多吗？”

　　“呼！”“呼！”一道道人影飞掠而来，小唯，墨麒麟，何林，金烈和水元波同时出现在云不凡周围，把那三大神尊给包围了起来，那三大神尊顿时脸色大变！

　　“和我比人多，你比得了吗？”云不凡淡然一笑，眼中闪烁着森然杀机，那三大神尊顿时后退数步，那半只脚踏入巅峰神尊的高级神尊不由怒声喝道：“神界西部所属，给我全部住手！”

　　一声怒吼，那数十个神尊都是停了下来，这些神尊互相争夺，厮杀，为的都是各自的宝物而已，所以他们三人才没有干预，这一场大战下来，那群人之中可是损失了十余人！

　　“全部给我联手，先灭杀了这几个外来之人！”那半只脚踏入巅峰神尊的高级神尊陡然一脸狰狞，另外两个高级神尊也是朗声喝道：“对，全部先联手，灭了这几个外来者，这古墓的一切，我们大家一起分享！”

　　“你的胆子，很大！”云不凡看着那半只脚踏入巅峰神尊的高级神尊淡淡开口，随后一步踏出，直接就朝那神尊穿梭了过去，那半只脚踏入巅峰神尊的高级神尊冷然一笑：“给我动手，灭了他们！”

　　一个个神尊都是朝云不凡等人围攻了过来，云不凡冷冷笑道：“一群乌合之众而已，之前你们的争斗已然使你们自己重伤，既然你们现在找死，那我就成全你们，给我，杀无赦！”

　　轰鸣声炸响，毁天剑涌现，云不凡直接一剑就朝那神尊轰然斩了下去，在这里面，这个半只脚踏入了巅峰神尊的高级神尊无疑是其中实力最强的，只要斩杀了他，那其他的神尊，随手可以击溃！

　　“想要杀我，凭你的话，还不可能！”那神尊低声怒吼，身上一股股强大的气势瞬间爆发而出，云不凡冷然一笑，无畏之剑，轰然斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，那神尊瞬间倒飞了出去，一大口鲜血不断喷洒而出，眼中充满了惊恐之色，云不凡冷冷一笑：“你们找死，那我就成全你们！”

　　“破空一剑，一剑破空！”长剑挥舞，云不凡的毁天剑爆发出了一阵璀璨的九彩光芒，光芒闪烁之间，瞬间凝聚成了一把巨大无比的九彩剑芒，剑芒轰然斩下！

　　“这股气势，不，这是，这是至尊神器的气息，这把剑，他这把剑是至尊神器！”那神尊顿时恐惧了，惊恐地看着云不凡，看着这恐怖的一剑，心里根本就没有丝毫想要抵挡的意思！

　　“轰！”轰鸣声爆响而起，毁天剑猛然斩下，一阵阵轰炸之声不断彻响，至尊神器的威力无疑是恐怖无比的，他毕竟不是巅峰神尊，就算那长生，领悟了自身之道的巅峰神尊都不是云不凡的对手，何况只是一个领悟规则的高级神尊！

　　“轰隆！”毁天剑之下，那高级神尊根本就无法抵挡，直接被这冲天剑芒斩成了粉碎，整个人瞬间炸开，直接魂飞魄散，云不凡眼中精光一闪，低声一叹：“还是太弱！”

　　云不凡缓缓呼了口气，抬头朝另外两个高级神尊看了过去，眼中一阵冷光闪烁：“怎么？你们难道还要继续反抗吗？”

　　“外强中干，他不可能如此轻易地就斩杀了海云神尊，他必定已然重伤，我们大家联手，先斩杀了此人再说！”其中一个高级神尊脸色一变，随后低声怒吼了起来！

　　他身旁的那个高级神尊也是脸色微变，随后点头道：“对，他不可能如此轻易就斩杀海云神尊，他不是至尊，他此刻必定是虚弱无比，我们联手，先灭杀此人！”

　　另一个高级神尊也是大声喊了起来，他们不敢相信，也不愿意相信，那海云神尊就如此轻易地被对方所杀，毕竟那海云神尊，可是半只脚踏入了巅峰神尊之境！

　　“联手，灭杀此人！”第一次开口的那高级神尊怒声咆哮，顿时又有七把个神尊围了过来，剑无生脸色一变，低声喝道：“云兄，小心！”

　　“外强中干吗？是你，说我外强中干吗？”云不凡身上的龙神之铠已然浮现，很久，他已经很久没有使用龙神之铠了，云不凡低声一笑：“既然如此，那我就让你看看，我是不是外强中干，已经身受重伤！”

　　“呼！”云不凡化为一道残影，直接朝那高级神尊呼啸而去，那高级神尊顿时脸色大变，随后直接身影爆退，云不凡低声一笑：“你不是说我外强中干吗？那你，在跑什么？”

　　剑芒闪过，那高级神尊怒声咆哮了起来，神尊神器顿时涌现，全力抵挡云不凡这恐怖的一剑，一声炸响，那高级神尊顿时吐血倒飞了出去，而其他神尊的攻击，也同样落了下来！

　　那重伤的高级神尊怒吼道：“我倒要看看，你还死不死！”

　　云不凡却是一脸平静，看了那高级神尊一眼，低声轻吟：“祖龙玉佩，十八倍防御加成，土神盾，涌现！”

　　祖龙玉佩悬浮在头顶，一阵碧绿色光芒涌了进来，那土神盾也是土黄色光芒爆闪，化为了一面巨大无比的盾牌，直接就把云不凡给笼罩了起来！

　　“轰隆！”一阵阵轰炸声不断响起，那众多神尊的攻击全部都落到了这土神盾之上，土神盾猛然颤动了起来，云不凡眼中精光爆闪而起：“瞒天过海，道体，王道霸道，霸王之道！”

　　云不凡的嘴角，溢出了一条长长的血丝，这十个神尊的攻击，还是把他震伤了，云不凡眼中凶过涌现：“既然如此，那就，屠戮吧！”


第一千零八十九章 神尊塔奴

　　“轰隆！”道体爆发，云不凡的九大神器一瞬间全部涌现，云不凡眼中闪烁着森然的杀机，九大神器融入体内，一股霸道的气势猛然暴涨，直接使得那几大神尊感到一阵心悸！

　　“死！”云不凡眼中冷光一闪，冷然一笑，一步踏出，一阵九彩光芒闪烁而起，一拳砸下，轰鸣声顿时砸向，直接一拳就轰到了其中一个初级神尊的身上！

　　“轰！”那初级神尊瞬间化为粉碎，直接炸开，初级神尊，一拳秒杀，其余的众多神尊都是一脸惊恐地看着云不凡，云不凡森然的目光扫视了过去，他们的身影不由后退两步！

　　“怎么可能，他的实力，竟然是如此恐怖？”其余众多神尊都是惊恐地看着云不凡，云不凡冷哼一声，又一步踏出，这一次，他却是直接朝之前第一个开口说话的高级神尊窜了过去！

　　那高级神尊顿时怒吼咆哮了起来，云不凡刚才那一剑已然让他重伤，此时眼看云不凡再次攻来，他知道，这一击，云不凡必定是要斩杀他，他不能不拼命！

　　“规则空间晶钻！”那高级神尊低声怒吼，一声咆哮，眉心之中，一枚规则空间晶钻漂浮了出来，云不凡眉头皱起，看着这空间晶钻，低声一叹，摇了摇头：“再反抗，也是无用，规则空间晶钻，同样挡不住我！”

　　“轰隆！”把道融于自身，云不凡伸手一捏，直接就把那规则空间晶钻抓在了手中：“规则，只是神界本源意识的规则而已，瞒天过海之术，神界本源意识在短时间内，无法注意到这里，你的规则，我说要破灭，它就必须要破灭！”

　　手中九彩光芒一闪，那规则空间晶钻顿时化为一片片粉末，随后消散在天地之间，那高级神尊顿时身躯一颤，眼中充满了不敢置信的神色，直直地看着云不凡，随后整个人缓缓从半空间掉落了下去！

　　规则空间晶钻，凝聚了他毕生感悟，甚至神魂都是融入其中，一旦晶钻破碎，就等于是神魂破灭，云不凡一挥手，那高级神尊体内的神婴出现在他手中，手中九彩光芒一闪，那神婴猛然化为一滴金色的液体！

　　云不凡眼中精光爆闪：“这些神尊，倒是一个不错的选择，我的锁神塔，从来就没有灵魂奴仆，这些神尊倒是可以一用了，若是以后有机会，抓捕天君灵魂奴仆也不是不可能！”

　　“天君灵魂奴仆！”云不凡身躯一阵，随后眼中浮现了一丝凝重之色：“原来如此，我说我忽略了什么，原来是忽略了这个，原来是这样，原来是这样！”

　　“杀，联手杀了他！”另一个高级神尊彻底恐惧了，在极度的恐惧之下，不是疯狂，就是直接爆发，而显然，这高级神尊选择了爆发！

　　“哼！”云不凡冷哼一声，身上一阵九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发，云不凡一步踏出，直接朝那高级神尊踏了过来：“既然你找死，我就成全你！”

　　“谁敢过来，就是死！”云不凡的声音直接在身后那几个初级神尊和中级神尊脑海中响起，那高级神尊顿时疯狂怒吼：“你们不对付他，他难道真会放过你们吗？联手还有一丝机会，不然的话，我们肯定都会被他灭杀！”

　　云不凡眼中冷光一闪，一掌狠狠拍了下来，那高级神尊顿时怒吼一声，神尊神器激射而出，云不凡冷哼一声，一把抓住对方的神尊神器，低声轻吟：“死！”

　　“轰！”一掌之下，这高级神尊的身体顿时狠狠一颤，他的神魂一瞬间从眉心之中飞速窜了出来，直接就要逃窜，云不凡低声冷笑：“等的，就是你神魂离体，锁神塔，锁神！”

　　云不凡低声轻吟，锁神塔轰然涌现，一阵阵光芒爆闪而起，一条条金色的锁链陡然浮现，正是那锁神链，锁神链疯狂涌动了起来，直接就朝那逃走的高级神尊的神魂涌了过去！

　　“哗啦！”一捆，那锁神链金光一闪，一阵抽打，那高级神尊逃跑的神魂顿时被直接锁住，随后咆哮出声：“这是，锁神链，你怎么可能控制的了这种东西？”

　　“你们，也为我的塔奴吧！”云不凡一转身，身上九彩光芒暴涨而起，直接朝那七个神尊涌了过去，霸王之道之下，配合着恐怖的道体，短短片刻时间，那五个初级神尊和两个中级神尊都是被云不凡用锁神链锁住魂魄，成为塔奴！

　　这一幕，使得剩下来的二十多名神尊不由自主的停了下来，云不凡目光一扫，冷冷开口道：“要么自己成为我的塔奴，要么和他们一样，被我打出神魂！”

　　“臣服，主人，我愿意臣服！”其中一个中级神尊顿时跑了过去，眼中精光闪烁，随后直接把神魂飞了出来，云不凡微微一顿，心中却是雪亮：“只怕此人是得到了什么异宝，所以被众人围杀受伤，此刻臣服我，也是为了活命吧！”

　　云不凡可不管此人为什么被围杀，此刻既然臣服自己，甚至自己献出灵魂，那就是他云不凡的塔奴，他云不凡的人，即便是奴才，也没人能动！

　　锁神链直接把他的神魂锁了起来，那男子甚至还异常兴奋，朝云不凡恭敬喊道：“主人！”

　　云不凡淡淡的点了点头：“我不管你是为什么臣服我，但既然臣服了我，那就没人敢动你，你先到一边！”

　　“是，主人！”这中级神尊顿时暗暗松了口气，恭敬的走到了一旁，云不凡随后看着剩下的二十六名神尊，冷冷开口道：“现在，给你们十呼吸的时间，告诉我，你们的选择！”

　　那二十六名神尊都是脸色难看，直直地看着云不凡，脸色阴晴不定，十个呼吸的时间转眼即逝，云不凡脸色顿时冰冷无比，杀机闪烁：“既然你们不肯选择，那我就帮你们选择！”

　　“微微，金烈族长，水元波兄，墨姑娘，何林，把她们的神魂逼出体外即可，能不伤他们性命就别伤他们性命！”云不凡低声一喝，随后直接朝那二十六名神尊一步踏出！

　　“速战速决！”云不凡心中暗暗沉吟，祖龙玉佩瞬间涌现，三十六倍攻击攻击加成，以云不凡的实力，再加上这三十六倍的攻击加成，对付这些初级神尊和中级神尊，可以说是易如反掌！

　　“轰！”一个初级神尊，神魂被逼出体外，直接被锁魂链锁住，云不凡目光一闪，随后直接朝下一个中级神尊飞掠了过去，再次一拳轰然砸了下去，那中级神尊顿时一脸惊恐之色！

　　“轰隆！”这中级神尊，也猛然被一拳砸出神魂，而后被锁魂链勾住，就在这时候，何林的声音直接传了过来：“少主！”

　　云不凡心中一动，锁神链直接涌了过去，那中级神尊的神魂顿时被锁住，而小唯的声音也是传了过来：“不凡！”

　　锁神链再次涌了过去，小唯逼出的那三个初级神尊的神魂也同样被锁住，云不凡目光冰冷，看着还剩下的十几个神尊冷然笑道：“你们的反抗，只是为你们自己增加痛苦而已！”

　　那十多个神尊顿时脸色大变，云不凡冷冷笑道：“还没有做出选择吗，那好，那我就自己动手！”

　　云不凡一个闪烁，双手九彩光芒暴涨，在这其中，中级神尊只剩下了六人而已，云不凡一手一个，一拳一掌直接朝那两个中级神尊拍了下去！

　　“砰！”“砰！”那两个中级神尊的神魂顿时被一拳一掌给砸出体外，云不凡的锁神链轰然涌动，直接把他们两人的神魂锁了起来，随后又朝下一个中级神尊冲了过去！

　　“不凡！”“主人！”“云不凡！”“供奉！”一声声大喊声不断响起，小唯，何林，墨麒麟和金烈等人同样收拾了不少神尊，那二十几个神尊，在短短半个时辰之内，全部被云不凡锁住了神魂，变为了塔奴！

　　云不凡眼中精光暴涨而起，随后看着锁神塔之中的数十塔奴，这三十多神魂，可都是神尊即便的强者，锁神塔轰然响动，那三十多神魂顿时涌现！

　　“你们，各自回自己的肉体之后，没有肉体的，就先呆在塔内，我会去为你们寻找合适的肉身！”云不凡的声音缓缓响起，那三十多神魂都是回到了各自的体内，随后身躯一颤，一个个眼中都充满了惊惧之色！

　　刚才那一幕，太可怕了，云不凡在她们的围攻之下，几乎没有人是他的一招之敌，每一个人，不管是初级神尊也好，中级神尊也罢，都是在他的一击之下，就直接神魂离体，这，太可怕了！

　　云不凡目光一扫，那三十多名神尊顿时恭敬开口：“参见主人！”

　　云不凡这才缓缓点了点头，淡淡开口道：“你们，暂且退到一边，无需在争斗了，这古墓第五层里面，没有什么特殊的宝物，而且这第五层，就是出口！”


第一千零九十章 最差的一个

　　“钱府！”看着那巨大的两个字，云不凡心中不由感慨无比，随后却是心中一动，他记得，当初来这古墓第五层的时候，因为自己的实力不够，所以无法开启其中的那三道大门，此时他实力倍增，或许有这个机会！

　　云不凡站在第五层门口，随后看着众人沉声道：“这便是第五层，其中可以说是很安全，但同样也是很危险，出这古墓的出口也是在这其中，所以你们自己务必要小心谨慎！”

　　“钱府！”“莫非这古墓之中，还有人在其中建造了府邸？”“古墓第五层，不知道有着什么？”底下的小唯等人，包括云不凡收服的那些神尊，一个个都是眼睛一亮，直直地看着那第五层的入口！

　　云不凡缓缓呼了口气，随后看着这巨大的钱府，伸手一推，这大门轰然打开，云不凡眼中精光爆闪而起，这第五层之中，和云不凡之前来过的那一次，一模一样！

　　依旧是那辉煌的大殿，在大殿的中央，依旧是那块金色的匾额，匾额之上，还是那四个字：“钱府有道！”

　　众人的目光瞬间被这大殿的辉煌和豪华所吸引，云不凡的目光却是落到了远处的三大殿门之上，第一殿乃是藏宝殿，第二殿为百万阵法殿，那第三殿则是传承之殿！

　　云不凡的目光瞬间看向了那三座大殿，那三座大殿才是他最想进去的地方，那三座大殿之中，或许有着什么至宝，云不凡有种感觉，这其中的宝物，最好的宝物，应该就是那三座大殿！

　　“当年，我打不开它们，现在，我就不信我还打不开它们！”云不凡直直的站在那三个大殿面前，眼中一阵精光爆闪而起：“我就先试试，打开这藏宝殿！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪，气势瞬间暴涨，低声一喝，双手直接就朝这藏宝殿的大门直接推了过去，云不凡眼中一阵冷光爆闪而起，低声一吼：“给我开！”

　　“轰隆隆！”那藏宝殿的大门轰然爆响，但却是纹丝不动，云不凡直直地看着纹丝不动的藏宝殿，眼中充满了骇然：“这怎么可能，竟然，竟然动也不动！”

　　“藏宝殿！”云不凡目光闪烁，祖龙玉佩猛然漂浮了出来，云不凡低声一喝：“三十六倍攻击加成，藏宝殿，给我推开！”

　　整个大殿陡然颤抖了起来，但那殿门却是没有丝毫要打开的痕迹，云不凡眼中冷光爆闪而起，看着那藏宝殿，随后深深的呼了口气，眼中充满了坚毅：“我就不信，我打不开这藏宝殿！”

　　而云不凡浑然没有发觉，他在这里的一切，都是被一个黑暗大殿之中的一个黑袍男子看在眼里，在那黑袍男子面前，那镜子之中，云不凡所有的一切都是印在其中！

　　“藏宝殿？可惜啊，主人的藏宝殿，没有天尊的实力，你打不开，想要打开这藏宝殿，以你的实力，还差得远啊！”这黑袍男子看着镜子中的云不凡，低声一笑，眼中慢是笑意！

　　“主人啊主人，你竟然在西门之上放上了他的雕像，难不成是想告诉我，你的候选人又多了一个吗？候选人而已，只要他们没有得到你府邸的传承，那就永远不可能是我的对手，我会出去，我会出去，直接把他们全部吞噬的！”

　　这黑袍男子，眼中一阵冷光爆闪，闪烁着残忍，嗜血的光芒：“候选者，他也就只是后选择而已，主人，我会让你知道，你的选择是错误的，能掌控这个神界的，就只有我，就只有我一个，其他人，都不够资格！”

　　“至尊神位，至尊神位，那个位置是我的，是我的，除了我，谁也做不上去，太古众神想要坐上去，我就毁了太古，如今的神界，谁能坐的到那个位置，谁也不能，快了，马上就可以了，马上就可以出去了，主人，你，真的死了吗？”

　　那黑袍男子，眼中充满了疯狂，但在最后，却是有些一丝惊惧：“你当年，为什么会消失了，在我的暗算之下，你以你的性命为代价封印了我无数年，留下了那么多宝物传承，甚至把府邸也留下了，当年的你，真的毁灭在空间风暴之中了吗？”

　　“主人！”这黑袍男子陡然低声咆哮了起来，随后眼中一阵黑色火焰涌动：“你的不灭真火，却是赐予了我永不覆灭的机会，当年，就是你的不灭真火，我才没有在你的攻击下死亡，我是对不起你，可你为什么，为什么不把神界给我，这些人，本该被奴役！”

　　“钱府！”黑袍男子陡然疯狂的盯着那钱府：“传承大殿，你的那三个传承者到底传承了你什么本事，这个云不凡，又会得到你传承的什么本事，我不信，你能在死后无数年，还能创造出一个达到你那地步的强者！”

　　黑袍男子一挥手，镜面换转，一个冰冷的雪山之上，无数雪花飘零，在那山巅之上，一名白衣胜雪的年轻女子正盘膝而坐，被冻在冰雕之中，在他的身旁，却是放着一把长剑！

　　“你给他的传承，难道就是主人你的水灵变吗？先天水灵道体，他竟然能把自己的剑意和主人你的水灵变融合，可谓是一等一的绝顶天才，可他如今，也只是巅峰神尊，虽说可以挑战天君，但离天尊，还差得远！”

　　黑袍男子死死地盯着男年轻男子，陡然诡异的笑了起来：“他，就是主人你选的第一个传承者吧？李太白，诗剑仙李太白，我倒要看看，在我破封之后，你能走到什么地步！”

　　黑袍男子大手一挥，那镜子之中，画面再次变幻了起来，在一个深渊裂缝之中，一道身着黑白道袍的年轻男子正在深渊裂缝之中闲庭信步，挥手之间，便是一阵柔软之感！

　　若是云不凡在此，必定会大吃一惊，因为这深渊裂缝，竟然是那地狱深渊，恶魔一族王族的地狱深渊，在这地狱深渊之中，有无数刀鞘恶魔和更为强大的恶魔一族！

　　无数刀鞘恶魔和那强大的恶魔直接朝这男子涌了过来，这男子只是轻轻一挥手，一阵黑白光芒闪烁而起，那冲来的刀鞘恶魔顿时被击飞了出去！

　　每上来一个，都会被击飞一个，十米之内，竟然是没有一个刀鞘恶魔和强大的恶魔能近他的身，他的双手，就仿佛有强大的粘性一般，每一个冲上来的刀鞘恶魔，都是随着他的双手而动，直接被甩的老远！

　　这年轻男子，仿佛永远不知疲惫，不管这冲上来的刀鞘恶魔跟恶魔有多少，他都不伤其性命，而是直接远远的震飞，镜子面前，黑袍男子眼中露出了兴奋的光芒：“好个天才，主人啊主人，你传给他的，是阴阳变吗？”

　　“扭转阴阳，这张三丰竟然自创出太极一道，他这太极拳就是在太古之时，也必定是强大无比的神技啊，可惜的是，他的实力同样只是神尊之境，虽然也可以挑战天君，但距离天尊，还是太远了！”

　　黑袍男子眼中泛着兴奋之色：“两个天才，若是等我出去之后，吞噬了这两个天才，那我的实力说不定就可以达到主人你当年的层次了，当年的我，不是因为我实力不够，而是因为我灵根不足，缺乏灵性！”

　　“嗡！”又一阵光芒闪烁而起，这一次，镜子之中出现的却是一团璀璨的九彩光芒，这九彩光芒之中，一道若有若无的虚影缓缓浮现，即便是这镜子，竟然也看不出这虚影到底是什么模样！

　　“这就是主人你最为神秘的小弟子吗？天君实力，可惜的是，得到的虽说是你全部的传承，但却并不完整，大不到天尊之境，她就永远无法得到完整的传承，主人，你以为我看不清她的模样吗？”

　　黑袍男子陡然诡异的笑了起来：“黑暗之眼，砍破一切真实，给我破！”

　　那镜子陡然黑光颤抖，在那镜子之中，那虚幻的人影却是猛然失去了踪影，黑袍男子顿时愤怒咆哮了起来：“你遮挡不住，我明白了，她的魂留在那里感悟，而她的本体却是在外面，我一定会找到她的，一定会！”

　　镜子光芒一闪，又回到了云不凡的画面，此刻的云不凡却是已然施展了瞒天过海之术，霸王之道疯狂涌现，道体也是直接出现，恐怖的气势直接从云不凡身上爆发而出！

　　双掌狠狠地朝那大门狠狠推了过去，轰鸣声不断爆响，那大门猛然颤动了起来，但却是依旧没有打开丝毫裂缝，云不凡不由停了下来，眼中充满了震惊！

　　“藏宝殿，没有天尊实力，也妄图去开启，哈哈哈，主人啊主人，我实在想不明白，你为什么会选择这个小子做第四个传承者，他的功法虽然说是古怪了点，但却是几种垃圾功法随便凑成，和前三个传承者，你这第四个，却是最差的一个啊！”

　　黑暗大殿之中，那黑袍男子顿时疯狂大笑了起来，充满了快意！


第一千零九十一章 破心阵传承

　　“这藏宝殿，竟然还是打不开！”云不凡看着纹丝不动的藏宝殿，眼中充满了凝重和不敢置信的神色，这藏宝殿竟然连自己如今的实力都打不开，难不成要达到至尊才能打开不成？

　　“至尊实力才能打开的藏宝殿，这钱府的主人，到底是一个什么样可怕的存在？”云不凡深深的呼了口气，随后直接看向了下一个阵法殿！

　　“阵法殿，其中应该有着很多阵法吧？莫非破开这阵法殿的方法只有靠阵法不成？”云不凡目光一闪，随后直直地看着这阵法殿，深深的吸了口气，而后神识直接朝这阵法殿涌了过去！

　　一道道玄妙的阵法浮现在云不凡的脑海之中，起码有数十大阵把这阵法殿给团团包围，云不凡顿时震惊无比：“一扇大门，竟然就可以布置这么多阵法？这，怎么可能？”

　　云不凡发现，这一扇大门竟然就布置了数十种阵法，要想接触到这扇大门，就必须先破开这大门之外的数十种阵法，这数十种阵法还必须按照步骤，一一解开才行！

　　云不凡深深的呼了口气：“八八六十四座阵法，其中更是杀阵，困阵，幻阵，甚至连防御阵和合击阵法都有，这六十四个阵法分开则有六十四个，一旦合起来，竟然是一座恐怖的大阵！”

　　“这阵法！”云不凡眼中闪烁着震惊之色，而那黑暗大殿之中，那黑袍男子则是低声一笑：“主人的万阵道，当年的李太白，以一把长剑和一曲将进酒直接连破四十八阵，可惜后继无力，而那张三丰，更是破到了五十二阵，此人，应该在三十阵止步！”

　　云不凡深深的呼了口气：“阵法，好个阵法，我云不凡倒要看看，你这所谓的六十四道阵法，是否能够抵挡得住我云不凡的脚步！”

　　“困阵而已，破！”“小小的杀阵，又岂能挡我！”“幻阵？我心之坚定，幻阵岂能影响？”“防御之阵？在绝对的力量之下，防御，也只是徒劳！”云不凡身上九彩光芒不断闪烁，一道道攻击不断落下！

　　短短半个时辰的时候，云不凡就已经破开了二十三道阵法，那黑暗大殿中的黑袍男子也是有了讶然之色：“半个时辰连破二十三道阵法，比那李太白都要快上一些，看来他应该能破开不止三十道阵法！”

　　云不凡盘膝闭目，心中却是暗暗道：“这六十四小阵形成的一个大阵，这大阵的阵眼，就是那扇大门，阵法殿的大门，要想破开这大阵，就必须推开那大门，要想推开那大门，就必须先逐次破开这六十四小阵，这里的主人，是个奇才啊！”

　　云不凡深深的呼了口气：“第二十五道阵法开始，竟然成了混合之阵，杀阵中融合困阵，困阵中融合幻阵，只是不知道这阵法是不是越往后就越强大，这些阵法，倒也不是不能破开！”

　　“杀困阵，给我破开！”云不凡身上九彩光芒不断闪烁着，一个阵法一个阵法飞速的破除，又过了一个时辰之后，云不凡直接破开了第三十三道小阵法！

　　“这里的阵法，爱恐怖了，三十三道就已经这么强了，那后面的第四十道，第五十道和第六十道又该是多么的恐怖，不看看后面的阵法，实在是不甘心！”云不凡眼中一阵精光爆闪而起！

　　“第三十四道大阵，给我继续破开！”云不凡低声一口那第三十四道大阵瞬间破碎，第三十五道阵法轰然笼罩了下来，云不凡身躯狠狠一颤，随后看着这第三十五道大阵，眼中精光爆闪而起！

　　“这第三十五道大阵，竟然，竟然是包含了三种阵法，杀，困，幻，怎么可能，怎么可能在第三十五道大阵之时，就出现了三阵融合阵？”云不凡眼中充满了不敢置信的神色，此时此刻，他对于后面破除那所谓的六十四阵，根本就没有丝毫想法！

　　“三阵融合，三阵融合，这阵法殿的大阵，阵就这么恐怖吗？”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁：“不管这阵法殿有多恐怖，这些阵法，能破多少就算多少，至少能破多少，我就能学会多少！”

　　“杀，幻，困，也阻挡不住我，以杀止杀，以心破幻，以力破困，三阵融合阵，也给我破开！”云不凡低声一喝，那三大阵法瞬间崩溃，第三十六道阵法，笼罩而下！

　　“哦？第三十六道了？出乎我的意料之外了呢！”黑暗大殿之中，那黑袍男子脸上也是浮现了一丝惊讶之色，随后过了不到一刻钟时间，那黑袍男子再次讶然：“第三十七道了！”

　　“这阵法，他竟然能破除到第三十七道，果然不错！”黑袍男子脸上顿时涌现了一丝怪异的笑容：“第三十八道，很好，很好，我倒要看看，阵法一道，你能破除到第几阵法！”

　　“第四十道大阵，也给我破除！”云不凡低声一吼，一拳轰然砸出，第四十道大阵，也是瞬间崩溃，第四十一道大阵笼罩了下来，云不凡顿时脸色大变！

　　第四十一道大阵，没有杀阵，没有困阵，也没有幻阵，但云不凡却是感到了一阵强烈的心悸，这种感觉，乃是发自内心，云不凡眼中精光爆闪：“这是，太古四大奇阵之一的，破心阵！”

　　“阵由心生，此阵所针对的是人的内心，一阵破心，破灭人心！”云不凡眼中精光一闪：“莫非，在这阵法殿之中，太古四大奇阵全部都存在其中？”

　　上古四大奇阵，破魂，破心，破神和最后的破灭，都可以说是奇异之阵，强大之阵可灭一切，即便是弱小之阵也可阻止强敌，甚至击杀对方！

　　“破心阵，显然此地的主人并没有把破心阵布置成最强阵的状态，而是处于弱小状态的破心阵，但即便是这样的破心阵，竟然也让我感到了一阵悸动，这上古四大奇阵，果然是不凡！”云不凡心中暗暗沉吟，眼中却是一阵精光爆闪！

　　“后面，还有二十四道阵法，莫非是每六道阵法而换一种阵法，第四十一到第四十六道大阵是破心阵，而从第四十七道阵法开始，又是另外三种奇阵？”云不凡目光闪烁，眼中冷光爆闪！

　　“破心阵，破灭的是人心，是修炼之心，我心永恒则不破灭，此阵不需要破，只需要心不破，而阵自破！”云不凡心中暗暗沉吟，随后直接朝这阵法中心走了过去！

　　在众人看来，云不凡距离那阵法殿的大门只有一步之遥而已，但只有云不凡自己知道，被这六十四阵法隔绝的距离，何止是一步之遥！

　　“咚！”“咚！”每走近一步，云不凡的心就会颤动一分，云不凡知道，这就是破心阵，随时击碎你的内心，击溃你的修炼之心，一旦心溃，那人自然就会灭亡！

　　“破心阵，却是破不了我心，我心之坚定，我心之永恒，你无法破除！”云不凡一步向前，那心脏的跳动就越加厉害，云不凡却是目光平静，眼中充满了镇定之色！

　　“轰！”当云不凡踏出第七步的时候，这第四十一道阵法直接奔溃，第四十二道，依旧是破心阵，只不过这第四十二道破心阵却是比第一道要强了不少！

　　“第四十二道，这已经是主人的破心阵了，他竟然能够破开第一道的破心阵，此人的修炼之心倒也算坚定！”黑暗大殿之中，那黑袍男子看着云不凡，眼中精光爆闪而起！

　　“破心阵，每破一层，威力就强一分，除非真的是心坚如铁，否则的话，早晚会心溃，到时候自然就难逃一死，我倒要看看，你是不是能够通过这五层破心阵！”那黑袍男子，眼中闪烁着森然之色，眼中一阵冷光闪烁！

　　“第二层破心阵，他也破开了！”黑袍男子眼中闪烁着一阵阵惊异之色：“第三层，第四层，他的心，他的心竟然坚定到了如此地步吗？真的就没有任何动摇？”

　　“连破四层破心阵！”黑袍男子目光闪烁：“单单是这份坚定之心，我之前对他的评价就已然小看了他了，此子，也算是一个角色！”

　　“已经破开四道了，还有两道，这破心阵，应该全部破除了吧！”云不凡深深的呼了口气，继续朝前迈出了一步，一股难以言明的窒息感陡然从心中传了过来，即便是云不凡，顿时也感到难受无比！

　　“我心坚定！”云不凡第一步踏出，随后眼中精光一闪，第二步再次踏出：“我心不灭！”

　　“我心永恒！”“我心不退！”“我心如一！”“我心无惧！”“我心不破！”七步，又是七步，第七步狠狠踏下，云不凡身躯狠狠一颤，脸色变得惨白无比，但这第七步，他终究是踏下了！

　　“历破心五层，获传承资格，破心一阵，传承于你！”一道光芒一闪而逝，云不凡身上顿时光芒暴涨而起，脑海中顿时浮现了一份传承：“破心阵传承！”


第一千零九十二章 失败了

　　“破心阵！”云不凡却是愣住了，脑海中，一道道阵法不断涌现，破心阵的布阵之法顿时印入云不凡脑海之中，云不凡却是微微一怔：“这，才只是第四十五个阵法，五个阵法，破心阵就已经全破？”

　　“那后面的另外三大太古奇阵，就算是每一阵都是五层，那最后的四个阵法是什么阵法？”云不凡眼中不由露出了一丝迷茫之色：“难不成，比太古四大奇阵还要恐怖的阵法吗？”

　　“这破心阵，果然玄妙！”云不凡盘膝而坐，五层破心阵，每一层所布置的方法和所需要的东西竟然是都不一样，慢慢的，云不凡沉寂在这破心阵之中！

　　在那黑暗的大殿之中，黑袍男子目光森然，死死地盯着云不凡，眼中充满了震撼之色：“五层破心阵，竟然闯过去了，他的心竟然是如此镇定？这比那李太白都丝毫不弱啊！”

　　“破心破心，当初主人这一道破心阵，杀戮了多少人，这才创出太古四大奇阵之一，最后开辟太古神界！”黑袍男子低声怒吼：“为什么，为什么你什么都不肯留给我，我跟随你亿万年岁月，你为什么都不肯给我留下什么？”

　　一看到云不凡在接受破心阵的传承，这黑袍男子就忍不住激动了起来：“我虽说是你的仆人，可跟随了你无数岁月，见证了仙界破灭，天庭的创立和覆灭，一幕幕的见证，多少岁月了，你竟然什么都不肯给我留下！”

　　“奴役神界，那又怎么了，这些如今的神界之人，哪一个不是该奴役之人？他们，都是一群贱民，就该被奴役，当初天庭以仙人血脉奴役我们的时候，主人，你都忘记了吗？这些神界之民，既是他们的后背，那就该承担这后果！”

　　黑袍男子愤怒低吼，身上黑雾涌动，那面镜子之上，顿时射出一道黑色光芒，黑袍男子身躯一颤，激动的情绪不由慢慢平复了下来，看着镜子中的云不凡，低沉笑道：“你要我亲眼看着自己失败，看着自己毁灭，才留下这一面镜子吗？”

　　“好，好，我就看着，我睁大眼睛看着，看到底谁才能笑道最后，谁才能笑道最后！”黑袍男子盯着眼前的那面镜子，疯狂怒吼了起来！

　　阵法之中，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，挥手之间，一道道阵法轨迹不断涌现，云不凡心中暗暗震惊道：“破心阵，破心阵，原来，这就是所谓的破心阵！”

　　“势，破心阵，其实根本就不需要什么特殊物品为媒介，而是单凭一股气势！”云不凡眼中精光爆闪而起：“实力，只要拥有强大的实力，就可以瞬间布置破心阵，每一阵，都可以直压人心！”

　　“破心阵！”云不凡深深的呼了口气：“这神界之主，到底强大到了什么地步，竟然可以布置破心阵五层，以我如今的实力，就算全力施展，也没有把握布置这破心阵第一层啊！”

　　“他竟然，竟然还利用自身的实力，硬生生的把破心阵的威力降低了十倍，这神界之主，太过恐怖了！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起！

　　“破心阵！”云不凡目光一闪，随后一挥手，一阵阵光芒不断爆闪而起，一道道光芒闪烁而起，云不凡低声一喝，随后一阵轰鸣声炸响，云不凡身躯一颤，而后低声一叹：“失败了！”

　　“破心阵，以我如今的实力，就是全力出手，也是无法布置第一层！”云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“第四十六个阵法，不知道是破神，破魂还是破灭呢？”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后一步踏入其中，一阵阵光芒顿时暴涨而起，光芒闪烁之间，云不凡顿时脸色瞬间惨白，冷汗不断滴落，眼中一阵骇然：“破神阵！”

　　云不凡只感觉到体内的紫府元婴被一股力量疯狂的击打，使得自己不得不后退，那黑暗大殿之中，黑袍男子冷然一笑：“破神阵，破人神婴，这小子连第四十六个阵法都无法突破！”

　　“李太白穿梭到第四十八个，张三丰穿梭到第五十四个，应该得到了破神阵的传承，这小子，应该止步在第四十六个阵法，而那第三个传承者，主人的亲传弟子，却是从没出现过！”黑袍男子声音嘶哑，低声吼道！

　　“破神阵，你破不了我的神婴，你破不了，紫府元婴，给我凝聚鸿蒙紫气，太古四大奇阵，我必定要能学一阵是一阵，这破神阵，必须要学会！”云不凡眼中一阵精光爆闪而起，随后一步踏出，身上隐隐有紫光闪烁！

　　“七步，只要踏下第七步，这破神阵第一层就算通过，这第一层，不需要用鸿蒙紫气！”云不凡眼中精光爆闪：“太古四大奇阵，每一道阵法，都是需要走上七步，能忍受七步，就可以踏入下一层关卡！”

　　“哼！”云不凡第二步踏下，那轰击紫府元婴的诡异力量更加恐怖，云不凡暗暗咬牙，第三步狠狠踏了下去，第四步，第五步，云不凡深深的呼了口气，嘴角刮挂起了一条长长的血丝！

　　“第五步！”云不凡狠狠地吸了口气，一步踏下，内心轰然颤动：“这破神阵，竟然如此恐怖，这比破心阵，要恐怖了太多，破神阵！”

　　“第六步！”云不凡心中暗暗低喝一声，第六步猛然踏了下去，轰鸣声爆响，云不凡眼中充满了血丝，随后低声一吼，第七步，疯狂踏了下去！

　　第四十六个阵法，轰然破开，云不凡顿时不断的喘着粗气，死死地盯着前方的第四大法阵，第四十六个大阵，他终于是闯过来了！

　　“第四十六阵法，好，很好，当年的李太白是在第四十八阵止步，小子，我倒要看看，你是不是能闯过这第四十七阵！”黑暗大殿之中，那黑袍男子眼中露出了狰狞之色，一阵阵嗜血光芒不断涌现！

　　“第四十七阵！”云不凡盘膝而坐，过了一个时辰之后，一阵光芒暴涨而起，云不凡低声一吼，随后一步踏出：“第四十七个阵法，必定要闯过去！”

　　云不凡一步踏出，轰鸣声顿时彻响而起，第四十七个阵法，光芒顿时爆闪而起，云不凡顿时一口鲜血喷洒而出，体内的紫府元婴有种暴动的感觉！

　　云不凡低声一吼，第一步，生生的停止了下来：“不行，再这样闯，根本就闯不下去，紫府元婴，鸿蒙紫气，看来，必须要利用鸿蒙紫气才行了！”

　　云不凡身上一阵紫雾了然，紫府元婴顿时光芒爆闪而起，第二步猛然踏了下去，轰隆隆，第二层破神阵猛然涌现，云不凡闷哼一声，随后死死的站在那里，眼中一阵精光爆闪！

　　“破神阵，这七步，每一步都是一个难过的坎，这第二层破神阵的威力，竟然是第一层破神阵的两倍有余！”云不凡深深的呼了口气，过了整整一刻钟的时间，第二步，才完全站稳了脚跟！

　　云不凡看着眼前的破神阵，身上一股强大的气势瞬间暴涨而起，霸王之道瞬间暴涨：“破神阵，第三步，不知道我的力量能不能抵挡这股奇异的力量！”

　　“轰！”第三步轰然踏了下去，一阵轰鸣声顿时爆响而起，云不凡猛然仰天喷出一大口血雾，云不凡眼中精光爆闪：“第三步，这第三步竟然比第二步还要恐怖十倍，这所谓的四大奇阵，竟然一阵比一阵恐怖？”

　　“六十四道阵法，有谁能够闯得过六十四个阵法？恐怕就连至尊，也无法闯过吧？这神界之主的实力莫非是圣尊实力？”云不凡眼中充满了不可思议的神色：“或者说，他才是真正的至尊强者？”

　　“第三步！”云不凡顿时一脸苦涩，那黑暗大殿之中，黑袍男子顿时大笑了起来：“哈哈哈，第四十六个大阵，低声四十六个大阵，这小子，竟然是止步在第四十六个大阵！”

　　“不足为患，不足为患啊，这小子根本就不足为患，连那李太白都比不上，更别说那张三丰了！”黑袍男子笑的异常开心，随后大声咆哮了起来：“主人啊主人，你选定的传承者，一个比一个差，一个比一个弱啊！”

　　“他们，拿什么和我争？拿什么和我斗？就以他们先知这种实力，我就是随手一捏都可以捏死他们，犹如捏死一只蚂蚁罢了，他们，有什么资格阻止我？”黑袍男子笑的异常猖狂，开心无比！

　　而就在这时候，云不凡的第四步已经猛然踏了下去，“轰！”一股恐怖的力量，直接把云不凡震飞了出去，鲜血不断狂喷，脸色瞬间惨白，云不凡一瞬间就被震飞到了那阵法殿十米开外！

　　原本云不凡破开的大阵，又一瞬间恢复如初，云不凡死死地盯着阵法殿，脸上挂满了苦涩：“失败了，我竟然失败了，第四十六阵，我闯不过！”


第一千零九十三章 九变

　　“失败了！”云不凡心中充满了苦涩，六十四座大阵，他没想到自己在第四十六座大阵的时候就失败了：“以我的紫府元婴和鸿蒙紫气竟然都失败了，这破神阵，真是太恐怖了！”

　　云不凡深深的吸了口气，眼中一阵精光闪烁，随后直接朝最后一个大殿看了过去，那大殿名为传承之殿，云不凡眼中精光爆闪而起：“传承之殿，这里面，又是什么传承呢？”

　　云不凡缓缓呼了口气，吃力地站了起来，小唯顿时急忙飞掠了过来：“不凡，你没有事吧？”

　　“我没事！”云不凡摇了摇头，随后缓缓呼了口气，看着一旁在周围找寻神物的众人，云不凡顿时眉头皱起，小唯朝云不凡怒了努嘴，朝上空指了指：“不凡，那是神器吗？”

　　云不凡缓缓抬头，一双巨大无比的银色手套出现在他的眼前，这双手套，云不凡之前就见过，这到底是府邸的屋顶还是神器，谁也不知道！

　　云不凡摇了摇头，苦笑道：“我也不知道这是不是神器，不过这上面所散发的气息，确实让人感到惊颤，我有种感觉，只要靠近它，就必定会被排斥，唯唯，不要靠近它！”

　　小唯脸色凝重的点了点头，云不凡朝小唯点头笑道：“唯唯，你先到一边去，我去看看那最后一座大殿，我看看那传承之殿到底有什么！”

　　“嗯，你小心一点！”小唯关怀的看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气，而后直接朝最后一座传承之殿看了过去，云不凡看着这传承之殿，眼中一阵精光闪烁：“这传承之殿，莫非也要推开这大门不成？”

　　“传承之殿！”云不凡眼中精光爆闪而起，随后身上一阵九彩光芒爆闪而起，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，云不凡低声一吼，双手直接朝那传承大殿推了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，整个大殿之门陡然颤动了起来，“嗤！”一阵怪异的声音响起，那大门之上猛然冒出一团团九彩光芒，光芒不断闪烁！

　　云不凡的双手竟然直接穿梭了进去，整个人顿时融入了那传承大殿之中，云不凡眼中闪现一丝错愕：“这是，怎么回事？传承之殿竟然这么容易就穿梭进去了？”

　　“进入传承大殿了吗？主人啊主人，这种资质，不知道你会传他哪一变呢？等我出去了，主人的绝技也就自然会是我的了，他们就算领悟了哪一变都无所谓！”那黑袍男子低声开口，一阵阵冷笑声不断传了出来！

　　“嗡！”光芒闪烁之间，云不凡一个闪烁，顿时出现在一个大殿之中，大殿之中，一座巨大的雕像陡然出现在大殿中央，那雕像之上，笼罩了一层层迷雾，这层迷雾，使得云不凡根本看不清那雕塑的面貌！

　　而在中央那巨大的雕塑下方还有四个小小的雕塑，云不凡不由凝神看去，第一个雕塑是一个一袭白色长衫，手中带着一把青色长剑的年轻男子，看起来给人一种飘逸，洒脱的感觉！

　　而第二个也同样是一名年轻男子，脸上带着淡淡的笑意，仿佛对这世上一切事情都不在意，身上有着一股云淡风轻的味道，但他的眼中却是精光闪烁，由此可见这男子不像看起来这么简单！

　　而第三个雕塑，云不凡却是愣了，那第三个雕塑，脸上同样是迷雾缭绕，云不凡也同样看不清其面貌，云不凡不由好奇无比，眼中风雷之眼显然，风雷之眼直接朝那雕塑扫视了过去！

　　“轰！”云不凡只感觉脑海中一声炸响，随后连退数步，云不凡震惊地看着那第三个雕塑，随后深深的呼了口气：“看不清，我竟然都看不清她是什么人，看不清她的面貌，甚至是风雷之眼，也无法看清！”

　　云不凡的目光随后朝第四个雕塑看了过去，随后脑中轰然一声炸响，不敢置信的看着那第四个雕塑，第四个雕塑，他见过，就在古墓通道第二层的时候，墨麒麟发现的那个，属于自己的雕塑！

　　“我，这是我的雕塑？我的雕塑，为什么会在这里？”云不凡骇然地看着第四个雕塑，这第四个雕塑竟然会是自己，云不凡无论如何也没有想到，这第四个雕塑，怎么可能会是自己！

　　“这怎么可能？这不可能，这第四个雕塑，竟然是我？”云不凡摇了摇头，低声呢喃道：“为什么会是我，我的雕塑，为什么会出现在这里，这到底是为什么？”

　　“嗡！”就在这时候，那中间的巨大雕塑陡然冒起一阵九彩光芒，一道飘渺的人影缓缓浮现，这道人影看着云不凡微微一笑：“我的第四传承者，你来了，你终于到了这里！”

　　那虚幻的人影缓缓开口，云不凡能够感觉到对方那种开心的心情，不由微微一愣，随后一脸愕然：“第四传承者，什么是第四传承者？”

　　“第四传承者，说明你是第四个到这的，有资格继承我的传承，你是第四个！”那虚幻的人影微微一笑，看着钱程淡淡开口道：“你也会是我的最后一个传承者！”

　　“传承人？”云不凡微微一怔，随后看着那虚幻人影低声开口道：“那你又是什么人？”

　　“我？”那虚幻的人影淡淡一笑：“我就是这府邸的主人，也是这神界的主人，他们都称呼我为，神界之主！”

　　“神界之主？”云不凡不由骇然，随后直直地看着那虚幻人影，那虚幻人影淡然一笑：“哦？这么看来，你还知道我的存在？知道了就更好，既然你身为我的第四传承者，能得到什么传承，就靠你们自己的努力和缘分了！”

　　云不凡愕然，还没开口说话，顿时一阵九彩光芒爆闪而起，一层九彩光芒闪笼罩了下来，云不凡顿时惊恐地看着这九彩光球，那虚幻人影低声笑道：“不用担心，对你不会有伤害，这只是一个考验而已！”

　　云不凡眼睁睁的看着那九彩光团进入了自己的体内，九彩光芒闪烁而起，云不凡的身影陡然慢慢浮现，一个九彩空间陡然出现在云不凡周围，云不凡低声一笑：“这考验，难不成又是有什么神兽前来攻击，接下他三五招吗？”

　　“看清楚了，第一变，金灵变！”一大片金色光芒暴涨而起，整个空间都仿佛陡然变成了金色空间，一股股金色的力量直接出现在这巨大的金色空间之中，那虚幻人影低声一喝，整个空间的金色力量都是变为了强烈的金光！

　　金色光芒陡然笼罩，金光璀璨爆发，云不凡一丝丝的盯着那金色力量幻化的金色气息，光芒暴涨而起：“这金光，这是，金的力量，他竟然变成了金！”

　　“看到了，第二变，木灵变！”碧绿色光芒暴涨而起，那金色的力量又一瞬间变为了碧绿色的力量，那碧绿色力量疯狂涌动了起来，眼中一阵绿光暴涨而起！

　　“第三变，水灵变！”就在云不凡还紧紧盯着那木灵变的时候，碧绿色光芒顿时变成天蓝色的光芒，一阵蓝光暴涨而起，蓝色光芒闪烁之间，云不凡瞳孔微微一缩，眼中精光闪烁！

　　“第四变，火灵变！”蓝色光芒，瞬间变为剧烈的火红色光芒，火红色光芒瞬间暴涨，云不凡死死地盯着那跳动的火焰，眼中似乎若有所思，好像领悟到了什么似的！

　　“第五变，土灵变！”火焰猛然暴涨，随后直接化为一阵阵土黄色光芒，土黄色光芒闪烁之间，一阵黄土不断爆发而出，给人一种厚实的感觉！

　　“第六变：五星变！”金木水火土，五种力量瞬间光芒暴涨而起，一瞬间变为了五种力量，五种力量的光芒璀璨爆发，云不凡死死地盯着这五色光芒，眼中慢是震惊之色！

　　“这，五行之力，五行之道，这五行之道，竟然比五行的五行之道还要精粹，还要恐怖，这好纯粹的五行之道！”云不凡眼中充满了炙热！

　　“第七变：阴阳变！”五色光芒猛然变幻，一阴一阳两种里面顿时暴涨，云不凡瞳孔微微一缩：“这是，阴阳之道！”

　　“第八变：乾坤变！”又是一阵光芒闪烁而起，灰色和白色的力量不断涌现，云不凡眼睛再次一闪：“这是，生死之力，生死之道，生死之道，竟然就是这世界的乾坤之道？”

　　“第九变：天地变！”那声音再次响起，整个生死之力陡然变化了起来，在这力量之中，一个巨人陡然缓缓浮现，这个巨人在云不凡的眼中，顿时化为了一片天地！

　　一股恐怖的威压从那巨人之上散发了出来，巨人一瞬间倒了下来，身体化为整片世界，化为整片天地，云不凡目光整整的看着那巨人，看着那巨人所化的天地！

　　“天地变，天地变，身化天地，自己就是天地，这，到底是什么功法，竟然这般恐怖！”云不凡眼中充满了弥漫，低声呢喃！


第一千零九十四章 拒绝的理由

　　“这，到底是什么神通？这神界之主之强，竟然已经强到了如此恐怖的地步吗？”云不凡怔怔地看着那巨大无比的巨人，在这巨人之下，他有种感觉，对方就是天，对方就是地，根本无可撼动！

　　“此诀乃是我成名法诀，每个继承者都能够得到我亲身施展一次的机会观摩，能领悟其中几分，完全看你们自己的悟性，此殿名为传承殿，你有资格名列第四传承者，云不凡，留下一道神念，进入那雕塑之中，你便可跳脱神界之外！”

　　那神界之主看着云不凡淡淡一笑：“你的天赋和你的未来，是我看到最有希望的一个，神界的未来，就看你了，至于你到底愿不愿意选择我继承我的传承，由你自己决定！”

　　“若能获得我的传承，那藏宝殿，阵法殿的一切都将是你的，甚至这所谓的古墓，也会成为你的囊中之物，当然这一切，必须要你得到了我的传承才行，若你没得到，那一切自然做不得数！”

　　神界之主看着云不凡平静道：“我的传承，只是给你们一个机会，一个公平竞争的机会，若是谁先悟了，那自然就是我的弟子，我的继承者，继承我的功法，宝物，以及一切，甚至是整个神界！”

　　“整个神界？”云不凡目光怔怔地看着神界之主，神界之主淡然一笑：“要怎么选择，归你自己选择，若是愿意的话，就留下你的灵魂印记，只有这样，你日后才能得到古墓的承认！”

　　“神界之主，若是我不愿意，是不是日后我就无法再进入这古墓之中，会被古墓所排斥？”云不凡直直地看着神界之主，沉声开口问道！

　　神界之主微微一怔，随后哑然失笑：“当然不是，古墓乃是太古众神之墓，这是她们陨落后的归宿，他们的传承必须持续下去，这是我的义务，也是我的责任，所以不管你接受不接受传承，和古墓都毫无关系！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后直直地看着神界之主，而后沉声开口道：“既然如此，我选择，放弃传承！”

　　“放弃传承？”这一下，就连神界之主也是愣住了，自己的传承，可是无数人都得不到的，可他没想到的是，机会摆在钱程面前，云不凡竟然放弃传承！

　　“你说，你放弃传承？”神界之主直直地看着云不凡，云不凡重重的殿了点头：“是的，我放弃神界之主的传承，如果你怕我得到了你的本事，你可以抹去我这一段记忆，我绝对不会反抗！”

　　神界之主深深地看了云不凡一眼，随后缓缓笑道：“我的传承之殿，一旦有人进得来，就有一次观摩我施展神通的机会，这不是交易，而是奖励，和你接不接受传承无关，既然你放弃传承，那你的雕像也要在古墓之中除去，你下次进古墓，依旧是会危机四伏！”

　　云不凡顿时一愣，他瞬间明白，自己这一次进古墓之所以如此畅通无阻，原来却是和这所谓的雕像有关，云不凡深深的呼了口气，朝神界之主重重的殿了点头，神界之主笑着开口道：“既然你放弃传承，那这传承之殿，你也可以离去了！”

　　云不凡的身影顿时消失，神界之主的声音传了过来：“古墓十二层，要想看到后面七层是什么样，达到天君之境再来吧，现在的你，实力依旧太弱了！”

　　云不凡微微一怔，已经身处在这古墓之外，直直地看着那传承之殿的大门，云不凡心中暗暗叹了口气，而在那黑暗大殿之中，黑袍男子直直地看着云不凡，随后却是疯狂大笑了起来！

　　“哈哈哈，没有传承印记，没有传承印记，主人啊主人，这第四个，这第四个更是连传承印记都得不到，废物，他就是一个废物啊，枉费你费这么多心思，他竟然，他竟然连传承印记都得不到啊，哈哈哈！”

　　黑袍男子笑的异常开心，而在古墓之中的云不凡却是一副心不在焉的模样，小唯不由担忧问道：“不凡，到底发生什么事了？我看你怎么一副心不在焉的样子？”

　　云不凡一顿，随后摇了摇头，苦笑道：“没什么，只是有点问题想不开而已！”

　　小唯还要再问，云不凡却是朝第五层的众人缓缓呼了口气，开口说道：“都走吧，这第五层之中，没有任何宝物可以索取，有的只是那里，但那里，有一定的危险性，甚至可能让你们死亡，你们若是想要尝试，却是可以一试！”

　　“成功者，便是一步登天，失败者，可能魂飞魄散，你们谁愿意试的，就紧紧地盯着这四个字，然后神识融入其中，自然会有一番考验，考验通过为成功，考验失败则为失败！”云不凡淡淡开口，指着那金色匾额的四个大字平静道！

　　那四个大字，赫然就是金光璀璨的“钱府有道！”

　　对于这四个字，云不凡一直记忆犹新，特别是其中所蕴含的三千大道，各式各样，但每个人只能选择一道，并且还需要通过那一道的考验，一旦失败了，就会魂飞魄散！

　　当初的云不凡却是并没有选择其中的考验，因为他的霸王之道，因此他退了出来，所以也不知晓其中的道，考验到底如何，云不凡缓缓呼了口气，看着手底下的三十多名神尊淡淡道：“知道五行神尊为什么被称为第一神尊吗？”

　　那三十多名神尊都是朝云不凡看了过来，云不凡缓缓道：“在那其中，领悟了，通过了，你们就明白了，你们每个人都有一次机会，选择去考验，还是选择放弃，考验通过者，日后的成就必定不会比五行神尊要弱多少！”

　　顿时，所有人的目光都是充满了炙热，云不凡却是缓缓道：“当然，若是失败者，则可能是直接魂飞魄散，所以到底要怎么选择，看你们自己，选择的权力，在你们自己手上！”

　　那三十多名神尊都是一愣，随后眼中露出了复杂的神色，一个个都是挣扎着不知道该如何选择，随后有一名初级神尊站了出来，看着云不凡恭敬道：“主人，属下想要一试！”

　　“去吧，按照我说的做，你自然会明白考核是什么！”云不凡淡淡开口，那初级神尊恭敬行了一礼，而后直直地注视着那四个大字，神识顿时涌现，整个人浑身金光一闪，他的神识，已经融入了那三千大道之中！

　　云不凡缓缓呼了口气，低头沉思了起来，一旁的小唯坐在他身旁，看着云不凡柔声开口问道：“不凡，你到底为什么事而烦恼，难道就不能告诉我吗？”

　　云不凡一愣，随后看着小唯脸色复杂，深深的呼了口气，目光有些萧条：“唯唯，你知道我在这里面所遇到的事情吗？”

　　小唯摇了摇头，云不凡便把那阵法殿，传承之殿的事情全部告诉了小唯，小唯听了之后，沉默半响，随后看着云不凡缓缓开口：“不凡，你当时为什么要拒绝神界之主呢？”

　　“我不知道！”云不凡神色也露出了茫然之色，随后看着小唯低声苦笑：“唯唯，我是不是很傻？神界之主那种层次的强者要收我作为传承者，我竟然不知道答应下来，反而惊骇推迟了，如果我答应下来，或许我就可以成为圣尊强者也不一定！”

　　“可是，不凡，你既然拒绝了神界之主，那应该有你自己的想法才对，你当时拒绝他的时候，你心里想的，又是什么呢？”小唯的声音缓缓响起，云不凡却是心底狠狠一颤，脸色有些变幻！

　　“不凡，你应有自己的理由对不对？但你却不敢正视自己的理由，因为你怕，你怕你达不到自己心中所想，那说明，你拒绝的理由必定有很远大的目标，这个目标几乎是不可能达成！”

　　小唯眼中露出了睿智的光芒：“不凡，如果我猜得没错，你的想法是，神界之主既然能够成为至尊强者，你也必定可以成为至尊强者，所以你拒绝了，因为神界之主的传承，最多就只是圣尊而已，对吗？”

　　云不凡震撼的看着小唯，小唯低声一笑：“不凡，你何必钻牛角尖呢？你既然有自己的目标，那就是一路走下去，你的霸王之道不正是如此吗？何为霸道？自信，自大，狂傲而已！”

　　“成为至尊强者又怎么了，谁说只有那神界之主能达到这种地步？我小唯看中的男人，必定也能够达到这地步！”小唯死死地盯着云不凡，身上涌现一股强烈的自信！

　　“对，至尊之境又如何，那神界之主，不也是修炼到那地步的吗？我云不凡，就是要踏上那至尊神位，我也要和那神界之主一样，开辟一方世界，甚至，我要比他更加强大！”

　　云不凡眼中精光爆闪，一股强大的霸道气势瞬间爆发而起：“远古又如何，太古又如何，我云不凡，必定可以走出远古，登上太古巅峰，成就那至尊之境，开辟新的神界！”


第一千零九十五章 战狂的怀疑

　　“哼！”古墓之中，第五层空间，那去感悟钱府有道四个大字的初级神尊顿时身躯狠狠一颤，嘴角涌现一条长长的血丝，随后那初级神尊脸上顿时涌现一副狰狞之色！

　　“给我破，破，破！”那初级神尊低声一吼，云不凡深深的呼了口气，目光闪烁的看着那初级神尊，其余众多神尊也都是直直地看着初级神尊，眼中有着震惊之色！

　　“他，难道成功了？”其他众多神尊一个个都是脸色震惊，那初级神尊的身躯狠狠一颤，随后盘膝而坐，整个人身上一阵光芒暴涨而起，一股不一样的气息从他身上散发了出来！

　　过了片刻之后，那初级神尊缓缓站了起来，一脸激动的朝云不凡单膝跪了下去：“属下，多谢主人！”

　　“你的运气不错，却是领悟成功了，这是你自己的造化！”云不凡平静地看着那初级神尊，摇了摇头，那初级神尊顿时恭敬的退到一变，云不凡目光朝其他人扫视了过去：“你们，作何选择？”

　　其中一个中级神尊心中暗暗道：“一个初级神尊都能成功，我倒要看看其中到底有什么奥秘，我就不信我不会成功！”

　　那中级神尊朝云不凡恭敬道：“主人，属下想要试一试！”

　　云不凡平静地看着那中级神尊，随后殿了点头，那中级神尊深深的呼了口气，随后直接有样学样，神识融入了那钱府有道的四个字之中，随后那中级神尊的身上，光芒顿时暴涨起来！

　　过了片刻之后，那中级神尊身躯狠狠一颤，随后整个人的生命气息顿时全部流逝，云不凡淡淡一叹，呼了口气，一挥手，那中级神尊顿时魂飞魄散！

　　众人都是震惊地看着那中级神尊，云不凡淡淡开口道：“不要以为这次的考验是和修为有关，不是实力越强，就越容易通过考验的，这次的考验，和修为无关！”

　　众人心底都是狠狠一颤，随后那剩下的神尊一个个都是面面相觑，云不凡淡淡开口道：“还有没有人去尝试？若是没有，那就要离开了！”

　　又一个初级神尊咬牙站了出来：“主人，属下也想试一试！”

　　云不凡平淡的殿了点头，众人的目光再次朝这初级神尊汇聚了过去，那初级神尊缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，神识直接融入了那四个字之中，他的身上顿时光芒爆闪而起！

　　不到片刻之后，那初级神尊也是狠狠一颤，随后同样是魂飞魄散，这一刻，那众多神尊都是狠狠一颤，直直地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“你们也无需看修为，这种考核，看的是你们自己的心和运气，可能十个里面九个死，所以你们自行选择！”

　　“自行选择！”众多神尊都是狠狠一颤，这时候，却是再也没有人出来说要参与什么考核，而都是直直地看着云不凡，云不凡环视一圈之后，随后缓缓道：“既然你们都选择放弃，那就，离开吧！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后一挥手，那些神尊都是直接被收入了锁神塔之中，锁神塔光芒闪烁而起，锁神塔直接被云不凡收入体内，云不凡看着那传送阵，低声一叹：“唯唯，何林，墨姑娘，金烈族长，水兄，我们也走吧！”

　　一行人直接朝那传送阵走了过去，随后那传送阵一阵阵光芒闪烁而起，云不凡等人顿时直接消失，云不凡等人一瞬间出现在死亡之海的上空，云不凡看着众人淡淡道：“走吧，我们先去战狂兄那里！”

　　“东神山！”云不凡等人急速朝东部飞掠而去，身上一阵阵光芒闪烁：“古墓，死亡之海，我云不凡早晚还会回来的，那头颅还有那尸体，我早晚也会知道你是什么人的！”

　　神界东部，东神山之中，战狂接手东神山之中，整个东神山直接重新完全布置了起来，战神一族全都呆在此处，整个东神山甚至被布置了一系列的聚神阵，神灵之气疯狂涌来！

　　战狂看着这神界东神山，随后缓缓呼了口气：“我战神一族能有今天这日子，多靠了云不凡云兄弟啊，若不是他，我战神一族又哪来的今天，此恩，必须铭记！”

　　“战神，我族子民已经全部安顿好了，所以族人都是安排妥当！”就在这时候，战烈突然从战狂身后走了上来，看着战狂一脸恭敬开口道！

　　战狂点了点头，随后缓缓呼了口气，看着战烈沉吟道：“战烈，有没有云兄的消息？我战神一族的探子，可否全都放出去了？”

　　“战神，我战神一族的探子已经全部放出，最近这段时间，没有任何关于云公子的消息！”战烈恭敬开口，战狂点了点头，眼中一阵光芒闪烁，随后缓缓道：“如果云兄来了，你务必第一时间通知我！”

　　“是，战神！”战烈恭敬开口，随后那战烈身上一阵绿光闪烁，随后战烈恭敬开口：“战神，探子消息，云公子此时正朝我东神山行来，战神，你看我们是否要出去迎接？”

　　“走，你随我前去！”战狂眼中精光一闪，随后直接朝东神山之外飞掠而去，东神山千米之外，云不凡等人就已经看到了战狂和战烈，云不凡不由哈哈一笑：“战狂兄，我来赴约了！”

　　“哈哈，云兄，我等你可是很久了！”战狂也是大笑着迎了上来，随后和云不凡来了个熊抱，云不凡却是目光一闪，听战狂这话，好像是有什么事专门等自己一样！

　　云不凡朝战狂笑着点了点头，战狂朗声道：“战烈，好好安排一下，恭迎云兄和他朋友的到来，他们几个你要给好好招呼，我有事，就先请云兄走一趟，任何人不得前来打扰！”

　　“是！”战烈恭敬点头，云不凡眼中精光爆闪，看了战狂一眼，战狂缓缓呼了口气，朝云不凡低声道：“云兄，你不如就先随我来一下，战狂有事相询！”

　　云不凡一怔，随后眼中精光一闪，朝战狂点了点头，两人直接朝战狂的战神殿之中飞掠而去，云不凡一路飞掠而来，看着布置的错落有致的东神山，眼中也是闪过了一丝惊异！

　　这东神山的布置，看似简单，但云不凡却是看透了七种玄机，这布置，明显是根据一个大阵布置而成，这大阵还是一座防御大阵，而且应该是远古比较强大的防御神阵！

　　东神山大殿之中，云不凡直直地看着战狂，随后缓缓笑道：“战狂兄，你有什么话不妨直说！”

　　“云兄，你还记得我战神一族的大祭司吗？”战狂看着云不凡，脸色复杂，随后低声一叹，云不凡微微一愣，随后缓缓点了点头：“自然记得，不过大祭司，不是已经归天了吗？”

　　“是啊，大祭司已经归天了！”战狂脸上也是露出了一丝缅怀之色：“云兄，那你可否知道，大祭司是为什么归天的吗？”

　　“他修炼之道，乃是预测之道，他不是耗费最后的生命，为你的未来预测了一次吗？”云不凡看着战狂，眼中闪烁着迷惑之色，战狂也是低声苦笑：“你说得没错，他在最后确实是用最后的生命帮我预测了一次！”

　　“可是，他却不是生命大限来临而死的！”战狂看着云不凡，直直开口，脸色前所未有的凝重了起来：“大祭司的死，我详细查探过，若是为了预测我未来而死，那必定是生命大限来临，寿元耗尽！”

　　“可是，那大祭司的死，却根本没有这种痕迹，而是，死于惊恐，极度的慌乱，致使他的心神被破，神魂震荡，所以才会归天！”战狂眼中一阵阵精光闪烁，沉声开口说道！

　　“什么？”云不凡也是身躯一震，直直地看着战狂，战狂低声开口：“所以，我一直怀疑，大祭司在预测我未来的时候，是不是看到了什么特殊的东西！”

　　“我也问过老族长，他当时说整个战神一族都听到了大祭司的悲愤怒吼，因此才会全部都冲了进来，所以我怀疑，大祭司，必定是看到了什么东西！”战狂深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁！

　　“一直以来，我老是有一种感觉，好像我的一切，有什么人在关注一般，我所做的一切，好像都在对方的监视之下，直到那一天，战神以本命神魂，本命传承之血和我完美融合，这种感觉才消失了！”

　　战狂眼中一阵精光爆闪：“大祭司为我预测未来，也是预测未来的战神之路，看我能不能成为战神一族未来新的战神！”

　　“这一切，都是和战神有关，所以我怀疑，大祭司最后所看到的东西，应该也和战神有关！”战狂直直地看着云不凡，声音凝重无比！

　　“战狂兄，你心里应该有了一个猜测了吧？”云不凡目露沉思之色，随后看着战狂，眼中同样泛起精光！

　　“我怀疑，战神没死！”战狂看着云不凡，一字一句开口说道！


第一千零九十六章 前往龙域

　　“战神没死？”云不凡心中狠狠一颤，随后直直地看着战狂，眼中一阵精光爆闪而起：“不可能，战神的本命神魂和本命心血都已经融入了你的体内，他怎么可能没死！”

　　“本命神魂破碎，本命心血和你融合，他绝对是必死无疑！”云不凡眼中精光闪烁而起，战狂缓缓呼了口气：“大祭司的过往我也仔细调查过，他一生预测了三次未来，而我，则是第四次！”

　　“在以往的三次预测之中，每一次都是十成十的准确，所以他这第四次的预测，也必定会准确无比，但我们都不知道，他到底是看到了什么！”战狂眼中一阵精光爆闪而起！

　　“到底看到了什么？”云不凡也是微微一怔，战狂眼中充满了炙热：“我敢肯定，他看到的肯定和我有关，只是，我也不知道他到底看到了什么，云兄，但我可以确定的是，战神必定没死！”

　　“战神必定没死？”云不凡身躯狠狠一颤，战狂深深的呼了口气：“鸿蒙空间的战神印记，他若真死了，我不会打不开鸿蒙战空间，因此领悟战道，拥有鸿蒙空间传承印记之人，必定存在于世上，灵魂未灭，此人，便是战武神尊！”

　　“你怎么就不知道是不是有别的人重新得到了鸿蒙空间传承印记的承认呢？”云不凡身躯一震，随后却是看着战狂低声开口，战狂深深的呼了口气：“鸿蒙空间的传承印记，每万年才会更换一次主人的！”

　　“万年？”云不凡微微一怔，战狂接着说了句：“而且战武神尊毕竟是得到过那鸿蒙空间战神印记的承认的，而他的本命之魂和精血和我融合之后，据算那鸿蒙空间排斥，但绝对也不可能连鸿蒙空间都打不开！”

　　“那唯一的解释就是，拥有传承印记之人，尚且还在人世！”战狂深深的呼了口气，随后眼中精光闪烁：“而且我怀疑，大祭司临死前看到的东西，应该和我有关，但绝对和战武神尊，同样也有关！”

　　“尚且还在人世？”云不凡低声呢喃：“如果真的是这样的话，那战武神尊的伪装未免太过可怕了，不止是在远古时期，他一直就在伪装自己的本性吗？”

　　“战武神尊，我不了解，但他给予我们，甚至给予所有人的印象就是不屈，以不屈战魂来战天战地，特别是他的战天三道，第三道更是为苍生而战，由此可见战武神尊心中那广阔的胸怀！”

　　战狂苦笑着摇了摇头：“但心胸坦荡之人，绝对不会算计他人什么，如果是好事的话，那大祭司也绝对不会惊骇欲绝而亡，他算的是我的命运，临死前那疯狂的呐喊和责任，我想除了战武神尊，不会有第二个人！”

　　“战武神尊！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁，而后直直地看着战狂，沉声开口道：“你和我说这些，就是叫我要小心战武神尊吗？”

　　“我不知道战武神尊躲在什么地方，但我有种感觉，他绝对没死，甚至在他身上，绝对有着什么大阴谋，所以我怕云兄会被卷入这阴谋的漩涡中心，因此才提醒云兄一番！”战狂直直地看着云不凡，一脸郑重！

　　云不凡也是重重地点了点头：“战狂兄，有劳你特意叮嘱了，此事我必定会加倍小心，只是你自己，也要千万小心！”

　　“云兄放心就是了，再怎么说他也是我战神一族的老祖，绝对是不会危害我战神一族的，只是你，你对我战神一族的帮衬，我战神一族永远铭记于心！”战狂郑重的看着云不凡，沉声开口！

　　云不凡一顿，随后缓缓一笑，殿了点头：“战狂兄，既然如此，那我也就不多打扰了，我们以后有缘再见！”

　　“云兄不多留两日？”战狂看着云不凡低声开口，云不凡缓缓呼了口气，笑着摇了摇头：“不必了，早晚要走，何必多留呢，早散早聚，战狂兄，这战神一族的希望，可是在你身上啊，好好努力吧！”

　　战狂点了点头，沉声道：“这一切，都离不开云兄的帮衬！”

　　云不凡笑着摇了摇头，随后把小唯等人都叫了过来，朝战狂拱了拱手：“战狂兄，我们来日再聚！”

　　“云兄，保重！”战狂也是一脸沉重，云不凡等人缓缓离去，战狂深深的呼了口气，看着战烈沉声道：“战烈，吩咐下去，我战神一族所有人，即日起，加倍修炼，任何关于战武真经不懂的地方，都可以来问我！”

　　“另外，你和老族长，带着四大长老前来找我，我教你们真正的战神奥义，到时候我战神一族的发展，就看你们就管教了！”战狂脸上露出了一丝刚毅之色，沉声开口！

　　“是，战神！”战烈也是一脸激动，他自己领悟的所谓的战神奥义，和战武神尊所领悟的战神奥义可是天差地别，他可是知道了战狂看得到了战武神尊的本命传承，必定继承了战武神尊的一切感悟！

　　“唯唯，你之前说是有急事，要我往神界东南部飞行，现在可以告诉我，到底是怎么回事了吧？”飞掠之中，云不凡看着小唯低声开口！

　　在去死亡之海之前，小唯的脸色就不大对劲，此刻更是心急如焚，必定是发生了什么事，小唯看着云不凡缓缓呼了口气，低声开口道：“不凡，你还记得傲烈吗？”

　　“傲烈！”云不凡微微一怔，小唯殿了点头，沉声开口道：“傲烈，本就是神界龙族火龙一族的火龙，此次我派它前往龙族，就是为了寻找前往龙族之路！”

　　“可傲烈，根据龙族的祖牌记录，它本该早就是已死之龙，但此刻却是突然回去，引起了龙族大供奉紫琼的注意，那紫琼猜测其中必定有什么秘密，因此对傲烈施展了锁魂之术！”小唯的脸色顿时变得阴沉无比！

　　“还好傲烈之魂利用了龙族的封魂咒，那紫琼竟然是想要破开傲烈的封魂咒，傲烈这才通过灵魂传讯，把这一切事情告知于我，所以我们此刻必须前往营救傲烈！”小唯脸色凝重，沉声开口！

　　云不凡却是微微一顿，随后目光闪烁，眼中浮现森然之色：“看来这紫琼的野心不小啊，必定有所图谋，否则的话，也不会想要强行解开傲烈的封魂咒！”

　　“这紫琼，也不知当年祖龙从什么地方救下的神兽，本体是一只紫毛金猿，实力极为强大，也不是一个好招惹的神兽！”小唯沉声开口，一脸凝重！

　　云不凡微微一怔，虽然讶然失笑：“那紫琼就算再不好招惹，有五行不好招惹吗？只要它不是至尊，那就不怕这紫琼玩什么花样，只是这去往龙族之路，那傲烈可曾灵魂传讯给你？”

　　“通过我龙族的本命灵魂传讯之法，去往龙族之路，他已经刻录了下来，如今我也已经全部知晓！”小唯点了点头，云不凡缓缓呼了口气：“既然如此，那我们就前往龙族一趟，看看那紫琼妖王，到底想玩什么把戏！”

　　“龙族在东南部的龙域之中，这龙域在神界东南部，也是一个极强的势力，因为紫琼的缘故，龙族虽然不如当年那般辉煌，但也算是一个颇大的势力！”小唯缓缓开口，眼中精光闪烁！

　　“龙族之中，供奉紫琼，实力乃是巅峰神尊，龙族如今这一代的族长，名为龙钦，实力达到了巅峰神尊之境，同样不可小觑！”小唯缓缓道来：“而在族长之上，又有龙族四大太上长老，实力个个同样达到了巅峰神尊的地步！”

　　“出去四大太上长老，龙族还有十二个神尊强者，分别为长老和龙族执法者，整个龙族共计十七名神尊高手，神王和天神更是成百上千！”小唯低声一笑：“这种势力，比起五行的五行星来说，只怕还有所不如！”

　　“当年祖龙在世，龙族神尊过百，神王数千，天神数万，可谓是神界第一势力也不为过，甚至还建立了我龙族的国度，龙都！”小唯眼中精光爆闪！

　　“而如今，龙族没落，却是还要被一个所谓的紫琼妖王所把持，所控制，竟然沦落的被一个供奉控制的地步，对付自己同胞，甚至还要破其封魂咒，若是祖龙知晓，不知道该有多么悲哀！”小唯摇了摇头，低声叹息！

　　之前的小唯，对于龙族或许还没有什么归属感，因此龙族的兴衰她根本不怎么在意，可自从成为混沌神龙之后，体内的那股血脉无时无刻不在告诉她，她是龙族的皇者，龙族的最高统治者！

　　此时此刻，见龙族竟然同族相残，小唯心里的难受不难预测，云不凡拍了拍小唯的脑袋，低声开口道：“放心吧，我们现在就前往龙域，我倒要看看，那紫琼妖王到底要玩什么把戏，能掀起什么大浪！”

　　“紫琼，该杀！”小唯眼中也是冷光爆闪，杀机不断涌现，显然也是动了真怒！


第一千零九十七章 潜伏进去

　　龙域，位于神界东南部千山万林之中，千座高山，万座森林笼罩而成，可谓是碧绿辉煌，在整个神界东南部也算是一大奇景，龙域之名，不止是在神界东南部，就是整个神界也同样是声明显赫！

　　因为龙域，乃是祖龙所创，龙族，更是整个神界巅峰种族之一，因此没什么人敢招惹龙域，一旦招惹龙域，就势必要引起整个神界的疯狂报复！

　　自祖龙陨落之后，依旧没什么势力敢打祖龙的主意，不止是因为祖龙的余威，更因为龙族的强大，也因为龙族有一个悠久的恐怖供奉！

　　龙域之中，一片密林深处，在这密林深处，有着一座祭坛，在那祭坛之上，一条红龙正被几条锁链给锁住，一名身着紫色长袍的老者正直直地看着祭坛上的红龙，眼中一阵精光闪烁！

　　“小红龙，到底是什么让你重生的？除了祖龙的本命精血之外，没有人能够让你重生，你是不是遇到了祖龙？”那紫袍老者直直地看着傲烈，眼中一阵冷光闪烁！

　　傲烈直直地看着紫袍老者，眼中充满了悲愤，锁龙台，这祭坛，原本是锁背叛龙族的龙族之龙，但自己，却是无缘无故被锁在这里，还是因为自己龙族地位最为尊崇的供奉把自己锁在了这里！

　　傲烈直直地看着紫琼，低声咆哮了起来：“为什么？为什么要锁我？我傲烈，从来没有背叛龙族，你有什么资格锁我？你有什么证据说我背叛龙族？就因为我死了之后又重生吗？我背叛了龙族什么？”

　　“本尊怀疑你是外来之魂，而不是我火龙一族的龙魂，所以，你如果不交代清楚你是如何重生的，所以本尊必须要调查清楚你的来历和底细！”紫琼直直地看着傲烈，声音平静，淡然开口！

　　“如何重生，如何重生，供奉，你是想知道我有没有遇到祖龙吗？是不是被龙族复活的吗？”傲烈陡然平静了下来，看着紫琼沉声开口！

　　“没错，若你真是被祖龙复活，那就放开封魂咒，让本尊抽取你的灵魂记忆，一旦真的没有问题，本尊自然会放开你，你依旧是我龙族火龙一族！”紫琼看着傲烈，缓缓开口！

　　傲烈瞳孔一缩，那紫琼冷然一笑：“锁龙台的妙用，想必你应该也清楚，所以本尊接下来要做什么，你应该也能猜得到，你是要本尊自己逼你，还是你自行交代？”

　　傲烈直直地盯着紫琼，随后咆哮了起来：“供奉，你奴役我龙族还不算，没想到，你竟然还要对付我龙族，你到底想要干什么？我龙族，乃是祖龙所创，而不是供奉所创，你如此肆意屠戮我龙族，你难道就不怕祖龙日后的报复吗？”

　　紫琼顿时瞳孔一缩，随后眼中冷光爆闪而起：“果然是祖龙，你果然知道些什么，本尊再问你一次，你是要反抗还是自行给本尊搜魂，你若还选择反抗，那就别怪本尊不客气了！”

　　紫琼的话语中也是有了一丝焦急，在知道果然和祖龙有关的时候，他却是不得不着急，祖龙的威压，在他心里，无疑是最为恐怖的，毕竟当年要不是祖龙，他也不会成为龙族的供奉！

　　当年那一战，紫琼至今记忆犹新，自己在祖龙手中，可以说是毫无反抗之力，即便自己如今实力增涨了不少，但在祖龙手中，只怕同样是不堪一击！

　　紫琼深深知道祖龙的护短，也知道他的可怕，所以紫琼心里，阵的有些怕了，紫琼双目通红，死死地盯着傲烈，咬牙开口道：“好，好，既然你还是选择反抗，那就别怪本尊，辣手无情了！”

　　“锁龙台，锁魂链，破封魂，给我启！”紫琼低声一吼，那捆绑傲烈的金色链子陡然颤动了起来，这金色链子，赫然是那锁神链，傲烈直直地盯着紫琼，低声冷笑了起来：“供奉，你等着吧，祖龙归来，只怕就是你覆灭之日！”

　　傲烈心中更是暗暗祈祷：“主人啊主人，你若再不来，傲烈我只怕真没有活命的机会了！”

　　傲烈很清楚的知道，若是自己被对方搜魂，一旦得知小唯那混沌神龙的身份，那小唯必定是九死一生，紫琼是绝对不允许混沌神龙出现在龙族的！

　　“只怕主人归来，那我就不会死，我龙族，才真正有大兴的一日！”傲烈眼中充满了兴奋，充满了希望，这一幕，使得紫琼内心更加颤抖了起：“莫非，祖龙真的归来了？他当年，真的没死？”

　　“嗡！”金色光芒闪烁，锁魂链顿时颤抖了起来，傲烈猛然发出了痛苦的龙吟咆哮，紫琼目光闪烁，直直地盯着傲烈，傲烈低声一吼：“我以我命，我以我魂，封魂咒，彻底燃烧！”

　　傲烈的头顶，猛然冒起了一丝火焰，紫琼瞳孔一缩：“燃烧灵魂和寿命吗？你再燃烧，也逃脱不了被搜魂的命运！”

　　龙域之外，三道人影缓缓凝现，看着那巨大的龙域，当先一人，一袭白色长衫，雪白的长发轻微飞扬，看着身旁身着火红色长裙的女子和另一个身着黑色长袍的男子低声笑道：“这龙域，倒是山清水秀，不错的地方！”

　　“看来我龙族，倒是挺会选地方的！”那红色长裙女子低声一笑，随后脸色微微一变：“不好，不凡，傲烈必定在承受巨大的痛苦，我看到他灵魂的颤抖，好像有人要强行破开他的封魂咒！”

　　“龙域，不像五行城那么难进，但一旦进入，却绝对比五行城还要危险，因为龙域之中，但凡任何人类进入，所有龙族，杀无赦！”这白色长衫的男子，正是云不凡，看着龙域，眼中精光闪烁！

　　“何林，你魔神巨人一族的魔神传承之中，我记得有一种隐匿之法，堪称天下无双，名为须弥芥子，化为一粒尘土，隐藏起来，任何人都无法察觉，是吧？”云不凡陡然转身，朝何林淡淡一笑，开口问道！

　　何林微微一愣，随后殿了点头，低声笑道：“那些龙族，非常高傲，若是我们化为一粒灰尘，只怕它们根本不会看在眼里，其实神界势力之中，潜入龙族是最为简单的，但是，死亡率最高的，也是这龙族！”

　　“在这千山万林之中，有一座龙族的大阵，名为封灭大阵，一旦遇到敌人入侵，这龙族就会全力开启此阵，到时候在这千山万林之中，你根本出不去，此阵是祖龙所留，根本无法破开，然后等待你的，将是千百龙族不要命的追杀！”

　　何林缓缓呼了口气：“龙族和别的种族不同，它们对于潜伏进来的，不管是谁，一定要灭到对方死了为止，否则的话，绝对不会罢休！”

　　“不管如何，我们要先潜伏进去再说，何林，你用你那魔神一族的须弥芥子之法，把我们都先隐藏起来再说！”云不凡朝何林微微一笑，眼中精光闪烁！

　　何林点了点头，身上一阵阵黑雾不断冒起，随后低声开口道：“少主，少主母，等下须弥芥子之法会把我们无限缩小，所以我们看到的东西都会变得巨大无比，少主和少主母不用担心！”

　　何林身上黑光爆闪而起，低声一喝：“魔神秘法，须弥芥子，起！”

　　黑雾蔓延了出来，直接把云不凡三人笼罩其中，随后一阵阵黑光不断爆闪，何林低声一喝，黑光闪烁，三人的身体顿时急速缩小了起来，化为一颗黑色的小型颗粒！

　　“这就是须弥芥子之法，少主，我们进去了！”何林低声轻吟，那黑色颗粒直接朝那森林之中涌了过去，这原本不大的数木，此刻在云不凡等人的眼中却成了庞大无比的巨树！

　　“少主母，那傲烈是在什么方向？”何林朝一旁的小唯低声开口，小唯随后闭上了眼睛，身上一阵紫色光晕一闪，随后朝何林沉声道：“往北！”

　　何林直接就朝北方飞掠而去，随后朝四周打量了起来，何林控制着这颗粒直接朝北方飞掠，一条恐怖的青色巨龙陡然出现在云不凡等人面前，云不凡和小唯顿时被吓了一跳！

　　“青龙？”云不凡眼中闪烁着震惊之色：“这青龙，竟然有数万米，这怎么可能？”

　　“少主，须弥芥子，凡是看到的事物都会变大数百倍，所以这青龙的本体，实际也就百米左右！”一旁的何林低声一笑，云不凡跟小唯顿时一怔，两人眼中顿时满是古怪之色！

　　“呼！”那青龙陡然打了个喷嚏，云不凡等人所化的这黑色颗粒顿时被这一个喷嚏给打飞了出去，狂风呼啸，而这飞掠的方向还正好是北方！

　　何林低声一笑：“这青龙，倒是帮了我们一个大忙，少主母，现在我们该往哪个方向去？”

　　“还是在北！”小唯低声开口，何林直接控制着这颗粒，直接朝北方飞速窜了进去！

　　而此时此刻，那祭坛之上，傲烈眼中猛然精光爆闪，有着一丝激动之色：“主人她，已经来了！”


第一千零九十八章 群龙跪拜

　　“不好！”紫琼也是发现了傲烈眼中的那一抹喜色，不由顿时脸色凝重了起来：“莫非，莫非那祖龙已经回来了？所以他才会如此兴奋？如果不是，那他为什么会这么高兴？”

　　“不对，有问题！”紫琼顿时脸色一变，随后猛然转身，然而，却是什么东西也没有，但紫琼的脸色却是一直非常凝重：“这里面，有问题，到底是有什么问题？为什么我会感到心悸？”

　　“少主，此人应该就是那龙族供奉紫琼了！”一颗黑色的尘埃之中，何林看着紫琼的模样，低声开口，颗粒之中的云不凡也是点了点头，缓缓道：“这紫琼的实力，果然是达到了巅峰神尊的地步！”

　　“那是，傲烈！”小唯眼中冷光爆闪而起，随后声音冰冷无比：“紫琼，这个混蛋，竟然用锁龙台锁住了傲烈，那是锁神链，他是想以锁神链破开傲烈的封魂咒，这锁龙台，可是对付叛逆之龙的，这紫琼，简直就是在找死！”

　　小唯不由暴怒了起来，云不凡按住了小唯，沉声开口道：“唯唯，不宜冲动，这里面到处都是龙族，若是我们被这些巨龙围攻，他们不分青红皂白就攻击我们，那我们必定是十死无生！”

　　小唯顿时一愣，随后深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“不凡，那我们现在应该怎么做？”

　　“如今第一步要做的，便是救出那傲烈，只有先救出傲烈，我们才能实施下一步的计划！”云不凡眼中精光闪烁：“唯唯，你放心吧，肯定会没事的，但要救这傲烈，就看你跟何林的了！”

　　“不凡，那你呢？”小唯惊异地看着云不凡，云不凡低声一笑：“这紫琼显然已经有了戒备，对那傲烈的防护势必达到了十成十，所以我只有出去吸引他的注意力，然后你们去救傲烈！”

　　“不凡，那你小心一些！”小唯知道云不凡说的有道理，加上这里就一个紫琼，所以她也没有多说什么，云不凡殿了点头，而后朝何林开口说道：“何林，打开一个口子，先让我出去！”

　　何林顿时恭敬地点了点头，身上黑光一闪，那黑色尘埃顿时打开了一道口子，云不凡的身影猛然从其中飞窜了出去，一瞬间就出现在了紫琼的面前！

　　紫琼顿时大吃一惊，随后心中震惊道：“好高明的隐藏之法，若不是我心有所感，还真无法发现此人！”

　　“你是什么人？难道不知道，龙域对外是龙族禁地吗？你敢来此处？莫非是要找死不成？”紫琼说话之间，一股淡淡的威严在身上弥漫，若是一般常人，必定会感到一种若有若无的威压！

　　云不凡却是淡然一笑，看着紫琼淡淡开口道：“紫琼妖王，龙族供奉，我既然敢进来，那你也就别拿这些来吓唬我了，我来你这里，就只是为了一个消息而已，告诉我确切的消息，我马上就会离开！”

　　“什么消息？”紫琼微微一顿，随后脸色凝重，云不凡看着紫琼缓缓道：“紫琼妖王，据说你龙族的祖龙已经归来，此事是否当真呢？”

　　“你从什么地方得到的这消息？”紫琼瞳孔一缩，心中狠狠一颤，随后看着云不凡沉声开口，云不凡缓缓呼了口气：“传闻神界出现了祖龙的使者，拥有它的祖龙佩，甚至奉祖龙致命，带领当年遗落仙界的龙族回归神界，是龙族第二位供奉！”

　　“什么？”紫琼顿时大吃一惊，随后脸色凝重的看着云不凡：“你到底是什么人？你为什么知道这些？还有这些，你是从什么地方得知的？”

　　紫琼的身上，已然有些紫光不断爆闪，云不凡冷然一笑，一声轰鸣声顿时彻响而起，一道道血红色光芒不断闪烁，轰鸣爆炸声彻响而起，一阵阵哗啦声猛然涌现，紫琼不由轰然转身！

　　一道人影却是瞬间出现在他面前，云不凡正笑眯眯的看着紫琼，背后的风雷支持微微振动，紫琼顿时脸色大变：“混蛋，你们是一伙的，你们的目的是要救那条小龙？你们，到底是什么人？”

　　在紫琼厉喝之间，紫光闪烁，那紫琼已然朝云不凡轰然一拳砸了过来，声势煞是惊人，云不凡低声一笑，九彩光芒一闪，霸王之道涌现，一拳同样迎了上去！

　　“轰隆！”一声炸响，云不凡的身子不由倒退数步，随后惊异地看着紫琼：“好强的力量，这紫琼的本体果然不愧会紫猿，这力量果然强大的离谱！”

　　“你们，到底是什么人？”紫琼眼中杀机爆闪而起，随后直接就朝云不凡呼啸而去，光芒闪烁之间，紫琼一瞬间就到了云不凡的面前：“你们，这是要和我整个龙族对抗吗？”

　　“和你整个龙族做对？”云不凡低声冷笑，眼中充满了不屑，紫琼微微一颤，眼中精光一闪：“不对，这小子，好像真的有恃无恐，他到底有什么把握？”

　　“轰隆！”就在这时候，那锁神链猛然炸开，被锁住的傲烈一瞬间窜了出来，紫琼眼中顿时寒光爆闪：“你们今天，都别想活着离开！”

　　“别想或者离开？”云不凡眼中闪烁着阴冷的杀机，紫琼陡然怒吼一声，一声声龙吟顿时不断响起，随后一条条巨大无比的巨龙不断涌现，直接出现在这祭坛的四面八方！

　　紫琼冷冷地看着云不凡，声音冰冷无情：“外来者，你闯入我龙族龙域，是为死罪，现在我以龙族供奉之令，所有龙族，给我全力灭杀此人！”

　　那数十龙族顿时咆哮了起来，直接朝云不凡冲了过来，云不凡眼中冷光一闪，小唯却是一个闪烁，瞬间出现在云不凡面前，七彩光芒猛然暴涨，一声咆哮轰然炸响！

　　“轰隆隆！”一股强大的气势从小唯身上瞬间爆发，小唯死死地盯着那数十条龙族，恐怖的威压猛然扩散了出去，龙威，巨大的龙威直接朝那数十条龙族压了下去！

　　“这是，龙族，她，她也是我龙族之龙！”就在这时候，远处飞来一道金色光芒和红蓝黄绿四道光芒闪烁而来，领头的赫然是一脸不怒自威的中年男子，这中年男子此刻正震惊地看着小唯！

　　“供奉，这是怎么回事！”那中年男子直接朝紫琼沉声开口，紫琼也是沉声道：“族长，这几人私自闯入我龙域之中，按照我龙族规矩，外人闯入者，应当直接灭杀！”

　　这中年男子一愣，随后看着小唯，眼中金光闪烁，小唯一步踏出，看着那中年男子淡淡开口：“你，就是龙钦？”

　　一股淡淡的威压从小唯身上散发而出，那中年男子顿时脸色巨变，直直地看着小唯：“龙威，龙威，竟然是让我都感到心颤的龙威，你，到底是什么人？你应该也是我龙族之龙！”

　　小唯冷然一笑，微微抬手，声音冰冷道：“龙钦，你可看好了！”

　　小唯右手之上，七彩光芒闪烁而起，赫然是那七彩神龙诀，一挥手，一道七彩光芒陡然涌现，直接朝那龙钦涌了过去，那龙钦脸上顿时浮现骇然之色，他能感觉得到，这一击之中，没有任何敌意！

　　“轰！”“砰！”光芒破碎，轰鸣声炸响而起，龙钦后退一步，死死地盯着小唯：“七彩神龙决，祖龙的七彩神龙诀，你到底是什么人？你到底是谁？”

　　“我是谁？”小唯冷然一笑，随后整个身躯猛然暴涨而起，血玉晶龙，此刻的小唯并没有化为混沌神龙的模样，而是以血玉晶龙的模样直接出现在龙钦等人的面前，随后一声龙吟，一阵阵血红色光芒暴涨而起！

　　“血玉晶龙，龙族之皇！”龙钦直直地看着小唯，那股恐怖的龙威绝对不可能作假，龙钦周围，那四大老者也是满脸骇然，但眼中更多的，却是激动之色！

　　“怎么可能，龙皇，龙皇，我龙族皇者！”“我龙族，竟然出现了龙皇，我龙族距离辉煌，也不远了！”“龙皇，我龙族的皇者血玉晶龙，竟然，真的存在！”龙族，整个龙族都骚乱了，轰动了！

　　此时此刻，就连紫琼也是愣住了，他怎么也没想到，对方之中，竟然还有一个血玉晶龙，这可是龙族皇者，仅次于祖龙的存在啊，竟然，竟然阵的存在，血玉晶龙，可一直都是传说！

　　龙族之中，祖龙就是一个传奇，确实存在的传奇，而血玉晶龙，却是一个传说，一个没有任何龙族见过，但却从祖龙口中流传出来的传说，因此血玉晶龙，才被称为龙皇，龙族皇者！

　　“龙族第二十七代族长龙钦，见过龙皇大人！”那龙钦声音颤抖，眼中充满了恭敬之色，随后直接朝小唯弯腰拜了下去！

　　而此时此刻，那周围的龙族也都是一个个化为人形，直接单膝跪下：“我等，拜见龙皇！”

　　群龙跪拜，他们并不是族长，没有龙钦那样的身份，因此，只能行这跪拜之礼！


第一千零九十九章 等他叛变

　　紫琼呆呆地看着这一幕，但他们跪拜自己的皇，他也没什么可说的，可当看到云不凡那森然的目光之时，紫琼心底不由狠狠一颤，眼中顿时闪过一丝阴霾！

　　“龙钦族长，此人是不是真的血玉晶龙就另当别论，就当她是我龙族皇者好了，可那两个小子，应该不是我龙族的吧？但竟然闯入我龙族龙域之中，按照规矩，我们是否应该灭杀了此二人呢？”

　　紫琼目光闪烁，直直地看着龙钦，眼中一阵杀机爆闪，指着云不凡跟何林沉声开口，那龙钦也朝云不凡跟何林看了过去，脸色顿时凝重了起来：“二位，不知道二位是什么人？为何擅闯我龙域？”

　　小唯却是陡然冷冷道：“龙钦，我先问你，当年祖龙创造龙域，留下龙族，第一条龙族的组训是什么？现在你来告诉我！”

　　“龙族内部，不得自相残杀，就算是死，也是要死在战场之上！”龙钦看着小唯，随后直直开口，小唯点了点头，冷然笑道：“好，很好，看来你们都没有忘记祖龙的组训，那我再问你们，你们为何把傲烈锁在锁龙台？”

　　“傲烈，乃是我所救下，更是对我祭献了本命灵魂印记，可谓说是我的龙卫，你现在告诉我，他到底犯了龙族哪条族规，要被你锁在这锁龙台之上？”小唯眼中也是闪烁着森然的杀机，一字一句，沉声开口！

　　龙钦顿时愣住了，朝身旁的四大长老看了过去，其中一名白发老者低声开口道：“族长，此事我们毫不知晓，只知道是供奉好像说抓了一个外来者，而此人的身体是我龙族火龙之体，但灵魂却不是我龙族之魂，因此供奉才把它锁在这锁龙台之上！”

　　“供奉？”小唯冷冷一笑，随后看着紫琼冷然开口道：“紫琼供奉，请你给我一个解释，我的龙卫，你到底为什么要把它锁在那锁龙台之上，嗯？”

　　一股淡淡的威压朝紫琼压了过去，紫琼眼中顿时杀机爆闪而起，随后看着小唯深深的呼了口气，缓缓开口道：“龙皇，你应该知道龙族本命魂牌吧？而他的魂牌在前段时间就已然破碎，如今竟然又变完整了起来，龙皇，若是你，你会怎么看？”

　　“龙族之中，容不下一个奸细，因为龙族，再也经不起又一次的叛逆，龙皇，老夫所做的一切，都是为了龙族着想，龙皇你不谅解也就罢了，此时更是质问老夫，实在是让老夫感到心凉！”

　　紫琼眼中满是痛惜：“自祖龙陨落，我紫琼为龙族供奉，从古至今，一直都在龙族之中披肝沥胆，从未忘记过自己的责任和承担，但没想到，无数年来，换来的却是龙皇的质问，我紫琼，心痛啊！”

　　龙钦等人这时候也是狠狠一颤，随后目光都是朝小唯看了过去，小唯冷然一笑：“照顾我龙族？你心痛？紫琼，我且问你，这无数年来，你差遣我龙族为你做了多少事，而你，又帮我龙族做了多少事？你自己倒是好好列一列！”

　　紫琼微微一怔，随后愤怒道：“好，那我就告诉你，十五万年前，龙钦还未继位，上一代龙族族长突然魂牌破碎，当时周围星域，三大星域联手，欲要灭龙族，老夫当年一人连站四大巅峰神尊，更是拼着燃烧本命灵魂为代价，终于将他们击溃！”

　　“十二万年前，龙钦陷入了空间漩涡，也是老夫拼着性命不要，直接去把龙钦从那空间漩涡之中救了出来！”紫琼眼中光芒爆闪而起：“七万年前，龙族四大长老遭受众多高手围攻，老夫全力赶往，最后为救四大长老，老夫身受重伤，百年痊愈！”

　　“三万年前，龙族一百龙外出历练，却遭人暗算，围困山谷，老夫得知消息后，一人前往，杀敌无数，最后带着一百龙族直接杀出重围，那一次，老夫的伤势，完全痊愈！”

　　紫琼直直地看着小唯，陡然大声吼道：“敢问龙皇，老夫之所作所为，是否担得起这供奉之称？老夫为龙族所做的事，所有人都是有目共睹，但老夫，可曾要龙族为老夫做过哪怕一点事情？”

　　“紫琼，你说的很好！”看着众多龙族眼中都有着惭愧之色，小唯看着紫琼冷冷道：“十万年前，古墓通道陡然出现，你却带着三百龙族偷偷前往，最后却只剩下你一人归来，你的解释是遇到强敌，被围攻而亡，那我问你，那些敌人是什么人？”

　　紫琼顿时瞳孔一缩，小唯冷冷一笑：“你遇到的哪是什么强敌，而是你把我龙族三百巨龙当成探路石，让她们探索那古墓的通道，结果三百巨龙，没有一个活口！”

　　“我再问你，七万年前，龙族四大长老前往那洞岩山，族内就连族长都不知道，但你这供奉却是知道，为何就有人在洞岩山设下埋伏？而且埋伏之人，还是你紫琼曾经的兄弟，紫牛王呢？”小唯的声音再次响起！

　　“你安排的一手好戏，无非就是让整个龙族都对你感激涕零而已，你与那紫牛王本就是生死兄弟，因为你俩都是属于变异的神兽，因此对彼此几乎可以说是非常信任！”

　　小唯冷冷地看着紫琼：“三万年前，我龙族一百龙外出历练而遭到围困，这围困之人，同样是那紫牛王，紫琼，你现在告诉我，你为龙族所做的一切，到底又算什么？”

　　紫琼顿时脸色大变，死死地盯着小唯，龙钦等人都是一震，看着紫琼的目光顿时有着一丝警惕和愤怒，如果小唯所说的一切都是真的，那紫琼，根本就是在拿龙族当玩物！

　　“你信口开河！”紫琼指着小唯愤怒无比：“我紫琼为龙族所做的一切，天地可鉴，而你，身为龙皇，竟然带两个外人潜入龙族，置祖龙规矩于不顾，你这龙皇，没资格做龙族之皇！”

　　“外人？”小唯冷冷一笑，这时候，云不凡才缓缓走了上来，看着紫琼淡淡笑道：“紫琼供奉，还记得之前我和你所说，我来这里，是为了打听一个消息的吗？”

　　“现在，我就告诉你，这个消息的真假！”云不凡冷然一笑，身上光芒璀璨爆发，一枚玉佩缓缓从他体内漂浮了出来，散发着碧绿色的光芒，赫然是那祖龙玉佩！

　　祖龙玉佩一出，整个龙族都不由伏在地上，瑟瑟发抖了起来，就连龙钦，此刻也是跪拜了下来，看着子龙玉佩，颤声开口道：“祖龙玉佩，竟然是祖龙玉佩，祖龙的随身玉佩！”

　　“紫琼，这就是你所谓的外人，祖龙亲自选定的使者，也就是我龙族的第二供奉，你现在，还说他是外人吗？”小唯直直地看着紫琼，眼中闪烁着冰冷的笑意！

　　“祖龙玉佩，阵是祖龙玉佩，莫非那祖龙，阵的归来了？”此时此刻，就连紫琼也是陷入了呆滞之中，不敢置信，低声呢喃，云不凡环视一周，淡淡开口：“祖龙未死，玉佩为证，身为龙族供奉，不知我是否算是外人？”

　　“龙钦，见过供奉！”“我等，拜见供奉！”包括龙钦在内，所有龙族都是对云不凡恭敬行礼，或者说，是对云不凡手中的祖龙玉佩恭敬行礼！

　　云不凡淡淡的点了点头，随后看着紫琼微微一笑：“紫琼供奉，不知现在我是否算是外人呢？这龙域，我是能不能进来呢？龙族，又是否又要把我当外人灭杀呢？”

　　紫琼脸色难看，死死地盯着云不凡，随后深深的呼了口气，眼中一阵冷光闪烁：“原来是我龙族第二供奉，紫琼恭喜二供奉，只是不知祖龙现在是在什么地方呢？”

　　“祖龙正在一个很隐秘的地方疗伤，当年一战，他虽未死，但也受了重伤，至于疗伤之地，请恕在下无法相告！”云不凡淡然一笑，紫琼也是眼皮一跳：“哦？连我龙族之人也不能说吗？”

　　“龙族之人，自然说得，比如龙钦族长，我甚至可以给他看祖龙留下的影像，让他感觉到祖龙留下的气息，可是，紫琼供奉，你是龙族吗？”云不凡淡然一笑，紫琼却是一怔，随后心中顿时暴怒无比！

　　云不凡这话无疑是在告诉他，现在开始，你才是龙族的外人，紫琼深深的呼了口气：“好，好，既然二供奉这么说，那我紫琼也就只能祝愿祖龙早日康复了，但祖龙毕竟身受重伤，二供奉，以我之见，我们还是一起把祖龙迎回龙域修养为好！”

　　紫琼冷冷地看了云不凡和小唯一眼，随后直接转身离开，一旁的小唯走到云不凡身旁，低声开口：“不凡，为什么我们不直接杀了他？这紫琼，心里必定不怀好意！”

　　“现在还不是时候，毕竟他没有在龙族之中犯下什么大错，他身为供奉无数年，肯定培养了不少亲信，而且也有不少龙族袒护他，我们要做的，就是等他叛变！”

　　云不凡眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓开口！


第一千一百章 袭杀来临

　　“等他叛变！”小唯目光微微一闪，随后看着云不凡低声开口道：“这紫琼只怕也是个老狐狸，不凡，你说他会叛变吗？”

　　“他不叛变，我们也要逼他叛变！”云不凡眼中冷光一闪，随后朝小唯低声笑道：“放心吧，这件事就交给我来安排，你先整顿一下你龙族再说，我们胜利的砝码，就是金烈他们！”

　　“金烈？”小唯眼睛一亮，云不凡低声一笑：“八部天龙，龙族皇者，这才是龙族崛起的真正关键，我就不信，你龙皇的身份，加上八部天龙的出现，龙钦会不知道该如何选择！”

　　“混蛋，混蛋，怎么可能，怎么可能，龙皇，血玉晶龙，竟然是血玉晶龙，怎么可能真存在血玉晶龙！”在一座紫色的大殿之中，紫琼一脸狰狞，愤怒咆哮了起来！

　　“血玉晶龙，当年就是祖龙也只是说在传闻之中，从未见过，原本以为，原本以为，这只是传闻而已，哪来的什么血玉晶龙，没想到，没想到竟然真有血玉晶龙的存在！”紫琼愤怒低吼，眼中一阵杀机闪烁！

　　“祖龙玉佩，第二供奉，那祖龙玉佩，若是我能得到，力量必定增涨数十倍，第二供奉，龙族，只需要一个供奉，一个初级神尊而已，小子，就怪你运气不好了！”紫琼一脸狰狞，眼中杀机爆闪！

　　“玉面长老，红执法，水执法，请你们三人，来我紫宵殿一下！”紫琼的声音没入这玉简之中，这是一枚传音玉简，一旦传入要说的话，那对方就可以收到！

　　过了不到片刻时间，三道人影缓缓出现在这紫色大殿之中，这三道人影，其中赫然有之前那四大长老之中的白袍老者，紫琼看着三人，眼中一阵杀机闪烁：“对于新来的龙皇，你们有什么看法？”

　　白袍长老三人对视一眼，随后那白袍长老低声一笑：“供奉，祖龙留下组训，凡是见到血玉晶龙的，一律奉为龙皇，不得忤逆，我们能有什么想法？龙族一切以身份为重，自然是听她号令了！”

　　“放屁！”紫琼顿时低声怒吼：“我龙族发展至今，能够到如今地步，和那女子有什么关系，我们辛苦多少年，她一来就想让整个龙族听她号令，她凭的什么？”

　　“凭她体内的龙皇血脉！”白袍老者顿时苦笑道：“龙族之中，血脉为重，龙皇之所以为龙皇，就因为她体内那高贵的血脉使得我们根本就提不起一丝动手的情绪，单单是那股血脉威压，就足以让我们自主臣服！”

　　“你们是龙族，可我不是！”紫琼脸色狰狞无比：“她是龙皇，对你们有威压，可那小子可不是，龙族，只需要一个供奉就够了，玉面，如果不出意外，你应该就是下一任龙族族长吧？你甘愿听从一个初级神尊的女娃娃命令？”

　　“而且，我跟随祖龙身边多年，知道你龙族有一种换血大法，可以把那女娃子的血脉转嫁到你的身上，到时候，你就是血玉晶龙，你就是龙皇！”紫琼眼中精光爆闪，看着这白袍老者低声笑道！

　　白袍老者脸上的笑容顿时凝固了起来，随后直直地看着紫琼，深深的呼了口气：“供奉，你到底要怎么做，不妨直说吧，若是可以的话，老夫绝对配合！”

　　“火执法，水执法，若是老夫成了龙皇，那你们就是龙皇，是我龙族长老，未来的龙族族长！”那白袍老者直直地看着另外两个中年男子，沉声开口！

　　这两个中年男子一直沉默不语，其中一个一身红袍，其中一个一身蓝袍，却是火龙和水龙一族，这两个中年男子直直地看着紫琼，沉声开口道：“我得知道，紫琼供奉的计划是不是真的天衣无缝！”

　　“我的计划很简单，只要把那龙皇印入封龙阵之中，然后开启灭龙大阵，利用祖龙留下的屠龙刀，难不成还灭不了她不成，一个初级神尊，如果这样都不死，那我紫琼就自爆在你们面前！”紫琼死死地盯着白袍老者三人，沉声开口！

　　“屠龙刀！”白袍老者顿时大惊：“供奉，那可是祖龙留下惩戒叛逆龙族的龙族宝刀，一直在那邢台之上，但我们要怎么才能把他引到那邢台之上，若是引不到那邢台之上，屠龙刀可是无法开启啊！”

　　紫琼眼中冷光闪烁，冷然笑道：“你们别忘了，你们的新龙皇和那小子可是关系匪浅，只要我们先把那小子困住，然后我再去向新龙皇传音，告诉她，那小子就在邢台之上，她来也得来，不来也会来，只要她来了，她就必死无疑！”

　　“好，那所谓的新供奉就交给我们，就算他有祖龙玉佩，对我们的压迫也只是稍微强一点而已，还不至于让我们无法动手，我和两位供奉联手，对方绝对有死无生！”白袍老者眼中精光爆闪，沉声开口！

　　火执法和水执法对视一眼，随后朝紫琼沉声开口道：“紫琼供奉，此事过后，我们俩兄弟欠你之情，也算是两清了吧？”

　　“没错，此事过后，我们之间的恩情就算两清了！”紫琼看着火执法和水执法点了点头，水执法和火执法这才重重点头道：“好，那我们俩兄弟就帮玉面长老困住那小子！”

　　“龙钦族长，我龙族如今到底是什么情况，我刚回到龙族，很多事情希望你多多担待！”小唯看着龙钦微微一笑，龙钦缓缓呼了口气，点了点头，笑着说道：“龙皇，我龙族的一切讯息，都在这玉简之中，还请龙皇过目！”

　　小唯接过那玉简，神识涌入其中，有关于龙族的一切讯息都是从其中涌入脑海之中，小唯这才微微松了口气，随后眉头微微皱起：“龙钦族长，我们龙族的势力，为何好像还不如那五行的五行星？”

　　“五行星？”龙钦顿时一惊，随后苦笑道：“龙皇，我龙族自然无法和那五行星相提并论，那五行星，可是神界第一神尊五行的势力啊，而且他的势力，可以说是国度之下第一强大势力，我龙族如今，肯定是比不过！”

　　小唯微微一顿，随后略微沉吟：“若我龙族能有更多的族人，或许可以更强一些，祖龙在时，我龙族可谓是龙族国度，可是龙国，而如今，却是成了势力领地，倒退了不少！”

　　“祖龙不在，我龙族再也没有第二个至尊强者，势力一降再降，就连我，虽说是龙族第一强者，但也止步在巅峰神尊，只怕一生都无法突破到至尊之境，据说，这就是血脉的限制！”

　　龙钦苦笑道：“我龙族血脉，一旦成年，就拥有极强的实力，但同样因为血脉限制，我龙族要突破到至尊的难度却是比常人要困难上十倍不止，因此除了祖龙之外，我龙族就再也没有第二个至尊！”

　　“此事，我会有办法，龙钦族长，你先下去吧，好好安排一下，随后带我去看一下龙族宝库和化龙池，这么多年下来，化龙池的妙用应该不比以前了吧？或许，我有办法帮一下忙！”小唯微微一笑，缓缓开口！

　　“多谢龙皇！”龙钦顿时大喜，随后恭敬行礼，就如小唯所说，无数年下来，那化龙池的妙用早就不如以前了，如今小唯开口，就算无法使那化龙池恢复以往的妙用，也绝对不会差！

　　龙钦恭敬退下，云不凡和小唯对视一眼，小唯低声开口道：“不凡，准备什么时候让金烈它们出来？若是这一批龙族也加入龙域之中，势必可以让龙域的势力再次增涨三成！”

　　云不凡一顿，随后摇头低声笑道：“现在还不是时候，这个机会，得要那紫琼送给我们才行！”

　　“紫琼？”小唯一怔，直直地看着云不凡，不明所以，她不明白云不凡到底在想什么，云不凡低声一笑：“而这个机会，也是要我们给他们才行，唯唯，把你的灵魂本命印记融入我的灵魂之中，这样的话，我们还可以进行灵魂传讯！”

　　“可是这样，时间久了，对你我的神魂都是会有伤害，而且伤害极大！”小唯眉头皱起，看着云不凡缓缓开口，云不凡低声一笑：“我相信，那紫琼不会让我们等多长时间的，你听我的！”

　　小唯随后分化出一丝灵魂本命印记，融入云不凡的眉心之中，云不凡朝小唯低声一笑：“唯唯，你现在可以去找龙钦族长问一下有关于龙皇该做之事，而我，就四处逛逛！”

　　小唯更是不明白了，云不凡到底要干什么，但处于对云不凡的信任，小唯还是离开了，直奔龙钦的住处而去，就在小唯刚离开不久，一道白色人影缓缓浮现，此人，赫然是那白袍老者，也就是四大长老之一的玉面长老！

　　“龙族第二供奉？水执法，火执法，小传送阵准备好了吗？”他朝身旁的两个中年男子沉声开口，他们二人都是殿了点头，玉面长老冷声道：“那就开始袭杀他！”


第一千一百零一章 鱼儿上钩

　　“嗯？有种不好的预感，看来紫琼他，已经开始动手了！”云不凡嘴角泛起一丝笑意，坐在这大殿之中，丝毫不惧，脸上反而挂着淡淡的笑意：“想必那紫琼必定是找他在龙族的帮手吧，我倒要看看，龙族之中是谁敢对付小唯！”

　　“结界？”云不凡顿时笑了，在这大殿之中，竟然有人布置了结界，既然是布置了结界，那想必就是对自己出手了，云不凡淡然一笑，看着大殿缓缓道：“出来吧，既然布置了结界，又何必躲藏呢？”

　　三道人影缓缓从外面走了进来，领头的赫然是那玉面长老，这玉面长老见云不凡一脸镇定的看着自己三人，脸上挂着淡然的笑意，不由顿时吃了一惊：“你知道我们要来？”

　　“不知道！”云不凡笑着摇了摇头，眼睛眯起：“我只知道紫琼肯定会对付我，但没想到的是，他的人竟然会是龙族四大长老之一的玉面长老和八大执法者的水火执法！”

　　“看来，你虽然刚到龙族，但对我龙族的了解也算够深啊！”玉面长老眼中精光一闪，看着云不凡低声开口，云不凡缓缓一笑：“若是了解不深，又如何辅助你们龙皇呢？”

　　“你到底是什么人？你真是我龙族的第二供奉？”那玉面长老脸色阴沉，死死地盯着云不凡，云不凡摇了摇头：“不用专门拖延时间，你们既然敢对付我，那自然就不惧我的祖龙佩，但我很想看看，你们要有什么手段对付我！”

　　云不凡神色平淡，静静地看着玉面长老等人，玉面长老三人顿时心中狠狠一颤，云不凡越是镇定，他们三个就越不平静，知道自己有手段还如此镇定，那说明云不凡也有绝对的手段！

　　“开启小传送阵！”玉面长老眼中冷光一闪，随后朝水火执法沉声开口，水火执法身上同时光芒爆闪而起，云不凡的身影顿时瞬间消失，云不凡一惊：“传送阵？”

　　光芒一闪，玉面长老三人和云不凡出现在一个峡谷之中，云不凡眼中精光一闪：“小型传送阵，为了对付我，你们竟然还特地布置小型传送阵，只怕你们要对付的，是唯唯吧？以我做诱饵吗？”

　　这里发生的一切，云不凡都通过那灵魂本命印记传递到小唯的脑海之中，小唯顿时大惊，一旁的龙钦惊异的撇了小唯一眼，惊讶道：“龙皇，可是发生了什么事？”

　　伴随着这些影像传来的，还有云不凡的一句话：“唯唯，你不用担心，以不变应万变，我怀疑那紫琼会以我为诱饵去对付你，所以你到时候千万要小心，至于我，你放心，我自有办法把他们收服，然后去对付那紫琼！”

　　对于云不凡，小唯绝对是极度信任的，因此脸色恢复了正常，朝龙钦微微一笑：“没什么，只是想到族长所说的这些，就感觉自己可能做得不好，族长，你继续说，身为龙皇，我还要注意什么呢？”

　　“你一点都不害怕，我很好奇，你的底牌到底是什么？”玉面长老看着云不凡一脸平静，他实在想不通，除了祖龙玉佩之外，他到底还有什么底牌！

　　云不凡淡淡一笑：“你是在想，除了祖龙玉佩，我到底还有什么底牌，才如此有恃无恐吗？”

　　玉面长老顿时一惊，云不凡淡淡一笑：“很快，你们就会知道我到底是凭什么如此镇定了，你们自以为计划走的很快，我却是嫌你们的计划太慢了，那紫琼，想必也在等机会去找唯唯，告诉他，我在他的手里，然后布置了什么杀局吧？”

　　玉面长老顿时脸色巨变，云不凡身上九彩光芒暴涨而起，封天大结界瞬间笼罩了下来：“不用着急，我也在等，我在等紫琼把唯唯引入杀局，如果不这样，我的计划也同样无法启动，紫琼，我也同样无法杀他！”

　　“杀紫琼！”这一下，就连玉面长老都有些惊恐了，看云不凡的模样，根本就是早就准备好了陷阱等他们跳啊，玉面长老深深的呼了口气，看着云不凡沉声道：“你，你也是在利用我们？”

　　“反利用罢了，那紫琼何尝不是在利用你们，既然他觉得自己很聪明，那我就如他所愿，让他聪明一回，但也就这么一回，他得用性命来换！”云不凡眼中精光爆闪，随后一指点在自己的眉心之上！

　　“嗤！”一道紫光闪烁，小唯的本命灵魂印记顿时涌现：“唯唯，你现在可以离开了，然后看紫琼让你去什么地方，记住演戏要演的逼真一点，千万不能让他发现什么蛛丝马迹！”

　　看到这灵魂本命印记的时候，玉面长老三人顿时脸色变了，他们自然看的出，这必定是新融入的灵魂本命印记，否则时间一旦长了，对彼此的神魂可以说有极大的伤害！

　　“原来这一切，他都算计到了，他竟然，他竟然是在等着我们对付他，他果然做足了准备！”玉面长老心中可谓是惊涛骇浪，就算是那紫琼找他们，只怕也都是临时起意吧！

　　“族长，我先行告退了，多谢族长告知我这么多，否则的话，我怕日后在龙域之中，还真不知道该做些什么，什么又不能做！”那龙钦大殿之中，小唯起身，朝龙钦恭敬开口！

　　龙钦微微一笑：“龙皇客气了，龙皇身为我龙族皇者，最要紧的便是提升实力，实力够了，别的自然也就不重要了，龙皇，请！”

　　小唯笑着退了出来，按照云不凡所说，直接朝云不凡之前所呆的大殿飞掠而去，小唯心中暗暗道：“按照不凡所说，那紫琼会在半路拦截我，我且看看，他是不是真会在半路拦截我！”

　　“嗯？”小唯眉头皱起，在她面前，一阵紫光闪烁而起，一身紫色长袍的紫琼出现在她面前，拦住了她的去路，小唯眉头皱起：“紫琼供奉，你拦住我所谓何事？”

　　“这紫琼，果然半路拦截我，不凡想的，果然没错！”小唯心中冷笑，脸上却是淡淡地看着紫琼，紫琼毫不在意，微微一笑：“我只是请龙皇跟我去一个地方而已！”

　　“跟你去一个地方？”小唯冷冷一笑：“本皇还没有那个闲工夫！”

　　小唯直接绕过紫琼，朝那大殿的方向走去，紫琼眼中冷光一闪：“哦？是吗？龙皇，你莫非不想要和你一起来的那小子的性命了吗？他现在，就在我的手上！”

　　“你说什么？”小唯猛然停下，直直地盯着紫琼，随后一字一句开口道：“他若出事，你也必定要为他陪葬，他在什么地方？”

　　“如果想要救他的性命，就不要声张，跟我来！”紫琼冷哼一声，随后直接朝龙域北部飞掠而去，小唯嘴角泛起一丝冷笑，随后跟了上去，紫琼带着小唯，直接闯入了一处峡谷之中，小唯想也不想就跟了进去！

　　“你到底想要干什么？”封天大结界之中，玉面长老看着云不凡脸色阴沉，云不凡却是陡然站了起来，眼中一阵精光闪烁：“鱼儿，上钩了，玉面长老，你可知罪？”

　　云不凡脸色冰冷，直直地看着玉面长老，玉面长老陡然大笑：“哈哈哈，知罪，我有什么罪？你倒是说说，我犯了什么罪，你凭什么定我的罪？龙族供奉，需要祖龙承认才行，你就一个祖龙玉佩，莫非还想让玉佩开口承认你的身份不成？”

　　“你说得没错，我就是要让玉佩开口！”云不凡淡淡开口，玉面长老却是愣住了，云不凡冷然笑道：“玉面长老，你一直不承认我龙族供奉的身份，就算拥有祖龙玉佩，你们也是给我阳奉阴违，根本就没拿我当回事！”

　　“你们不是要证据吗？好，那我就给你们证据，我说了不算，拥有祖龙玉佩还不算，那祖龙亲口所言，应该算了吧？”云不凡眼中一阵冷光闪烁，祖龙玉佩顿时浮现了出来！

　　“祖龙前辈，晚辈已到你龙族，如今需要前辈的帮助，请前辈现身一见！”云不凡看着祖龙玉佩，声音郎朗传了出去，玉面长老三人却是身躯狠狠一颤，死死地盯着祖龙玉佩！

　　云不凡话音刚落，一道七彩光芒陡然闪烁而起，祖龙的虚影缓缓浮现，那玉面长老三人顿时浑身颤抖，直接跪了下去，身体更是不断颤抖着，颤声开口道：“祖龙，晚辈玉面，火狄，水无云拜见祖龙！”

　　“云不凡，为吾亲自指定之使者，我龙族新供奉，见他如见本尊，尔等必须要好好辅佐，不然，视为我龙族叛逆，尔等，可听清楚了吗？”祖龙看着地上的玉面三人，一脸威严，厉声喝道！

　　“是，是，属下明白！”“属下知错了，祖龙恕罪！”“祖龙恕罪，属下明白了！”三人顿时跪倒在地，连连叩头，脸上满是惊恐之色，眼中却是充满了兴奋和惊喜！

　　祖龙未死，对他们可也算是天大的好消息啊！


第一千一百零二章 一切有我

　　“云不凡，我正式邀请你成为我龙族供奉，此祖龙玉佩为证，那小白龙，你把此事用灵魂玉简记下，随后发下龙魂之誓，把此物交给龙族现任族长，告诉他，龙族日后凡是有什么大事，云供奉所言，就是本尊所言！”

　　祖龙先在朝云不凡低声开口，随后又朝那玉面长老沉声低喝，那玉面长老狠狠一颤，而后恭敬应道：“是，祖龙，晚辈一定会把此事办的妥妥当当！”

　　玉面长老急忙用玉简把此刻祖龙所言，所做之事全部记录了下来，随后更是暗暗一咬牙，一滴鲜红的血液从他眉心滴落了出来，看着祖龙随后发下了一个灵魂誓言！

　　此誓言，名为灵魂之誓，可谓是龙族魂誓，一旦发下这种誓言，若是违背了，龙魂瞬间就会湮灭，看着玉面长老做完这一切，祖龙才缓缓回到祖龙佩之中，祖龙佩光芒一闪，消失在云不凡手中！

　　云不凡似笑非笑的看着玉面长老：“玉面长老，不知我这底牌，你可还曾满意？”

　　“供奉！”玉面长老顿时苦笑，随后朝云不凡恭敬道：“供奉恕罪，玉面一时糊涂，还忘供奉饶恕！”

　　“请供奉恕罪！”那水火执法此刻也是颤抖着跪了下来，云不凡看着水火执法淡淡道：“你们也发下那龙魂誓言，不准把这里的一切告知他人，否则的话，本供奉将亲手灭了你们！”

　　“是，是，属下这就发下龙魂誓言！”那水火供奉也都是心底狠狠一颤，看到云不凡那冰冷的目光，龙魂誓言也是一瞬间完成，云不凡这才微微呼了口气，看着水火供奉殿了点头！

　　水火供奉这才站了起来，云不凡看着玉面长老低声笑道：“玉面长老，现在可以告诉我，那紫琼把小唯骗到什么地方去了吧？还有，他哪来那么大把握可以对付小唯？”

　　“龙族邢台，在那里，有一把祖龙亲手打造的屠龙刀，屠龙刀，一刀可屠龙，乃是龙族刑罚之利器，以惩戒叛变龙族的龙，这才是那紫琼最大的依仗！”玉面唱老看着云不凡，心底狠狠一颤，低声开口！

　　“龙族邢台，在什么地方？”云不凡的脸色顿时凝重了起来，原本他还有些不以为意，可当听到那屠龙刀之时，他心中顿时涌起一阵不妙的感觉，祖龙亲手打造的屠龙刀，又岂是那么简单的！

　　“供奉无需着急，这小型传送阵可以传送回去，只要传送回去了，到那邢台也不过只是片刻时间，按照我们和紫琼的约定，我们会拖住你半个时辰，他在半个时辰之后动手，因为屠龙刀的开启，需要半个时辰的准备时间！”

　　玉面长老见云不凡心急如焚，不由低声开口，云不凡微微一顿，随后才缓缓呼了口气，看着玉面长老淡淡笑道：“好，既然如此，那你们施展这传送阵，我们先回去！”

　　“回去之后，玉面长老，劳烦你把之前的玉简先拿给龙钦族长，水火执法，你们带我去那邢台，这紫琼，也该是到了政治的时候了，再怎么说，他毕竟不是龙族！”云不凡眼中泛着冰冷之色，杀机凛然！

　　“毕竟不是龙族！”这句话却是说到了玉面长老的心坎里去了，虽然对方是供奉，但却毕竟不是龙族，而是其他神兽，神兽与神兽之间，本就存在着敌意，而且龙族血脉，比它不知道尊贵多少，却是要奉他为尊，确实是整个龙族上下的一块心病！

　　或许是因为祖龙亲自安排的缘故，对于云不凡这个人类，他们的心里倒是没有多大的排斥，传送阵光芒闪烁而起，云不凡等人的身影再次消失，随后直接出现在之前的大殿之上！

　　玉面长老随手就撤了禁制，而后朝云不凡恭敬道：“供奉，我这就前去找族长，至于那邢台，就有水执法和火执法带供奉前去了！”

　　云不凡挥了挥手，点头道：“你管自己去吧，这邢台之事，你就不用担心了，若是族长问起，你如实相告就是了，水火执法，你们就带我去邢台吧！”

　　水执法和火执法同时恭敬道：“是，供奉！”

　　玉面长老头也不回，直接朝龙钦的地方飞掠而去，而水火执法则带着云不凡朝那邢台的方向飞掠而去，云不凡紧随其后，眼中一阵精光闪烁，通过灵魂本命印记，他把这里的一切都是告知了小唯！

　　而此时此刻，小唯已然在那邢台之上，看着对面的紫琼，小唯淡淡摇了摇头：“紫琼，你引我来此，只怕也就是因为那屠龙刀吧？你想借屠龙刀把我彻底灭杀吗？”

　　紫琼身躯狠狠一颤，震惊地看着小唯，小唯缓缓一笑，看着紫琼淡淡开口道：“你还有半个时辰的性命，我知道，屠龙刀想要开启，必须要半个时辰的时间凝结阵法，暗中蓄力，所以在屠龙刀开启之前，你就会陨落！”

　　“你说什么？”这时候，紫琼心底的震惊可以用骇然来形容，直直地看着小唯，小唯低声一笑：“我说什么，你很清楚不是吗？紫琼，你真以为自己什么事情都算计到了吗？你真以为自己那所谓的计划就是天衣无缝吗？”

　　“可惜的是，你却是算错了！”小唯眼中冷光爆闪而起：“你算错了我男人的智慧，你更算错了祖龙的智慧，你自以为自己的算计高人一等，智谋超群，却是不知道自己被我的男人算计了一遍不说，就是当年救下你的祖龙，在你身上的一计，你到如今都没有看破！”

　　“紫琼，你真以为我龙族，会让一个外籍神兽来担任所谓的供奉，掌控我龙族大权吗？当年祖龙这么做，也是为了保住龙族而利用你罢了，现在，你的利用价值，已经没了！”

　　小唯眼中泛着血红色的光芒，精光爆闪而起，一股淡淡的红色光晕不断弥漫而起，紫琼陡然大笑了起来：“哈哈哈，祖龙就算利用我又如何，那我就索性将计就计，直接将整个龙族都彻底收编！”

　　“彻底收编？只怕你还不够这个资格！”小唯冷然一笑，紫琼冷冷道：“没这个资格？有没有这个资格，你试一下就知道了，今天任你智慧超群，就算你有不让我开启屠龙刀的方法，可你，有阻挡我直接灭杀你的方法吗？”

　　紫琼闪身一掠，直接就朝小唯狠狠一拳砸了过来，脸色狰狞，紫光暴涨，这一拳，凝聚了紫琼的所有力量，紫猿王，本就是以力量见长，这一拳的声音极为强大，也是极为恐怖！

　　小唯冷然一笑：“紫琼，你认为你杀的了我吗？血玉晶龙？今天，我就让你看看，我到底有没有资格统领整个龙族！”

　　“血灵诀！”小唯低声冷笑，随后瞬间化为血红色巨龙，血灵诀，血色光芒直接把自身完全覆盖，和传说中的血玉晶龙一模一样，到了此时此刻，小唯依旧没有要显现自己本来面目的意思！

　　“龙王冠！”小唯低声一喝，血红色光芒爆闪，一面巨大的王冠直接涌现，紫琼目光一闪：“祖龙三大神器之一的龙王冠，传闻此冠乃是龙族皇者的象征，戴有龙王冠，就是龙族之王！”

　　“正好，有了你这龙王冠，本尊的收服将会更加名正言顺！”紫琼冷冷一笑，眼中一阵杀机闪烁而起，紫光暴涨，一根紫色的棍子瞬间出现在他手中！

　　“接本尊大猿王棍！”紫琼冷冷一笑，随后低声一喝，一阵紫色光芒暴涨而起，无数光芒闪烁，紫琼眼中冷光爆闪而起，一棍直接轰然砸了下来！

　　“龙王冠，镇压四方！”小唯低声一喝，龙王冠瞬间暴涨而起，化为一座巨大的血红色高山，直接朝那紫琼狠狠的压了下来，紫琼冷冷一笑：“镇压四方，那也得祖龙施展，才能够真正的镇压四方！”

　　“给我破！”紫琼一棍轰然砸了下来，血玉王冠猛然轰然颤抖了起来，一阵轰鸣声爆响而起，小唯身躯一颤，眼中精光一闪，“轰隆！”血玉王冠，直接被这一棍给炸飞了出去！

　　小唯的身影也是直接倒飞了出去，血玉王冠更是飞在她的头顶，悬浮在头顶，闪烁着微微的红光，紫琼冷冷一笑：“就算你知道我的计划又如何，就算不用屠龙刀，凭借我自己的实力，你也照样难逃一死！”

　　“是吗？”一个淡淡的声音响起，三道人影快速飞窜而来，紫琼不由猛然抬头，一袭白色长衫的云不凡，身后跟着水火俩执法，直接就朝这里窜了过来，一瞬间就到了小唯的身后！

　　“怎么会是你？”紫琼脸色一变，随后看着水火执法沉声道：“水执法，火执法，这就是你们报答老夫的恩情？你们不觉得，你们欠我一个解释吗？”

　　“不凡，小心，他的实力，很强！”小唯咳嗽两声，看着云不凡一脸凝重，随后沉声开口提醒道！

　　“放心吧，一切有我！”云不凡拍了拍小唯的脑袋，笑着开口，随后猛然抬头，看着紫琼，眼中杀机爆闪而起！


第一千一百零三章 必定要他死

　　“紫琼！”云不凡的声音冰冷无情，冷冷地看着紫琼：“你设计陷害龙族龙皇，更欲灭杀龙皇，身为龙族供奉，你此举已然触犯了祖龙当初定下的族规，你可否知罪呢？”

　　紫琼神色冰冷，看着云不凡冷冷笑道：“小子，你以为你拥有祖龙玉佩，你就是真的龙族供奉了吗？但凡龙族供奉，都必须祖龙亲口承认才作数，要不是看在这丫头的面子上，你认为龙族真会拿你当什么狗屁第二供奉吗？”

　　“龙族拿不拿我当供奉，这不需要你操心，我现在就问你，你杀龙皇之罪，你是认还是不认？”云不凡冷冷地看着紫琼，一字一句开口沉声说道！

　　紫琼目光一闪，随后猛然大笑：“哈哈哈，小子，你无非就是想扳倒我而已，可你永远也不会知道，我紫琼对于龙族来说，如今是多么的重要，如今我紫琼在龙族的地位，可谓是已经超越了这所谓的龙皇，所以龙钦他们，不会让我死！”

　　“我杀龙皇怎么了？你去告诉龙钦，看他敢不敢对付我？”紫琼脸色狰狞，看着云不凡狞笑道：“没有本座，他们将永远无法进入龙域之中，我就是给他们杀，他们也不敢杀我！”

　　“无数年来，龙族的实力之所以没有倒退，你真以为是龙族自己够强吗？你错了，那是因为本尊万年开启一次龙域，替他们培养了不少精英龙族，所以他们不敢动我，因为除了我，没有任何人可以开启龙域，你去找啊，去找龙钦啊，看他如何处置我！”

　　紫琼盯着云不凡，眼中充满了张狂和不屑，云不凡心中却是狠狠一颤：“龙域？看来是龙族的某个秘密之地了，难怪，难怪这紫琼竟然敢在龙族设计陷害龙皇，这紫琼手中竟然是有这么大的底牌！”

　　“小子，这里是龙族，在龙族，本尊所做的一切都是对的，你知道吗？”紫琼顿时朝云不凡咆哮了起来：“即便本尊做错了，那又如何，龙钦不敢得罪我，龙族离不开我，否则的话，不出万年，龙族必定被其他势力所覆灭！”

　　“这就是本尊在龙族的重要性，这就是本尊的底牌，怎么？你现在还想杀本尊吗？那你倒是动手看看，我倒要看看，那龙钦是会帮你，还是帮本尊！”紫琼冷冷地看着云不凡，不屑冷笑了起来！

　　云不凡目光一闪，看着紫琼冷然笑道：“是吗？或许你说的一切都是真的，龙钦不敢动你，更不敢杀你，可紫琼，你却是忘记了，我可不是龙钦，我，敢杀你！”

　　云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨而起，一股霸道的气势陡然爆发，云不凡死死地盯着紫琼，冷然开口道：“龙钦不敢帮我，难不成他敢帮你不成？我倒要看看，你紫琼到底有什么本事！”

　　“轰隆！”云不凡直接一拳，就朝那紫琼狠狠砸了过去，呼啸之势煞是惊人，紫琼微微一顿，随后脸上浮现狰狞之色，冷然笑道：“你一个小小的初级神尊，也敢对本尊出手，你简直是，找死！”

　　“轰！”气势暴涨，紫光爆闪，那紫琼也是冷然一笑，同样一拳轰然朝云不凡砸了过来，“轰隆！”拳拳碰撞，一声轰鸣声顿时爆响而起，九彩光芒和紫色光芒同时一闪，云不凡和紫琼两人同时后退！

　　云不凡惊异地看着紫琼，感受到这一拳的恐怖力量，云不凡不由惊异道：“这紫琼，好强的力量，不愧是紫猿王！”

　　殊不知那紫琼心中更是骇然：“这小子，到底是人还是神兽，竟然拥有这么强的肉体和力量，这也太强了！”

　　“紫琼，再接我一剑！”云不凡目光闪烁，陡然低声冷喝，毁天剑猛然涌现：“破空一剑，一剑破空！”

　　最强的一剑，直接朝那紫琼轰然斩了下去，紫琼顿时脸色一变，看着这呼啸斩来的毁天剑，脸色更是难看无比：“焚世至尊的毁天剑，你到底是什么人？”

　　“焚世至尊的毁天剑，祖龙的祖龙佩，这小子，到底是什么来路，怎么身上的宝物，都是至尊的贴身法宝，莫非，他还能是焚世至尊的传人不成？”紫琼一脸阴沉，死死地盯着云不凡，眼中寒光闪烁！

　　云不凡冷然一笑，毁天剑九彩光芒瞬间暴涨，紫琼冷哼道：“紫猿神棍！”

　　“呼！”手中长棍紫光爆闪，化为一把巨大无比的粗大棍子，直接就朝云不凡狠狠压了下来，紫琼冷然开口道：“一个小小的初级神尊，能有这般实力，确实不错，可惜的是，你毕竟只是初级神尊，你的实力，太弱了！”

　　“轰隆！”轰然碰撞，云不凡只感到一股巨力袭来，甚至自己的手臂还略微发麻，那紫琼却是眼中闪烁着惊异之色，而后低声冷哼：“给我滚！”

　　紫光暴涨，长棍再次爆发出了一层紫色光芒，轰鸣声不断爆响而起，云不凡这一次顿时被直接震飞了出去，脸色微微一白，盯着紫琼目光紧锁：“紫猿，难怪可以成为龙族的供奉，此人的实力，比一般的巅峰神尊，要强太多了！”

　　“小子，今日，我却是直接杀了你，我倒要看看，你如何成为我龙族供奉！”紫琼一脸狰狞，虽然云不凡所展现的实力，不止是初级神尊，但他紫琼，却完全不在乎，即便对方拥有和巅峰神尊一战的实力，他紫琼也有把握击杀他！

　　要知道，即便是在巅峰神尊之中，那也是有分别的，不然的话，五行也不会被称为第一神尊，紫琼身上气势不管暴涨，紫光爆闪而起，冷冷地看着云不凡，微微抬起手中长棍，狰狞一笑！

　　而就在这时候，一声大喝陡然响起：“住手！”

　　云不凡和紫琼都是一怔，随后转身看了过去，数道人影，正以一种极快的速度呼啸而来，领先一人，赫然是那龙族族长龙钦，龙钦一个闪烁，就出现在云不凡和紫琼的中间，看着两人沉声道：“两位供奉，为了龙族，还请住手！”

　　云不凡和紫琼都是一怔，云不凡冷冷地看着紫琼，随后冷声道：“龙钦族长，紫琼设计陷害龙皇，欲要灭杀龙皇，难道此罪，你竟然是要放过他吗？要知道，龙皇，可是你龙族之皇！”

　　龙钦微微一怔，随后看着云不凡苦笑道：“或许紫琼供奉也是一时糊涂，云供奉，现在龙皇也没受到什么损伤，不如就叫紫琼供奉向龙皇道个歉，此事就此揭过，你看如何？”

　　“道个歉？”云不凡愣住了，现在他才相信，这龙钦竟然真的不敢惩治紫琼，那所谓的龙域，看来对龙族是极为重要，一旁的紫琼却是冷然一笑：“族长，要本供奉道歉也可以，但这云供奉不分青红皂白就对本尊动手，是否也该给本尊道歉呢？”

　　龙钦顿时一愣，随后不由苦笑，而后低声道：“紫琼供奉，得祖龙亲口承认，云不凡为我龙族第二供奉，因此他对你动手，也是你们供奉之间的恩怨，我龙族无法插手！”

　　“而你设计陷害我龙皇，陷害的是我龙族皇者，此事，你必须给我一个交代！”龙钦直直地看着紫琼，紫琼却是一脸震惊，看着云不凡沉声道：“他果真是得到了祖龙亲口指定为龙族供奉？”

　　“是的！”龙钦平静地点了点头：“所以你和云供奉之间的恩怨，我们无法插手，紫琼供奉，希望你不要为难我们！”

　　紫琼目光闪烁，死死地盯着云不凡，紫琼陡然冷冷开口道：“既然如此，那此事就算是抵消了，我也就不需要向龙皇道歉了，龙钦族长，我还有事，就不留在这了！”

　　龙钦顿时一脸铁青，脸色非常愤怒，紫琼此举，无疑是连台阶都不给他，云不凡陡然厉声喝道：“站住！”

　　那紫琼陡然转身，目光森然的盯着云不凡，冷冷开口道：“云供奉，你莫非还要对付本尊不成？你莫道真以为本尊怕了你，你若寻死，本尊也成全你！”

　　“龙钦族长，你不敢对付他，是因为那所谓的龙域吧？”云不凡看着龙钦缓缓开口，龙钦身躯狠狠一颤，云不凡低声冷笑道：“无数年来，龙族依旧只是现在这个模样，那所谓的龙域，只怕也不是有多有用吧？”

　　“或者说，龙域的存在，只能帮你们维持现在的势力，而无法使你龙族更进一步！”云不凡眼中闪烁着睿智的光芒：“既然如此，那这龙域有没有存在的必要，也都无所谓了！”

　　“因为我云不凡，可以让你龙族的实力翻倍，龙钦族长，若我有这个能力，我要杀紫琼，你还阻不阻止？或者说，你帮不帮我？”云不凡直直地盯着龙钦，一字一句沉声开口！

　　龙钦一愣，他呆住了，不敢置信的盯着云不凡，云不凡淡然一笑：“龙钦族长，我所说的一切，自然会先让你看到，这紫琼，我今日必定要他死，你的意思到底如何？”


第一千一百零四章 镇压紫琼

　　“什么？”龙钦愣愣地看着云不凡，让龙族的实力翻倍？一个龙域，也就只是让龙族的实力不减弱而已，他实在想不明白，云不凡到底有什么能力，能够让龙族的实力翻倍！

　　云不凡直直地看着龙钦，眼中精光一闪：“罢了，若是不让你亲眼看看，你也不会相信我的话，既然如此，那你就亲眼看看之后，再做决断吧！”

　　云不凡身上五彩神光爆闪而起，一阵金光和蓝光同时闪烁而起，金烈和水元波的身影顿时出现在云不凡面前，龙钦顿时一怔，随后脸色微微一变：“龙族？”

　　“不止是龙族！”云不凡淡然一笑，随后朝金烈和水元波笑道：“金烈族长，水元波兄，此处便是神界龙族了，你们可以化为本体，用实际行动告诉龙钦族长，你们在龙族该是什么地位！”

　　金烈和水元波对视一眼，都是点了点头，眼中透露着极其冰冷的杀意，盯着那紫琼冷哼一声，要知道，他们和小唯可都是仙界而来，自然是把小唯当成了龙族唯一首脑，如今紫琼竟然要对付小唯，金烈和水元波哪有不气愤地道理！

　　“嗷！”一声剧烈的龙吟声响起，金烈陡然身躯暴涨而起，随后化为一条巨大无比的金色巨龙，龙钦顿时一惊：“金龙，而且实力达到了神尊之境，身上还有一股特殊的气息！”

　　“吼！”金烈直接朝紫琼咆哮一声，眉心之中金光爆闪而起，一枚小小的金色大印陡然缓缓浮现，闪烁着璀璨的金色光芒，金色大印一阵精光爆闪而起！

　　“金龙印，这是金龙印！”龙钦顿时浑身颤抖了起来，随后颤声道：“八部天龙，我龙族八部天龙将消失了无数年，就因为寻找不到八龙印，因此这八部天龙一直空缺，而如今，而如今，竟然是出现了金龙印，你是，这一代的金龙将？”

　　“金龙将，你是这一代的金龙将，那其他龙将呢？”龙钦声音颤抖，直直地看着金烈，金烈瓮声道：“其他七龙将，云供奉知晓在什么地方，而不是其他七龙将，应该说是其他六龙将！”

　　“嗷！”就在这时候，又一声龙吟之声彻响而起，水元波也瞬间化为本体，巨大的水龙呈现在那龙钦面前，水元波的眉心之中也是浮现了一枚水龙大印，龙钦彻底陷入呆滞之中！

　　“水龙印，这是水龙吟，水龙将，竟然是水龙将，八部天龙，八龙将，莫非我龙族的崛起真要到来了吗？”龙钦看着水元波低声呢喃，水元那冰冷的眼神也是直直地盯着紫琼，杀机闪烁！

　　“若是这还不够，龙钦族长，我就还你三百精英龙族！”云不凡低声一喝，一挥手，一大片人影顿时浮现，这些人，包括了当年的雷波和黑执法，一个个都是朝紫琼看了过去，眼中充满杀机！

　　“怎么可能，凭空出现这么多龙族？”此时此刻，就是紫琼也是呆住了，愣愣地看着金烈，水元波和突然出现的雷波等三百龙族，要知道龙族可是一直在他的眼皮底下啊，怎么可能多出这么多龙族？

　　“龙钦族长，龙族八龙将是金水龙将，三百精英龙族，龙皇小唯，还有剩余六龙将之传承，这些加起来，和你这龙族的龙域相比有如何？而且没了紫琼，那龙域就真的无法开启吗？我看倒是未必！”云不凡眼中一阵冷光闪烁！

　　“他紫琼能够开启，我就不信我们无法开启，若到时候真无法开启，我也会召唤祖龙虚影，到时候求教祖龙，我想玉面长老的玉简你也已经看到了吧？我云不凡所说是真是假，你心里也应该有数！”

　　云不凡直直地盯着龙钦，龙钦深深的呼了口气，随后看着云不凡目露思索之色，一旁的紫琼顿时感到了一股强烈的危机，如此丰厚的条件，他想着，龙钦必定会答应！

　　龙钦的目光也不由朝紫琼看了过去，随后缓缓呼了口气：“紫琼供奉，若是你没有什么意见的话，还请你听候云供奉的发落！”

　　“听候他的发落？”紫琼指着云不凡，看着龙钦不由大笑了起来：“哈哈哈，好，好，好个龙钦，好个龙族族长，果然是知道审时度势，一旦谁对自己有用就帮谁，果然是一族之长啊！”

　　龙钦只是淡淡开口道：“你设计埋伏我皇，欲要啥我龙族之皇，此事对我龙族来说可谓是奇耻大辱，此事你不准备给本座一个交代吗？本座身为龙族族长，本就是龙皇手下，你要杀龙皇，就是要杀本座！”

　　紫琼眼中冷光一闪，盯着龙钦冷然笑道：“龙钦，你说的倒好听，若是没有这八龙将和数百龙族，只怕你对本尊也不敢有丝毫不敬吧？你们要杀本尊，那就看你们有没有这个本事了！”

　　紫琼低声一吼，随后整个人瞬间暴涨而起，一阵阵紫色光芒冲天而起，强大的气势瞬间爆发，在那强大的紫色光芒之中，一只硕大的紫色猿猴缓缓浮现！

　　“轰隆！”狂暴的气势瞬间爆发，紫琼冷冷的盯着云不凡：“你不是想要杀我吗？那我就看看，你有何本事杀我，龙钦，你若敢动手，我便直接屠戮你龙族后辈子弟，不要让我把事情做绝了，你那些幼龙藏匿是什么地方，可瞒不过我！”

　　“紫琼！”龙钦眼中顿时冷光暴涨而起，紫琼冷冷一笑：“不要当我不敢，我当年给祖龙发下的魂誓可是龙族不对付我，我绝不会去肆意屠杀龙族，若你龙族出手，那我这魂誓也自然破除！”

　　“就你，现在还想着出去吗？”云不凡摇头淡然一笑：“你哪里也去不了，封天大结界，给我封！”

　　九色光芒爆闪而起，封天大结界笼罩了下来，紫琼眼中顿时冷光爆闪：“结界？墨麒麟一族的封天大结界？你的本体，是墨麒麟？”

　　“墨麒麟？”云不凡摇头一笑，随后看着紫琼淡淡道：“你乃远古妖王，从远古时期存活至今，也委实不易，今日我就让你看看，什么是真正的大道！”

　　“毁天剑，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，定风珠，天雷珠，金灵珠，给我全部涌现！”云不凡低声一喝，九大神器顿时涌现，漂浮在云不凡身体周围！

　　“这是，神尊神器？至尊神器？”紫琼身体狠狠一颤，不敢置信的看着这一幕，云不凡摇了摇头，低声一笑：“紫琼，你就看好了，我今天就告诉你，什么是大道！”

　　“瞒天过海之术！”云不凡一挥手，整片天际顿时被遮掩起来，云不凡低声一喝：“九大神器，融入体内，王道霸道，霸王之道，道体，成！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上九彩光团直接冲天而起，云不凡缓缓闭上了眼睛，脸上挂着淡淡的笑意：“霸王之道，道体融合，紫琼，你接我一拳试试！”

　　“轰隆！”云不凡一拳，直接就朝那紫琼狠狠砸了过去，声势惊人，紫琼眼中精光一闪，冷哼一声，同样一拳迎了上来，一声炸响，云不凡和紫琼轰然碰撞，狂暴的气浪顿时席卷而起！

　　两人在这一拳的碰撞之下，竟然都是丝毫不退，云不凡眼中精光爆闪，而紫琼眼中却是满是震惊之色，云不凡低声一笑：“战神近身战法！”

　　“呼！”“呼！”猛然贴近紫琼，一拳接一拳，不断地挥舞着，紫琼脸色巨变：“战武神尊的战神近身战法？这小子，到底是什么人？毁天剑，祖龙玉佩，如今又是战武神尊的战神近身战法！”

　　“杀戮之拳！”云不凡低声一喝，一拳呼啸而来，紫琼脸色再变：“杀戮气息，这是杀戮规则，这，这小子简直就是一个怪物，难怪以区区初级神尊，就敢来挑战我，难怪如此有恃无恐！”

　　“很意外吗？紫琼，今天我就让你看看什么是真正的天才，五行之道，五行大本源法诀之五行大轮回！”云不凡双手挥舞，猛然五彩光芒爆闪而起，一个五色光环陡然浮现，双拳狠狠就朝那紫琼砸了下去！

　　“五行，五行的五行大本源法诀！”紫琼眼中充斥着惊怒之色，看着云不凡低吼道：“你到底是怎么人？”

　　“到底是什么人？”云不凡冷冷一笑，身上九彩光芒爆闪：“你不是说我是麒麟一族吗？今日，我就以麒麟一族的封天之神通来彻底把你镇压！”

　　“封天之石，给我镇压！”云不凡低声一喝，一个白色的石块飞掠而出，正是墨麒麟的封天石，云不凡低声一喝，九大神器顿时从体内飞掠而出：“以封天石为阵眼，九大神器为阵基，破心阵，封天阵，给我压！”

　　“轰隆！”狂暴的气势瞬间暴涨，一股唯我独尊，独霸天下的气势直接朝那紫琼压了过去，紫琼眼中顿时浮现惊恐之色，巨大的封天石，这时候也缓缓落了下来！

　　“要想镇压我？简直就是在做梦！”紫琼顿时疯狂咆哮了起来！


第一千一百零五章 逃入龙域

　　“做梦吗？给我镇，压！”云不凡冷然一笑，封天石和九大神器齐齐压了下去，紫琼疯狂怒吼，但他的内心却是被破心阵所影响，十成实力也不由只剩下七八成！

　　加上云不凡这九大神器的阵基，若想破阵，就必须强行破开云不凡这九大神器的封锁，但以紫琼的实力，根本就破不开这九大神器的联合封印！

　　“猿王破！”紫琼低声一吼，手中长棍猛然旋转了起来，紫琼疯狂怒吼道：“紫山大磨盘！”

　　“呼！”一阵呼啸之声不断传了过来，一阵阵紫光暴涨而起，紫琼的长棍猛然旋转了起来，化为一个巨大的紫色圆盘，紫琼低声一吼：“给我爆！”

　　“呼！”圆盘猛然朝云不凡的九大神器涌了过来，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，恐怖的爆炸声响起，那九大神器的封印竟然是直接被炸开！

　　“好强的攻击，这一击，融合了那紫琼的本命灵魂气息，他竟然自损本命灵魂来施展这一击，看来是想逃跑！”云不凡眼中一阵精光闪烁，而就在这时候，那紫琼已然从这破碎的空间穿梭了出去！

　　“紫琼，你跑不掉！”云不凡冷声低喝，一旁的小唯低声开口道：“龙钦，开启护宗大阵，我要这紫琼逃不出龙族，你放心，不需要你出手，不凡就可以把他灭杀！”

　　而此时此刻，龙钦却是完全呆愣在原地，看着云不凡的背影依旧一脸呆滞，他怎么也没想到，云不凡的实力竟然恐怖到了如此地步，紫琼，那可是巅峰神尊啊，比那所谓的第一神尊五行也是差不了多少的！

　　“啊，是！”听到小唯的话，龙钦身躯一颤，随后眼中精光爆闪而起，龙族如果有这么强大的供奉，那足以镇压一切，龙钦深深的呼了口气，随后冷然开口：“吩咐下去，开启龙域大阵！”

　　“我们追上去，看看这紫琼到底是要跑什么地方去！”小唯见龙钦安排人去布置大阵，不由急速跟了上去，龙钦也是一惊，同样是急忙跟上！

　　“龙钦，这紫琼跑的方向是什么地方？”小唯看着龙钦眉头皱起，龙钦摇了摇头，随后脸色大变：“那是，龙域，他竟然是要跑进龙域，如果真的进入龙域的话，只怕我们真的奈何不了他啊！”

　　“龙域？”小唯一怔，龙钦低声开口道：“龙域，乃是祖龙临终前开辟的龙族圣地，里面有祖龙留下的东西，但我们从来都没得到过，所以也不知道里面到底是什么！”

　　“但这龙域的开启之法，只有那紫琼一个人会，一旦他进入龙域，然后把龙域关闭，我们根本就奈何不了他！”龙钦低声开口，脸色难看！

　　“开启龙域？”小唯目光一闪，随后不解问道：“当初祖龙为什么把开启之法告诉紫琼，而没有留给你们？”

　　“开启龙域执法，祖龙留在了那龙域之门上，但无数年来，却只有紫琼从其中找到了开启之法，我们所有龙族都是无法从上面领悟什么开启之法，因此这紫琼在我龙族的地位才会如此特殊！”龙钦在一旁低声开口！

　　“哦？”小唯心中一动，随后直接急速跟了上去，朝云不凡传音道：“不凡，全力拦住他，他是想逃入龙域之中，若是让他进去了，只怕我们会麻烦很多！”

　　云不凡心中一动，看着眼前急速逃窜的紫琼，低声一喝，天雷珠和定风珠瞬间融入体内，风雷之翅瞬间涌现，轰鸣声彻响而起，云不凡的速度陡然提升到了最快的地步，一瞬间朝紫琼呼啸而去！

　　“紫琼，哪里逃，接我一脚！”云不凡高高跃起，一脚狠狠踏了下来，紫琼顿时脸色大变：“战神三道战地道！”

　　“轰！”巨大的脚影，闪烁着九彩光芒，夹带着恐怖的霸道气势，狠狠朝紫琼踏了下来，紫琼脸上顿时浮现狰狞之色：“本尊就把你这脚捅个窟窿！”

　　“嗡！”紫琼不退反进，手中的紫色长棍猛然暴涨而起，直接就朝云不凡的这巨大脚影狠狠捅了上来，“轰！”巨大脚影和紫色棍影猛然碰撞，轰鸣声顿时暴涨而起，紫琼狰狞一笑：“给我钻！”

　　紫色长棍顿时不断旋转了起来，一阵阵紫色风暴猛然涌起，轰鸣声不断传来，但这九彩脚影却是丝毫无损，这时候，紫琼也是感到了不对劲，不由抬头望去，随后却是脸色大变：“你真卑鄙！”

　　在这九彩脚影之下，一道土黄色光芒异常璀璨，紫琼凝神望去，那土黄色光芒之中，赫然有着一面盾牌，而云不凡之所以毫发无损，就是因为那土黄色盾牌的缘故！

　　大地玄武盾，云不凡深深的呼了口气，脚底下的土黄色盾牌陡然暴涨而起，一脚继续踏了下来，紫琼低声一吼，整个人顿时被直接震飞了出去，一口鲜血喷出，可这逃跑的速度却是更加了两分！

　　“借力用力！”云不凡眼中闪过一丝惊异：“这紫琼的战斗经验竟然如此丰富，连在这时候都能想到如此办法，果然不愧是活了无数年的老怪物！”

　　“龙域，只要逃到龙域，进入龙域之中，本尊就绝对没有影响，大不了，大不了在龙域之中闭关，一旦突破到至尊之境，就是你龙族的死期！”紫琼眼中光芒闪烁，一阵阵紫色光芒不断爆闪而起！

　　“他的希望，就在那龙域之中，龙域，别人或许无法打开，但祖龙必定能够打开，到时候，大不了召唤下祖龙的龙魂，让他告知开启之法，这紫琼，依旧逃无所逃！”云不凡眼中冷光闪烁！

　　“不好！”龙钦跟在身后，陡然低声一喝：“龙皇，来不及了，那龙域之门，就在前面，只怕云供奉要追不上那紫琼了，若是让他进入龙域，恐怕我们整个龙族都奈何不了他！”

　　“不凡，前面就是龙域了！”小唯焦急的声音陡然在云不凡脑海中响起，云不凡眼中冷光爆闪，随后陡然一声冷笑：“紫琼，我就让你看看什么是绝望！”

　　“轰隆！”云不凡一拳轰出，九彩光芒闪烁而起，神界空间顿时破碎，云不凡一个闪身，直接进入其中，紫琼顿时眼睛一跳：“疯子，这个疯子，竟然是直接进入了空间裂缝，难道难道他想直接从空间裂缝穿梭过来对付我？”

　　紫琼看着眼前越来越近的龙域之门，不由低声一吼：“不管他到底想干什么，我如今要做的，就是第一时间冲入龙域，这小子的实力，太过恐怖了，我根本不是对手！”

　　“龙域之门！”紫琼眼中精光爆闪，露出了狂喜之色，然而，不到片刻时间，他脸上的狂喜却是瞬间转为惊恐，眼中满是不可思议的神色，在他面前，一个空间黑洞陡然出现，一道人影，缓缓从黑洞之中钻了出来，随后朝他直接一拳砸了过来！

　　“怎么可能！”紫琼眼中充满了不敢置信的神色，云不凡面带冷笑：“紫琼，你以为你能如此轻易的摆脱我吗？想进入龙域？那就看你有没有这个本事！”

　　“混蛋！”紫琼疯狂咆哮了起来，云不凡却是低声冷笑：“这一次，我是不会给你任何机会的，祖龙玉佩，三十六倍攻击加成，龙神之铠，给我涌现，十八倍防御加成！”

　　“紫琼，受死，王道霸道，霸王之道，霸者无敌！”云不凡低声一喝，一拳轰然砸了下去，云不凡知道为什么，总感觉道体缺点什么，现在虽然一拳一脚都是道，威力更是倍增数倍，但他感觉还是差了点什么！

　　“如今我力量不平衡，道不完美，那毁灭之道，越来越强了，日后也越来越不好替换，可若不替换，我这霸王之道，将永远无法完美，除非师父他死！”云不凡目光紧锁：“这毁灭之道，我必须用新的道去代替，毁天剑，也得换新的神器才行！”

　　“至尊神器，至尊神器，不过是天君宝器而已，进阶也不算太难，所以我必须要把所有的神器，都进阶到天君宝器的地步！”云不凡心中暗暗想着，一拳之下，声势却是更加恐怖！

　　紫琼低声怒吼：“混蛋，三十六倍攻击加成，这是，祖龙玉佩，你这是要我的命啊，你，杀不了我！”

　　“祖龙真符！”那紫琼低声一喝，一道紫色玉符陡然从他的体内飞掠而出，紫琼猛然一吼，那紫色玉符猛然就朝云不凡飞掠而来，那紫色玉符陡然光芒一闪，随后轰然炸开！

　　“嗷！”一声龙吟陡然响起，一条七彩神龙缓缓浮现，面对云不凡这一击，这七彩神龙顿时咆哮一声，七彩光芒爆闪而起，一股恐怖的力量瞬间涌现，云不凡猛然被炸飞了出去！

　　而就趁这个时候，那紫琼身上紫光爆闪，一个闪烁，光芒不断爆闪，在他面前，那七彩光芒闪烁的大门轰然打开，而紫琼的身影一瞬间窜入那大门之内，这，便是龙域之门！


第一千一百零六章 手印

　　“他，还是逃入了龙域之门！”七彩神龙光影破碎，云不凡看着紫琼窜入的那扇门户，不由低声一叹，身后的小唯，龙钦等人这才追了上来，云不凡则是怔怔地看着龙域之门！

　　“刚才他那最后一击，到底是什么攻击？”云不凡低头沉思了起来，随后朝身后的龙钦低声开口道：“龙钦族长，刚才那紫琼最后的一击是什么攻击？为什么可以唤出祖龙的虚影攻击？”

　　“祖龙虚影的攻击！”龙钦深深的呼了口气，随后看着云不凡低声开口道：“供奉，那可能是当年让他担任我龙族供奉之时，赐予他的一道保命护符，这保命护符只能救他一次性命，没想到他到现在才用掉！”

　　“祖龙赐予的保命护符？”云不凡微微一怔，随后殿了点头，看着龙域之门低声道：“他如今已经跑进去了，龙钦族长，这龙域大门，真就只有他才能打开吗？”

　　“至少，我们龙族之中，就只有他能打开！”龙钦低声苦笑，云不凡却是缓缓呼了口气：“当年祖龙留下这龙域之时，这龙域之门的开启方法就真没有半点提及吗？”

　　“祖龙只是说这开启之法就在这龙域之门的大门之上，能不能悟透，就看个人机缘了，而当年，那紫琼在这坐了整整一万年时间，这才知晓了其中开启之法，我龙族太上大长老，坐在此处十万年，都是没有发现那开启之法！”

　　龙钦看着云不凡，苦笑着摇了摇头，云不凡眼中精光一闪，随后缓缓盘膝闭目，看着那龙域之门，云不凡低声一叹，祖龙佩直接从体内漂浮了出来，云不凡看着祖龙佩，低声叹息道：“祖龙前辈，还请现身一见！”

　　龙钦却是微微一愣，跟在龙钦身后的众多龙族也是愣住了，只见那祖龙玉佩陡然光芒爆闪而起，一条七彩光芒闪烁的神龙缓缓浮现了出来，云不凡看着祖龙恭敬开口道：“前辈，这龙域之门，晚辈实在无法开启，不知前辈可否告知？”

　　“龙族晚辈龙钦，拜见祖龙！”“拜见祖龙！”一声声激动的大吼声彻响而起，龙钦在内，所有龙族都是恭敬的拜了下去，祖龙眼中有些复杂，看着众多龙族，随后盯着龙钦低声一叹：“你们，都起来吧！”

　　“龙族自从我消失之后，你们还能维持着如今这幅模样，已经算是很不错了，本尊很满意！”祖龙缓缓呼了口气，看着龙钦淡淡道：“日后凡是有什么大事，务必要通过云供奉，他是本尊钦点供奉，我龙族最尊贵的客人，你明白吗？”

　　“是，祖龙！”龙钦心中却是无比骇然，他没想到龙族拥有绝对决定权的竟然不是龙皇，而是这个供奉，而且这话还是出自祖龙之口，想起云不凡的那种种功法，龙钦心中就再也没有半点疑虑！

　　“小子，这龙域之门，我也无法开启！”祖龙沉默片刻之后，摇了摇头，低声一叹：“所以这龙域之门的开启方法，只有靠你自己的发现，我，帮不了你！”

　　云不凡不由愕然，就连龙钦等人也是错愕地看着祖龙，祖龙苦笑道：“当年我身受重伤，灵魂两分，一分进入了祖龙佩之中，窜入了空间裂缝，而另一份，则是回到了龙族，创造了龙域，我也忘记了当时那一部分灵魂为什么会回龙族，创出这么一个龙域！”

　　“但在那龙域之中，必定存在我的第二灵魂，只有找到他，和他完全融合，我才能恢复我所有的记忆，知晓所有的一切，现在的我，只是知道一些绝大部分的记忆，而关于龙域这一部分的记忆，却是在我那第二灵魂之上！”祖龙看着云不凡，低声一叹！

　　云不凡身躯狠狠一颤，直直地看着祖龙，眼中充满了不敢置信的神色，随后深深的呼了口气，看着那龙域大门沉声道：“进入龙域之法，真是在这大门之上吗？”

　　“确实，要想进入龙域，那开启之法就在龙域大门之上，但到底如何领悟，我也是不知晓，云不凡，我相信你的天赋，那紫琼用万年时间就能找出进入之法，而你的天赋，是他的百倍不止，最多百年光阴，我相信你就可以悟出这进入之法！”

　　祖龙缓缓缓缓开口，随后身影慢慢淡化，直接融入了祖龙玉佩之中，云不凡不由低头苦笑：“百年光阴，这可是整整百年的时间啊，百年时间都坐在这吗？”

　　云不凡看着那龙域大门，眼中一阵精光闪烁，随后目露沉思之色，紧紧地盯着那龙域大门：“这龙域的秘密，到底在什么地方呢？”

　　“不凡！”小唯不由走到云不凡身旁，看着云不凡缓缓开口，云不凡摇了摇头：“这紫琼，留在龙族必定会是后患，此刻不除了他，谁知道他在龙域之中是否会突破到至尊之境！”

　　“而且这龙域之中，拥有祖龙前辈的第二灵魂，所以无论如何，这龙域，我们是必须要进去的，唯唯，我可能会闭关很长一段时间来研究这大门的进入法门，所以要辛苦你了！”云不凡研究这进入之法，自然不能被人打扰，因此需要有人护法！

　　这护法之人，肯定是小唯无疑了，小唯却是摇了摇头：“我本就是龙族龙皇，你为龙族所做的一切，都是因为我，为你护法，何来辛苦之说，我反而感到很开心呢！”

　　云不凡心中感动，朝小唯点了点头，小唯缓缓站起：“龙钦，你吩咐下去，即日起，所有龙族不得靠近龙域，还有，把金烈和水元波他们好好安顿一下，龙族内的化龙池让他们进去激活体内血脉试一试，看还有没有效果！”

　　“是，龙皇！”龙钦恭敬开口，看了云不凡一眼，而后带着众多龙族离去，小唯看着云不凡点了点头，云不凡不由盘膝而坐，全部心神都是朝那龙域大门看了过去！

　　这龙域大门，也就是两面青石之门，巨大的石门长达十米，宽有近五米，在这两扇巨大的石门之上，刻有一系列的复杂纹路，这些复杂的纹路之中必定隐藏着什么奥秘！

　　“这进入龙域之法，必定是刻在这石门之上，只是这石门到底有什么奥秘呢？”云不凡不由去观察那些凌乱的纹路，这些纹路犹如一条条青色丝线，不断的纵横交错，云不凡眼中精光闪烁：“其中，必定有什么共同点！”

　　一天，两天，三天，一直到了第七天，云不凡的身躯狠狠一颤：“这些纹路，每七天就一个循环，从左侧到右侧，七天之后再回到左侧，莫非这开启之法，就在这里面？”

　　“这纹路，果然有问题！”云不凡眼中精光爆闪，随后低声一喝：“这些纹路，就好像，好像一个手法，又好像一个法诀，莫非，这就是开启龙域之门的方法！”

　　云不凡的神识不由涌入了那纹路之中，随后一个个手印不断从云不凡手中施展开来，护法的小唯顿时一惊：“莫非，不凡已经悟出了开启龙域之门的方法吗？”

　　小唯随后一脸狂喜的看着云不凡，云不凡手中的手印越来越快，也越来越玄妙，这让小唯更加确定了，这必定是开启龙域之门的方法！

　　一直过了一个月之后，云不凡的双手这才停了下来，云不凡眼中却是精光暴涨而起：“我明白了，好深的手印，这应该就是开启龙域之门的手印吗？不过我看那紫琼施展为什么会那么快，瞬间就开启了龙域之门？”

　　“不凡，你悟出了开启龙域之门的方法了吗？”小唯一脸兴奋地跑了过来，云不凡缓缓呼了口气，也是笑着殿了点头：“是领悟到了一些东西，但不知道是不是开启龙域之门的方法，还得试验一下！”

　　“那先试试！”小唯也是迫不及待的看着云不凡，云不凡笑着殿了点头，随后双手不断结印，一个个玄妙的手印不断结成，狂风呼啸，云不凡眼中精光爆闪：“龙域之门，给我开启！”

　　云不凡双手挥舞，两道青色的巨大手印直接就朝龙域之门缓缓漂浮了过去，这两个巨大的青色手印速度异常缓慢，周围的神灵之气更是不断涌入其中，气势猛然爆发！

　　这股恐怖的气势顿时惊醒了不远处的龙钦等人，龙钦不由直接飞掠而来，看着云不凡造成的大动静，不由震惊问道：“这是怎么回事？出什么事了？”

　　“不凡他，可能发现了打开龙域之门的方法，你们不要靠近，在这里看着就是了！”小唯看着云不凡，缓缓呼了口气，朝龙钦等人低声开口道！

　　“这，这才几天啊，竟然这么快？”龙钦不由一惊，随后震惊地看着云不凡！

　　那巨大的青色手印，直接就印在了那龙域大门之上，“轰！”“轰！”青光暴涨而起，云不凡这才知道这手印有多么的恐怖，一阵阵轰炸声不断爆响，整个龙域之门瞬间颤动了起来！


第一千一百零七章 修炼宝典

　　“好，好恐怖的手印，这是什么手印？竟然如此恐怖，就连龙域之门，龙域之门竟然也是抵挡不住，太恐怖了！”龙钦震惊地看着云不凡，脸上不由浮现了惊恐之色！

　　“这手印，不凡的这手印竟然如此惊人，如此说来，不凡的手中又多了一份保命的手段！”小唯也是欣喜地看着云不凡，眼中异彩连连！

　　“龙域之门！”云不凡直直地盯着龙域之门，这手印的威力即便是他也感到心颤，但如今最为重要的却是那龙域之门，云不凡深深的呼了口气，手印依旧不断地轰击着那龙域之门！

　　“轰隆！”又一声炸响，整个龙域之门顿时颤抖了起来，随后一阵青光闪烁，龙域之门，竟然又是缓缓的静止了下来，云不凡眼中顿时一阵精光爆闪而起：“这，不是开启龙域之法，龙域之门，不是用这手印能够打开的！”

　　“失败了！”小唯顿时一怔，随后不敢置信道：“怎么可能失败了，竟然是失败了，龙域之门，无法开启，不凡的那手印竟然都无法开启龙域之门！”

　　“失败了，这不是开启之法！”那龙钦一脸失望地看着龙域之门，低声叹了口气，随后跟着其余的龙族一起退了下去，唯独云不凡一人，站在那龙域之门面前，低头沉思了起来！

　　“这手印，必定不是什么普通的神诀，攻击如此强大，绝对是无上神诀，但却并不是开启这龙域之门的方法，那这开启之法，到底是什么？莫非比这手印还要恐怖？”云不凡眼中闪烁着惊疑不定之色！

　　“不凡，没有开启就没有开启，没有什么的，不凡你不用多想什么！”小唯这时候走了过来，柔声开口，安慰道：“那紫琼坐了上万年才领悟出来开启之法，可我的不凡才短短几日竟然就领悟出了如此强大的手印，比他强很多了呢，那紫琼估计连这手印都没悟出来呢！”

　　小唯的话却是让云不凡身躯一震，随后眼中精光暴涨而起：“对，小唯说得没错，若是那紫琼领悟了这手印之法，之中刚才根本就无需使用祖龙的保命玉符，完全可以凭着这手印阻挡我的袭杀！”

　　“但紫琼却并没有施展这手印，那就说明他领悟开启龙域之门方法的时候，并没有领悟到这手印的攻击法门！”云不凡眼睛越来越亮：“也就是说，那开启之法就只是个开启龙域之门的方法，而不具备任何攻击力！”

　　云不凡不由大笑道：“哈哈哈，原来如此，我明白了，我明白了，唯唯，你继续为我护法，这一次，我一定要找出这龙域之门的开启之法！”

　　云不凡直接盘膝而坐，随后全部心神都盯着那青色石门，小唯静静的盘膝坐在云不凡身旁，警惕的注意着四周，云不凡的神识直接涌入了那青色石门之中，看着那青色的力量，云不凡心中一动！

　　“我观察这些力量，领悟了那手印之法，那在这石门之上，是否就这一种神诀呢？或许这些力量，还能融合成别的神诀也不一定！”云不凡心中暗暗一动，随后继续观察这青色力量涌动的轨迹！

　　一天，两天，十天，十五天，半个月的时间，云不凡一直在关注着这青色力量的轨迹，可无论他如何观察冒着流动的轨迹和之前的赫然是一模一样，领悟出来的，依旧是那恐怖的手印！

　　“莫非这石门之上，除了那开启之法之外，就只有这手印一种攻击之法吗？”云不凡眉头皱起，不由沉思了起来，随后看着那石门低声一叹：“罢了，有那手印之法，我也已经足够了，不必太贪心，还是看看这开启之法吧！”

　　神秘的青色纹路，整个石门看起来就犹如一面青色的玉简，光晕流转，上面刻着两条青色神龙，云不凡心中一动：“这龙，是青龙？”

　　曾经见过青龙之骨的云不凡一瞬间就认出了这青色神龙的身份，这青色神龙，赫然是那青龙无疑，云不凡惊疑不定的看着这两条青龙，眼中一阵精光爆闪而起：“这龙域之门，莫非是和青龙有关不成？”

　　“青龙，龙域之门，当初祖龙说，创出这龙域之门的乃是他的第二魂，所以要找出龙域之门的秘密，也就得先进入龙域之，找到祖龙的第二魂再说！”云不凡盘膝闭目，神识直接涌入了那青色石门之上！

　　“任何力量流动的轨迹，都不去看他，而是勋章别的痕迹，看看有没有那开启之法！”云不凡不再理会那青色力量流动的痕迹，而是直接查探起了这青色之门之上是否有什么特殊的地方！

　　云不凡神识不断涌现，这两座石门之上的一点一滴都是映入眼帘，随后云不凡身躯狠狠一颤：“那绿色力量流动的痕迹，不对，这痕迹，并不是固定的！”

　　“虽说那力量涌动的痕迹和之前一模一样，依旧是从左到右，可是，肉眼看到的和神识看到的竟然完全不一样，就好像这痕迹被人扭曲了一样，莫非，这开启之法便是这个吗？”云不凡眼中一阵精光爆闪而起！

　　“这股力量涌动的痕迹起码有无数种，但其中正确的轨迹应该就是那开启之法！”云不凡深深的呼了口气，死死地盯着那绿色力量，观察着它流动的痕迹！

　　慢慢的，云不凡的双手不由再次挥舞了起来，这一次，倒不是凝聚什么手印，而是一拳接一拳地挥舞着，好像是在施展着什么拳法一般！

　　云不凡的身影也不由缓缓漂浮了起来，身上的气势不断暴涨而起，小唯眼中一阵精光爆闪：“难道是，难道是不凡他，他又领悟出了什么攻击神诀？或者说，他找到了开启之法？”

　　这一刻，小唯并没有认定云不凡就是找到了开启之法，或许，又是领悟了什么神诀也不一定，云不凡双手挥舞，大量的神灵之力疯狂汇聚，远处的龙钦等人再一次被惊动，直接朝此处飞掠而来！

　　“半个月的时间，他，他竟然又领悟了什么一样，这大门之上，难不成有那么多东西可以领悟吗？”龙钦怔怔地看着云不凡，眼中露出了不可思议的神色！

　　“呼！”云不凡陡然停下了身影，随后双手凝聚，一拳就直接朝那青色石门轰然砸了过去，这一拳，声势极为恐怖，比之前的那手印还要强大了几分，青色的巨大拳头，夹带着恐怖无比的气势，直接轰到了龙域之门上面！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而去，整个龙域之门疯狂的颤动了起来，云不凡眼中精光暴涨而起，看着那龙域之门沉声道：“这，依旧不是开启之法！”

　　轰鸣声爆响之中，龙域之门再次平静了下来，云不凡这一次没有和任何人说话，盘膝而坐，神识再次查探起了那绿色力量涌动的轨迹：“这石门之上，竟然如此古怪，这手印和拳法，绝对是比我所知的任何攻击都要恐怖！”

　　“那石门之上的攻击之法，也绝对不是祖龙所绘，那到底是什么人留下？这青色石门原本又是什么东西？这一切，只怕都只有祖龙的第二魂知晓了！”云不凡目露沉思之色：“既然如此，那就当成一种修炼吧，我的霸王之道，我的道体，都是以身体为武器，这攻击之法，倒也适合我！”

　　云不凡此次神识查探，一直过了三个月的时间，都是没有再出现什么特殊的事情，这一下，所有人都是满怀期待着，期待着云不凡能够找出真正开启龙域之门的方法！

　　一直到第四个月的时候，云不凡的身体再次漂浮了起来，身上依旧爆发出了之前那股恐怖的气势，远处的龙钦等人再一次飞掠了过来，眼中闪烁着复杂之色！

　　“他，他又领悟了什么攻击之法，好恐怖的力量，一次比一次恐怖，他到底在这石门之上看到了什么，为什么我龙族就是找不出任何秘密？”龙钦直直地看着云不凡，脸上满是复杂之色！

　　“不凡他，又领悟出了什么强大的攻击？”小唯也是一惊，云不凡也是缓缓睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪而起：“手印，拳法，而这一次领悟的，竟然是腿法！”

　　“呼！”“呼！”云不凡双脚不断光芒璀璨爆闪而起，一脚接一脚的朝那龙域之门涌了过去，无数脚影在半空之中不断融合了起来，瞬间，一个长达十米的巨大脚印轰然朝龙域之门狠狠踩了下去！

　　这一踩，不止是龙域之门，就是整个龙族的龙域都轰然颤抖了起来，使得龙钦等人不由一脸骇然，直直地看着云不凡，这一击的威势，也未免太恐怖了一些！

　　“领悟了这手印，拳法和腿法，以我的实力，足以对付一般的巅峰神尊，完全的压制他们！”云不凡眼中满是欣喜之色：“这龙域之门，简直就是一部修炼宝典啊！”


第一千一百零八章 第二层禁制

　　“修炼宝典！”云不凡目光炙热的看着这青石大门，眼中一阵精光爆闪：“手印，拳法和腿法，那说不定还有别的修炼方式，这青石大门，到底是什么宝物！”

　　云不凡直接死死地盯着那青石大门，随后深深的呼了口气，看着小唯惊喜道：“唯唯，这青石大门，是一副修炼宝典，你让何林也过来，把龙钦也叫来吧，或许每个人的感悟会不一样，金烈和水元波也叫来！”

　　“修炼宝典？”小唯也是一惊，云不凡缓缓呼了口气，点头说道：“确实是修炼宝典，唯唯，你把他们都叫来，说不定可以同样领悟一些什么东西！”

　　“好！”小唯也是急忙飞掠了出去，随后朝龙钦沉声道：“龙钦，传令下去，让龙族之内，凡是实力不弱，又天赋异禀的所有龙族都来龙域之门，还有把金龙将和水龙将都叫过来！”

　　“是！”龙钦恭敬开口，随后直接退了下去，他虽然不知道小唯到底要干什么，但看小唯那凝重的脸色，必定是有什么大事发生！

　　小唯回到云不凡身旁，云不凡朝小唯沉声道：“等龙钦带人来了，你告诉他们，用神识去查探这青石大门上的那绿色力量运行的轨迹，然后能感悟出什么，就看他们自己的造化了，唯唯你也可以尝试一下，看能不能领悟出点什么！”

　　“好！”小唯也是盘膝而坐，随后深深的呼了口气，看着那青石大门，眼中一阵光芒爆闪而起，随后根据云不凡所说，神识直接融入那青色石门之上，光芒爆闪，小唯身上猛然血红色光芒暴涨而起！

　　“绿色力量的轨迹，不同的方向让我悟出了不同的攻击，可这些攻击，若真是毫无共通之处，那又怎么会出现在石门之上呢？”云不凡眉头皱起，而就在这时候，龙钦已然把所有人都带了过来！

　　小唯缓缓起身，把云不凡教她的全部告诉了龙钦等人，龙钦等人都是一脸狂喜盘膝而坐，在云不凡身后，直直地盯着那青色石门，随后神识不断地涌入其中！

　　“这青色石门，按照不凡所说，那绿色的力量不知道是什么力量，可到底能从其中看出什么？”小唯也是迷惑了起来，随后看着那青色石门，目露沉思之色！

　　就在所有人都沉寂在这青色石门的时候，龙域之中，那紫琼一脸狰狞的看着入口，眼中一阵冷光爆闪：“好强的力量，估计是所有人联手了吧，准备轰破龙域之门吗？只可惜你们的力量还不够！”

　　“要想破门而入吗？你们等着吧，龙域三层，我已经可以踏入第二层，而这第一层，你们都进不来！”紫琼一个闪身，随后直接朝力量飞窜了进去，眼中闪烁着森然的杀机！

　　时间流逝，云不凡一坐就是十年，然而这十年之中，他却是再也没有领悟出什么攻击之法，反倒是小唯，竟然从其中领悟出了一道爪法，同样是恐怖无比！

　　甚至是龙钦，何林，金烈和水元波等人都是有所领悟，只不过领悟大小，多少而已，龙钦，何林，金烈和水元波都是依旧沉寂在这感悟之后！

　　十年时间，云不凡终于是深深的呼了口气，而后站了起来：“看来这青石大门，已经无法悟出什么了，只是不知道小唯他们能否领悟出第二式攻击！”

　　云不凡看着那青色石门，眉头微微皱起：“看来现在不是去领悟那青色力量的时候了，而是研究一下这开启之法的时候了，这龙域若是久了无法开启，只怕要出什么变故，不知道那祖龙第二魂，会不会被紫琼发现！”

　　“开启之法，开启之法！”云不凡直直地盯着这青石大门：“这开启之法，到底是在什么位置！”

　　“龙域！”云不凡眼中精光爆闪：“那刻印，那两条青龙，这两条青龙的姿势，仿佛，就仿佛是一个手法，一个神诀！”

　　云不凡看着那两条青龙，眼中一阵精光爆闪而起：“手法，这手法是什么手法？这样，对，就是这种手法，原来，这就是所谓的开启之法！”

　　云不凡双手不断挥舞着，一道青色光芒一闪，“轰隆！”那龙域之门陡然轰然打开，使得小唯等人顿时一颤，一个个都是清醒了过来，看着龙域之门，眼中充满了欣喜：“龙域之门，打开了！”

　　“不凡，你领悟了，你悟出了龙域之门的开启之法？”小唯欣喜地看着云不凡，云不凡则是低声呢喃道：“原来，这就是龙域之门的开启之法，两龙之间的那些手印，竟然就是龙域之门的开启之法！”

　　“云供奉！”龙钦一脸狂喜的飞掠了过来，云不凡一怔，龙钦低声开口道：“云供奉，这开启之法，这开启之法你能否告知一下，这对我龙族来说，实在是太重要了！”

　　“龙域重地，开启之法知道的人自然是越少越好，我可以把这开启之法交给你们龙皇，龙钦族长，你觉得如何？”肥水不流外人田，给别人与其不如给小唯，好歹小唯也可以成为名正言顺的龙皇，有龙域在手，不怕龙族不服！

　　“如此甚好！”龙钦一愣之后，随后也是大喜，他也明白，龙皇要掌握龙族，手中必须有些重要的砝码才行，这龙域无疑是最大的砝码，龙钦朝小唯恭敬地点了点头：“我皇，这龙域日后就由我皇掌控了！”

　　云不凡低声一笑，这龙钦，没有野心，而且也很聪明，云不凡就喜欢这种人，这种人带领的龙族也才值得自己帮，云不凡双手结印，一指点在小唯的眉心之上，一阵青光闪烁，那开启之法就印入了小唯的脑海之中！

　　这开启之法，只可意会，不可言传，云不凡这是把结印手法放慢了数百倍，印入那小唯的脑海，这样的话，小唯慢慢地就可以掌控这开启之法！

　　“龙域之门已经打开，我们速速追进去！”云不凡低声开口，一旁的小唯等人也是一惊，云不凡沉声道：“这龙域大门，随时可以参悟，若是那紫琼在里面得到了什么奇遇的话，只怕对我们来说将是天大的麻烦！”

　　云不凡直接闪身进入那龙域之中，这龙域，竟然是一个黝黑的山洞，云不凡沉声开口道：“龙钦族长，这龙域你应该不是第一次来吧？就由你来带路吧！”

　　龙域之门轰然关上，龙钦点了点头，随后沉声道：“龙域应该有三层，我们就一直在第一层的龙穴之中感悟祖龙的龙气，然后领悟修炼，这第二层，就是我们也无法进入，那紫琼也是进入不了，如果我猜得不错，他应该在龙穴之中恢复伤势，然后修炼！”

　　龙钦直接在前面带路，一个个分岔口不断出现，龙钦低声道：“为了防止龙域之中出现会背叛的龙族，所以我布置了这迷龙之阵，这阵法有九百八十一层，凡是进入这里的龙族，没有阵法地图，绝对不可能进的去！”

　　“那紫琼，并不属于龙族，所以这阵法，无法困住他！”龙钦急速飞行着，云不凡这时候才明白什么叫九弯十八拐，龙钦陡然沉声开口道：“云供奉，小心了，前面就是龙穴所在，那紫琼，必定是在那里！”

　　云不凡顿时全神戒备，身上气势暴涨，龙钦一个闪烁，随后直接出现在一个巨大的池塘面前，这池塘是由一条七彩神龙所雕刻，其模样和祖龙竟然是一模一样！

　　“这就是龙穴？那紫琼呢？”云不凡朝四周扫视了过去，风雷之眼甚至涌现，但依旧没有发现紫琼的身影，不由沉声开口，一旁的龙钦也是一惊，随后沉声低喝道：“不可能，他怎么可能会不在，除非，除非他进入了第二层！”

　　“可这第二层之法，他也没有办法进入，他是怎么进入第二层的？这怎么可能？”龙钦看着空荡荡的龙穴，也是一脸的不敢相信，一旁的云不凡深深的呼了口气：“他必定是进入了第二层之中，龙钦族长，这第二层的入口，在什么地方？”

　　“就在那里！”龙钦带着云不凡来到龙血边上，在那里，有着七个不同颜色的光罩，七个光罩光芒闪烁，在半空中融合出了一道七彩龙影！

　　“这里，有祖龙的神诀禁制，根本就无法闯入，那紫琼曾经也试了无数次，却每次都是失败了，他怎么可能进的去？”龙钦看着这第二层的入口，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“他必定是进去了！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵冷光爆闪：“或者说，他早就找到了进入这第二层的方法，只是没告诉你们而已，不知道那第三层，他是不是能够进得去，我们必须要快点进入第二层，否则的话，迟恐生变！”

　　“可这禁制，我们根本无从下手！”龙钦苦笑着摇了摇头，云不凡目光一闪：“第二层的禁制，是祖龙所留，这破开之法，应该是在这禁制之上！”


第一千一百零九章 第三层入口

　　“这明显是七彩神龙诀所留下的禁制！”云不凡眉头皱起，看着这七彩光芒闪烁的禁制，眼中一阵精光闪烁而起：“不知道把七彩神龙诀的七种力量融入其中，会不会产生什么变化！”

　　云不凡心中一动，随后朝小唯笑着开口道：“唯唯，你把七彩神龙诀的力量，分别注入这禁制之中看看，看会不会产生什么特别的变化，但切记小心一些！”

　　小唯点了点头，笑着开口道：“放心吧，以我现在的实力，一般的禁制根本就伤害不了我！”

　　云不凡一顿，随后退到了一边，小唯缓缓呼了口气，走到那七彩禁制面前，看着七彩禁制，眼中精光一闪而逝，身上七彩光芒闪烁而起，赫然是那七彩神龙诀！

　　七彩光芒涌入那禁制之中，那七彩禁制陡然光芒爆闪而起，光芒闪烁，小唯陡然身躯狠狠一颤，闷哼一声，整个人不由连退数步，小唯看着那七彩光芒的禁制沉声道：“不凡，小心一些，那禁制的反震之力很强！”

　　云不凡点了点头，接过小唯，随后看着这七彩禁制，眼中一阵精光爆闪而起：“这禁制，显然是以七彩神龙诀为基础而布置下来的，但就是不知道这到底是属于哪一类的禁制！”

　　“祖龙的禁制，应该不需要七彩神龙诀就可以破开，否则的话，那紫琼也不可能进得去！”云不凡眼中精光爆闪：“莫非和第一层一样，这第二层的禁制开启之法，也就在这禁制之中？”

　　云不凡眼中精光爆闪，神识涌入那七彩禁制之中，七彩禁制之上，光芒一闪，云不凡眼中顿时精光爆闪：“七位一体，这七种力量，竟然是分开布置的，不是祖龙的七彩神龙诀！”

　　“祖龙，他是把这七种力量，分开布置，因此才形成了这七彩禁制，这也可以说是七个禁制！”云不凡眼中精光爆闪而起：“难怪，难怪那紫琼可以很快地找出这进入之法，那是因为他根本就不懂七彩神龙诀！”

　　“不懂七彩神龙诀，所以就会很自然地把这些力量分开，所以这进入之法，应该和七彩神龙诀无关！”云不凡眼中精光闪烁，随后深深的呼了口气：“这进入之法，必定就在这禁制之中，这七种力量形成的禁制，肯定有什么破绽！”

　　“找到这个破绽，也就可以更快的找出进入之法！”云不凡眼中一阵精光爆闪，随后神识直接融入那七彩禁制之中，七彩光芒一闪，云不凡眼中精光爆闪而起：“这个禁制，有出入！”

　　“力量攻击的痕迹，这是，属于紫琼的力量，紫琼曾经攻击过这里，他为什么攻击这里，莫非进入第二层的方法，就是攻击这个位置吗？”云不凡眼中厉芒一闪而逝，身上九彩光芒闪烁而起！

　　“这个位置！”云不凡眼中精光爆闪而起，随后低声一喝，那九彩光猛然朝那禁制涌了过去，云不凡眼中精光闪烁：“给我破开！”

　　“轰隆！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，那七彩禁制猛然颤动了起来，一阵阵光芒不断闪烁而起，云不凡低声一吼，一拳轰然砸了进去，轰鸣声顿时不断炸响，整个七彩禁制瞬间崩溃！

　　小唯等人顿时大喜，云不凡摆手道：“都别动！”

　　那禁制破开之后，一个洞口出现在众人面前，然而那破开的洞口，不到五个呼吸就瞬间愈合了起来，云不凡缓缓呼了口气：“果然，我猜得没错，这禁制果然可以自动愈合！”

　　“五个呼吸的时间，就足够我们进去五人！”云不凡看着小唯等人沉声开口道：“唯唯，龙钦族长，何林，你们三个和我进去吧，金烈，水元波则留在外面，以防那紫琼从里面逃出！”

　　金烈和水元顿时恭敬应道：“是！”

　　今时不同往日，以往是金烈请云不凡担任龙族供奉，自己是龙族族长，因此可以说是辈分平等，但现在，云不凡不但是祖龙钦点供奉，自己也已经不再是龙族的族长，因此地位就发生了一些变化！

　　云不凡看着小唯，龙钦跟何林低声道：“我破开这禁制，五个呼吸的时间，不要有任何犹豫，我先进去，然后你们跟上来，速度要快！”

　　“嗯！”小唯三人都是殿了点头，云不凡呼了口气，身上的九彩光芒瞬间暴涨而起，云不凡一拳就直接朝之前那禁制的位置轰然砸了下去！

　　“轰隆！”七彩禁制再次爆发，一个小小的缺口再次出现，云不凡一个闪烁就冲了进去，而后小唯，龙钦跟何林也是急忙跟了上去，不到五个呼吸，那禁制再次愈合了起来！

　　“这是，龙域第二层？”云不凡震惊地看着周围的空间，这周围的空间一阵阵青色光晕弥漫，青色雾气笼罩在整片空间之中，云不凡一脸震惊道：“这龙域第二层，这股绿色力量到底是什么力量？”

　　“这股力量，我在那青石大门之上遇到过，如今这力量竟然又弥漫在这第二层空间，这到底是什么力量，无法吸收，却又如此恐怖！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪，心中不敢置信想道！

　　“这第二层空间的力量，太恐怖了！”云不凡深深的呼了口气，随后看着这广阔第二层空间：“根本看不到，那紫琼到底在什么地方，这第二层空间，根本就看不到什么！”

　　“这就是第二层空间吗？”龙钦看着周围绿色雾气弥漫的空间，随后缓缓开口道：“这第二层的空间，我们从没有来过，神识无法查探，如今，根本就不知道那紫琼在什么地方，供奉，我们下面该怎么办？”

　　“按照痕迹寻找那紫琼，这雾气可以隐藏我们的神识，却是无法掩盖我们的气息，同样的，它也无法掩盖那紫琼的气息，紫琼所到之处，必定会用力量护体，所以绝对是会留下气息！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口道！

　　“他的气息，我们只要根据他的气息，就能找到他的下落！”云不凡眼中一阵冷光爆闪而起，随后直接朝那绿色迷雾穿梭了过去，紫琼的力量，充满了狂暴和暴虐！

　　“跟我来！”云不凡眼中精光一闪，在他面前，一股淡淡的紫色气息不断弥漫而起，云不凡伸手一握，一股蛋蛋的紫色气息弥漫在手中，云不凡冷然一笑：“紫琼的气息，正因为他怕死，所以他的气息才会遗留在此处！”

　　“走，紫琼应该就在前面，正好，希望他能发现些什么，这样的话，也省得我们浪费时间！”云不凡不断闪烁了过去，这时候，众人也发现了周围的绿色雾气之中竟然弥漫着一股蛋蛋紫色的气息！

　　“好，很好！”云不凡眼中冷光一闪：“走，在那边！”

　　云不凡不知道这绿色雾气弥漫的空间到底有多大，但他能够感觉到那紫琼所遗留的气息，云不凡目光一闪：“前面百米，紫琼，就在前面百米之外！”

　　众人都是一惊，云不凡低声冷笑，随后穿过了这绿色迷雾，百米之外，云不凡低声开口道：“紫琼也绝对不会发现我们的存在，何林，须弥芥子之法，上去看看这紫琼到底是在干什么！”

　　“是，少主！”何林恭敬地应了一声，身上黑色光芒暴涨而起：“龙钦族长，还请不要反抗，须弥芥子，空间之法，给我起！”

　　“呼！”黑色迷雾暴涨而起，黑雾不断涌现，一层黑色光芒顿时把云不凡等人给笼罩了起来，而后化为一颗黑色的尘埃，何林低声开口：“须弥芥子，给我起！”

　　“呼！”那黑色尘埃直接朝那紫琼涌了过去，一阵黑色光芒闪烁，何林不断急速靠了过去，云不凡陡然瞳孔一缩：“那是，紫琼，他在干什么？”

　　那紫琼此时正看着一口绿色的水井，眼中一阵精光闪烁而起，紫琼身上紫光不断闪烁而起，云不凡低声开口道：“龙钦，那是什么东西，你知道吗？”

　　龙钦惊异地看着那口绿色的水井，随后却是点了点头，而后又摇了摇头：“像是我龙族之中祖龙的随身龙井，可那龙井应该是七彩光芒，并不是绿色光芒，这又好像不是龙井！”

　　“传闻龙井乃是祖龙体内的规则空间所化，他所修炼的七彩神龙诀在体内凝聚了一口井的模样，因此才被称为龙井！”龙钦看着那口井，缓缓开口！

　　云不凡却是目光一闪，看着那紫琼低声一笑：“想必那紫琼也是在疑惑，这到底是不是龙井吧？只是我很奇怪，他到底是怎么找到这的，好像这龙域，他早就有地图一样！”

　　“对了，供奉，你一说，我倒是响起来了，当年祖龙留下龙域，确实留下了一份地图，但那地图却是从来没人见过！”龙钦陡然恍然大悟！

　　“哦？这么说，那地图绝对就是在这紫琼手中，那井，应该就是第三层的入口了，祖龙第二魂，就在那第三层，也就是这精里面！”云不凡眼中精光闪烁！


第一千一百一十章 悟道

　　“这井口，是那龙域第三层的入口？”小唯惊异地看着云不凡，云不凡点了点头，缓缓笑道：“祖龙当年若是留下什么东西，唯一最有机会得到的，必定是这紫琼，他在这第二层的空间，肯定有地图！”

　　“所以他一上这第二层，就必定会去寻找进入第三层的入口，而这里，绝对是进入第三层的入口！”云不凡看着那紫琼低声一笑，随后缓缓道：“只是不知道他现在要如何进入这第三层呢？”

　　“不凡，我们现在不出去对付他吗？”小唯看着云不凡，眼中闪烁着不明所以的神色，云不凡却是笑着摇了摇头：“现在还不是时候，我们要等，等知道进入第三层的方法之时，再出手对付他！”

　　此刻的紫琼，真专注地盯着那绿色水井，也不知道在想些什么，眼中偶尔精光闪烁，手中拿着一块玉简，不难猜出，这玉简应该就是那所谓的地图了，其中应该是记载了进入第三层的方法！

　　“这第三层，按照地图所说，竟然是要龙脉之血为引，早知道，就该去弄点龙血，现在叫我去什么地方弄龙血，这祖龙到底还是算计到了这一步，就算我拿到地图也无法进这第三层！”

　　紫琼在井边低声咆哮了起来，看着玉简怒吼道：“祖龙，祖龙，你从来就没有相信过我，这破地图，进了第一层才有第二层的地图，进了第二层才能看到第三层的地图，若是没你龙族后辈，那拿到地图之人，也是一辈子无法进入这第三层！”

　　“祖龙，祖龙，你果然厉害，你果然是厉害啊！”这紫琼低声怒吼了起来，随后直直地看着绿色水井怒吼道：“你千方百计不让我进第三层，那就越说明这第三层之中的宝物极其宝贵，我一定会在这第二层修炼到至尊之境，灭你龙族！”

　　“不凡，这紫琼，好像也无法开启这第三层的入口，我们是不是出手夺了她的玉简，然后我们自己想办法进去？”小唯看着云不凡低声开口，云不凡也是目光一闪：“等，再等一会！”

　　“再等一会？”小唯眼中闪过一丝迷惑，云不凡低声开口道：“放心吧，他必定还会有所动作，他的气愤会使他失去理智，那玉简，他早晚是要丢掉的，然后我们趁机夺了那玉简，随后再对付他！”

　　“地图，地图，这没用的地图，给我又有什么用？”那紫琼愤怒咆哮了起来，随后直接把玉简朝一变狠狠丢了出去，云不凡眼睛一亮：“何林，控制着须弥芥子，去把那玉简弄到手，这样的话，我们也可以沉底放手的对付紫琼了！”

　　“是，少主！”何林直接控制着须弥芥子空间，随后直接朝那玉简落下的方向飞掠了过去，紫琼只感到一股危机袭来，却是陡然浑身汗毛竖起，猛然朝后面盯了过来：“莫非，他们追上来了？”

　　“不可能，本座知晓开启之法，可是用了整整一万年的时间，就算那小子的天赋比本座强上百倍，那没有百年时间也休想进入龙域，就算他踏入龙域，也绝对无法进入这第二层！”

　　紫琼眼中闪烁着惊疑不定的神色，毕竟刚才那股从他身边掠过的生死危机确实让他感到一颤：“就算他进入了第二层，可没有地图，他也绝对找不到这里，绝对找不到本座！”

　　“胡闹！”须弥芥子空间之中，云不凡冷着一张脸，对何林低声喝道，何林顿时苦笑，刚才小唯让何林试试他的须弥芥子空间，直接从紫琼的身边穿梭过去，看紫琼会不会发现！

　　结果何林照做了，穿梭过去之后，紫琼虽然感觉到了什么，但却也没有发现什么，但云不凡却是感到了极大的危险，所以才低声呵斥！

　　小唯则是朝云不凡吐了吐蛇头，云不凡一顿，很少看到小唯如此小女儿姿态，不由低声一叹：“凡事要深思熟虑，没有十成把握就尽量别去做，因为一旦害了大家，那死的就绝对不是一个人！”

　　“我知道错了，不凡，你别生气了！”小唯像一个做错了事情的孩子一般，低着脑袋，朝云不凡低声开口，云不凡缓缓一叹，摇了摇头：“好了，快看看这玉简之中到底记录了什么！”

　　云不凡把那玉简拿在手里，神识直接涌入玉简之中，随后一片讯息涌进脑海，过了片刻之后，云不凡缓缓呼了口气，睁开眼睛低声道：“原来是这样，我说那紫琼为什么会如此癫狂，原来如此！”

　　“不凡，到底是怎么回事？”小唯不由好奇开口，云不凡把玉简丢了过去笑着说道：“你自己看一看就明白了！”

　　小唯一顿，随后神识融入玉简，片刻之后，同样笑了起来：“看来祖龙也是想到了会有这么一天，所以才做了这手准备，难怪那紫琼会发这么大的火气！”

　　其他众人都是微微一愣，不明白小唯跟云不凡到底是打的什么哑谜，云不凡低声笑道：“这祖龙留下的玉简之中有记载，要想进入第三层，其实方法很简单，滴入一滴龙族嫡系鲜血，那井口自然会出现一条通道！”

　　“这紫琼一不是龙族，二又没龙族之龙的鲜血，不暴怒才怪了！”云不凡低声一笑，一旁的龙钦却是奇怪道：“云供奉，这地图那紫琼应该得到很久了吧？为什么却是不早就准备好龙血呢？”

　　“这地图很是古怪，进入第一层的时候，才显示出进入第二层的路怎么走，而当年的紫琼，根本无法破开第二层的封印，所以迟迟没有进入第二层，只有进入了第二层，地图才会显示如何进入第三层，因此那紫琼也一直都不知晓！”

　　云不凡笑着解释，那龙钦微微一怔，随后也是摇头一笑：“这紫琼，也确实是倒霉！”

　　“走吧，我们去会一会这紫琼，此刻他正在气头上，不是缺龙族鲜血吗？那我现在给他送来两个，他应该很高兴才是！”云不凡低声一笑，眼中杀机闪烁：“何林，冲过去，到他后面去，我要给他一个难忘的教训！”

　　何林的须弥芥子，可谓是偷袭的至宝，何林直接朝那紫琼的背后飞掠了过去，紫琼顿时脸色大变：“不好，有杀气，这里怎么可能有杀气？莫非是这龙井不成？”

　　“轰隆！”一声炸响陡然响起，一道光芒猛然闪烁而起，九彩光芒闪烁之中，一道人影缓缓浮现，一拳直接就朝紫琼狠狠砸了过来，紫琼顿斯瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色：“怎么可能，他，他怎么可能在这，他是怎么发现的？”

　　“紫琼，受死！”云不凡低声一喝，一拳轰然砸下，紫琼眼中充满了狰狞之色：“你竟然，你竟然能追到这，一个人就敢对付本座，好，好的很，那本座就在这里让你魂飞魄散！”

　　紫琼疯狂怒吼了起来，身躯不断暴涨，一瞬间，百丈身躯陡然浮现，紫琼一声疯狂咆哮，手中紫色长棍狠狠朝云不凡甩了过去，一棍猛然砸下！

　　“轰隆！”恐怖的轰炸声顿时彻响而起，九彩光芒和紫色光芒猛然碰撞，云不凡的身躯顿时被震飞了出去，震惊地看着紫琼：“怎么可能？他的实力，怎么增涨了这么多？”

　　“本尊一直无法发挥全部实力，刻意隐忍，那是因为本尊乃是太古之民，本尊就让你看看，什么是太古印记！”紫琼低声一吼，一道光芒闪烁而起，在他的眉心之上，出现了一个紫色的印记，这印记，云不凡见过，五行的身上也是这种印记，只不过五行的是五彩！

　　“这印记！”云不凡眉头皱起，他感觉到了，那印记之中，蕴含着一股极强的力量，云不凡低声轻吟：“王道霸道，霸王之道，九大神器，融入体内，道体，成！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，随后眼中精光爆闪：“大道三千，并不是说领悟的力量是什么道，你领悟的就是什么道，三千大道，哪来那么多力量，金木水火土五行之力，风雷之力，时间空间加上黑暗，光芒，死亡毁灭等特殊的力量，也不足三千！”

　　“这三千大道，指的，并不是说力量，而是力量加攻击，任何一种，都可以算是一道！”云不凡眼中精光爆闪而起，此时此刻，道体一成，他就想到了施展那龙域之门上面的那手印之时，心中陡然一动！

　　看着紫琼那暴虐的眼神，身上那股恐怖的气息，云不凡顿时心中雪亮无比：“他的道，便是狂暴一道，力量一道，所以他的攻击，也算是道，他的棍法，便是棍道，只是他的棍，并没有触摸到道，只能说是道的边缘！”

　　“道，那我领悟的手印，拳法和腿法，也就是所谓的手印之道，拳道和腿道，如此，才是真正的三千大道！”云不凡眼中光芒璀璨无比，一股恐怖的气势猛然暴涨！

　　“悟道？”紫琼眼中满是不可思议的神色，低声呢喃！


第一千一百一十一章 你个叛徒

　　“悟道，悟道，难道，难道他领悟了天君道术不成？”紫琼看着云不凡，眼中有了一丝警惕之色：“如果真是天君道术，那他的实力，该要达到什么地步？”

　　“天君道术！”紫琼深深的呼了口气，随后直直地看着云不凡，眼中充满了警惕之色，云不凡看着紫琼低声一笑：“原来，这才是道，这就是道，道竟然是这样的！”

　　“紫琼，你接我一手大手印！”云不凡低声一笑，随后双手不断挥舞了起来，一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，一个巨大的手印顿时凝现，出现在云不凡的手中，云不凡双手一推，那巨大的手印就直接朝紫琼席卷而去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，紫琼猛然瞪大了眼睛，眼中充斥着惊恐之色：“天君道术，竟然真是天君道术，怎么可能？他一个小小的初级神尊，怎么可能领悟的了天君道术？”

　　“猿王棍！”看着这席卷而来的九彩大手印，紫琼已然开始拼命，浑身紫光暴涨而起，一股狂暴的毁灭气息不断疯狂暴涨，这是一股暴虐的气势，由此可见紫琼本来是多么的暴虐！

　　云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，那九彩大手印轰然落了下来，“砰！”紫琼的紫色长棍和九彩大手印轰然碰撞，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，紫琼紧咬牙关，死死地盯着云不凡，一步也不肯退！

　　云不凡眼中闪过了一丝惊异，随后冷然一笑：“你不退，那也得给我退，给我滚！”

　　“轰隆！”一声剧烈的爆炸声彻响而起，紫琼的身影瞬间被炸飞了出去，紫琼一口紫色鲜血喷洒而出，眼中充满了恐惧之色：“天君道术，果然是天君道术，他竟然真的领悟了天君道术！”

　　“竟然能够接下我这一掌？”云不凡眼中闪过一丝惊异，随后淡淡道：“紫琼，那你就再接我一拳！”

　　双手挥舞，一道道拳影不断涌现，云不凡身上额九彩光芒不断朝手中汇聚，云不凡双拳猛然轰出，一阵呼啸之声彻响而起，剧烈的狂风不断呼啸，双手的拳影猛然汇聚了起来，融合成了一个巨大的九彩拳头！

　　紫琼眼中满是恐怖，惊恐低声喃喃道：“又是天君道术，竟然又是天君道术，这怎么可能，怎么可能，他竟然，他竟然领悟了两式天君道术，他真的，只是初级神尊吗？”

　　“我紫琼，不会死的，更不会死在这里，妄想杀我，绝对不可能，即便你有天君道术，你也杀不了我！”紫琼眼中充满了疯狂之色，随后低声一吼，无数紫光暴涨，紫琼的身体，再次暴涨了数十米！

　　“要杀我，凭你，绝对不可能！”紫琼眼中充满了疯狂，暴虐的气息不断扩散了出来，双手握着那紫色长棍：“猿王破神棍！”

　　“呼！”巨大的紫色长棍迎风暴涨，在半空之中瞬间变为了一把巨大无比的紫色长棍，接近百米的棍影轰然笼罩而下，云不凡顿时惊异道：“这一棍，倒是有了一些道的味道，但可惜的是，并不是道！”

　　“给我破！”云不凡冷声低喝，一拳一棍轰然碰撞，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡的目光死死地盯着紫琼，而小唯等人则是潜伏在他身后，防止他的逃窜！

　　紫琼愤怒咆哮，他的身上已经没有一个地方完整，紫色的血液不断流了下来，眼中甚至有着一丝疯狂之色，死死地盯着云不凡，紫琼低声吼道：“小子，你别逼人太甚了，不然的话，本座与你同归于尽，可还是做得到的！”

　　“同归于尽？”云不凡不由大笑了起来：“哈哈哈，凭你现在的状态，你要如何跟我同归于尽？紫琼，认命吧，今日，你是必死无疑！”

　　“你是在逼我！”紫琼低声吼了起来，双目竟然微微泛起了金色，看着那金色的眼眸，云不凡从其中看到了一种危险的感觉，云不凡目光微微一凛：“这紫琼，到底想干什么？”

　　“你是在逼我，你是在逼我啊！”紫琼愤怒低吼，身上一阵阵紫光冲天而起，随后死死地盯着云不凡：“你真以为，本尊连一点保命的手段都没有吗？既然你如此欺人太甚，那本尊今日就和你拼了，我倒要看看，是你杀了我，还是我杀了你！”

　　紫琼双目陡然绽放出了璀璨的金色光辉，一阵阵金光笼罩之下，紫琼的身上，陡然多出了一副金色的盔甲，而他手中的长棍，也是化为了一根金色的棍子，散发着凌厉的气息！

　　“这是，什么东西？”云不凡愕然，他没有想到，这时间竟然还有如此奇妙的眼眸，单单是靠一双眼睛，竟然就能改变这么多东西，云不凡看着那金色眼眸，眼中闪过了一丝惊异：“他的这双眼睛，倒是非常奇特！”

　　“云不凡，受死吧！”紫琼疯狂怒吼，双手紧握那金色长棍，随后直接一棍就朝云不凡狠狠砸了下来，云不凡眼中顿时浮现了一丝惊异之色：“这棍法，竟然衍变成了棍道，单凭一双眼睛，竟然就把他的棍法衍变成了棍道？”

　　“接我一腿！”云不凡也是低声一喝，凌空而立，双脚不断挥舞着，九彩光芒猛然闪烁，一个巨大的脚影陡然浮现，随后直接朝紫琼狠狠踩了下去！

　　“这，这不是战神的战地道！”那紫琼眼中猛然涌现了疯狂之色：“天君道术，又是天君道术，他竟然领悟了三式天君道术，杀了他，吞了他的记忆，我就拥有了他的天君道术，到时候直接出去，又有谁能是我的对手，整个龙族，将无人是我的对手！”

　　紫琼眼中充满了炙热和疯狂，长棍和九彩脚影猛然碰撞，紫琼狰狞笑道：“你以自己的身体和我的至尊神器抗衡，你是自己再找死！”

　　“给我灭！”紫琼疯狂怒吼一声，那金色长棍狠狠一压，云不凡的脚影顿时被压下了五米，云不凡眼中精光一闪：“好，好个紫猿王一族，竟然有一双如此奇特的眼眸，果然是神奇！”

　　“不过，单凭这一双眼睛，还不够！”云不凡低声一喝，另一脚狠狠踢了过来，紫琼顿时一惊，随后狰狞笑道：“本尊就以重伤为代价，换你一命！”

　　“轰！”一声低吼，紫琼眼中精光暴涨而起，一股股强大的气势瞬间爆发而出，紫琼目光闪烁，竟然面对云不凡这一脚不闪不避，而是直直地盯着云不凡，低声怒吼道：“给我破，破，破开！”

　　金色长棍金光暴涨，云不凡只感觉一股恐怖的力量疯狂涌来，剧烈的爆炸声彻响而起，云不凡的身影顿时倒飞了出去，紫琼不由猖狂大笑了起来：“哈哈哈，你挡不住我，挡不住我的攻击，现在，给我受死吧！”

　　“砰！”云不凡的一脚，也结结实实的印在了紫琼的右胸口之上，紫琼嘴角溢出一条长长的血丝，眼中却是充满了疯狂和欣喜，直接朝云不凡冲了过去，金色长棍，再次轰然砸了下来！

　　云不凡目光一闪，心中暗暗道：“这紫琼，竟然如此疯狂，看来和他那双眼睛有关，虽说变强了不少，但却是失去了理智，这不像是紫琼！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着紫琼目光闪烁：“紫琼，这是你自己在找死！”

　　“轰！”一道道强大的气势涌了过来，在紫琼的身后，猛然出现了三道人影，何林，小唯和龙钦，三人一出现，就直接对紫琼展开了致命的疯狂攻击！

　　何林身躯猛然暴涨，魔神巨人一族陡然出现，死神镰刀握在右手之上，死神之左眼也是融入了死神镰刀之中，看着那紫琼，何林直接一道劈了下来，融合了巫术，死神漩涡斩和自己魔神一族独有的强大力量！

　　对于何林的实力，云不凡如今也不知道该如何评价，但经过云不凡的教导，何林却是懂得了把几种力量融合在一起，变为一种攻击，这攻击可谓是强大无比！

　　小唯和龙钦，直接化为本体，血玉王冠和龙族的王族金印直接朝紫琼笼罩了下来，紫琼感觉到背后那恐怖的声势，不由猛然转身，眼中充满了疯狂和不敢置信：“不可能，你们怎么会在这里？你们不可能在我的眼皮底下躲藏！”

　　“魔神巨人一族，须弥芥子空间！”紫琼的目光看到何林的时候，不由一阵惊恐，随后指着云不凡愤怒咆哮了起来：“你竟然，你竟然与魔神巨人一族为伍，你个叛徒，你个神界的叛徒！”

　　云不凡却是一怔，他不明白，紫琼为何突然变得如此气愤，而且气愤的不是自己等人的围杀，也不是他生命受到了威胁，反而气愤自己跟何林为伍，云不凡眉头不由皱了起来！

　　“你，你不得好死啊，你背叛了整个神界，你是叛徒，你个神界的叛徒啊！”紫琼眼中充满了疯狂，不断的咆哮着！


第一千一百一十二章 第二魂

　　“整个神界的叛徒？”云不凡冷冷地看着紫琼，紫琼盯着何林，愤怒咆哮道：“你们这群走狗，奴隶，是你们毁了太古，你们毁了我的家啊，魔神魔神，你们应该被称为魔鬼，你们比天使一族和恶魔一族更让人恶心！”

　　“死，死，你个魔神巨人一族的后人，你给我死啊！”紫琼陡然疯狂了起来，一棍接一棍不断的朝何林轰然砸了下去，何林却是一脸错愕地看着紫琼，眼中满是不解之色！

　　“不对劲，这紫琼怎么一见到何林就发疯了一样？”云不凡眉头皱起，随后一个闪烁，眼中杀机一闪：“紫琼，你到现在竟然还敢如此张狂，你简直就是在找死！”

　　“叛徒，你个叛徒，即便是死，本尊也要灭了他魔神一族后人，一定要他死！”紫琼疯狂无比，死死地盯着何林：“小子，就算你要杀我，我也要先杀了他！”

　　紫琼根本无视云不凡的攻击，直接就朝何林冲了过去，包括小唯和龙钦的攻击，他都是置之不理，一棍轰然朝何林猛然砸了下来，惊天一棍，恐怖的棍影，甚至紫琼的身上，更是燃起了熊熊紫色火焰！

　　“轰隆！”惊天爆炸声轰然响起，紫琼身上顿时皮开肉绽，但紫琼仿佛没有丝毫察觉，那一棍也是同样朝何林砸了下去，“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时爆响，何林整个人瞬间倒飞，一大口鲜血喷洒而出！

　　“嗤！”一拳袭来，云不凡直接从紫琼的左胸口穿透了过来，紫琼顿时身躯一颤，瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡：“罪人，你是罪人，你将是整个神界的罪人！”

　　“轰！”紫琼的身体轰然炸开，运不断眉头紧锁，死死地盯着紫琼炸开的地方，眼中露出了迷惑之色：“罪人？他所说的罪人到底是什么？为什么会这样？整个神界的罪人？何林跟整个神界，又有什么关系？”

　　“我做的，到底是对还是错？”云不凡怔怔的站在原地，眼中满是不解之色，云不凡缓缓呼了口气：“或许其中有什么难言之隐，但是紫琼，何林不但是我的手下，更是我的亲人，我绝对不允许任何人伤害他，任何人都不行！”

　　“或许，我会是整个神界的罪人，但是，我不在乎！”云不凡低声呢喃，他感觉其中必定和太古秘辛有关，但不管如何，他是绝对不允许紫琼伤害到何林的，因为何林，更是他的亲人！

　　“少主！”何林这时候走了过来，看着云不凡欲言又止，此刻的何林身受重伤，不断咳嗽，身上更是伤痕累累，紫琼那临死前的一棍，凝聚了他的全部力量，何林没有直接被轰的魂飞魄散，已然是个奇迹了！

　　“你此刻受伤太重，什么都别说，先进神府之中疗养一下！”云不凡眉头皱起，何林还想开口，云不凡身上五彩神光顿时闪烁而起，直接就把何林给收入神府之中！

　　“供奉，果然重情重义！”这一幕，使得龙钦更加坚定了对云不凡必须要真心相待，一旁的小唯也朝云不凡看了过去，云不凡低声一笑，随后摇了摇头！

　　小唯看着云不凡，低声叹了口气，而后缓缓道：“不凡，这第三层的入口既然我们已经知晓，那我们是不是可以进入这第三层之中了？”

　　“你用你的鲜血滴落下去试试看！”云不凡点了点头，小唯走到那绿色井口旁边，随后伸出了食指，一滴鲜血就这样滴落了下去！

　　“嗡！”不到片刻时间，随着鲜血的滴落，那碧绿色的井口陡然光芒爆闪而起，云不凡眼中精光爆闪，一旁的小唯也是眼睛一亮，看着这光芒闪烁的井口，脸上满是欣喜之色！

　　“第三层的入口通道！”云不凡眼中精光爆闪，一旁的小唯低声道：“不凡，我们是不是直接下去？”

　　“按照玉简所说，这井里会出现一条通道，等通道出现我们再下去也不迟！”云不凡笑着摇了摇头，小唯和龙钦顿时屏住了呼吸，直直地看着这绿色井口！

　　“嗡！”“嗡！”血红色光芒爆闪，一条绿色的通道陡然浮现，这绿色通道之上，更是闪烁着七彩光芒，云不凡眼睛顿时一亮：“这就是通道？”

　　“走，我们进去！”云不凡缓缓呼了口气，随后直接纵身一跃，从这井口跳了下去，小唯和龙钦同样跳了下去，一阵七彩光芒顿时闪烁而起，片刻之后，云不凡三人却是陡然出现在一个小型的山洞之中！

　　“这，就是龙域第三层？”云不凡不由愕然，与其说这是一个山洞，倒不如说是井底的一处密室，但这密室的整体竟然是圆形的，云不凡等人过来之时的那通道已经消失，在他们头顶，有着一个七彩光环！

　　“那是，祖龙的力量，祖龙的第二魂，确实是在这里面！”云不凡眼中精光爆闪，看着头顶的七彩光环，他能感觉到其中那属于七彩神龙诀的力量！

　　“祖龙的力量！”小唯和龙钦也是转头看了过去，眼中一阵精光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，看着那七彩光环的力量低声道：“祖龙前辈，晚辈已经到了这里，你又何必不现身一见呢？”

　　云不凡的声音郎朗传了出去，整个第三层空间陡然颤动了一下，一个低沉的叹息声彻响而起：“我早就算到了这一天早晚会到来，只是，没想到却是来的这么快！”

　　一道七彩光芒闪烁而起，一个人影缓缓从这岩石之中穿梭了出来，身上穿着一件七彩道袍，一脸儒雅，赫然是一个中年男子的模样，这中年男子看着云不凡，小唯和龙钦三人，脸色复杂！

　　“七彩神龙？祖龙？”云不凡却是陡然愣住了，祖龙，在云不凡的记忆里，祖龙就从没有化形过，他出现的形象，一直都是七彩神龙的模样，可现在，祖龙第二魂，竟然以一个中年男子的面貌出现，云不凡不得不愕然！

　　“是不是感到很奇怪？”祖龙第二魂看着云不凡低声一笑，随后叹息道：“无数年了，我这第二魂也已然成了独立的个体，仿佛脱离了它一样，能够自己存在，我害怕这一天的来临，也期待这一天的来临，终究，还是来了！”

　　“我发现，我有了自己独立的思想，独立的性格，所以我应该是独立存在的，但毕竟，我只是有一个分魂，我是从他的主灵魂之后分裂出来的一个分魂，所以我注定了，无法独立存在！”

　　“我早知道，这一天早晚会到来，它不可能允许我独立存在的，而且我这里，有他太多想要知道的东西了！”祖龙第二魂低声一叹，看着云不凡三人脸色复杂：“无数年了，你们三个是我唯一见到的人！”

　　“陪我说会话吧，我知道，它就在你的身上，在我这里，你不主动放他出来，他是出不来的，我只想，最后和你们说说话而已！”祖龙第二魂，眼中充满了落寞的神色！

　　云不凡等人心中一动，随后缓缓坐了下来，祖龙第二魂笑道：“你们想知道我是怎么回事吗？那我就当做是一个故事来告诉你们好了！”

　　“在亿万年前，屠灭之战，祖龙遭到暗算，随后便被重伤，生命垂危，神界之中，当年的天雷神尊突然出手，暗算祖龙，祖龙打开了空间裂缝，灵魂两分，一分窜入祖龙玉佩，进入了空间裂缝，另一分则回到了龙域，创造了龙域！”

　　祖龙第二魂低声开口：“而我就是那第二魂，回到龙族之中，按照第一魂留下的指示，我迅速的创出了龙域，更是在时空乱流之中得到了两枚古怪玉片拿来当成了龙域之门，布下了开启法诀！”

　　“因为担心天雷神尊的追杀，所以我就躲到了龙域之中，甚至建立了三层空间，留下地图，等的就是我辈后人，能够达到此处！”第二分魂低声苦笑了起来！

　　“可我没想到的是，这一切都是在第一魂的算计之中，建立龙域，躲在龙域之中，那两枚神秘的玉片，使得我建立这龙域之中，根本就无法出去，只能在这第三层空间之中渡过了无数年孤独的岁月！”

　　第二分魂脸上顿时露出了寂寞之色：“无数年来，我自己修炼，自己感悟，自己有了自己的思想，所以，我就想着成为独立的存在，但我知道，这根本就不可能！”

　　“所以我一直在等，等待你的出现，等待第一魂的到来，我曾经试过出去，但无论如何，我都出不去，因为我只是分魂，不是主魂，所以我没有出去的资格！”第二分魂苦笑一声：“在这里，我已经受够了，受够了这无数年的孤独岁月，所以，我要出去！”

　　“我知道，那第一分魂就在你的身上，他一旦出现，就可以吞噬我，然后，我就可以出去了！”第二分魂看着云不凡低声一笑：“把第一魂唤出来吧，我也想，离开这里了！”


第一千一百一十三章 魂的融合

　　“离开这里？”云不凡心中顿时起了怀疑，这第二魂先是让自己等人坐下，陪他聊天说话，可净说一些没用的，现在竟然又叫自己把龙皇唤出来，其中必定是有什么古怪！

　　云不凡看着祖龙第二魂，摇头苦笑道：“祖龙佩虽然在我手中，但我是无法唤出祖龙其中之魂的，前辈，若是不和第一魂融合，你这第二魂难道就无法随我们出去吗？”

　　一旁的小唯和龙钦都是惊异地看着云不凡，这一幕，祖龙第二魂却是并没有发现，因为他此刻正紧紧地盯着云不凡：“你身上不但有祖龙玉佩，更有他的七彩神龙诀在身，你也唤不出他吗？”

　　“无法召唤！”云不凡顿时苦笑，看着祖龙第二魂摇头道：“平常祖龙前辈若是想见我，他会通过灵魂传讯，在外面我还能和他传讯，可在这里，我发现我和他失去了联系！”

　　“失去了联系？”祖龙第二魂眼中精光一闪，云不凡不由更加确定，这第二魂必定是对他隐瞒了什么，这第二魂，肯定有什么目的！

　　“他到底想干什么？或者说，他到底做了什么？这第二魂，处处透露着古怪，如果他真想出去，不会一开始就躲起来，也不会说跟我们说什么秘密，可却说了一堆无关紧要的废话，说明他在拖延时间！”

　　“他这么拖延时间，必定是有什么目的，而这目的，肯定和祖龙有关，他是想，对付祖龙！”云不凡眼中精光闪烁，正好对上了祖龙第二魂的目光，祖龙第二魂嘴角顿时泛起了一丝笑意！

　　“你很聪明！”祖龙第二魂不由低声一叹：“难怪他会选择你，也对，选择你这样聪明的人，他的机会就大了一分，可惜的是，依旧没有用，结果，早就是注定了的！”

　　云不凡心底一颤，他感觉，其中必定有着什么秘密，不由看着祖龙第二魂，沉声开口道：“这到底是怎么回事？你能告诉我吗？”

　　祖龙第二魂一顿，笑着看了云不凡一眼：“你倒是镇定，你就不怕我起什么怀心思吗？”

　　“如今在这第三层空间之内，这应该是属于你的地方，你若是有什么怀心思，我们又能如何呢？”云不凡坦然一笑，祖龙第二魂略微惊异地看了他一眼，随后点了点头：“你说得没错，其中确实有一些事情，我隐瞒了你！”

　　“我，才是祖龙第一魂，而你祖龙玉佩之中的，才是第二魂！”祖龙看了云不凡一眼，随后缓缓开口，云不凡身躯狠狠一颤，就连小唯和龙钦，眼中也露出了不可思议的神色！

　　“怎么？不相信我？”这祖龙第二魂低声一笑，随后看着云不凡缓缓道：“当年灵魂分裂，我就强行告诉它，它才是第一魂，只有这样，它才不会寻死，才会千方百计的活下来，然后来龙域找我！”

　　“七彩神龙诀，屠灭之战等一切记忆，都是我留给他的！”祖龙第二魂低声一叹：“为了让它更加确信自己是第一魂，我甚至把所有的力量，几乎所有的记忆，都留给了他，而我，只留下了一部分龙域的记忆和我自己是第一魂的记忆而已！”

　　“恐怕还不止吧？”云不凡目光一闪，看着第二魂缓缓道：“你这么做的目的无非是让它活着见你，然后你把它吞噬，而你要吞噬它，势必要做一些准备，这些准备，在我们刚进入这里之时，和你刚才拖延时间的时候，你就已经都准备好了吧？”

　　“你说得没错！”祖龙第二魂低声一叹，看着云不凡目光复杂：“真没想到，你连这都能看得出来，不过，我本来就是第一魂，他本来就是我分裂出去的，吞噬它，也算是完整了他自己，难道对大家不都是好事吗？”

　　“可这样，他就会彻底消失！”云不凡声音低沉，祖龙第二魂微微一顿，随后缓缓呼了口气：“可他，本来就不应该存在的！”

　　云不凡默然，第二魂静静地看着云不凡，沉默片刻之后，第二魂缓缓开口：“你考虑的怎么样了？是继续护着他，还是放他出来，由我来吞噬？”

　　“我会放他出来，但却要由他自己选择，祖龙前辈对我有授业之恩，恩同师尊，所以若是他不愿意，拼着一死，我也会阻止你！”云不凡眼中充满了坚定之色，第二魂身躯狠狠一颤，看着云不凡低声叹息：“罢了，你放他出来吧！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后祖龙玉佩从他体内飞了出来，一阵七彩光芒闪烁而起，七彩小龙陡然浮现，随后看到那化为人形的第二魂，祖龙身躯狠狠一颤：“你，你是第二魂？”

　　“第二魂？”那祖龙第二魂苦苦一笑，看着七彩神龙缓缓呼了口气：“难道我这幅模样，你还分不清谁才是第二魂吗？”

　　祖龙顿时默然，看着他那化为人形的身体，再看看自己的身体，祖龙顿时低声笑了：“难怪，难怪我十种无法化为人形，始终无法化为人形，原来，我才是第二魂，而你，才是真正的第一魂，也就是主魂！”

　　“原来如此，竟然是这样！”祖龙摇头低笑，看着第二魂苦笑道：“你这么做，也是为了等这一天吧？既然你要把我吞噬，那为什么还不动手呢？”

　　“我没动手，是因为他！”第二魂指着云不凡沉声开口：“他说你是他的恩师，要不要选择融合，由你自己决定，我也不想逼你，要不要和我融合，你自己选择！”

　　“什么？”祖龙身躯一颤，随后朝云不凡看了过去，云不凡沉声开口道：“祖龙前辈，你对我有救命之恩，授业之恩，我云不凡到了如今这地步，也都是因为你，若是没有你，就没有今日的我！”

　　“若是你不想融合，就是拼着一战，我也不会让他强迫你，所以一切的选择，都在于你自己的想法，没有人能够逼你！”云不凡的话异常坚定，看着祖龙沉声开口！

　　祖龙一颤，看着云不凡低声叹了口气，而后朝那第二魂看了过去，目光复杂：“如果你吞噬了我，和我融合之后，是不是我就全部烟消云散了？”

　　“是的，我若吞噬了你，那你的全部记忆将会全部消散，没有一丝记忆！”第二魂看着祖龙，低声开口，祖龙身躯狠狠一颤，随后深深的呼了口气：“若是我不选择与你融合的话，我也无法走出这神界吗？”

　　“没错，就算夺舍也不行，因为我们的本命印记在我这里，就是我都无法离开龙域，更何况是你！”第二魂缓缓开口，随后低声道：“就算你我融合，也只是灵魂而已，必须找到肉体夺舍，才能重新出现在神界之中！”

　　“你我，都只是残魂，所以你我的融合，也只是灵魂的融合罢了！”第二魂低声开口，祖龙低声一叹：“那融合与不融合，又有什么区别呢？我想留下一丝灵魂记忆，留在云不凡的手中，日后等他踏遍整个神界之时，我想看看一看整个神界到底是什么样！”

　　“可以！”第二魂殿了点头，低声开口：“你的灵魂印记，可以留下一分，让他保留，但存在的时间，却只有一瞬，一旦你看到了整个神界的模样，你就会真正的消散！”

　　“我只想，再看一看整个神界！”祖龙脸色复杂，看着云不凡低声一叹，眼中露出了一丝笑意：“我这一生，最骄傲的事就是把七彩神龙诀传给了你，无论如何，我希望你能答应我，替我守护龙族，一直守护下去！”

　　“师父，我会的！”云不凡眼中闪烁着一丝泪花，郑重的殿了点头，祖龙朝他微微一笑：“我想留下一道本命灵魂印记在你的身上，日后你走到哪，就把哪里拓印下来，他日你踏遍整个神界的时候，然后放我出来，让我看看整个神界，可以吗？”

　　“嗯！”云不凡深深的呼了口气，祖龙微微一笑，一指点在自己的眉心之上，一团七彩光团漂浮了出来，随后直接融入了云不凡的眉心之中！

　　祖龙看着第二魂，缓缓呼了口气：“来吧，让我们彻底融合吧，这样的话，你我才会变成完整的祖龙！”

　　第二魂目光复杂，随后摇了摇头，看着祖龙张嘴一吸，一阵阵七彩光芒顿时不断闪烁而起，而也在这时候，那悬浮在头顶的七彩光芒顿时笼罩了下来，一股恐怖的气势瞬间爆发而出！

　　“这股气势，原来，这就是那第二魂的手段，七彩灭龙阵，此阵，也是祖龙所创啊，以七彩神龙诀灭杀一切龙族，利用血脉之力镇压，原来如此！”小唯看着那七彩光芒，低声呢喃！

　　祖龙的身影缓缓的被第二魂吞噬了进去，云不凡和小唯眼中都是流露出了深深地悲切，而只有龙钦，则是一脸狂喜，祖龙复苏，对他来说，比什么都重要，不管是祖龙还是第二魂，他都不熟，因此没什么感觉！


第一千一百一十四章 龙族迁移

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵七彩光芒不断爆闪而起，第二魂身上的气势更加恐怖了起来，光芒璀璨之间，第二魂不由深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而已：“魂的融合，我就可以变为完整的祖龙了，走出这里！”

　　“魂，融合！”第二魂低声一吼，身上七彩光芒瞬间暴涨，一股股恐怖的气势不断爆发，云不凡等人的灵魂顿时感到了一阵惊颤，云不凡震惊地看着第二魂：“这是，龙魂，祖龙的神魂，竟然强大到了如此地步？”

　　云不凡不得不震惊，这祖龙的神魂，竟然让他感到了恐怖的灵魂威压，云不凡深深的呼了口气，骇然地看着那第二魂：“这祖龙的龙魂，果然不愧是至尊强者！”

　　云不凡，小唯和龙钦都是盘膝而坐，定定地看着龙魂，七彩光芒猛然暴涨，一声龙吟之声彻响而起，这声龙吟直接穿透了龙域，在整个龙域响了起来，一道七彩光芒，更是覆盖了整个龙域！

　　“这是，龙威？”“祖龙的气息？”“祖龙，回归了！”“参见祖龙！”龙域第二层，金烈和水元波都是震撼的看着那道七彩光芒，而龙域之外，整个龙族齐齐跪倒在地上，朝那七彩光团跪拜了下去！

　　“嗷！”那七彩光团猛然暴涨，化为一条七彩神龙，一身巨大的龙吟声彻响而起，所有龙族不禁身躯颤抖，随后跪倒在地上，不敢有任何动作！

　　“祖龙！”云不凡缓缓呼了口气，看着那七彩光团所化的祖龙，云不凡眼中精光爆闪：“祖龙，如今灵魂融合，但他，依旧还是龙魂，他还需要我为它找一副夺舍之体！”

　　“嗷！”龙吟声响起，祖龙的七彩龙魂顿时缓缓凝现，看着云不凡，这第二魂沉声开口道：“云供奉，我如今龙魂融合，但毕竟还只是神魂状态，所以需要到你的祖龙佩之中去修养，你答应过第二魂的事情，希望你能做到！”

　　“放心，我既然答应了他，就必定会做到，不管你们融合还是没有融合！”云不凡语气平淡，他很不喜欢现在的祖龙，一副高高在上，唯利是图的模样！

　　融合后的祖龙并没有在意，看着那祖龙玉佩，祖龙一声长吟，随后直接融入了祖龙佩之中，声音却是传了出来：“从这条通道出去，便是龙域之外！”

　　云不凡和小唯对视一眼，都是低声一叹，唯独那龙钦一脸欣喜之色，云不凡看着小唯，暗暗摇了摇头，随后朝那通道飞掠了过去，进入通道之后，整个龙域就陡然颤动了起来！

　　“轰隆！”当云不凡等人刚一出现的时候，整个龙域瞬间炸开，两片碧绿色的玉片在爆炸之中飘飞了出去，云不凡低声一喝：“唯唯，你啊安抚龙族！”

　　云不凡直接就朝那两片碧绿色玉片飞掠而去，这两片玉片，正是之前的龙域之门，云不凡感觉，这玉片绝对不简单，但祖龙都是不知这玉片是何物，由此可见它的珍贵！

　　云不凡一个闪烁，直接一把抓住了这玉片，随后眼中精光爆闪而起：“果然，这玉片之上，有着奇异的力量，只是不知道这股力量到底是什么力量，竟然如此奇特！”

　　云不凡双手握着这碧绿色玉片，体内的力量涌入，一阵碧绿色光芒冲天而起，“轰隆！”云不凡的手臂狠狠被震开，云不凡不敢置信的看着这玉片：“好强大的力量，好古怪的玉片！”

　　“这其中的力量，竟然比鸿蒙紫气的力量还要恐怖，果然是强大，只是不知道这是什么玉片！”云不凡深深的呼了口气，看着这碧绿色的玉片，眼中一阵精光爆闪而起：“等回去再好好研究一下这两片玉片到底是什么！”

　　龙域的爆炸，一瞬间就产生了连锁反应，整个龙族的区域，千山万林，更是在不断的轰炸着，云不凡眼中精光一闪，低声喝道：“唯唯，把它们都唤到邢台之上，那里是目前唯一没有爆炸的地方！”

　　底下的小唯殿了点头，眼中精光一闪，龙吟声遥遥传了出去：“所有龙族之龙给我听着，马上到邢台那边集合，那边并没有出事，龙钦族长，你去安排，要快！”

　　“是！”龙钦恭敬的退了下去，眼中也闪过了一丝焦急之色，他不知道为什么龙域会爆炸，为什么会出现这种情况，但小唯的吩咐，她还是会听的，因为小唯身后的云不凡，更因为云不凡祖龙佩之中的祖龙！

　　“这龙域的爆炸，有古怪，好像是祖龙故意毁坏一般，他到底想干什么？难道让龙族居无定所吗？”云不凡目光闪烁，虽然身躯狠狠一颤：“居无定所，那不是说，龙族可以迁移到神界西部？”

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“我正在创建自己的势力，以神界西部为根基，这祖龙的龙魂融合之后，对于这件事应该是知晓，但他为什么如此帮我？或许，是为了自己夺舍的躯体？”

　　云不凡目光闪烁，随后深深的呼了口气：“不管他的目的是什么，但这是一次机会，若是有了龙族的加入，那神界西部，完全就可以建立领地甚至是势力，虽说距离建立国度尚且有很大的差距，但能增强一分是一分！”

　　云不凡看着底下的小唯，不由把自己的猜测告诉了小唯，小唯微微一笑，不管云不凡的猜测是不是真的，但龙族若要迁移，那神界西部绝对是最好的选择，小唯自然也是想把龙族迁移过去！

　　小唯目光一闪，朝底下的龙钦看了过去，随后缓缓开口道：“龙钦族长，千山万林，毁于一旦，就只剩下了这邢台，邢台之上，拥有屠龙刀，乃是祖龙亲手炼制，我想龙域的爆炸，应该也是因为祖龙故意导致！”

　　“祖龙这么做的含义到底是什么，不明而喻，是要我龙族迁移出这里，这东南部虽说安全，我龙族也算是一大势力，但毕竟距离至尊的国度太近了，而且祖龙刚刚苏醒，刚才那道气势，势必要惊醒临近的至尊强者！”

　　小唯眼中精光闪烁：“祖龙既然把龙族交付于我，那我就不能让龙族有一丝损伤，即便只是可能，我们也要远离危险，龙钦族长，传令下去，我龙族，准备迁移！”

　　“迁移？”龙钦狠狠一颤，小唯重重地点了点头：“云供奉如今是神界西部之主，已经收服了整个神界西部，在神界西部之中，有战神一族，有太古的混沌一族，我准备把我龙族也迁移进去，发展我龙族！”

　　“我们龙族日后的兴衰，就和神界西部共荣辱，我们都是远古最强种族，但如今却是沦落到如此地步，就更应该联手起来，不然的话，到时候那些至尊还不是想要我龙族之血就拿我龙族之血！”

　　小唯双目泛红，死死地盯着龙钦：“我问你，在这龙域这些年，南部的镇至尊，问我龙族拿了多少龙血？害了我龙族多少族人？还有那东南部的蝎子至尊，他虽是新晋的至尊，没多少人知晓，可它害了我龙族多少性命？”

　　“那蝎子至尊的国度如今正在创建，势必会让我龙族迁徙进去，作为他的奴隶，我再问你，若真是如此的话，龙钦，我龙族可还有再现辉煌的时候？”小唯一字一句，都在狠狠的抨击着龙钦的内心！

　　龙钦猛然抬头，眼中泛着血红之色，看着小唯咬牙开口道：“龙皇，你说的对，龙族不能毁在我手里，我龙族，必须迁徙，好，我龙族，就迁移到神界西部之中，和云供奉荣辱与共！”

　　“好，龙钦，你下去好好安排，把该带走的都带走，我们不日就要启程，迟恐生变！”小唯沉声开口，龙钦点了点头，随后深深的呼了口气，一转身，就直接朝后方飞掠了过去！

　　小唯脸上挂起了洋溢的笑容，随后直接飞到云不凡身边笑着说道：“不凡，这下我们的势力又增强了！”

　　“傻丫头，那可是我的势力，你这样做，就不后悔吗？”云不凡摸了摸小唯的脑袋柔声笑道，小唯摇了摇头，笑着说道：“你的，不就是我的吗？”

　　云不凡愕然，随后点了点头，缓缓道：“是啊，我的，就是你的！”

　　三日之后，整个龙族完全聚集完毕，龙钦一脸恭敬的看着小唯，随后低声道：“龙皇，所有龙族都已经汇聚完毕，但太上长老和几大长老都希望能够得到云供奉的一句话！”

　　“哦？什么话？”云不凡饶有兴趣的看着龙钦，龙钦缓缓呼了口气：“我龙族迁移到神界西部，希望云供奉能给我们一个公平，就这么简单！”

　　“公平？”云不凡不由大笑了起来：“哈哈哈，龙钦族长，在我神界西部，没有种族之分，有的只是自己人和敌人，你们去了，就是自己人，你们的敌人，也就是我们的敌人！”

　　“至于你所说的公平，在那里，绝对是不存在的，因为我们之间，不需要公平！”


第一千一百一十五章 麒麟一族的消息

　　“龙族所有人，走！”龙族邢台之上，所有龙族汇聚在一起，龙钦看着底下的数千龙族，心中略微感慨，这可是他龙族的所有族人了，自己的这一次决定，可是关系到龙族的未来兴衰！

　　数千龙族，浩浩汤汤的朝飞出龙域，黑压压的一大片黑影，把整个龙域都笼罩了起来，而就在这时候，在东南部的南方，一道人影狠狠朝云不凡一群人飞掠而来，云不凡等人不由转身看了过去！

　　“龙钦族长！”一声大喊陡然响起，云不凡，小唯和龙钦等人都是停了下来，当看到来人之时，龙钦脸色阴沉的可以滴出水来，死死地盯着那人冷声道：“是他！”

　　“哦？龙钦族长好像认识此人？”云不凡惊异开口，龙钦冷声咬牙道：“怎么会忘记他，他就是蝎子至尊的使者，名为谷无用，蝎子至尊直接叫他没用的东西，而我们，则是要叫他谷大人！”

　　“至尊使者？”云不凡眉头皱起，如果单单只是一个至尊使者，那龙钦也不应该如此怨恨他才对，龙钦咬牙道：“前来索要我龙族之血和龙族族民的就是此人，这谷无用，就是一个彻头彻尾的无赖！”

　　“先稳住他，看看他到底什么来意再说！”云不凡低声开口，一旁的龙钦殿了点头，随后笑着迎了上去：“这不是谷大人吗？谷大人来我龙域，不知道所谓何事啊？”

　　谷无用疑惑地看着龙钦身后的数千龙族，一脸迷惑道：“龙钦族长，你龙族这是要做什么？怎么全到龙域之外来了？”

　　“我龙族，要通缉一下所有族人的人数，因此到龙域之外会更清楚一些，不知道谷大人此次前来，是否是蝎至尊又有什么吩咐呢？”龙钦看着谷无用，微微一笑，巧妙地把话题岔开！

　　谷无用一顿，随后殿了点头，缓缓笑道：“龙钦族长，我应该恭喜你啊，你龙族的好日子可就要来了啊，蝎至尊如今正在创建国度，可因为紧缺人手，所以想把你龙族迁徙到蝎至尊的国度之中，作为他的嫡系手下之一！”

　　“龙钦族长，以后我们就一同在至尊手底下办事了，你有整个龙族，至尊必定更加看重你，到时候，就劳至尊多多照看了！”谷无用一脸笑意的走了上来，龙钦心底却是狠狠一颤！

　　龙钦知道，若是把龙族迁移到那蝎子至尊的国度去，那自己的龙族绝对不知道要被他残害掉多少，龙钦深深的呼了口气，看着谷无用低声笑道：“谷大人，此事，只怕龙钦做不到了，因为龙钦，正准备把龙族迁徙到神界西部！”

　　“迁移到神界西部？”谷无用的脸色顿时阴沉了下来，直直地看着龙钦淡淡道：“这么说来，龙钦族长是要违反至尊的命令了？神界西部？那个犄角旮旯的地方，你龙族去了就算成为神界西部霸主，可你应该知道，蝎至尊一旦动怒，整个神界西部都要覆灭！”

　　“龙钦族长，凡事还是考虑清楚点的好，不凡告诉你，蝎至尊更是寻找到了当年和你龙族齐名的麒麟一族所在，至尊此时不但要收服你龙族，更是要收服那麒麟一族，龙钦族长，你可要考虑清楚了，现在投靠，你还是一族之长，若是日后投靠，只怕只是小奴了！”

　　谷无用看着龙钦，一字一句开口，远处的云不凡却是狠狠一颤，身上陡然爆发出一阵九彩光芒，第十色光芒非常黯淡，根本就看不清楚！

　　“你刚才，说什么？”突然出现的，赫然是墨麒麟，墨麒麟一把就朝那谷无用抓了过去，谷无用根本没有反抗之力，直接被墨麒麟抓在手里：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“龙钦族长，你竟然敢对付我，你难道是要找死不成？”谷无用不由大喊了起来，龙钦一顿，随后怪异地看着墨麒麟，随后朝云不凡看了过去，云不凡淡淡摇了摇头，龙钦顿时沉默不语！

　　墨麒麟眼中杀机爆闪，看着谷无用冷声道：“我再问你一遍，你刚才说什么？你若是再废话，信不信直接灭杀了你？”

　　“饶命，大人饶命！”谷无用顿时急声开口道：“我说，我说蝎至尊已经在创建国度，现在正在对付麒麟一族，然后要我来收服龙族，作为国度的中坚力量啊！”

　　“对付麒麟一族？”墨麒麟瞳孔一缩，眼中杀机爆闪：“告诉我，麒麟一族在什么地方，你们的蝎子至尊现在又在什么地方？”

　　“火云谷！”谷无用顿时大喊道：“东南部，蝎子至尊的那国度东南部的火云谷，麒麟一族一直隐藏在那，至尊最近才发现，因此才带人前去围剿！”谷无用顿时开口！

　　墨麒麟眼中冷光一闪：“蝎子至尊，没想到，没想到我麒麟一族的残余族人已经到了被人追杀的地步了吗？蝎子至尊，火云谷！”

　　“嗤！”一阵光芒闪烁而起，这谷无用的身体轰然炸开，魂飞魄散，一个初级神尊，墨麒麟要杀他，绝对是易如反掌，墨麒麟深深的呼了口气，随后一步一步朝云不凡走了过去，直直地看着云不凡，并没有开口！

　　云不凡低声一叹，而后朝龙钦沉声道：“龙钦族长，我要知道火云谷的一切讯息，唯唯，你和龙钦族长一起先回神界西部，把龙族安顿好，我和墨姑娘去那火云谷，把麒麟一族也救出来！”

　　“不凡，我要跟你一起去！”小唯顿时嘟起了嘴巴，云不凡眉头皱起，摇了摇头，沉声道：“唯唯，你要知道，神界西部，若是龙钦族长自己前去，没有人会相信他们，但你在的话，他们就不会不相信，要想把龙族好好安顿，你就必须跟过去！”

　　小唯一顿，云不凡缓缓呼了口气：“你放心，救了麒麟一族之后，我马上就回神界西部，不会有事的，你回去之后，务必要全面备战，那蝎子至尊绝对是不会就此善罢甘休的，所以一场大战，在所难免！”

　　“好，不凡你放心吧，神界西部的事情你不用管，交给我，你好好去处理火云谷的事！”小唯一听，眼中顿时精光闪烁，朝云不凡重重地点了点头！

　　云不凡缓缓呼了口气，朝小唯微微一笑，点头笑道：“我相信你，唯唯，你要小心！”

　　“不凡，我等你回来！”小唯看着云不凡柔声开口，云不凡一顿，随后点了点头，朝墨麒麟飞了过去，看着墨麒麟呼了口气，眼中精光爆闪：“墨姑娘，走吧，我们一同前去火云谷！”

　　“好！”墨麒麟眼中精光闪烁，看到云不凡答应和自己前去火云谷，心中这才松了一口气：“还好，我一直帮了他不少，否则的话，此次火云谷之行只怕更加艰难，他身上的悠悠等人，也是一大助力！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁，云不凡和墨麒麟直接朝南方飞掠了过去，云不凡低声开口道：“火云谷，乃是在一片火焰山之中，这片火焰山之上火焰燃烧，形成一片红云之状，也叫火烧云！”

　　“火云谷的地图就在这，墨姑娘，你可以看一看！”云不凡把一块玉简丢给了墨麒麟，墨麒麟接过，神识涌入，有关于火云谷的一切顿时印入脑海之中！

　　“火云谷，我麒麟一族这无数年来，就生活在那种地方吗？”墨麒麟眼角顿时滑落两行清泪，火云谷，环境可以说是极其恶劣，比那神界北部的荒芜区域也差不了多少，常年被大火笼罩，神灵之气匮乏，但唯一的好处就是隐秘！

　　“我麒麟一族，这无数年来，到底是怎么熬过来的？”墨麒麟深深的呼了口气，看着火云谷的玉简，随后直接沉声道：“云不凡，我要把麒麟一族，也迁徙到你神界西部，至于那蝎子至尊，你敢不敢招惹？”

　　“什么？”云不凡一怔，随后眼中精光爆闪而起：“龙族，战神一族，混沌一族，若是加上麒麟一族，那太古四大种族就全部汇聚！”

　　“好，墨姑娘，不说你对我的帮助，单单是麒麟一族若是过来，我神界西部的势力将会暴涨数倍，我无论如何也要搏一搏！”云不凡眼中精光爆闪：“蝎子至尊，我就看看他有多大的本事！”

　　“好，既然如此，那我们就快点去那火云谷，那蝎子至尊的人已经把火云谷的出口给包围了起来了，到时候，恐怕还需要何林的须弥芥子空间之法潜伏进去，不知道我麒麟一族，到如今还剩下多少族人！”墨麒麟眼中闪过了一丝痛惜！

　　而此时此刻，小唯也正在集结着数千龙龙族，浩浩汤汤的朝神界西部涌了过去，飞行速度之快，令人咂舌，一路飞行，都是一大片黑云笼罩，数千龙族，即便化为人形，也是体积不小！

　　“不凡，你放心吧，我一定会把神界西部管理好，让你没有后顾之忧！”小唯眼中精光闪烁，风雨欲来风满楼！


第一千一百一十六章 风雨欲来

　　火云谷，一片火焰山之中，一处火红色的山谷燃烧着熊熊大火，在这红色的山谷之中，一道墨绿色的身影凌空而立，俯视着下方，身着墨绿色长袍，头发更是青绿之色，身后更是有着一只巨大的蝎子图案！

　　他就是神界东南部新晋的至尊，本体是一只绿毒蝎，经过了无数年的修炼，终于是踏入至尊之境，一步登天，整个神界如今有多少至尊，谁也不清楚，就连蝎子至尊也不清楚！

　　但蝎子至尊却是知道，一旦自己达到了至尊之境，只要不屠戮神界之人，那不管做什么事情，都不可能会死，因为创，镇等几大老牌至尊，势必不会让他死！

　　屠灭之战在即，神界能多出一个神尊，那就多一分希望，其他至尊怎么可能会舍得让他死，因此这蝎子至尊，在神界东南部可谓是嚣张至极，根本就没把任何人放在眼里！

　　“麒麟一族，太古时期就存在的种族，麒麟一族必定知道更多太古之事，太古，到底发生了什么事，或许麒麟一族就知晓，而且就算它们不知晓，这麒麟一族，也是我的一大助力！”蝎子至尊眼中精光闪烁，心中暗暗想着！

　　“麒麟一族，本尊知道你们在这火云谷之中，本尊名讳蝎子至尊，跟随本尊，随本尊征战神界，本尊承诺，你麒麟一族将是本尊手底下的第一支心腹势力，必定好生待你麒麟一族！”蝎子至尊的声音遥遥传了出去，使得整个火云谷都响起他的声音！

　　而此时此刻，火云谷之中，一处火红色的山脉之中，数十人正汇聚在一起，领头的却是一袭火红色长发的年轻男子，脸上满是孤傲之色，这年轻男子环视四周，淡淡开口道：“我麒麟一族纵横太古，如今虽说落寞，但什么时候沦落到在一个至尊手底下臣服的地步了？”

　　“记住我们的血脉，我们是高贵的麒麟一族，我族之中，麒麟王者已然诞生，早晚会回归我族，到时候，就是我麒麟一族真正崛起之日，那蝎子至尊就算知道我们在这又如何，可他，找得到我们吗？”这年轻男子眼中冷光闪烁，低声喝道！

　　周围的众人身躯齐齐一震，随后看着这年轻男子恭敬应道：“是，族长！”

　　这年轻男子缓缓呼了口气，看着半空中的那蝎子至尊淡淡开口道：“吩咐所有族人，马上到地壳之中躲避，就算这蝎子至尊把火焰谷夷为平地，也别想找到我们，到时候，他只会当成是情报错误罢了！”

　　“我麒麟一族延续至今，那镇至尊当年不也派人来抓捕我们，镇至尊都抓捕不到我们，更何况一个小小的蝎子至尊！”那高傲的年轻男子不屑冷笑了起来！

　　麒麟一族，延续到现在，这蝎子至尊又不是第一个找寻他们的至尊，可他们依旧能够好好地活到现在，怎么可能没有一点手段，麒麟一族每一代都做着无数准备，就是以防万一！

　　“族内鳞甲已然焕发生机，说明我麒麟一族的墨麒麟已经出世，可是麒麟王者为什么没有回归我麒麟一族呢？莫非它不知道我们在此处吗？这也有可能，毕竟鳞甲和麒麟王的感应也是有限，若是距离远了，只怕感应不到！”

　　这年轻男子心中暗暗一叹，手中拿出了一套九彩光芒闪烁的鳞甲，陡然，那九彩光芒猛然冲天而起，这年轻男子心中顿时骇然：“不好，麒麟王就在附近，但现在，那蝎子至尊势必发现了我们的位置！”

　　“所有人，速速隐入地壳，往北前行，然后和我们的所有族人全部汇合！”那年轻男子顿时低声开口低喝了起来，周围的众多麒麟一族之人瞬间隐没到地底之中！

　　“怎么可能？怎么可能？麒麟王，麒麟王就在附近，莫非麒麟王一直就在东南部，所以听到了风声，前来搭救我麒麟一族？”这年轻男子的眼中，也是涌现了一丝激动之色！

　　“麒麟一族！”蝎子至尊见没有任何回应，眼中不由冷光爆闪，随后便是发现一道九彩光柱冲天而起，这蝎子至尊眼中顿时爆发出了强烈的寒光：“在那，麒麟一族，既然你们不识好歹，那就别怪我不客气了！”

　　蝎子至尊猛然朝那九彩光芒爆闪的方向飞掠而去，一个闪烁，直接出现在那年轻男子的上空，蝎子至尊却是眉头皱起，看着这只有神尊势力的年轻男子，心中迷惑不已：“就只有这一个？”

　　“你是什么人？”蝎子至尊看着这年轻男子淡淡开口，那年轻男子平静地看着蝎子至尊，淡然一笑：“你就是蝎子至尊吗？我名瑞麒，麒麟一族现任族长！”

　　“麒麟一族现任族长！”蝎子至尊这才缓缓呼了口气，看着瑞麒平静开口道：“你故意引本尊来此，可是有什么事情要和本尊说的！”

　　瑞麒心里却是讶然失笑，看着蝎子至尊缓缓开口道：“你要我麒麟一族臣服，也不是不可以，但我麒麟一族有三个条件，你若是答应，我麒麟一族便臣服，你若是不答应，那就宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“好胆，你敢威胁本尊！”蝎子至尊直直地看着瑞麒，眼中一阵冷光爆闪而起，瑞麒却是淡然一笑：“威胁至尊大人，这在下可不敢，但在下总得为麒麟一族谋求一些好处，否则的话，我麒麟一族莫非是那么好收服的吗？”

　　“好，好，很好！”蝎子至尊眼中闪烁着森然之色，随后深深的呼了口气：“哪三个条件？”

　　“第一，要我麒麟一族效忠至尊大人，也可以，但我麒麟一族只为大人手下，不为奴仆，我们听大人差遣，但绝不送死，为大人办事，但却不会让自己的族人冒险！”瑞麒看着蝎子至尊，缓缓开口！

　　蝎子至尊眼中冷光一闪，深深的凝视了瑞麒一眼，而后点了点头平淡道：“可以，说说你的第二个条件！”

　　“第二，我麒麟一族效忠大人，绝不会屈居他人之下，因此除了大人之外，我麒麟一族绝对不接受任何人的命令，所以还请大人不要让别人命令我麒麟一族！”瑞麒直直地盯着蝎子至尊，沉声开口！

　　蝎子至尊目光一闪，随后淡淡的点了点头：“你这第二个条件，本尊也答应了！”

　　瑞麒目光一闪，而后看着蝎子至尊缓缓呼了口气：“这第三个条件便是，我麒麟一族的王者墨麒麟已然出现，若是它寻到我麒麟一族，有能力庇护我麒麟一族的话，还请大人放我麒麟一族离去，不得刁难！”

　　“瑞麒，你是在逼我直接收服你麒麟一族吗？”这第三个条件，使得蝎子至尊眼中杀机暴涨而起，瑞麒眼中精光一闪：“至尊大人，我麒麟一族，不可能一辈子为你手下，若是我麒麟一族出现麒麟王者，莫非还不能自立吗？”

　　“哈哈哈，凡是臣服我蝎子至尊的人，不管是什么种族，一旦臣服，就绝对不可以背叛，否则就是死！”蝎子至尊目光阴冷，死死地盯着瑞麒，眼中一阵冷光爆闪！

　　“这么说，大人是不答应我这第三个条件了？”瑞麒死死地盯着蝎子至尊，蝎子至尊深深的呼了口气，眼中一阵杀机闪烁：“看来，不用武力解决，你麒麟一族是真不会臣服了！”

　　瑞麒目光一闪，看着蝎子至尊淡淡道：“既然如此，那就请大人先找到我麒麟一族再说吧！”

　　“找到你麒麟一族？莫非你认为你在本尊的手中，能逃的掉吗？”蝎子至尊阴冷一笑，直接就朝瑞麒冲了过来，瑞麒摇了摇头：“至尊大人，你以为我在这等你，就真没有做完全的准备吗？你抓不到我的！”

　　瑞麒的身影慢慢淡化了起来，随后化为一缕红烟：“至尊大人，我麒麟一族在这火焰谷无数年，对这熟悉的不能再熟悉，若想躲藏起来，你就算毁了整个火焰谷，也找不到半个我麒麟一族之人！”

　　蝎子至尊顿时愤怒咆哮了起来：“好，好个麒麟一族，今日我蝎子至尊就是把整个火焰谷掀个底朝天，也要把你麒麟一族给挖出来，本尊倒要看看，你能躲到哪里去！”

　　蝎子至尊那庞大的神识顿时扩散了出去，一阵阵光芒不断暴涨而起，虽然他的脸色却是彻底变得阴沉无比：“没有任何气息，没有一个麒麟一族的气息，好，好，果然不愧是麒麟一族，隐藏的果然够深，可你隐藏的了多久？”

　　蝎子至尊暴怒无比，低声一吼，一阵碧绿色光芒暴涨，直接朝那火焰谷轰然炸了下去，整个火焰谷猛然爆炸了起来，轰鸣声不断爆响而起！

　　而就在此时，火焰谷以南千里之外，墨麒麟眼中精光一闪：“云不凡，用你的风雷之翅，带上我，如此波动，那蝎子至尊，必定是出手了！”

　　“好！”云不凡背后的风雷之翅疯狂振动了起来，夹带着墨麒麟，直接就朝那火焰谷飞速窜去！


第一千一百一十七章 它，已经来了

　　“麒麟一族，混蛋！”蝎子至尊愤怒的咆哮声直接在火焰谷从车厢而起，一双细小的眼睛充满了怨毒之色，直接朝周围狠狠扫视了过去，眼中满是狰狞！

　　“麒麟一族，你们逃不掉，你们逃不出我的手掌心！”蝎子至尊眼中满是凶狠，死死地盯着整个火焰谷咆哮了起来：“底朝天，就是把火焰谷掀个底朝天，我也要找出你们！”

　　蝎子至尊愤怒的咆哮声不断在火焰谷之中彻响而起，而就在这火焰谷地底千米深处，在北方的一个火红色山洞穴之中，瑞麒带着麒麟一族共计数百人正隐匿在这里！

　　那蝎子至尊愤怒的咆哮声顿时传了过来，在瑞麒旁边，两个年龄较老的麒麟低声开口：“族长，我们这样把蝎子至尊惹怒，真的好吗？”

　　“可我们没有别的选择！”瑞麒摇了摇头，低声开口道：“不把他惹怒，我们的族人，根本就没时间隐匿，所以我们以为是别无选择！”

　　“哼，别忘了，蝎子至尊可是答应了我们前两个条件，而这最后一个条件，是你非要加上去的，若只是那两个条件，我麒麟一族也不需要躲藏在这火焰谷了，族长，你那最后一个条件，又是什么意思呢？”

　　就在这时候，那两个年老的麒麟身后，又一个年轻男子走了出来，看着瑞麒淡淡开口，瑞麒脸色一冷，看着出来的青年低声冷喝道：“瑞林，我这么做，自然有我的道理，我的理由，我做什么事，应该不用跟你交代清楚吧？”

　　“没错，你是族长，你做什么决定也无需和我交代，可是我的族长大人，你做那个决定，不知道和族中哪个前辈商量过了呢？你是不是该给大家一个解释呢？”瑞林却是丝毫不惧，直直地盯着瑞麒，眼中精光闪烁！

　　众人看到这一幕，心中顿时了然，这瑞林和瑞麒当年就是因为接收这族长之威而起了争夺，如今两人不合，也是正常的事，他们没想到的是，对方竟然会在这么多族人面前把脸皮撕破！

　　“解释？”瑞麒平静地看了瑞林一眼，随后缓缓笑道：“我自然会解释，但却不是向你瑞林解释，你别忘了，现在你只是我麒麟以族的执法，而不是长老，所以这件事，你没有资格知道！”

　　“四位长老，两位太上长老，劳烦你们六人过来一下，我这就给你们一个解释，我为什么要加上这第三个条件！”瑞麒恭敬的看着那四个白发老者，随后朝他们身后的两个中年男子恭敬开口！

　　四大长老和两大太上站高对视一眼，而后朝瑞麒走了过去，瑞麒一挥手，就是一个隔音禁制陡然出现，随后朝四大长老和两位太上长老沉声开口道：“麒麟王，就在火焰谷的周围！”

　　“你说什么？”俩太太上长老和四大长老都是心中狠狠一颤，随后惊喜地看着瑞麒，瑞麒缓缓呼了口气，一挥手，就是一道道光芒不断闪烁而起，那鳞甲顿时出现在他手中！

　　“有鳞甲感应，麒麟王应该就在火焰谷周围，不然的话，鳞甲也不可能有怎么大的反应，这是历代族长都无法看到的神迹，传承到我们这一代，终于是要见到麒麟王了！”瑞麒恭敬开口，两大太上长老和四大长老都是重重的呼了口气，眼中精光闪烁！

　　“所以我怀疑，我王是不是一直就在火焰谷周围，一直注意着我们的一切，就因为知道此次我麒麟一族大劫，所以这才来搭救我们，不然的话，这鳞甲也不会如此强烈！”瑞麒眼中精光爆闪，看着六人沉声开口道！

　　“很有可能！”六人之中，白发长及腰部的那名老者点了点头，随后缓缓呼了口气：“鳞甲如此异变，必定是麒麟王在附近，这肯定没有什么疑虑了，主要是，麒麟王到底在什么地方，它是不是一直在关注着我们呢！”

　　“我就是因为不确定，因此才没让太多的族人知道，六位知道就可以了，只是这麒麟王到底在什么地方，我倒也是捉摸不透啊！”瑞麒摇了摇头，低声一叹！

　　“族长考虑的周全啊！”那太上大长老缓缓点了点头，瑞麒这才撤去了隔音禁制，太上大长老这才缓缓开口道：“经过我么六人一致认定，族长的这第三个要求，必须加上！”

　　“什么？”包括瑞林在内的所有麒麟一族都是一怔，他们不知道瑞麒到底和六大长老说了什么，竟然把他们也招到了自己的一边去，但瑞林却是被嫉妒蒙蔽了双眼，一直认为是六大长老包庇于他！

　　“太上大长老，我瑞林以执法的身份，请求知道个中原因！”瑞林看着太上大长老，一字一句咬牙开口，眼中充满了嫉妒的神色！

　　“瑞林，你不需要知道，而且以你执法的身份，也是没有资格知道！”那太上大长老看着瑞林平静开口，瑞林身躯狠狠一颤，陡然双目通红了起来：“为什么？”

　　“因为，这是属于我麒麟一族的绝密！”太上大长老淡淡开口，瑞林眼中怒火燃烧，心中暗暗恨道：“什么绝密，不就是偏心瑞麒吗？我有哪一点比不上他，麒麟一族的族长，应该是我！”

　　瑞林眼中冷光爆闪，趁着没人注意的时候，拿出了一片玉简，随后直接捏碎，目露冷笑的盯着瑞麒等人，瑞麒看着众多族人，缓缓呼了口气：“那蝎子至尊，必定找不到这里，所以我们可以暂时休息一下，顺便好好商量一下，下面该怎么办！”

　　众多麒麟一族的族人都是陷入了沉思之中，下面到底该怎么办，他们心里也是没数，而就在这时候，一阵轰炸声顿时不断响起，那蝎子至尊爽朗的大笑声猛然彻响而起：“给我起！”

　　“你们躲啊，你们躲得了吗？”蝎子至尊猖狂的笑声彻响而起，一阵轰鸣声爆响，瑞麒等人轰然抬头，头顶上顿时出现了一个巨大的坑洞，而自己所处的山脉，已然被连根拔起！

　　瑞麒的脸色顿时变了，死死地盯着蝎子至尊，眼中充满了不敢置信的神色：“不可能，你是怎么找到这的？而且这方位竟然还如此准确，这怎么可能？”

　　“瑞麒，我倒是很好奇，你为什么对本尊提那第三个条件？你麒麟一族当年的老祖也不过是至尊实力，本尊也是至尊实力，莫非在本尊手底下办事，还委屈了你麒麟一族不成？”蝎子至尊目光一闪，冷冷地看着瑞麒！

　　瑞麒眼中精光爆闪而起，随后看着蝎子至尊深深的呼了口气：“有人告密，我麒麟一族之中竟然出现了叛徒，蝎子至尊，这就是你安排在我麒麟一族的棋子吧？你之所以知道我麒麟一族在这火焰谷，只怕也是因为此人吧？他到底是谁？”

　　“有人告密？”“混蛋，该死，本是同根生啊！”“是谁高的密？到底是谁？”瑞麒身后，那一个个麒麟一族的族人都是一脸愤怒，眼中闪烁着森然的杀机！

　　蝎子至尊淡淡一笑，随后殿了点头：“你想的没错，确实是有人告密，但到底是什么人告密，我就不能告诉你了，毕竟这也是本尊的一颗隐秘的棋子，本尊现在就问你，要不要臣服！”

　　“我还是那句话，答应我的三个条件，我麒麟一族就臣服，如若不然，宁愿全部战死！”瑞麒眼中精光爆闪，蝎子至尊瞳孔一缩：“第一个和第二个条件本尊答应，但第三个，绝对不行！”

　　“但这第三个条件，却是我整个麒麟一族所有人都提的条件！”瑞麒看着蝎子至尊，目光闪烁，蝎子至尊一顿，随后深深的凝视了瑞麒一眼：“本尊对你，已经够宽待的了！”

　　“本尊也已经表现出了足够的诚意，本尊现在给你最后十个呼吸的时间，你慢慢考虑，要么臣服，要么就被本尊灭尽你麒麟一族！”蝎子至尊居高临下，身上散发着一股淡淡的威压！

　　“一！”蝎子至尊眼中冷光一闪，瑞麒却是脸色一变，这时候，那瑞林陡然低吼了起来，双目通红吼道：“瑞麒，就算是死，你也要告诉我们原因吧？你为什么非要提那第三个条件？”

　　瑞麒目光一闪，并没有说话，蝎子至尊冷然开口：“二！”

　　“三！”“四！”“五！”蝎子至尊身上的气势不断攀升了起来，当蝎子至尊数到七的时候，瑞林终于忍不住大吼道：“我愿意臣服，只要你让我当麒麟一族的族长！”

　　“瑞林，叛徒，果然是你！”瑞麒这时候才缓缓呼了口气，看着瑞林一脸悲哀：“没想到，你竟然会背叛我麒麟一族，无数年来，我们可是同族兄弟姐妹，生死与共！”

　　“你不是想知道为什么我要提第三个条件吗？因为，我麒麟一族出现了麒麟王，它，已经来了！”

　　瑞麒缓缓抬头，脸上浮现了一丝笑意，看着那急速飞来的两道人影，眼中闪烁着喜悦！


第一千一百一十八章 联手对敌

　　“麒麟王？墨麒麟？”瑞林的脸色终于变了，如果真是这样，那自己就真成了整个麒麟一族的叛徒了，瑞林目光也是朝那边看了过去，两道人影正急速飞掠而来，瑞林心里开始没底了，眼中闪烁着惊疑不定的神色！

　　“瑞麒，你不要血口喷人，谁出卖麒麟一族了？你才是麒麟一族的叛徒，你难道不知道，你若不答应，一个至尊的怒火，完全可以把我们毁灭吗？”瑞林顿时愤怒大吼了起来，神情激愤！

　　瑞麒却是摇了摇头，低声叹道：“瑞林，狡辩还有何意义呢？你投靠蝎子至尊，无非就是为了麒麟一族的族长之位，可你或许忘了，我麒麟一族，要么全灭，要么全活，从不会苟且偷生！”

　　“所以我麒麟一族十八部落，到至今就只剩下了我们这一脉，是因为我麒麟一族的坚贞和团结，这些，你都忘了吗？”瑞麒看着瑞林，平淡开口，瑞林却是身躯狠狠一颤！

　　“我麒麟一族，至今被灭族不止一次，但我麒麟一族后悔过吗？上万麒麟，只剩下我们这寥寥上千不到，我们麒麟一族，可曾惧怕过？”瑞麒的声音遥遥传了出去：“没有，那是因为我麒麟一族，无惧！”

　　“而你，为了族长之位，贪生怕死，勾结外人，陷害同族，瑞林，我问你，你有何脸面去见我麒麟一族历代先辈？你有何资格做我麒麟一族的族长？若你为族长，那就是我麒麟一族全部灭绝，就只剩一个你的时候！”

　　瑞麒的话说的铿锵有力，但看他背后那些麒麟一族之人坚毅的神色，就知道瑞麒这番话，他们是多么的骄傲，瑞林不由连连后退，脸色苍白的看着瑞麒，瑞麒看着瑞林冷冷开口道：“我瑞麒，以麒麟一族现任族长的身份宣布，瑞林，为我麒麟一族叛徒，现，逐出我族！”

　　其余的麒麟都是冷冷地看着瑞林，这其中，甚至包括了他的兄弟，然而，没有一个人会去同情他，背叛种族，陷害种族面临灭族之祸，没有杀他已经算是仁慈的了，何况只是逐出本族！

　　瑞林却是连连后退，不敢置信的看着瑞麒，随后不敢置信摇头道：“你不能逐我出麒麟一族，你不能！”

　　“慌什么慌，有本尊再次，莫非那新的麒麟王还能是至尊不成，你怕什么？本尊既然许诺你成为麒麟一族的族长，那自会帮你夺得这族长之位，你给本尊乖乖的到一旁呆着去！”蝎子至尊看着瑞林，脸上涌现了不屑之色，一挥手，瑞麒就直接朝侧边飞了出去！

　　“逐我出麒麟一族，麒麟一族族长？都被逐出来了，这族长之位，还有什么用？”瑞林不由有些神经质的低笑了起来，看着同族人那种悲愤的眼神，瑞林身躯就是狠狠一颤：“他们，可都是自己曾经的家人啊！”

　　“麒麟王？麒麟一族？今日你们若不臣服，就是这所谓的麒麟王也救不了你们！”蝎子至尊的话中充满了一种霸气的感觉，看着瑞麒等人眼中闪烁着阴冷的杀机！

　　“是吗？”一个淡淡的声音响起，两道人影直接飞速窜了过来，一瞬间就出现在瑞麒等人的上空，冷冷地看着蝎子至尊，墨麒麟脸色冰冷，一头墨绿色的长发肆意飘扬，看着蝎子至尊：“是你说，就算麒麟王前来，你也能灭了麒麟一族吗？”

　　九色光晕不断浮现了出来，墨麒麟脚底下的祥云也猛然变为了九彩之色，瑞麒一脸兴奋地看着墨麒麟：“九彩祥云，是九彩祥云，麒麟王的座驾九彩祥云，麒麟一族，第十支族，第十五代族长瑞麒，拜见麒麟王！”

　　“拜见我王！”那数百麒麟都是恭敬地跪拜了下去，在看到墨麒麟脚底下的九彩祥云之时，对于墨麒麟的身份，他们根本就不会怀疑，因为九彩祥云，这个世上只有一个人拥有，那就是麒麟王者墨麒麟！

　　墨麒麟看着周围的麒麟，缓缓呼了口气：“都起来吧，强敌在侧，这些繁文缛节能免则免，瑞麒族长，你做得很好，能把麒麟一族保持着如今这幅模样，你功不可没，我赏赐你一滴王族血脉！”

　　“嗤！”一滴绿色的血液漂浮了出去，瑞麒顿时脸色狂喜，身体不由颤抖了起来，一滴王族血脉，就可以让他拥有第二种本领，他本来就是火麒麟，若是领悟了水之道，那便可蜕变为变异麒麟中的水火麒麟！

　　“多谢我王！”瑞麒恭敬的把那一滴王族血脉收了起来，其他众人都是羡慕地看着瑞麒，墨麒麟随后才看向了蝎子至尊，缓缓开口：“蝎子至尊，你成就至尊之位应该不足十万年吧？”

　　“是又怎么样？”蝎子至尊看着墨麒麟冷然一笑：“即便是刚刚成为至尊，本尊的实力都不是你能比拟的，何况本尊成就至尊这么多年，岂是你所能抵挡得了的？”

　　“成就至尊不足十万年，不知道你可曾领悟了天君宝术呢？”墨麒麟陡然开口，却是使得那蝎子至尊脸色巨变，随后死死地盯着墨麒麟，目光闪烁：“你也知道天君宝术？”

　　“我何尝是知道天君宝术，我还知道天君宝器，我甚至还知道，天君之后又是什么，又该如何修炼，这些，你又可曾知道？”墨麒麟眼中闪烁着戏虐的神色，看着蝎子至尊淡淡开口！

　　“什么？”蝎子至尊一震，随后直直地看着墨麒麟，陡然露出了一丝怪异的笑容：“哈哈哈，好，好个麒麟王，你想做什么？你难道想和本尊者达成什么协议吗？也可以，把你所知道的一切告诉本尊，本尊就不为难你麒麟一族！”

　　“哈哈哈！”墨麒麟不由仰天大笑了起来，墨绿色长发肆意飞扬，墨麒麟冷冷地看着蝎子至尊：“我告诉你这些，是想告诉你，你这至尊是多么的无知，我麒麟一族传承太古，所知比你更是不知道多了多少，你竟然妄图收服我麒麟一族？”

　　“蝎子至尊，你凭什么来收服我麒麟一族？你有什么资格？”墨麒麟一步踏出，轰鸣声炸响，冷冷地看着蝎子至尊：“你以为，我要的是你放过我麒麟一族吗？你错了，今日，我就当着麒麟一族所有族人的面，问你，要一个公道！”

　　“一个公道？”蝎子至尊阴森的看着墨麒麟，冷然一笑：“你倒是说说看，你要什么公道？”

　　“要什么公道？”墨麒麟冷然一笑：“在神界，公道不是要出来的，而是，打出来的，蝎子至尊，你真当自己成为至尊就没人敢对你动手吗？你不是创那种顶级至尊，你，只是一个初级至尊，也会陨落！”

　　墨麒麟身上的九彩光芒瞬间暴涨，那九彩祥云更是不断朝那蝎子至尊呼啸而去，蝎子至尊眼中精光爆闪，陡然厉声大喝：“好胆，竟然敢对本尊出手，你简直就是在找死！”

　　“轰隆！”蝎子至尊一掌拍下，一阵轰鸣声不断爆响而起，蝎子至尊冷冷地看着墨麒麟，声音冰冷无比：“这是你自己在找死！”

　　“轰！”一掌之下，一阵阵轰鸣爆炸声不断炸响而起，那九彩祥云狠狠颤抖了起来，轰鸣声炸响，九彩祥云顿时爆退，蝎子至尊目光阴冷，死死地盯着墨麒麟：“你以为，你是本尊的对手吗？”

　　“是不是对手，试过才知道，九彩祥云，封天之石，镇压诸天，给我镇压！”墨麒麟长发飞扬，低声一喝，九彩祥云猛然暴涨而起，封天石直接笼罩了起来，九种力量疯狂涌入，直接朝那蝎子至尊镇压了下去！

　　蝎子至尊眼中冷光爆闪：“麒麟封天石，九彩祥瑞云，好，好，果然不愧是墨麒麟，麒麟王者，区区神尊实力就妄图镇压一个至尊，你未免有些太不自量力了些！”

　　蝎子至尊身上绿色光芒爆闪而起，而就在这时候，墨麒麟眼中陡然精光闪烁：“云不凡，出手，封天大结界和封天石封印，利用你的九大神器，和我的封天石融合一个封印，彻底镇封这蝎子至尊！”

　　“好！”云不凡大声一喝，身上同样九彩光芒暴涨而起，低声一喝：“封天大结界！”

　　“九大神器，给我涌现！”一阵阵光芒闪烁而起，九大神器浮现在体外，随后直接融入本体之中，云不凡目光一闪：“以人为阵眼，封天之时，镇天之印，封天印！”

　　云不凡低声一喝，整个人都朝那封天石涌了过去，墨麒麟眼中精光暴涨：“这云不凡，到底想干什么？竟然以自身作为阵眼封印那蝎子至尊，莫非他想从那蝎子至尊那里得到些什么？”

　　云不凡眼中却是精光闪烁，蝎子至尊陡然大惊：“此人是谁，为什么给我一种威压，这威压，好像是天君之上的威压，难道他是天尊不成？”

　　道体，天尊的标志，云不凡施展出道体，确实有让蝎子至尊产生心里压力的意思，云不凡目光一闪：“至尊分魂，可不能浪费了！”


第一千一百一十九章 三个条件

　　“镇压我？绝无可能！”蝎子至尊低声一吼，一阵阵绿色光芒不断暴涨而起，恐怖的气势瞬间爆发而出，“轰隆！”那九彩祥云和封天石却是轰然压了下来！

　　一阵轰鸣声爆响而起，蝎子至尊顿时被压了下去，蝎子至尊眼中充满了不敢置信的神色：“怎么可能？这镇压，怎么可能这么强？”

　　“给我压！”墨麒麟低声一喝，那九彩祥云陡然光芒暴涨而起，融合了云不凡的九大神器，更是以云不凡为阵眼，道体的威压和这九彩祥云的恐怖力量相叠加，那蝎子至尊根本就无法反抗！

　　“轰！”蝎子至尊，直接被这九彩祥云镇压在下面，墨麒麟这才冷然开口：“蝎子至尊，你成就至尊的日子太短了，实力太差了！”

　　蝎子至尊双目通红，盯着墨麒麟低声怒吼了起来：“墨麒麟，若不是本尊只是分魂，而是本体前来，你以为你可以这么嚣张吗？你若再放肆，本尊发誓，本体必定会带人，踏平你麒麟一族！”

　　“分魂？”墨麒麟也是一愣，虽说蝎子至尊刚踏入至尊之境，但毕竟好歹也是至尊，实力不应该这么差才对，此刻听对方说只是一个分魂，墨麒麟彻底恍然大悟，随后眼中寒光闪烁：“分魂，那正好就灭了你这分魂，为我麒麟一族讨回一个公道！”

　　“难怪，难怪那云不凡要以自己为阵眼，他必定是知道了对方只是分魂而已，所以想要图谋什么，只是不知道他到底想干什么！”墨麒麟看着九彩祥云之上盘膝而坐的云不凡心中暗暗想道！

　　“墨麒麟，你麒麟一族能逃得到哪里去？只要出了这火焰谷，你麒麟一族必定会成为所有神人的猎物，到时候他们会猎捕你麒麟一族的所有麒麟，放开我，否则的话，你绝对会后悔！”蝎子至尊双目通红，死死地盯着墨麒麟，一字一句开口！

　　“到现在还来威胁我，简直是不知死活！”墨麒麟冷声低喝，不屑冷笑了起来，而就在这时候，云不凡陡然睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪而起，蝎子至尊顿时感到了一阵不妙，不由朝云不凡看了过去！

　　“你是什么人？知道本尊是谁吗？你竟然也敢对付本尊，找死不成？”蝎子至尊对云不凡厉声喝道：“放本尊出来，你自然是大功一件，本尊提携你为本尊的亲卫，跟着本尊，总比跟着这个神尊的墨麒麟要好百倍！”

　　云不凡看着蝎子至尊缓缓摇了摇头，呼了口气：“蝎子至尊，枉你还是至尊，竟然是如此贪生怕死和幼稚，你看我像是麒麟一族的仆人或者手下吗？做你的亲兵？你把自己看得太重了！”

　　“你说什么？”蝎子至尊顿时咆哮了起来：“本尊身为至尊，地位更是至高无上，让你当本尊的亲兵，莫非还辱没了你不成？你可别不识好歹，敬酒不吃吃罚酒！”

　　“死到临头还嘴硬，你是鸭子吗？抽魂之法，给我抽魂！”云不凡摇了摇头，低声一喝，身上一阵阵九彩光芒瞬间暴涨，随后直接一手挥出，一道道光芒闪烁，云不凡直接一指就朝那镇压的蝎子至尊之魂点了过去！

　　“抽魂！”被镇压的蝎子至尊只能眼睁睁的看着云不凡的手指点在自己的眉心，随后一股恐怖的力量涌入神魂之中，那股力量强行拉扯着一片属于蝎子至尊记忆的记忆碎片飞掠了出来！

　　云不凡看着手中的记忆碎片，低声一笑：“看来你即便只是个分魂，蝎子至尊也是把所有记忆都复制给了你，恐怕就是怕出现什么意外吧？这蝎子至尊，倒是好深的心计！”

　　“你，你到底想干什么？”蝎子至尊顿时有些惊恐了起来，就在刚才，云不凡抽离他记忆碎片的时候，那种生不如死的痛苦，实在是太过恐怖了，而且这样下去，自己的全部记忆，必定会被对方知晓！

　　“不行，再这么下去，我所有的一切他都会知道，到时候我的功法，我的弱点，甚至是我的死穴他都全部知道，那时候才是我真正的末日！”蝎子至尊心中暗暗沉吟，随后看着云不凡咬牙切齿道：“你给本尊记住！”

　　“麒麟一族，你们也给本尊记住，本尊，早晚会找到你们的！”蝎子至尊身上陡然爆发出了璀璨的绿色光芒，云不凡陡然后退，那封印之阵也是瞬间破开！

　　“好个蝎子至尊，果然够狠，竟然直接自爆第二魂，这蝎子至尊，倒是有决断！”云不凡目光一闪，而这时候，墨麒麟缓缓飞了过来：“这蝎子至尊，绝对不会善罢甘休，这里是不能再呆了！”

　　“去我那神界西部？”云不凡眼睛顿时一亮，墨麒麟略微沉吟，随后缓缓呼了口气：“我得和它们商量一下，虽说我是麒麟王，但毕竟刚回到麒麟一族，对麒麟一族的情况也不了解！”

　　“嗯，也好，只是速度要快，我估计那蝎子至尊在得知分魂自爆之后，十天之内必定追来！”云不凡眼中精光闪烁，墨麒麟却是微微一顿：“为什么是十天？他不会马上就追击过来吗？”

　　“分魂受损，他本体必定也受了重伤，如何能够马上追击过来，他必定是先恢复伤势，而后再追我们，但我估计他的伤势，不需要七天就可复原，最多十天就能追到我们！”云不凡眼中精光闪烁，缓缓开口！

　　“所以墨姑娘，你只有三天时间，请你好好和他们商量一下，是要重新找别的地方，还是跟我一起去神界西部，而且此地到神界西部，也可谓是困难重重，但以我们的实力，倒也不用畏惧，那蝎子至尊，断时间内必定无法查出我的来历，所以这西部之行，他必定不会知道！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“墨姑娘，你去和他们商量一下吧！”

　　墨麒麟低声一叹，眼中闪烁着复杂之色，看着那数百麒麟一族，墨麒麟就有一种心酸的感觉，要知道她麒麟一族，最为强大的时候，那族人可是以万计，而如今，就是上千都困难了！

　　“瑞麒，你告诉我，麒麟一族，如今还剩下多少人？”墨麒麟凌空而立，看着瑞麒沉声开口，瑞麒眼中充满了崇拜和敬畏，就刚才那一战，足以让任何麒麟一族子民崇拜，瑞麒恭敬应道：“我王，我麒麟一族，还有九百一十三人！”

　　“不到千人！”墨麒麟身躯一颤，随后深深的呼了口气：“当年我麒麟一族纵横太古，可以说是无人能敌，上万族人更是让敌人闻风丧胆，而如今，我麒麟一族，竟然已经落魄到了这种地步了吗？”

　　“我王，我，对不起麒麟一族！”瑞麒一脸羞愧，墨麒麟也是摇了摇头，低声一叹：“和你无关，这也是命，若是上一代麒麟王没有陨落，我麒麟一族有谁敢动？所以还是以实力位尊，瑞麒，对我麒麟一族，你今后有何打算？”

　　瑞麒眼中顿时闪烁着睿智的光芒，随后深深的呼了口气，看着墨麒麟低声开口道：“我王，能否告知他是什么人？”

　　“他？”墨麒麟看着云不凡缓缓开口：“如今神界西部的霸主，整个神界西部现在都被他掌控，你可以叫他霸王！”

　　“什么？”瑞麒顿时一惊，随后眼中精光一闪，看着墨麒麟低声开口道：“我王，那他的神界西部，是否能给我麒麟一族提供一个栖身之地呢？”

　　“你是说，投靠他吗？”墨麒麟眼中光芒一闪，瑞麒急忙摇头道：“这只是权宜之计，我麒麟一族人如今遭到那蝎子至尊的威胁，周围根本就没有任何容身之处，正如那蝎子至尊所说，一旦我们出了火焰谷，势必会引起众多神人的追杀！”

　　“当年麒麟王陨落，我麒麟一族就成了整个神界的猎杀对象，他们用我们的皮肉炼丹炼药，用我们的筋骨炼器，我一辈子也忘不了那种画面，我麒麟一族，就只剩下了我这一支，所以我们必定不能让其他神人所发现！”

　　瑞麒眼中精光闪烁：“我王，若是他能答应我那给蝎子至尊提的三个条件，那我麒麟一族，可以去他神界西部，他也是凭空多出一分力量，我们这只是互惠互利，不是吗？”

　　墨麒麟目光一闪，随后缓缓呼了口气：“我去和他说说吧，你那三个条件，前两个还好，第三个的话，我怕他不同意啊，你要知道，任何利益，都是在绝对的可靠之前的！”

　　瑞麒一顿，墨麒麟随后朝云不凡飞掠了过去，看着云不凡脸色复杂：“他们愿意去神界西部，但却是有三个条件！”

　　“哦？什么条件？”云不凡看着墨麒麟讶然开口，墨麒麟低声一叹：“他们说可以为你办事，但不想当替死鬼，也不想做你的奴才，而且可以随时离开！”

　　“不为奴仆，地位平等，人身自由，这就是他们的三个条件！”


第一千一百二十章 四族汇聚

　　“三个条件？”云不凡直直地看着墨麒麟，墨麒麟目光微微闪烁，云不凡低声呼了口气：“墨姑娘，你应该明白我，前两个条件对我来说根本就不是条件，第三个条件，那才是真正的条件了！”

　　“神界西部的情况你也知道，你麒麟一族这第三个条件我也是可以答应，但从今以后，你麒麟一族和我云不凡之间，只有利益关系，我们之间，只有交易！”云不凡声音平静，但墨麒麟却是身躯一颤！

　　对于云不凡，墨麒麟实在是太了解了，云不凡这么说，也就等于是在变相的告诉她，第三个条件，他会答应，但从今以后，他和麒麟一族不是朋友，而是互惠互利的合作伙伴！

　　云不凡此人，一旦做了决定，就不会轻易更改，和他做朋友跟合作伙伴，完全是两个概念，从那悠悠就能看出，他和云不凡之间，就只有利益关系，而何林，则是云不凡视如手足的兄弟，所以何林才会有如此成就！

　　“到底该，怎么选择？”墨麒麟目光复杂，一路和云不凡从仙界走来，云不凡的潜力和日后的成就，他绝对可以说是不可估量，可就算她知根知底，那麒麟一族他们不知道，他们会同意吗？

　　墨麒麟只能无奈低声一叹，看着云不凡摇了摇头，低声开口道：“交易就交易吧，云不凡，我麒麟一族迁移到你神界西部，我们之间，就只有利益关系，我们之间，只有合作！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，墨麒麟微微叹息，随后转身，朝麒麟一族的方向飞掠而去，看着眼中充满了希冀的瑞麒等人，墨麒麟平淡的殿了点头，瑞麒等人都是一脸激动，笑了起来！

　　墨麒麟却是眉头紧锁，低声一叹：“走吧，好好安顿好族人，我们马上动身，前往神界西部，不然的话，等那蝎子至尊回来的话，恐怕有药多生事端！”

　　“是，我王！”看着墨麒麟的神色，瑞麒很想开口问一下，但最终他还是忍住了，瑞麒随后呼了口气，眼中精光爆闪，看着身后的两名太上长老和四大长老沉声道：“六位，我麒麟一族的迁移，就全靠六位的了！”

　　“族长放心，我们定不负族长的期望！”那六大长老都是恭敬开口，眼中一阵阵光芒爆闪而起，随后六人各自散开，墨麒麟殿了点头，而云不凡则在一旁静静地等待着麒麟一族的汇合，墨麒麟这种选择，并没有出乎云不凡的意料，毕竟麒麟一族和自己不熟！

　　“混沌一族，龙族，战神一族，加上现在的麒麟一族，远古四大巅峰种族已经全部都在我的神界西部，甚至除了战神一族之外，其他三大种族更是在太古之时就已经存在，神界西部的势力，已然可以堪比当年的五行了！”

　　云不凡心中暗暗呼了口气：“混沌一族之所以和我亲近，估计是天翎彩凤的原因，而龙族则是因为祖龙，战神一族是因为战狂兄，麒麟一族，如此选择，也是因为麒麟一族对我不熟悉，或许在那瑞麒心里，把我当成了能为他们遮挡一时风雨的大树吧？”

　　“既然只是合作，那就没理由什么都要我付出，墨麒麟对我有恩不假，可我却也同样救了麒麟一族一次，这恩，算是还了一部分，日后把恩情偿还，就真的是互不相欠了，人情债，最难还啊！”

　　云不凡眼中光芒闪烁，墨麒麟对他的帮助，他可是一直记在心里，所谓人情债最难还，墨麒麟对他的恩情，到如今都是无法全部报答啊！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着默契和麒麟一族眼中精光爆闪：“无论如何，人情是人情，但这交易是交易，公是公，这私是私，所以还是不能混为一谈！”

　　一日时间，麒麟一族就已经整合完毕，看着那数百麒麟，墨麒麟心中暗暗一叹，看着身旁一直一脸平静的云不凡，墨麒麟知道，自己麒麟一族和云不凡之间，日后只怕就只剩下利益关系了！

　　她了解云不凡的性格，既然只是利益关系，那说不得要被对方算计了，墨麒麟摇了摇头，看了一脸兴奋的瑞麒一眼，心中暗暗道：“希望你们能早日认清这个人吧！”

　　瑞麒看着墨麒麟那带有深意的一眼，不由微微一怔，而这时候，云不凡却是淡淡开口道：“墨姑娘，既然人已经齐聚，那我们也是该离开了，迟恐生变啊！”

　　墨麒麟一顿，殿了点头，朝瑞麒等人厉声喝道：“所有人，出发，全力朝神界西部飞行，不得耽误！”

　　神界西部，当小唯把龙族带回来之时，可是惊动了太多人，可当他们看到最前方的小唯之时，一个个都是散了开去，随后鸿钧，战狂等人更是知道了小唯身后便是神界整个龙族，都不由兴奋了起来！

　　他们俩大家族安顿在这里，自然是希望神界西部越强越好，这样的话也越有保障，战神一族在东神山，而混沌一族又是在西部七彩天山，小唯就把龙族安顿在了南方那丛林之中！

　　神界西部，如今经过云不凡的改造，已然发展成了四块重要区域，东部东神山，南部龙域，西部七彩天山，北部迷失雪域，等麒麟一族过来的话，估计也就只剩下北部迷失雪域了！

　　“不凡，如今龙族我也已经安顿好了，你又何时归来呢？”南部龙域之中，小唯凌空而立，看着神界东南部的方向低声呢喃，而就在这时候，又是一大片人影不断的急速飞掠而来，小唯眼中顿时一亮，随后直接朝那片人影飞掠了过去！

　　大量人马进入神界西部，如何会不惊动战狂等人，东神山之上，战狂猛然站了起来，屹立山巅之上，看着那用来的大片人马，战狂低声呢喃道：“怎么又有这么多强大的气息，这又是怎么回事？”

　　战狂略微沉思，随后一部踏出，一片金色光芒闪烁而起，战狂的身影顿时消失，而与此同时，西部的七彩天山之上，六彩空间之中，鸿钧缓缓起身，看着那黑压压的一大片人影，眉头皱起，身上六彩光芒一闪，同样是消失不见！

　　“前方，便是神界西部了，瑞麒，约束我麒麟一族的所有族人，在神界西部，切记不可闹事！”墨麒麟看着眼前的神界西部，直接对身后的瑞麒沉声低喝！

　　瑞麒恭敬的殿了点头：“我王请放心，我麒麟一族绝不会故意闹事！”

　　墨麒麟眉头一皱，随后点了点头，而就在这时候，一道火红色人影急速窜了过来，一个闪烁就出现在云不凡面前，一把扑了上来：“不凡！”

　　“好了，我这不是回来了吗？跟你说过了，不用担心，你看，我这不是好好的？”云不凡溺爱的摸了摸小唯的脑袋，低声笑着开口说道！

　　小唯摇了摇头，柔声道：“那蝎子至尊怎么样？你没什么事吧？”

　　“蝎子至尊，只怕马上就要攻来了，小唯，你去准备一下，估计不用多久，就可能有一场硬战要打了！”云不凡微微呼了口气，小唯心中一凛，而后点了点头，马上闪身飞掠了下去！

　　“云兄！”“云兄，这是？”战狂和鸿钧也同时飞掠了过来，看着云不凡身后的墨麒麟众人都是一脸惊异，云不凡低声开口道：“这是墨姑娘的麒麟一族，麒麟一族也是举族迁入我神界西部！”

　　“什么？”战狂和鸿钧顿时大喜，云不凡之前带回来一个龙族，已然让神界西部的势力增涨了不少，此刻竟然又带回一个麒麟一族，云不凡却是脸色凝重，沉声道：“战狂兄，鸿钧兄，情况并没有你们想的那么乐观！”

　　战狂和鸿钧顿时一愣，云不凡深深的呼了口气：“因为我们此次，得罪了一个至尊，这至尊名为蝎子至尊，这蝎子至尊虽然刚晋升至尊不足十万年，但实力也是极其可怕，所以我们可能要面临他的报复！”

　　“这蝎子至尊，为人阴毒，瑕疵必报，此刻我们得罪了他，只怕他到时候会直接的报复我们，我的底细他必定能查到，所以神界西部，可能要进行一场大战了！”云不凡缓缓呼了口气！

　　“蝎子至尊？”战狂和鸿钧都是脸色凝重了起来，云不凡沉声开口道：“战狂兄，鸿钧兄，现在我们只能拼搏一番了，这蝎子至尊刚突破，他的国度势力比五行还不如，所以我们还有一拼的机会！”

　　“此战，若是胜了，我神界西部，就是至尊高手也不会轻易来犯，若是我们败了，只怕那蝎子至尊也不会让我们好过，所以此战，至关重要！”云不凡脸色凝重无比，直直地看着战狂和鸿钧！

　　鸿钧和战狂都是重重的殿了点头，云不凡缓缓呼了口气，看着墨麒麟苦笑道：“墨姑娘，神界西部，东神山，南部龙域，西部七彩天山都已经有人了，如今，就委屈你们去北部雪域安顿一下了！”


第一千一百二十一章 至尊来袭

　　神界西部，一片肃穆，整个神界西部都是处于一种备战的紧张状态之中，此刻的云不凡，却是在龙域之中，毕竟他是龙族供奉，又是龙皇的男人，在龙域之中也算是名正言顺！

　　龙族大殿之中，云不凡看着战狂，鸿钧和墨麒麟三人沉声开口道：“那蝎子至尊有什么消息吗？或者说，神界东南部有没有什么动静？这么多天时间，那蝎子至尊也应该查到我是谁了吧？”

　　“首领，那蝎子至尊并未着手调查首领是何人，而是在不断的调兵遣将，去那火焰谷找寻麒麟一族，甚至把整个火焰谷都翻了个底朝天，而在他手中，一名男子更是带着他们搜出了上百处密室，但却始终没有找到麒麟一族的任何人！”

　　云不凡底下，莫苍穹恭敬的看着云不凡开口说道，自从麒麟一族迁徙到神界西部之后，云不凡就一直派人关注着东南部的一举一动，特别是那蝎子至尊的举动，更是尤为看重！

　　此刻听到那蝎子至尊竟然还在大肆的搜查火焰谷，不由眉头皱起，而墨麒麟眼中却是杀机爆闪：“瑞林，看来那小子是要背叛我麒麟一族背叛到底了！”

　　能够在火焰谷搜出上百处密室，由此可见此人对麒麟一族的熟悉，不用说墨麒麟也知晓，此人必定是那背叛了麒麟一族的瑞林，云不凡却是眉头皱起，看着墨麒麟沉声道：“墨姑娘，这其中，只怕有些古怪！”

　　“古怪？”墨麒麟一愣，云不凡缓缓呼了口气：“那蝎子至尊不是傻子，既然他找不到你麒麟一族，应该会查我才对，若是真要查我，那我的底细他肯定能够查出来，可他却是并没有查我，而是依旧翻查那火焰谷！”

　　云不凡眼中精光一闪：“火焰谷，他已经掀个底朝天了，就是傻子也知道，你麒麟一族不应该藏在那才对，他不来查我的嫡系，反而大肆的搜查火焰谷，到底是为了什么？”

　　墨麒麟等人也不由陷入了沉思之中，云不凡所说确实在理，但那蝎子至尊这么做，又有什么目的呢？墨麒麟也不由低头沉思了起来，一旁的小唯突然开口轻笑道：“不凡，其实如果我是蝎子至尊，我也会这么做的！”

　　“哦？为什么呢？”云不凡好奇地看着小唯，小唯低声一笑：“不凡，你可别忘了，有句话说，最危险的地方就是最安全的地方，或许我们都认为得罪了蝎子至尊之后，麒麟一族必定会逃走，但正因为大家都这样认为，那麒麟一族是否有更大的可能留下来呢？”

　　“蝎子至尊此举，只怕也是猜透了这样的心思，因此他是聪明反被聪明误了，或许等他搜查一段时间之后，真的搜查不出什么东西之时，他才会放弃搜查，从而来对付我们，但现在，应该还早！”小唯低声一笑！

　　“不怕火焰谷真正的掀个底朝天，他是不会罢休的！”墨麒麟目光一闪，云不凡也是眼中精光闪烁而起：“唯唯说的有道理，蝎子至尊或许就是这样聪明反被聪明误了，因此才会搜查那火焰谷，既然如此，那我们就有更多的时间准备，严阵以待！”

　　火焰谷之中，蝎子至尊一脸阴沉，脸色狰狞的看着火焰谷，随后朝身旁的瑞林低沉开口道：“瑞林，这火焰谷之中，到底有多少隐藏的密室？那麒麟一族，真会在此处吗？”

　　“大人，瑞麒此人，极为狡猾，按照大人所想，他们得罪了大人之后，必定要潜伏逃跑，可麒麟一族若是跑出去，必定为整个神界猎捕的对象，那时候，他们的下场比投靠大人都要凄惨，所以他们绝对不会逃出去！”

　　瑞麒一脸自信：“所谓最危险的地方就是最安全的地方，我们都能想到他瑞麒必定会逃跑，他瑞麒就反其道而行，躲藏在这火焰谷，让我们在外漫天寻找，都是找不到任何蛛丝马迹，而麒麟一族，则又可以继续在这休养生息！”

　　“你说得不错！”蝎子至尊暗暗点了点头：“看来这瑞林是真心投靠本尊，也好，等抓了麒麟一族，就由他来统治，本尊要让其他势力都看着，凡是投靠本尊的，本尊一定不会亏待！”

　　“这麒麟一族的底下密室还有多少？”蝎子至尊看着瑞林沉声开口，瑞林连忙飞出了一块玉简，恭敬的递给蝎子至尊恭敬道：“大人，这就火焰谷麒麟一族所分布的密室，应该有七百六十二个，这是他们无数年下来所挖掘的所有密室！”

　　“七百多个，难怪，难怪这麒麟一族能够存活这么久，竟然是挖了七百多个密室，好，好的很！”蝎子至尊一脸阴沉，笑了起来，随后看着瑞林淡淡道：“让他们加快速度，你随时注意着这里，一旦有消息，立刻通知我！”

　　“是，大人！”瑞林恭敬应了一句，眼看蝎子至尊离去，瑞林眼中的恭敬顿时消失不见，取而代之的是那深深的迷茫：“我这么做，到底是对还是错？”

　　“无所谓对错，我这么做，只是想证明，我没有放弃麒麟一族，即便你们把我逐出麒麟一族，我体内留着的，依旧是麒麟血脉，瑞麒，希望麒麟王身边的那男子不是普通人，也希望你是个真正的聪明人！”

　　瑞林眼中厉色一闪，随后低声喝道：“快点，给我加快速度搜查密室，无比要把他们给我全部搜查出来，给我快！”

　　半空之中，蝎子至尊一直密切的注意着这里的一切，当看到瑞林那凌厉的神色之时，蝎子至尊才暗暗点了点头：“这瑞林，看来是真心投靠我，罢了，既然如此，那本尊也就相信他，由他来搜查这密室！”

　　“瑞林啊瑞林，你虽然聪明，可也却是百密一疏啊，你却是忘了，和墨麒麟一起出现的那年轻男子到底是什么人，墨麒麟会不会带着麒麟一族，朝那年轻男子那里去了呢？你，终究还是太嫩了点！”蝎子至尊摇了摇头，心中暗暗想道！

　　蝎子至尊看着手中的绿色玉简，低声呢喃道：“出去打探的人也该回来了，只是不知道那小子到底是什么人，不会是别的至尊的手下吧？实力不错，更是有天尊威压，若背后没有至尊，那说不得要抓回来好好拷问一番！”

　　又过了半个多月的时间，瑞林也是把整个火焰谷都掀了个底朝天，看着空荡荡的火焰谷，瑞林眼中露出了复杂之色：“瑞麒啊瑞麒，你果然是聪明啊，很好，很好啊！”

　　“大人，火焰谷已经全部掀了个底朝天，七百多密室全部挖掘一空，但是，就是没有麒麟一族的身影！”瑞林顿时苦笑，看着蝎子至尊，眼中充满了苦涩！

　　“呵呵，我早就想到了，麒麟一族应该不在这火焰谷！”蝎子至尊微微一笑，仿佛胸有成竹，看着瑞林微微笑道：“你可别忘了，和你们麒麟王一起出现的，可还有一个年轻男子！”

　　“那年轻男子，能和你麒麟王平辈相交就已经不简单，麒麟一族的迁徙绝对和那年轻男子有关，所以那麒麟一族，说不定就和那年轻男子离开了，只要查出那年轻男子的身份，一切自然就真相大白！”蝎子至尊脸上挂着淡淡的笑意！

　　瑞林心底狠狠一颤，眼中却是充斥着一股惊异之色，蝎子至尊顿时大笑道：“哈哈哈，瑞林啊瑞林，你虽说是聪明，但在大事的把握上，还是欠缺了一分火候啊，本尊早已经派人去打探了，相信这消息马上就会传回来！”

　　瑞林脸上顿时露出了恭敬之色，看着蝎子至尊拜了下去：“大人果然是深谋远虑，瑞林佩服！”

　　蝎子至尊顿时一笑，而就在这时候，蝎子至尊猛然眼中精光一闪，手中的碧绿色玉简陡然光芒大亮：“哦？有消息了，本尊倒要看看，那年轻男子到底是何方神圣！”

　　蝎子至尊的神识涌入了玉简之中，随后蝎子至尊眼中精光爆闪而起，低声咬牙道：“好，好，好个神界西部，好个魔神部落，好的很，一个小小的神尊，竟然也想妄图插手至尊的事情，真是找死！”

　　“魔神部落！”蝎子至尊眼中充满了愤怒，随后把玉简丢给瑞林：“瑞林，你传令下去，让所有人都给我聚过来，本尊要攻打那魔神部落，攻打整个神界西部！”

　　瑞林心中一颤，随后接过这玉简，神识直接融入玉简之中，随后才知道云不凡的身份，竟然是魔神部落首领，神界西部如今的霸主，瑞林低声应道：“是，属下这就去安排！”

　　蝎子至尊看着天空，顿时咆哮了起来：“好，好个魔神部落首领，本尊，本尊不灭了你魔神部落，不灭了你神界西部，本尊枉为蝎子至尊！”

　　而此时此刻，云不凡等人却是浑然不觉蝎子至尊即将到来，至尊的怒火，云不凡是否又能够承受得住呢？


第一千一百二十二章 备战

　　“报！”一声急切的大喊声响起，神界西部，龙域大殿，云不凡眼中精光爆闪，看着那飞奔而来的守卫兵，云不凡目光微微闪烁：“终于，要来了吗？”

　　“首领，根据莫大人传讯，对方的人马已经全部准备完毕，已经朝我神界西部的方向涌来，莫大人在逃窜之时，丢失了首领的传讯玉简，因此特传讯给小人，让小人快速回报！”这守卫兵看着云不凡恭敬朗声开口大喊道！

　　“传讯玉简丢掉了？”云不凡猛然站了起来，随后深深的呼了口气，眼中冷光爆闪而起：“传讯玉简都丢了，那追击莫苍穹的人，实力应该非常强，至少比莫苍穹要强，而且能够把莫苍穹的传讯玉简都打丢失，莫苍穹，已然重伤！”

　　“传令下去，四族全体戒备，各大部落马上给我到西部七彩天山汇合，那蝎子至尊要攻打我神界西部，首先要攻破的，便是那七彩天山！”云不凡眼中精光闪烁，沉声厉喝！

　　“是！”那守卫兵急速退下，云不凡站了起来，看着墨麒麟等人道：“各位，这一场大战马上就要来了，是生是死，是胜是负，就全看各位的了！”

　　“好了，各位，走吧，我已经通知晚向秋，落海生和夜劫等人，就连长生神尊也是到来了，这一战，是我神界西部真正的崛起之战，一旦胜利，整个神界，无人能够阻止我神界西部的崛起，蝎子至尊，甚至是其他至尊，也不敢再来侵犯我神界西部！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“我神界西部，神灵之气匮乏，可我神界西部，却是从不缺天才人物，我神界西部，也绝不会比其他三部差多少，今日，就用我们这一战告诉他们，我神界西部，同样强大！”

　　所有人的斗志都是被云不凡这番话给刺激了起来，一个个双目通红，眼中充满了强烈的战意，云不凡深深的呼了口气，朗声喝道：“走，去七彩天山！”

　　云不凡为首，小唯，何林，墨麒麟，战狂和鸿钧等人落后半步，直接就朝七彩天山的方向呼啸而去，而与此同时，整个神界西部都是散开了一道消息，神界西部霸主云不凡，即将对抗东南部蝎子至尊，下霸王令，凡是神界西部的部落，务必派人来援！

　　“霸王令！”神界西部，海云部落，部落首领海云看着手中的令牌和令牌中的内容低声叹了口气，海云部落，也是个高级部落，首领海云，更是高级神尊强者，在神界西部，也算是赫赫有名！

　　“首领，这霸王令，我们接还是不接？”海云身后，一个中年男子低声开口，海云顿时苦笑：“接还是不接？我们有选择的余地吗？别忘了，当年魔神部落席卷整个神界西部的时候，那场屠杀，你们可是忘了吗？”

　　那中年男子顿时身躯一颤，那场屠杀，魔神部落居七彩天山，晚向秋的部落和夜劫，落海生的部落分别从不同的方向一路袭杀了过来，凡是不臣服的部落就全部灭杀，一个不留，至今，那场屠杀对整个神界西部所有部落依旧是一个震慑！

　　“哎，传令下去，我海云部落，凡是达到天神之境的，全部出动，去那七彩天山，不得有误！”海云眼中精光一闪，随后沉声开口，那中年男子不再迟疑，恭敬低声应道：“是！”

　　“霸王令！”神界西部，仅次于晚向秋三大部落的黑魄部落首领黑魄直直地看着这霸王令，眼中一阵精光闪烁而起，心中暗暗想道：“这，也是一个机会啊，若是魔神部落灭亡的话，那神界西部，就再次陷入混乱！”

　　“首领，你可是想要违抗这霸王令？”一个黑影慢慢浮现，黑魄看着这黑影冷然笑道：“什么叫违抗？黑衣，这可是一个千载难逢的好机会，若是魔神部落毁灭的话，那对我黑魄部落，何尝不是一个机会！”

　　“首领，霸王令，不可违抗啊，否则的话，那可是死路一条！”那黑影低沉的声音响了起来，黑魄却是陡然大笑了起来：“哈哈哈，死路一条，死路一条，现在可不知道是谁死路一条，魔神部落若是毁灭，那就是他云不凡死路一条，而不是我！”

　　黑魄神色狰狞，眼中充满了疯狂，那黑衣低声一叹：“首领，这，真是你自找的！”

　　“嗤！”一把黑色长剑，直接透胸而过，一股恐怖的杀戮气息瞬间暴涨，那黑魄猛然转身，死死地盯着黑衣，眼中顿时瞪大了起来：“为什么？黑衣，为什么？你来我黑魄部落短短数月，我就让你成为副首领，对你如此信任，你为什么，背叛于我？”

　　“因为，我也是魔神部落之人！”那黑衣低声一叹，黑色长袍退去，露出了一张刚毅的脸庞，淡淡的杀戮气息围绕：“我的名字，叫做剑无生！”

　　“轰！”剑光爆闪，杀戮气息顿时四下逸散，这黑魄更是直接魂飞魄散，剑无生这才低声一叹：“你不该选择背叛的，但你的野心，也未免太大了些，云不凡岂是那等蠢货，有你们这种高级部落在神界西部，会不安插眼线进入你们内部吗？”

　　“这一次大战，也是你期待已久的吧？太古凤凰，有涅磐重生之逆天能力，而你，也是想借助这次至尊的威压，来给神界西部来一次涅吗？”剑无生平静地看着上空，随后低声一叹，黑魄已死，那黑魄部落，自然由他说了算！

　　“李海，李浪，对于这霸王令，你们二人怎么看？”在一座雪山之中，一个冰雪宫之内，一名白发老者看着眼前的两名青年男子淡笑着开口问道！

　　对于此二人，他倒是极为喜欢，在一次被仇家追杀之中，他出手救下了两人，皆因这两人不但天赋异禀，而且竟然还擅长合击之术，因此他把两人收为麾下，当成了义子，而这老者，正是冰雪宫宫主林苍生！

　　这林苍生一生悟道，竟然是领悟了冰雪之道，以道成就神尊之间，晚向秋所言，这林苍生，是他在神界西部唯一一个无法战胜的对手，因为此人的实力，可以说是深不可测！

　　看着手中的霸王令，林苍生脸上挂着一股平淡的笑意，谁也不知道他的心里在想些什么，李海和李浪两人对视一眼，李海上前一步，恭敬开口道：“义父，这魔神部落首领云不凡，虽说实力不弱，但应该还没有到让义父臣服的地步吧？”

　　“没错，一枚霸王令而已，就算至尊亲来，我想也无法逼迫义父做义父不喜欢做的事情吧？”李浪也是一步踏出，看着林苍生恭敬开口！

　　“你们说得没错！”林苍生笑着点了点头，站了起来缓缓道：“一枚霸王令，为父确实不放在眼里，我就是不去，那云不凡也断然不敢来寻为父的麻烦，但云不凡这枚霸王令，为父却是要遵守，而且还要派人前去！”

　　李浪和李海都是吃惊地看着林苍生，林苍生不由哈哈一笑：“此次前去，你们两个随我一起去，为父这次前去，就算是帮这云不凡一把，当然，也得是有条件的帮，前提是他答应我的条件才行！”

　　“条件？”李海和李浪惊异地看了林苍生一眼，林苍生不由哈哈大笑：“两个痴儿，这般看为父做什么？为父去提条件，可不是为自己提的，而是为你们提的！”

　　“为我们而提？”李海和李浪都是惊异地看着林苍生，林苍生笑着点了点头：“据说那云不凡和他夫人也是精通合击之术，甚至默契度高达百分之九十，而你们俩兄弟，更是亿万年之中难得一出的同生同心兄弟，默契度高达百分之九十九！”

　　“你们仅剩的那百分之一，却是始终无法完成，若是达到了百分之百，你们的实力肯定会增涨数倍，所以我想让他们两个施展一下合击之术，让你们好好感悟一下，说不定能够圆满那百分之一！”林苍生笑着开口！

　　李浪和李海都是一愣，两人眼中都是有着一丝感动之色，林苍生哈哈笑道：“好了，吩咐下去，让所有人都准备好，我们马上就前往七彩天山！”

　　七彩天山，一时之间顿时成了整个神界西部的焦点，整个神界西部顿时都是把目光集中在了七彩天山之上，七彩天山，云不凡等人更是严阵以待，直直地看着神界东南方！

　　“不凡，你说如今战乱一开，那些神界西部的部落，会不会畏惧蝎子至尊，而不愿出手帮我们啊？”小唯有些担忧地看着云不凡，一旁的战狂低声一笑：“不帮倒在情理之中，就怕他们落井下石！”

　　“这也不是不可能，毕竟我们要面对的可是一个至尊，除了几个特别的部落以外，其他部落，还真不好说！”鸿钧也是冷然一笑，眼中冷光闪烁！

　　“放心吧，一切，我早就准备好了，我安排的棋子，也全部活络开了，神界西部，此战过后，才算是真正一统！”云不凡眼中闪烁着我睿智的光芒，笑着开口！


第一千一百二十三章 终于来了

　　“禀报首领，海云部落副首领黑衣，携带整个海云部落前来相助！”七彩天山，一道人影直接飞掠而来，看着云不凡单膝跪下，恭敬开口！

　　“副首领黑衣？”云不凡微微一怔，随后摆了摆手：“好了，你下去吧，让那黑衣前来大殿，告诉莫苍穹，好好安顿海云部落来援的人马！”

　　“是！”那守卫兵恭敬退下，过了片刻之后，一袭黑色长袍的剑无生从外面走了进来，云不凡哈哈一笑，迎了上去：“无生兄，欢迎你再次回来！”

　　剑无生顿时苦笑，随后缓缓呼了口气：“云兄，那海云有背叛之心，已经被我杀了，这海云部落如今归我统治，要怎么安排，云兄你自己随意！”

　　“海云！”云不凡眼中精光一闪，随后淡淡一笑：“我早就知道这海云必定不会安分，死了就死了吧，只是你这首领，只怕要委屈你一段时间了！”

　　剑无生摇了摇头，云不凡对他不但有救命之恩，还有再造之德，如果不是云不凡，或许他早就死了，也不可能会有古墓的那等造化，剑无生不喜欢欠别人，所以云不凡叫他去卧底，即便他不喜欢，但还是去了，这就是报恩！

　　这时候，小唯，战狂，鸿钧和墨麒麟等人才知道云不凡所谓安排的棋子到底是什么，原来云不凡早有计划，安排人手进了那几个高级部落，为的就是防止他们的叛变，外乱好挡，内乱难防，这才是防范于未然啊！

　　“报，回禀首领，冰雪宫宫主林苍生，携带两名义子和大量人马，前来相助！”又是一个大喊声响起，云不凡眼中却是精光爆闪，神界西部，他最为看重的，便是这林苍生！

　　“有请！”云不凡低声喝道，那守卫兵急忙退了下去，过了片刻之后，一袭白发的林苍生哈哈大笑着走了进来，在他身后，跟着李海和李浪二人，林苍生笑眯眯的看着云不凡，拱了拱手：“云首领！”

　　“林老！”云不凡也是微微一笑：“没想到在这等危难时刻，林老竟然会带人前来助我，这份恩情，不凡记下了，但凡林老日后有何吩咐，不凡能办到的，绝不推脱！”

　　“此话当真？”林苍生目光一闪，笑眯眯的看着云不凡，云不凡一顿，随后看着林苍生哑然失笑：“看来林老此来是有要求啊，林老，有什么要求你不妨直说，看看在下是否能否办得到！”

　　“我这两个义子，不但会施展合击之术，而且默契度高达百分之九十九，林某也别无所求，只求此次帮云首领度过难关之后，云首领能和尊夫人一起施展合击之术，让我这两个义子观摩一下，看能不能感悟那最后的百分之一！”

　　林苍生笑眯眯的看着云不凡：“云首领，我知晓你和贵夫人也是精通这合击之术，不知道我这要求，云首领是否能够答应？”

　　“哈哈哈，林老客气了，若能度过此次难关，林老的条件，我答应了！”云不凡眼中精光一闪，朝林苍生身后的李海和李浪扫视了过去，心中暗叹：“这李浪和李海，当初安排他们进那冰雪宫，倒没想到会有这般造化！”

　　“哈哈，爽快，既然如此，那此次危机，我林某人必定竭尽全力！”林苍生也是哈哈一笑，云不凡笑着点了点头：“如此的话，就请林老稍作片刻，等人全部到齐了，想必那蝎子至尊也该差不多到了！”

　　过了片刻之后，随着晚向秋，落海生，夜劫等人的到来，林苍生顿时感到震惊起来，他原本以为，云不凡这个所谓的霸主，只是控制了较多的小型部落而已，但没想到的是，晚向秋这等高等部落，竟然是对云不凡也是言听计从！

　　“看来，这个神界西部霸主，不能小看啊！”林苍生心中暗暗想着，过了片刻之后，又一白发老者走了起来，不过这白发老者披头散发，一脸癫狂，林苍生却是一脸骇然：“西海老怪？”

　　“长生神尊，没想到这才多久时间，我们就又见面了！”云不凡笑着开口，这癫狂老者，正是那长生神尊，只是没想到，这长生神尊竟然变成了这幅模样！

　　长生神尊朝云不凡恭敬的行了一礼，而后才郑重道：“当年若不是云首领指点，也不会有现在的长生，云首领当日指点之恩，长生铭记于心！”

　　林苍生终于是震撼了，西海老怪，林苍生可是知道此人大名，巅峰神尊实力，领悟生死之道，极为难缠，就是他也估计不是这西海老怪的对手，可现在，这西海老怪，竟然是对云不凡如此恭敬？

　　“指点之恩？”林苍生心中一震：“莫非这西海老怪悟道，是这云不凡教导的不成？那这云不凡的实力，到底达到了什么地步？他敢硬撼至尊，难不成，他有和至尊一搏的实力？”

　　此时此刻，林苍生已经完全把之前的轻视给收了起来，林苍生深深的呼了口气，随着一个个高级部落首领的到来，林苍生心中就更加震撼：“这些高级部落，竟然，竟然全被他收服了？”

　　林苍生不由怪异的朝李海和李浪看了过去，因为这些高级部落，来这的，并不都是部落首领，有一些，是那部落的副首领，林苍生知道，那所谓的首领，只怕十有八九都是被灭口了，而这些副首领，估计就是这云不凡的人！

　　云不凡脸上始终很是平静，林苍生暗暗叹了口气：“若是这李海和李浪也是云不凡所安排，那我又该如何？哎，这云不凡，好厉害的手段啊，釜底抽薪，借助这次至尊的胁迫，不但神界西部没有内乱，甚至还变成铁桶一块，神界西部，真正一统了！”

　　“罢了，罢了，我悟冰雪之道，一生本就没有弟子，这李浪和李海，我也是欣赏他们的天赋和才华，是不是云不凡的人不重要了，重要的是，我的心里，也有了一份寄托！”想到此处，林苍生苍老的脸颊不由浮现了一丝淡淡的笑意！

　　而就在这时候，一道美丽的倩影缓缓出现，一股冰冷的气息不自然的散发了出来，整个大殿陡然陷入了一阵冰冷之中，林苍生猛然抬头，随后眼中却是精光暴涨而起！

　　“这是，好冰冷的气息，寒冰规则，这是，水灵之体啊，先天水灵之体！”林苍生眼中爆发出了强烈的精光，来人，赫然是千秋雪！

　　千秋雪看着云不凡，淡淡开口道：“勾魂部落，已经全部覆灭，神界西部的所有部落，也没有了反对的声音，这便是那勾魂部落首领的神魂！”

　　千秋雪一挥手，一团黑暗的神魂就朝云不凡涌了过去，当年魔神山脚下三大部落，两灭一逃，随后对方化名为勾魂部落，此事云不凡可从没忘记过！

　　只是云不凡久没去寻找他们，他们也自以为云不凡把他们忘了，此次蝎子至尊来袭，云不凡自然就想到了这个隐患，因此还不如就趁机就此除去！

　　云不凡深深的呼了口气，看着千秋雪真挚道：“谢谢！”

　　千秋雪淡然一笑，摇了摇头，随后走到一旁坐了下来，这时候，林苍生终于是忍不住站了起来，众人都不由惊异地看了过去，林苍生走到千秋雪面前，脸上竟然露出了讨好般的笑容：“那个，小姑娘，老夫林苍生，不知道你可否有兴趣拜老夫为师啊？”

　　众人不由愕然，就连千秋雪都是为之一愣，错愕地看着林苍生，这，哪有这样收弟子的，林苍生可是有苦难言啊，自己领悟的冰雪之道本就稀罕，找一个合适的弟子可是犹如大海捞针，如今好不容易碰到了，又怎能放过！

　　“你放心，如果老夫感应的不错，你领悟的应该是寒冰规则，老夫，老夫领悟的乃是冰雪之道，甚至已经半只脚踏入至尊了，老夫自信，就是至尊，在冰雪之道上，也未必比老夫领悟的更深！”林苍生看着千秋雪，一股冰冷的孤傲气息散发了出来！

　　“你若肯拜老夫为师，老夫保证你能领悟冰雪之道，踏入道之修行，甚至在老夫的教导下，你必定有七成把握可成为真正的冰雪至尊！”林苍生眼中充满了炙热，自己一生，或许已经没有希望达到至尊了，但若是他的弟子达到了，那也是此生无憾！

　　“我需要一个证明！”千秋雪目光平静，林苍生微微一顿：“如何证明？”

　　“和那蝎子至尊一战，让我看看你的真正实力，看你有没有资格做我千秋雪的师父！”千秋雪声音平淡，林苍生胸中顿时涌起一股豪气：“好，那我就和蝎子至尊一战，让你看看，我林苍生是否有这个资格！”

　　一个巅峰神尊，为收一个弟子，能做到如此地步，可见是多么的求贤若渴了！

　　“报，首领，有大量不明人马聚集在我神界西部之外！”

　　“蝎子至尊，你终于是来了吗？”


第一千一百二十四章 林苍生的实力

　　“至尊，此处就是那神界西部的魔神部落了！”神界西部，魔神部落之外，蝎子至尊带领着一大片人马冷冷地看着这魔神部落，在蝎子至尊身旁，一名白发老者异常恭敬，开口说道！

　　这名老者，原本也是神界西部一个高级部落的首领，但他毕竟聪明，他不相信任何人，即便是云不凡安插在他身旁的棋子，他也从来不信，他只相信他自己，因此被人称为骗子神尊！

　　这骗子神尊领悟的道也异常独特，乃是骗道，他能把你骗的你自己都不知道是不是真的，在得知蝎子至尊攻打神界西部的魔神部落之后，这骗子神尊就悄然离开，然后投靠了那蝎子至尊！

　　蝎子至尊看着这骗子神尊淡淡笑道：“据闻你的骗道天下无双，就是巅峰神尊也是被你骗的团团转，那你有没有办法帮本尊把麒麟一族骗过来？好让本尊收服？”

　　骗子神尊略微沉吟，随后摇头苦笑道：“至尊，此事原本也不难，可那麒麟一族如今依附这魔神部落，属下怕，属下怕惹恼了这魔神部落首领，手下会连施展骗术的机会都没有，就被其灭杀啊！”

　　“这你放心，本尊只问你，灭了这魔神部落之后，你可有办法帮本尊把麒麟一族骗过来？”蝎子至尊直直地看着骗子神尊，骗子神尊顿时身躯一震，看着蝎子至尊目光炯炯：“若真是如此，那属下就有十成把握，若不成功，提头来见！”

　　“好，这可是你说的，本尊记住了，若不成功，提头来见，那本尊，就先来灭了这所谓的魔神部落！”蝎子至尊轰然朝那魔神部落前行而去，而第一个目标，赫然是七彩天山！

　　七彩天山之上，金帝龙床悬浮在半空之中，云不凡仰卧在这金色的龙床之上，看着远处飞掠而来的大量人马，眼中闪烁着森然的杀机，“轰隆！”轰鸣声响起，蝎子至尊一群人猛然出现在云不凡等人面前！

　　“好胆，知道本尊要来此地，你竟然还如此悠闲和嚣张，云不凡，本尊是说你年少无知呢，还是说你不知死活？”蝎子至尊看云不凡竟然悠闲地躺在那金帝龙床之上，对于自己的到来根本就没有一点重视，脸上不由浮现一丝怒色！

　　云不凡却是缓缓开口，摇了摇头：“蝎子至尊，你未免太把自己当回事了，你可别忘了，在火焰谷，你的第二风魂正是被我镇压，你的神魂，甚至被我抽出了一部分，你可知道，我抽出的那部分记忆，是什么吗？”

　　“什么？”蝎子至尊心中一震，眼神微微一凛，死死地盯着云不凡，云不凡心中却是暗暗想道：“果然如此，我抽离了他一部分记忆，但他的记忆却是并没有消失，因此就连他也不知道我到底是抽离了他哪部分的记忆！”

　　“蝎子至尊，你的实力，你的功法，我都是了如指掌，我甚至把你的弱点，全部告诉了他们，我不相信，你一个刚踏入至尊之境的至尊，是否能敌得过他们的联手呢？”云不凡淡然一笑！

　　蝎子至尊不由朝云不凡身后看了过去，小唯，墨麒麟，战狂，鸿钧，长生神尊，晚向秋，夜劫，落海生，何林，林苍生等人都是一字排开，身上散发着若有若无的强大气息！

　　“神尊，他的手底下，怎么会有这么多神尊？不是高级神尊就是巅峰神尊！”蝎子至尊的脸色终于是变了，云不凡淡然一笑：“当然，还有一位老朋友，蝎子至尊你或许会认识，他，已经来了！”

　　云不凡抬头一笑，在神界西部远处，一团五彩光团正急速飞窜而来，光团之下，一把五色光芒闪烁的匕首猛然涌现，蝎子至尊顿时脸色一变：“五行？”

　　“五行神尊？”就是林苍生也是一惊，然而谁也不知道，这五行神尊，却是小五行，而不是真正的五行，当然，知道的人不说，那就是谁也不知道！

　　“五行，你也要和魔神部落联手，对付老夫吗？”那蝎子至尊的声音遥遥传了出去，沉声低喝，开口问道！

　　五色光芒闪过，一道人影缓缓浮现，赫然是小五行，小五行看着蝎子至尊淡淡一笑：“我和云不凡有旧，你要对付他，我自然不能袖手旁观，蝎子至尊，我也想领教一下，至尊的实力！”

　　“好，好，好个五行，在本尊刚成为至尊之时，本尊还好意的把至尊的规则空间展现给你看，没想到你如今却是帮别人来对付本尊，好的很，你这等忘恩负义之辈，老夫今日就亲手灭杀了你！”蝎子至尊身上气势瞬间暴涨而起，冷冷的盯着五行，杀机爆闪！

　　小五行眼中也是厉芒一闪，哈哈一笑：“哈哈，好，蝎子至尊，我也想看看，你的实力到底有多强，看我自己距离至尊之境，又是差了多少！”

　　“慢着！”就在小五行和蝎子至尊就要动手一战之时，一个声音陡然响起，一头白发苍苍的林苍生走了出来，看着五行笑着开口道：“五行兄，这第一仗，可否让给在下？”

　　“你？”小五行惊异地看了林苍生一眼，林苍生顿时苦笑：“在下看中了一名弟子，但她却是要看老夫的本事，要老夫和蝎子至尊战上一场，她看老夫有没有资格做她的师父，因此这第一战，恳请五行兄想让！”

　　“混蛋！”他们在这商量，那蝎子至尊可是暴怒了起来，他一个至尊，竟然被两个神尊如此抢夺，好像自己就是一个软柿子，他们在商量谁来捏一般，蝎子至尊如何不暴怒！

　　“你们两个，都要给本尊死！”蝎子至尊猛然怒吼了起来，身上一阵绿光爆闪而起，这是一种蝎子的剧毒之力，这蝎子至尊炼的本就是毒功，全身气势爆发，身边周围更是散发着浓厚的绿色毒雾！

　　“死，死，你们都该死，给我死！”蝎子至尊疯狂怒吼，一声咆哮，双掌直接就朝林苍生和小五行抓了过来，林苍生身上慢慢结起白色寒冰：“五行兄，此战，就多谢你想让了！”

　　“寒冰之道，凝水成冰，化冰为雪，冰封！”林苍生低声开口，一片雪花猛然飘落了下来，那碧绿色的毒雾猛然被冻结起来，小五行则是哈哈一笑：“好，既然你这么说，那这第一战就交给你了，一个区区蝎子至尊，确实不够资格让我们两人联手！”

　　小五行的身影急速后退了出去，蝎子至尊猛然怒吼咆哮了起来：“哪里走，你给我回来！”

　　“蝎子至尊，你的对手，是我！”看着蝎子至尊直接朝小五行一拳轰了过去，林苍生淡淡一笑，手中寒冰闪烁，一面冰墙陡然出现在蝎子至尊的那一拳面前！

　　“轰！”一声炸响，那冰墙顿时崩溃，蝎子至尊猛然转身，死死地盯着林苍生，咬牙阴冷道：“既然你想找死，那本尊就成全你，你给本尊，去死！”

　　蝎子至尊一声怒吼，一拳呼啸砸了过来，林苍生低声一笑：“你领悟的，始终都只是神界规则，虽然攻击繁多，但这力量，却是太杂了，可惜了你这至尊了！”

　　“雪漫宫墙！”林苍生低声一笑，无数雪花不断落下，随后直接形成了一面雪墙，蝎子至尊冷声一哼，一拳砸下，雪拳猛然爆破，而这时候，林苍生却是已然后退了百米开外！

　　“徒儿，看清楚了，什么是真正的冰雪之道，冰雪之道，其实，也就是水之道的进化而已，雨水为柔，冰雪为刚，所以这冰雪之道，在于攻击！”林苍生的声音彻响而起，在此刻，他竟然还顺便教导起了千秋雪！

　　“寒冰为刺，雪花成莲，雪莲寒冰刺！”林苍生轻声低喝，一阵阵雪花飘落，在他的手中形成了一杠冰枪，而在这冰枪之上，却是出现了一朵白色雪莲花，美艳无比！

　　林苍生低声一笑：“徒儿，看好了，寒冰和雪花的力量融合之后，又是会有怎样的威势，给我去！”

　　“呼！”寒冰枪，直接就朝蝎子至尊呼啸而来，夹带着凌厉的气息，一股冰冷的气势瞬间爆发，蝎子至尊顿时怒声咆哮：“你简直是在找死！”

　　“呼！”蝎子至尊的手中，猛然出现了一根长针，云不凡眼睛顿时一亮，这根长针，赫然跟以前他所看到的那虎蝎兽的蝎尾针倒是极为相似！

　　“此针名为毒蝎针，是蝎子至尊成为至尊之后，尾巴蜕变出来的毒针，一直是他最强的攻击神器，上有剧毒，不可小觑！”一旁的小五行看到云不凡脸上的神色，不由低声开口解释道！

　　云不凡却是微微一怔，随后点了点头，那寒冰枪直接和这毒蝎针狠狠碰撞了起来，一声轰然的爆炸声彻响而起，寒冰枪顿时出现了一阵阵龟裂的痕迹！

　　“轰！”寒冰枪猛然破碎，而蝎子至尊竟然也是连退七步，云不凡眼中精光爆闪：“这林苍生的实力，绝对堪比五行了！”


第一千一百二十五章 杀

　　“好，好，好，好个林苍生，竟然能把本尊逼退，你的实力，比五行也差不了多少了，假以时日，踏入至尊也不过是迟早的事，不过你这点微末实力，也敢挑衅本尊，找死！”蝎子至尊声音冰冷无比！

　　“寒冰之道，坚不如金，但却是比金更利，冰雪之道，冰中带雪，雪中含冰，冰可伤人，雪可拖人，徒儿，看好了，为师的冰雪之道，乃是把冰和雪完美融合起来，甚至，融入了为师的杀困之阵！”

　　林苍生却是没有理会蝎子至尊的夸奖，而是直接朝远处的千秋雪沉声开口，身上一阵阵寒光爆闪而起，雪花飘零，无数寒冰不断汇聚在林苍生周围，林苍生目光微微一凛，死死地盯着那蝎子至尊！

　　“冰雪幻凤！”林苍生低声一喝，一声嘹亮的凤鸣声陡然响起，一只巨大无比的冰凤直接就朝蝎子至尊涌了过去，千秋雪眼中顿时精光爆闪：“这个林苍生，他的冰雪之道若是和冰雪女神留下的冰雪之道融合的话，或许可以使我的冰雪之道大成！”

　　千秋雪目光闪烁，而林苍生这一击，已然朝蝎子至尊涌去，蝎子至尊眼中杀机爆闪而起：“林苍生，既然你自己找死，本尊就成全你，本尊来告诉你，为什么至尊，是无敌的存在！”

　　“轰隆！”一股强大的气势瞬间爆发而出，在绿色的力量之中，一股淡淡的紫色力量不断弥漫，随后蝎子至尊猛然转身，朝林苍生一针轰然刺了过来！

　　这一针之上，碧绿色力量之中甚至夹带着一股淡紫色的气息，云不凡顿时瞳孔一缩：“这是，鸿蒙紫气的力量，但应该只是三品鸿蒙紫气，他的紫府元婴之中，竟然还自带鸿蒙紫气？为什么我的紫府元婴之中，却是没有鸿蒙紫气？”

　　“来的好，冰凤，去！”林苍生低声一喝，那冰凤凰陡然就朝这根长针涌了过去，林苍生眼中精光爆闪，那冰凤凰顿时一阵寒光爆闪，一股冰冷的寒冰之力陡然涌出，蝎子至尊低声一喝：“给本尊破！”

　　“嗤！”“轰！”一阵刺下，冰凤凰瞬间炸开，林苍生顿时闷哼一声，连退数步，握着胸口，一口鲜血喷了出来，而蝎子至尊的那长针，已然朝林苍生的眉心刺了过来！

　　就在这千钧一发之刻，一道五彩霞光闪烁而起，一把五色短匕陡然出现，“叮！”那根长针，直接刺到了五色短匕之上，一阵火花四溅，林苍生也是趁机身形爆退！

　　“五行！”蝎子至尊陡然朝五行看了过去，眼中一阵杀机爆闪而起：“看来，今天你是非要和我做对不可了，五行，我就看看，这些年来，你的实力是否有什么长进！”

　　“千秋雪，现在，你肯拜老夫为师了吗？”林苍生回到了千秋雪身旁，看着千秋雪淡淡一笑，千秋雪直直地看着林苍生，随后才缓缓开口道：“刚才那一战，你并没有出全力！”

　　林苍生微微一颤，随后惊异地看着千秋雪，深深的呼了口气，看着千秋雪缓缓点了点头：“你说得没错，刚才那一战，我确实没有出全力，但是，这和你拜老夫为师有什么冲突吗？”

　　“我希望你能真正的帮魔神部落一把！”千秋雪直直地看着林苍生，林苍生微微一顿，随后低声一叹：“好，我答应你，等下大战之时，我必定全力出手，帮魔神部落一把！”

　　千秋雪这时候才恭敬地跪了下来，叩拜之后，恭敬开口道：“弟子千秋雪，拜见师父！”

　　“好，好，哈哈，好，起来，快起来！”林苍生显得异常高兴，随后看着千秋雪笑着开口道：“此次大战过后，你随老夫回冰雪宫，老夫把冰雪之道传承于你，老夫相信，你日后必定能够成为新的冰雪至尊！”

　　“是，师父！”千秋雪已经神色平淡，林苍生却是欣喜异常，直道这次来这魔神部落是来对了，两个义子的合击之术也找到了突破的路子，而自己寻找了无数年的传人如今竟然也是找到了，而且还如此完美！

　　林苍生不由微微松了口气，随后目光直接朝五行看了过去，五行被誉为神界第一神尊，无数年来，挑战五行的自然不少，但却是没有一个成功过，几乎都是失败了！

　　而如今，过去了这么多年，林苍生也想知道，神界的第一神尊，实力到底强到了什么地步，和至尊想比，有是差了多少，和自己相比，又是差了多少！

　　五行神色凝重，身上一阵阵五彩光晕不断流转，五彩光芒爆闪而起，五行眼中一阵阵精光闪烁，看着蝎子至尊，五行低声一喝：“金，木，水，火，土，五行之灵，化为五大分身，给我变！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”五彩光芒闪烁而起，五行身上的五道光芒顿时化为了金木水火土五大分身，五行之灵，随后直接把蝎子至尊给包围了起来，五种力量轰然席卷而去！

　　蝎子至尊眼中冷光爆闪，冷冷地看着五行，冷然笑道：“五行之力，五行啊五行，你这五行之道的力量倒是变了不少，但这种攻击，对我，你认为有用吗？”

　　“有没有用，你试过了才知道！”小五行冷然一笑，随后低声轻吟：“五行之灵，幻化成阵，五行大轮回阵！”

　　“轰隆隆！”五色光芒猛然冲天而起，一阵阵光芒璀璨爆发，五种不同的力量陡然形成了一个巨大的五色漩涡，五行之力轰然席卷而起，小五行目光闪烁，眼中精光爆闪：“五行大本源之轮回阵！”

　　“嗡！”“嗡！”五道光芒，形成了一个五色漩涡，猛然笼罩了下来，巨大的五色漩涡使得那蝎子至尊眼中精光爆闪，小五行冷然笑道：“臭蝎子，你要对付我，那就先破了我的五行轮回阵再说！”

　　“五行轮回阵？”蝎子至尊不屑冷笑：“你的五行大本源法诀倒是越来越厉害了，只可惜的是，你这五行轮回阵，五灵都是五行之力幻化而来，又没有你的五行分身，你这五行轮回阵，本尊随手可破！”

　　“呼！”一挥手，一道绿紫色霞光顿时闪烁而起，一阵轰鸣声顿时爆响，整个五行轮回阵轰然颤抖了起来，蝎子至尊眼中精光一闪，那五行轮回漩涡轰然压下！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，蝎子至尊连退数步，一大口鲜血喷了出来，随后震惊地看着这五行轮回阵：“你这轮回阵之中的五行之灵，不是幻化，而是真实存在的五行之灵？还是先天五行之灵，这怎么可能？”

　　“臭蝎子，今日你要破我这五行轮回阵，不付出点代价，恐怕是没那么容易了！”小五行冰冷的声音彻响而起，蝎子至尊顿时咆哮了起来：“先天五行之灵又如何，本尊的力量可以说是无穷无尽，我就不信，你这先天五行之灵不需要神灵之气补充！”

　　“鸿蒙紫气，紫府元婴，给本尊破，破，破！”蝎子至尊身上光芒暴涨而起，一股股绿色的力量不断涌现，碧绿色的力量之中，蕴含着淡淡的紫色雾气，强大的力量疯狂涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断响起，五行之灵的攻击顿时和蝎子至尊的攻击猛然碰撞了起来，使得整个轮回大阵轰然暴动，小五行冷然笑道：“紫府元婴，确实可以让你的力量无穷无尽，可是，短时间内，你攻不破我的轮回阵，而你带来的人，却要全部都死！”

　　蝎子至尊陡然停了下来，冰冷的声音彻响而起：“五行，你若是敢动我的人，我蝎子发誓，破阵而出，必定追杀你到天涯海角，至死方休，你动他们一下试试！”

　　小五行顿时大笑了起来：“哈哈哈，追杀到天涯海角？至死方休？蝎子啊蝎子，你以为你有那个本事吗？你以为，我会怕你吗？今天，你带来的人，一个也别想活！”

　　云不凡眼中也是闪烁着冰冷之色，朝一旁的小五行低声开口道：“小五行，你的阵法能够困住他多久？”

　　“如果我全力控制五行之灵的话，不去管别的事情，应该可以困住他一刻钟的时间，一刻钟的时间，足够我们把他的人手灭杀大半！”小五行眼中闪烁着冰冷之色，沉声开口！

　　云不凡目光一闪，一旁的墨麒麟陡然开口道：“那瑞林，身为我麒麟一族的叛逆，应该由我亲自出手擒拿，那蝎子至尊手底下也有不少神尊，但云不凡你们应该可以应付！”

　　“少主，那人便是骗子神尊，修炼的乃是骗道，也是我神界西部，唯一逃出了少主计划的神尊！”何林陡然指着远处的骗子神尊，一脸森然，开口说道！

　　云不凡一愣，朝那骗子神尊看了过去，那骗子神尊此刻心中却是微微有些发颤，毕竟云不凡的血腥手段，他可是亲眼所见！

　　“那骗子神尊，交给我！”云不凡眼中满是冷酷：“杀！”


第一千一百二十六章 收服，破阵

　　“杀！”云不凡低声一喝，背后的众人就猛然行动了起来，墨麒麟一个闪烁，身上九彩光芒爆闪而起，怒声呵斥道：“麒麟一族叛徒瑞林，你还敢反抗？”

　　墨麒麟一声大喝，使得那瑞林身躯狠狠一颤，随后有些惊恐地看着墨麒麟，墨麒麟眼中冷光爆闪而起：“你若再反抗，别怪本座不客气了，瑞林，此刻认错，本座尚且还可以饶你一命！”

　　瑞林朝一旁的骗子神尊看了过去，眼中有着一丝惊恐，骗子神尊脸上满是不屑：“怕什么，不过只是个神尊而已，又不是至尊，本尊达到巅峰神尊无数年，就是那五行本尊也是不惧，更何况是一个小小的神尊！”

　　骗子神尊这一番话说出，一股气势油然而生，让人感觉他仿佛就是一个绝顶强者一般，瑞林不由暗暗松了口气，看着骗子神尊恭敬道：“如此的话，就请前辈多多庇佑了！”

　　骗子神尊拿出一块玉简，身上一阵光芒闪烁，随后一滴鲜血漂浮了出来，融入玉简之中，骗子神尊缓缓开口道：“拿着这块玉简，前去对付那墨麒麟，此玉简，完全足以将它击杀！”

　　瑞林拿着这块玉简，感受到其中那恐怖的气势，眼中不由精光一闪，而就在这时候，云不凡的身影已然落了下来，直接一掌就朝骗子神尊狠狠拍下，骗子神尊怒声呵斥道：“混账小辈，你也敢对本尊动手？”

　　一股恐怖的气势瞬间爆发，骗子神尊冷冷地看着云不凡，此时此刻，骗子神尊身上所爆发的气势，竟然是比小五行还要强大了几分！

　　“任你实力再强，也吓不住我，因为本座，乃是霸王，霸道之王，气势？你的气势在本座面前，只是儿戏！”云不凡声音冰冷，身上的气势猛然爆发而出，一股恐怖的霸道气势直接压了下来！

　　“骗子神尊，真也好，假也罢，能让本座心存畏惧之人，还没有出现过，即便他是至尊，本座也是浑然不惧，因为本座乃是天下霸道之王，气势，从来只有我能以势压人，你，还不够资格！”云不凡轰然拍了下来，九彩光芒爆闪！

　　霸道的气势，狂霸的一掌，骗子神尊的脸上顿时浮现了震惊之色，直直地盯着云不凡，眼中充斥着不敢置信的神色：“这小子，这小子的实力，竟然是强大到了如此地步吗？”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，骗子神尊眼中精光闪烁：“也罢，本尊就让你看看，什么才是真正的骗道！”

　　“一眼，化轮回！”骗子神尊双目陡然光芒璀璨，云不凡瞳孔一缩，骗子神尊低声轻吟：“一瞬一人生！”

　　云不凡双目陡然光芒一闪，随后睁开眼睛，他顿时一愣，自己站在擂台之上，而擂台中央，战狂正一脸笑眯眯的看着自己：“云兄，你准备好了吗？”

　　云不凡心中愕然：“怎么回事？怎么我还在修真界狂战天下？我不是，已经飞升神界了吗？莫非，这只是我的一场梦？”

　　“一场梦？”云不凡闭上了眼睛，双目再次睁开之时，却是发现天空雪花飘落，看着自己怀中那昏迷不醒的小唯，云不凡不由仰天怒吼了起来：“不！”

　　“血泪，伤心白发！”云不凡怔怔地看着怀中的小唯，随后低声呢喃道：“这，只是一个梦，骗道，其实就是幻道，假道，也就是迷道，这骗子神尊的幻道，竟然领悟到了如此地步！”

　　“我心坚定，幻阵则自破，一切幻象，皆由心生，心不垢不净，则幻象重生！”云不凡低声呢喃，在他眼前，他的一生一幕幕飞快地闪烁了过去，云不凡眼中露出了迷茫之色：“我之人生，竟然是如此，我到此刻，竟然都是没有认清我自己！”

　　“原来，这就是我，这就是我的人生！”云不凡嘴角挂起一丝笑意：“弹指间，灰飞烟灭！”

　　云不凡屈指一弹，一团九彩光芒的力量轰然涌现，化为一颗九彩珠子，一阵轰鸣声顿时爆响而起，恐怖的爆炸使得云不凡周围的空间猛然破碎，“噗！”一道人影瞬间吐血倒飞了出去！

　　“好一个骗道，好一个骗子神尊，能把幻术领悟到如此地步的，神界，绝对就此一人，此幻术，可害人，但同样也可助人！”云不凡眼中精光爆闪，朝那骗子神尊看了过去！

　　“认清自己，认清自己，你怎么可能认清了自己，人有百副皮囊，一天一个样，谁也不知道到底哪个采是真正的自己，即便是至尊，也没有认清过自己，你，你怎么可能认清了自己？这不可能，不可能，绝对不可能有人认得清自己！”

　　骗子神尊不敢置信的低声呢喃道，眼中充满了骇然之色：“谎言，欺骗，自卑，自傲，难道你的心里就真的没有一丝一毫吗？你欺骗，你敢承认自己欺骗吗？你自卑，你敢承认自己自卑吗？你自傲，你敢承认自己自傲吗？你，怎么可能认清了自己？”

　　此刻的骗子神尊，已然没有了之前的强者风范，云不凡摇头低声一叹：“认清自己并不难，难的是敢于承认，骗子神尊，你认清过自己吗？即便认清过，可我问你，你承认过你自己吗？”

　　“你一直以骗为生，一生骗人无数，你不但骗了别人，还骗了自己，所以你认为，人的一生，都是在不断的行骗再行骗，不管是任何人，都在行骗！”云不凡低沉的声音响了起来，直直地看着骗子神尊！

　　骗子神尊陡然迷茫地抬起头，怔怔问道：“难道不是吗？”

　　“自然不是！”云不凡眼中精光爆闪：“你不肯承认你在欺骗，你总感觉是别人在骗你，所以你不敢承认自己，你连自己都不敢承认自己，那你要谁来承认你？”

　　“你自己都不敢承认你自己，那要谁来承认你？”这一句话，犹如当头棒喝，直接让骗子神尊愣在原地，呆呆地看着云不凡，嘴里更是不断呢喃道：“我连自己都不敢承认？我，不敢承认了吗？”

　　“瑞林，你还敢反抗？”瑞林也是神尊级别，面对墨麒麟的追杀，他敌不过，但却是可以逃，瑞林直接朝那五行轮回阵跑了过去，墨麒麟眼中杀机爆闪：“原本，我是不想杀同族人的，是你，逼我的！”

　　墨麒麟低声一喝，九彩祥云猛然暴涨而起，九彩光芒涌入祥云之中，墨麒麟眼中冷光一闪，一指点在自己的眉心之上，一丝银白色的力量印记被抽离了出来，直接涌入祥云之中！

　　“轰隆隆！”祥云猛然轰鸣声不断响起，光芒爆闪，祥云的周围，猛然出现了一个细小的空间裂缝，祥云瞬间被吸入了空间裂缝之中，那瑞林却是感到了一股极大的危险！

　　“嗤！”九彩祥云，直接在他面前出现，轰然朝他攻击了过去，瑞林眼中顿时露出了惊骇欲绝的神色：“第十种力量，这是，空间之力？”

　　“轰！”一声炸响，那瑞林瞬间吐血倒飞了出去，瑞林不由凄厉大吼道：“大人，你再不破阵，我们就都要被杀死了啊！”

　　瑞林的大吼，使得骗子神尊猛然清醒了过来，随后看着云不凡，眼中精光爆闪而起：“你为什么不趁机杀了我？刚才我失神的时候，是我抵御最差的时候，你完全可以趁机杀了我！”

　　“因为我要你臣服，你若肯臣服我万年时间，我可以帮你悟道你，你应该知道，我认清了自己，你的骗道，我甚至比你更了解，有我帮你，你的骗道踏入至尊之境的几率会更高！”云不凡眼中精光闪烁，看着骗子神尊淡淡开口道！

　　“什么？”骗子神尊身躯狠狠一颤，随后直直地看着云不凡，脸上浮现了一丝复杂之色：“你说的，可是真的？”

　　“你别忘了，我认清了我自己，若我学你一样，骗这个，骗那个，那我可能认清的了我自己吗？所以信不信由你，该如何取舍，也看你自己！”云不凡直直地看着骗子神尊，缓缓开口！

　　骗子神尊身躯狠狠一颤，随后目露沉思，过了片刻之后，骗子神尊猛然抬头，看着云不凡咬牙开口道：“好，我就当你一万年的奴仆！”

　　“哈哈，好，那现在，就帮我先应付这蝎子至尊吧！”云不凡大声笑了起来，骗子神尊微微一笑：“首领放心，我略施骗术，就能把这些神尊都给骗走，这些神尊，都是被蝎子至尊强行胁迫的，所以很好骗！”

　　“哈哈，好，那我就看你的骗术到底有多厉害！”云不凡哈哈一笑，走到了一旁！

　　而这里的一切，云不凡根本就没有丝毫掩饰，在那五行轮回阵之中的蝎子至尊完全可以听得个清清楚楚，知道个明明白白！

　　蝎子至尊不由疯狂怒吼了起来：“五行，你找死，且看本尊如何破你这五行轮回阵！”

　　“本命分魂，给本尊燃烧，五行轮回阵，给我破！”蝎子至尊疯狂怒吼，一阵轰鸣声轰然炸响，五行轮回阵，破碎！


第一千一百二十七章 灭杀一个至尊

　　“燃烧本命分魂，蝎子啊蝎子，你可还真舍得，你这分魂，起码要数万年时间才能凝聚吧？”蝎子至尊一破阵，那五行之灵就自然飞回了小五行的体内，小五行的脸色略微发白，看着蝎子至尊摇头低笑了起来！

　　蝎子至尊眼中冷光爆闪，死死地盯着小五行杀机闪烁：“五行，你逼得本尊燃烧了本命分魂，你以为本尊会这么轻易的放过你吗？本尊今日，便把你们全部灭杀！”

　　鸿蒙紫气，瞬间爆发，蝎子至尊眼中充满了冰冷之色，直接就朝小五行飞速窜了过来，身上光芒暴涨而起，随手一挥，一道碧绿色的光线就直接朝墨麒麟急速涌了过去，墨麒麟脸色不变，眼中却是精光爆闪而起！

　　“随手一击就想阻止我杀瑞林，怎么可能？”墨麒麟眼中冷光闪烁，九彩祥云轰然撞了上来，“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，那碧绿色的力量直接化为一条绿色长绳，把那瑞林一瞬间就拉扯了过来！

　　“这蝎子至尊的力量，倒是古怪！”墨麒麟眉头皱起，那瑞林却是心有余悸的看了墨麒麟一眼，蝎子至尊看着瑞林淡淡道：“这一次，你做得很好，你用性命向本尊证明了你的忠诚，本尊答应你的事，必定会做到！”

　　“多谢至尊！”瑞林恭敬开口，蝎子至尊猛然朗声喝道：“本尊已经脱困，你们还在害怕什么？都给本尊回来，然后，狠狠的灭杀他们，灭了神界西部，灭了这魔神部落！”

　　蝎子至尊的厉喝，使得原本被骗子神尊骗走的一部分神尊停留了下来，一方面是骗子神尊的骗术，一方面是蝎子至尊的威胁，他们实在不知道该做如何选择！

　　“骗子神尊，你也是个聪明人，我知道你刚才答应他们也就只是权宜之计，现在本尊脱困，你也不需要骗他们什么了，把那些给本尊唤回来，本尊今日要，打开杀戒！”蝎子至尊身上气势陡然冲天爆发！

　　“五行，你还有什么手段对付本尊？本尊倒要看看，你还有什么能抵挡本尊的攻击！”蝎子至尊目光阴冷，随后低声一喝，一掌猛然排了下去，浓厚的毒气，鸿蒙紫气的力量，蝎子至尊一出手，便是已经出了全力！

　　小五行瞳孔微微一缩，身上五彩光芒闪烁而起，那阴阳五行匕顿时出现，这是当面的五行天尊之物，如今在小五行手里，自然爆发出了最为恐怖威势！

　　那种来自太古天尊的威压，使得蝎子至尊身躯狠狠一颤，随后眼中精光爆闪而起：“又是这种感觉，又是这种气息，本尊最讨厌的，就是这种感觉，本尊最不喜欢的，就是这种气息！”

　　蝎子至尊低声咆哮了起来，双目通红，这一掌的威势不由更加强大了积分，小五行神色肃穆，低声轻吟：“五行大本源，阴阳之道，接引五行之力，阴阳五行匕，给我去！”

　　“嗤！”划破苍穹，一道五彩光线猛然朝那一掌刺了过去，小五行眼中精光爆闪：“蝎子，你，杀不了我！”

　　“是吗？”蝎子至尊神色平静，看着小五行淡淡开口道：“既然如此，本尊就让你看看本尊的至尊神器！”

　　“蝎王之刺！”蝎子至尊低声轻吟，一阵阵光芒闪烁而起，一把绿色的刺尖陡然出现在蝎子至尊手中，散发着强大的恐怖气势，蝎子至尊冷然笑道：“你以为本尊突破至尊十万年，就真的只是在一直修炼吗？”

　　“这就是本尊花费了七万年才孕育而成的至尊神器，也就是所谓的天君宝器！”蝎子至尊低声冷笑：“至尊神器，只有在至尊手中，才能发挥最强的威力，小五行，本尊就让你看看，什么是真正的至尊神器！”

　　蝎子至尊一把抓住这碧绿色的刺尖，随后低声一喝，一刺猛然刺出，一股绿色风暴轰然席卷而且，一个绿色的小型旋风猛然涌现，直接朝小五行涌了过来！

　　小五行脸色平静，淡淡地看着蝎子至尊，随后低声轻吟：“五行大本源之五行大轮回！”

　　“嗡！”阴阳五行匕，融入五行之力之后，顿时爆发出了强烈的五色光芒，光芒璀璨之间，小五行一挥手，这阴阳五行匕就朝蝎子至尊的绿色刺尖涌了过来！

　　“叮！”阴阳五行匕和这绿色刺尖猛然碰撞，发出了一声清脆的轻鸣之声，“轰隆！”一阵轰炸声猛然彻响而起，一股恐怖的气势猛然爆发，蝎子至尊阴冷的声音彻响而起：“给本尊，破！”

　　“轰！”“轰！”无数轰炸声彻响而起，小五行的身子顿时被直接炸飞了出来，脸色惨白如纸，嘴角溢出了一条长长的血丝，小五行死死地盯着蝎子至尊，眼中精光爆闪而起！

　　蝎子至尊嘴角浮起了一丝冷笑，而就在这时候，一声强烈的轰炸声陡然响起，蝎子至尊身躯狠狠一颤，猛然转身，墨麒麟九彩祥云轰击之下，那瑞林的身体不由直线掉落！

　　蝎子至尊眼中一阵精光爆闪而起，本来对他忠心的人就不多，毕竟他的国度才不过刚刚建立，这瑞林对他如此忠心，倒是可以当作心腹来培养！

　　蝎子至尊一挥手，一团绿色力量就把那瑞林包裹了起来，而后漂浮到自己的身边，这时候，骗子神尊的声音遥遥传了出去：“对于至尊来说，我们是蝼蚁，我们是工具，我们不可能像那瑞林一样，得到至尊的真正在意！”

　　“我们来时二十一人，而现在，只剩下了十五人，死了六人都没见至尊出手过一次，可瑞林，至尊为了救他，却是已经出手了两次了，所以，在至尊心里，我们只是工具，只有那瑞林，才能算是他的人！”

　　骗子神尊一脸慷慨激昂：“他视我们如草芥，我们为什么还要为他拼命？在这里，我骗子神尊，脱离至尊，从今以后，蝎子至尊的所有事都和我无关，本座，这就离去！”

　　骗子神尊直接就朝远处飞掠而去，蝎子至尊怒声咆哮道：“哪里走，骗子神尊，你给本座死！”

　　蝎子至尊的绿色刺尖直接朝骗子神尊呼啸而去，一道九彩光芒闪烁而起，一瞬间出现在那刺尖面前，一面土黄色的盾牌轰然出现，土黄色光芒瞬间暴涨而起！

　　“轰！”一阵狂暴的爆炸声彻响而起，那盾牌不由连连后退，盾牌之后，云不凡更是闷哼一声，眼中充满了震惊之色：“这，这就是天君的力量吗？随手一击，竟然就是如此恐怖，难怪，难怪至尊会如此强大！”

　　“天君宝器？”蝎子至尊眼中精光爆闪，眼中猛然充满了炙热：“天君宝器，还是防御类型的天君宝器，好，好的很啊，你果然是得天独厚，竟然能够拥有天君宝器！”

　　“联手！”云不凡低声一喝，一道道人影顿时相继落了下来，小唯，剑无生，何林，墨麒麟，林苍生，小五行，晚向秋等人都是直接把蝎子至尊给团团包围了起来！

　　蝎子至尊脸上满是狰狞，随后狞笑道：“你们认为，你们几个联手就能对付的了我吗？至尊的紫府元婴，力量可是无穷无尽，就凭你们也想对付我，简直是在找死！”

　　“焚世至尊被困至尊神山，据说对手也是十大神尊级别的强者，祖龙惨遭袭杀而陨落，据说对手也是神尊强者，蝎子至尊，你比祖龙和焚世至尊，又如何？”鸿钧看着蝎子至尊，淡淡笑着开口！

　　蝎子至尊脸色顿时凝重了起来，鸿钧说的这些，他自然都明白，别看他不在意云不凡这几个神尊，可蝎子至尊的心里可是非常在意的，甚至是非常警惕的，此刻被鸿钧当面戳破，心中不由更加谨慎了起来！

　　“蝎子至尊，你也害怕了吗？”云不凡眼皮微微抬起，毁天剑陡然出现在他头顶，紫色电芒不断闪烁，蝎子至尊身躯狠狠一颤：“天君宝器，这是，焚世的武器毁天剑？你和焚世，到底是什么关系？”

　　“想知道吗？”云不凡淡然一笑：“我为什么要告诉你？蝎子至尊，今日，我们就领教一下你的实力，你带来的一盘散沙，如今已经全部逃逸，就只剩下你一人，我今日倒要看看，你要如何灭我神界西部！”

　　“轰隆隆！”霸王之道，九彩光芒猛然暴涨，云不凡低声冷喝：“既然你识得此剑，那么就应该知道我这剑诀，蝎子至尊，你倒是接我一剑：灭世！”

　　“轰隆隆！”无数紫色力量疯狂汇聚，一阵阵紫光冲天暴涨而起，一股强大的毁灭气息从这毁天剑之中散发了出来，蝎子至尊眼中顿时充满了惊惧之色：“焚世的《灭世剑诀》，你是他的传人？毁灭之道，毁灭之力，灭杀一切！”

　　看着蝎子至尊眼中那惊恐的神色，由此可见焚世之威即便是被困，却依旧让人惊惧，云不凡眼中冷光爆闪：“今日，我们便要灭杀一个至尊！”


第一千一百二十八章 再次被困

　　“灭杀一个至尊！”这种话，出自任何一个神尊之口，所有人都只会觉得对方是狂妄，无知，但出自云不凡之口，竟然有种让人心颤的寒冰，就是蝎子至尊也是心中一颤！

　　“蝎子至尊，你，接我这一剑吧！”紫色风暴轰然席卷，这一剑猛然斩了下去，巨大的紫色剑芒使得那蝎子至尊也是心中一颤，随后恶狠狠地盯着云不凡：“你也想杀我？就凭你，还不够资格资格！”

　　蝎子至尊满脸狞笑，随后身上一阵绿色光芒轰然暴涨而起，蝎子至尊冷冷笑道：“焚世至尊的剑诀确实可以说是天下第一，但从你手中施展出来，毁天剑，毕竟只是天君宝器！”

　　“蝎王之刺！”蝎子至尊低声轻吟，那绿色刺尖也是轰然转动了起来，看着云不凡这一剑，蝎子至尊冷声低喝道：“我就让你知道，至尊，为什么无法超越，至尊，为什么是无敌的存在，给我灭！”

　　“轰隆！”那绿色刺尖，一瞬间就朝云不凡这一剑轰然刺了过去，轰鸣爆炸声不断彻响而起，整个紫色风暴顿时炸开，云不凡瞳孔微微一缩，死死地盯着那紫色剑芒，眼中一阵精光闪烁！

　　“嗤！”剑芒支离破碎，一道绿色光芒更是直接朝他刺了过来，早有准备的云不凡连忙祭出了土神盾，“轰！”云不凡的身影顿时不断爆退！

　　“醉生梦死，生死之道！”一声轻吟陡然响起，一道人影缓缓凌空而立，身上一阵黑白力量缠绕，黑白的力量，也正是生死之道的力量，生死之力，不断融合，随后一阵光芒爆闪，生死之力的力量直接就朝蝎子至尊轰然落了下去！

　　蝎子至尊猛然转身，看着长生神尊不屑冷笑：“生死之道，生死之力，哪一个至尊没有看破生死？你这生死之力，给我破！”

　　一声怒吼，狂风呼啸，长生神尊的生死之力顿时轰然破碎，长生神尊闷哼一声，眼中精光爆闪而起：“至尊即便砍破了生死，可是，依旧却是惧怕死亡，生死之道，生死风暴，死！”

　　“轰隆隆！”黑白力量不断汇聚，随后直接形成了一个巨大的黑白风暴，这黑白风暴瞬间就朝那蝎子至尊席卷而去，蝎子至尊从其中感到了一股死亡的力量！

　　“死亡的威胁！”蝎子至尊身躯一颤，随后眼中精光爆闪：“好个生死之道，可惜的是，你的实力太弱了，你若也是至尊，那本尊或许还真会被你这生死风暴所吓到，但现在，本尊可以随手破了它！”

　　蝎子至尊一挥手，鸿蒙紫气的力量疯狂涌入，“轰！”生死风暴炸开，那长生神尊瞬间倒飞了出去，蝎子至尊眼中精光爆闪：“你们几个，太低估至尊的实力了，至尊，岂是你们想的这么简单的！”

　　“紫府元婴在体内，本尊的力量几乎就是无穷无尽，你们，如何是本尊的对手？”蝎子至尊冷然一笑，一个闪身，直接朝墨麒麟一拳砸了下去！

　　“轰！”墨麒麟瞬间爆退，蝎子至尊冷然笑道：“你们就算联手，也同样不是本尊的对手！”

　　一个转身，就朝何林一掌拍下，“噗！”何林一大口鲜血喷了出来，死死地盯着蝎子至尊，蝎子至尊冷然笑道：“至尊的实力和神尊的差距，岂是你们想的那么简单，祖龙陨落，焚世被困，那是因为对方的神尊，全部都是半只脚踏入了天君之境！”

　　“而你们的实力，和他们相比，相差太多了！”蝎子至尊话音刚落，那刺尖就直接朝一旁的鸿钧呼啸而去，鸿钧顿时一惊，混沌圣剑猛然横剑抵挡！

　　“叮！”火花四溅，鸿钧也是被直接震飞，蝎子至尊眼中露出了一丝讶然：“没想到，你们之中，竟然有这么多天君宝器，看来，你们也都是有奇遇之人，不过就算如此，那你们也是，该死！”

　　蝎子至尊身上气势暴涨，随后低声一喝：“本尊有紫府元婴，力量无穷无情，可以幻化无数分身，你们如何是本尊的对手！”

　　“蝎影化身，分身幻化，身外化身！”蝎子至尊低声一吼，一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，无数蝎子至尊的身外化身猛然闪烁而起，直接化为数十分身，把云不凡等人都是团团包围了起来！

　　“至尊的力量，岂能是你们所能想象的？给本尊灭杀！”蝎子至尊低声一吼，两三个分身直接把周围的云不凡众人给单独包围了起来，云不凡眼中精光爆闪：“大家全力联手，紫府元婴并不是无穷无尽，只是恢复力量比我们快上十倍而已！”

　　“我们只要让他消耗的力量是我们的十倍，那他的恢复绝对跟不上他的消耗，到时候，他自然是束手就擒的份！”云不凡的声音彻响而起，那蝎子至尊却是身躯狠狠一颤！

　　他正准备以雷霆手段，把云不凡等人一网打尽，可云不凡的话却是让他感到了一丝惊惧：“他怎么，他怎么可能对紫府元婴如此了解？莫非，莫非是焚世告诉他的？”

　　“耗，绝对能够耗死他，只要我们不断的围杀他，消耗他的力量，他早晚要被我们耗死！”云不凡声音冰冷，眼中一阵阵冷光爆闪而起！

　　“轰！”“轰！”听了云不凡的话之后，所有人都是全力出手，蝎子至尊的分身顿时不断炸响，那蝎子至尊一脸阴沉，死死地盯着云不凡，眼中闪烁着森然的杀机！

　　“紫府元婴，你以为就你有吗？耗，我就能陪你耗到底！”云不凡低声一喝：“封天大结界，给我开！”

　　“嗡！”封天大结界扩散开来，云不凡眼中冷光爆闪而起：“蝎子至尊，你要耗，我便陪你耗，我看你能和我耗多久，霸者无敌，霸绝天下，无畏之剑，霸空，一剑破空，给我破，破，破！”

　　一剑接一剑，云不凡疯狂地攻击着这些幻影，轰然炸响，一剑剑不断斩下，那蝎子至尊眼中顿时闪过了一丝骇然之色：“这小子，这小子竟然这么疯狂，他体内的力量，跟得上他的消耗吗？”

　　“金刚斧，水皇匕，避火珠，天雷珠，定风珠，金灵珠，全部给我出现！”云不凡眼中霸气凛然，看着蝎子至尊冷声道：“今天，我就活活把你耗死！”

　　“给我轰击！”云不凡低声一吼，金刚斧金光暴涨，金甲战神瞬间涌现，一个闪身，就朝其中的一个幻影分身狠狠劈了下去，声势惊人！

　　水皇匕蓝光暴涨，蓝颜轰然出现，化为人形，一把握住水皇匕，直接朝另一个幻影涌了过去，助融身上更是火焰暴涨，直接化为一团火红旋风，席卷而去！

　　雷公和风婆两人配合的天衣无缝，可以说是一雷一风，直接轰然炸碎了一个幻影，而刑天则是和金灵珠彻底融合，金光爆闪之间，一手拿着巨斧，一手拿着盾牌，刑天也直接朝另一个幻影斩了下去！

　　“什么？这个疯子，他的神尊神器，竟然有这么多？他一个人控制这么多神尊神器，他，他恢复的过来吗？”蝎子至尊被云不凡的疯狂给彻底震住了，直直地看着云不凡，眼中充满了惊骇欲绝之色！

　　云不凡脸色苍白，随后直直地盯着蝎子至尊，冷然一笑：“你是不是觉得，我的力量会恢复不过来？蝎子至尊，今天我就让你看看什么是奇迹，你以为，只有你能掠夺周围的神灵之气吗？”

　　“紫府元婴，给我掠夺！”云不凡低声一吼，身上一阵阵紫气弥漫，周围的神灵之气陡然朝云不凡体内疯狂汇聚，蝎子至尊呆住了，愣愣地看着云不凡：“鸿蒙紫气，紫府元婴，你，你也是至尊？”

　　“至尊？”云不凡冷然一笑：“我若是至尊，你在我手里将没有任何反抗之力，五行大本源之五行大轮回阵！”

　　“五行之道，幻化成灵，蝎子至尊，五行能困你，我云不凡照样也可以困住你，我就不相信，你还有多少分魂可以自爆，灭了你这些分身，我看你还有什么手段！”云不凡飞速掠了过来，身上五彩光芒暴涨！

　　“本座没有五行之力，可本座却是拥有五行神尊神器，墨姑娘，借你封天石一用！”云不凡低声喝道，墨麒麟身上白光一闪，封天石直接朝云不凡飞掠而来！

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，五行神尊神器，神器之魂，化为五行阵基，五行轮回阵，给我镇压！”云不凡低声一喝，四大神尊神器加上土神盾这至尊神器同时光芒爆闪而起！

　　金甲，鸿蒙木灵，蓝颜，助融和土地分别朝五个方向直接朝蝎子至尊镇压了下来，化为一个五色漩涡，和之前五行的五行轮回阵竟然一模一样！

　　“封天之石，以你为眼，封印诸天！”云不凡低声一喝，封天之石更是光芒暴涨而起，一瞬间融入了那五色漩涡之中，在蝎子至尊的怒吼声中，蝎子至尊再次被困！


第一千一百二十九章 踏脚石

　　一举镇压了蝎子至尊之后，云不凡的身影也不由踉跄的后退数步，脸色惨白如纸，即便他也拥有那紫府元婴，但这种消耗，却不是紫府元婴就能弥补的！

　　云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，大量的神灵之气疯狂的涌入云不凡体内，云不凡身上顿时九彩光芒闪烁，云不凡深深的呼了口气，大量的神灵之气不断补充着他体内的消耗！

　　“嗤！”“轰！”“轰！”蝎子至尊的幻影分身，竟然足足有四十八道，而且每一道都是有初级神尊的实力，这灭杀起来确实还是有些麻烦！

　　五行轮回阵之中，蝎子至尊一脸狰狞，看着五行轮回阵，眼中充满了疯狂：“为什么？为什么会这样？他明明是焚世的弟子，可他却又会麒麟一族墨麒麟的封天大结界，甚至还会五行的五行大本源法诀，这怎么可能？这怎么可能？”

　　“他到底是什么人？为什么身上不但有两件天君宝器，那神尊神器也是如此之多，甚至还拥有紫府元婴，但他却并不是至尊，没有至尊的规则空间，这到底是为什么？”蝎子至尊十种想不明白，云不凡为何会如此变态！

　　“五行轮回阵，五行轮回阵，本尊能破开这大阵一次，就能破开它第二次，这五行轮回阵，真的拦得住本尊吗？痴心妄想！”蝎子至尊眼中满是狰狞之色，身上的气势顿时疯狂暴涨而起！

　　“本尊的四十八道幻影之身，也足够对付你们一段时间了，而你们这五行轮回阵，却是困不住本尊多久，给本尊，破开！”蝎子至尊低声一吼，直接朝那防御最弱的水皇匕轰然攻击了过去！

　　水皇匕猛然形成一个天然水幕，蝎子至尊的攻击顿时使得水幕不断颤抖了起来，整个大阵更是轰鸣爆响，蓝颜的身影猛然涌现，看着攻击的蝎子至尊，蓝颜沉声开口道：“各位，都出来吧！”

　　金甲，鸿蒙木灵，助融和土地都是轰然出现，蓝颜低声开口道：“主人吩咐，务必阻挡他到他的幻影分身全灭为止，单凭我们个人的实力，绝对抵挡不住，但若是我们五人联手，他一时半刻也肯定攻不破！”

　　“五行之道，相生相克，所以我希望各位能够精诚合作，共同拖住此人！”蓝颜脸色略微发白，刚才受了这蝎子至尊一击，可是受了点小伤，水皇匕的震荡使她这神器之魂却是受伤了！

　　金甲等人都是默然，鸿蒙木灵一阵绿光闪烁，一股精纯的生命气息涌入那蓝颜体内，蓝颜和水皇匕顿时光芒璀璨无比，蓝颜眼中闪过了一丝欣喜：“多谢木灵大哥！”

　　“五行相生相克，若不联手，必定挡不住他，那主人怪罪下来，我们日后想要晋级，恐怕会更难！”鸿蒙木灵缓缓开口，金甲等人却是身躯一颤，跟随云不凡之后，她们晋级的速度简直就可以说是恐怖，如此大好机会，它们可不愿意就这样流逝！

　　“联手，五行相生相克！”金甲第一个开口，助融和土地都是点了点头，蓝颜顿时一笑，随后他们都是融入了各自的神器之中，一阵阵五彩光芒爆闪而起，五彩光团顿时旋转了起来！

　　“五行之道，相生相克！”五个不同的声音彻响而起，五色光团猛然形成了一个五行光环，蝎子至尊顿时一惊，随后低声怒吼：“五行神尊神器，他到底是怎么集齐的，就是五行那家伙，恐怕也集不齐这等纯属性的五行至宝啊！”

　　“混蛋，混蛋，相生相克，本尊就不相信，你们五行之道的力量会是无穷无尽的！”蝎子至尊疯狂怒吼，低声咆哮了起来，身上一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”蝎子至尊疯狂地轰击着五行轮回阵，使得整个轮回阵顿时轰然颤抖了起来，蝎子至尊眼中冷光爆闪，充满了暴怒：“本尊就不信，你们能困住本尊多久！”

　　“嗤！”“嗤！”随着时间的流逝，蝎子至尊的幻影分身一个个破碎，这时候，骗子神尊才知道云不凡手底下的势力到底有多恐怖，他们的强大，已经完全可以和至尊国度相比拟了！

　　一个个蝎子至尊的幻影分身不断破灭，短短一刻钟的时间，这幻影分身竟然只剩下了聊聊十二个，小五行却是震惊地看着远处的云不凡，眼中充满了不敢置信的神色：“他对五行之道的感悟，竟然已经强到了这种地步了吗？”

　　小五行心中暗暗呢喃道：“我的五行之灵形成的五行轮回阵，只能困住蝎子至尊一刻钟的时间，但云不凡的五行神尊神器，现在竟然也能困他一刻钟，而且，而且那蝎子至尊，竟然还没有破开这大阵！”

　　“嗤！”“嗤！”又是三个蝎子至尊的幻影分身被直接粉碎，越到后面，蝎子至尊的幻影分身就破灭的越快，而这时候，蝎子至尊依旧没有破开轮回大阵的迹象！

　　当最后一个幻影分身被灭之时，云不凡终于睁开了眼睛，沉声开口道：“各位，都好好休息一下吧，等一下，才是真正的最后大战，那蝎子至尊的紫府元婴太过难缠，轮回大阵，根本消耗不了他多少！”

　　“什么？”听云不凡这话，明显是说那轮回大阵还可以继续困住对方一段时间，云不凡深深的呼了口气，随后闭目养神起来，小五行等人也是盘膝闭目，但小五行心里却是更加震惊！

　　“他对五行之道的领悟，究竟深刻到了什么地步，这五行轮回大阵，到底能困蝎子至尊多久？”小五行心中更加震惊！

　　五行轮回阵之中，蝎子至尊死死地盯着那五色光团，眼中充满了暴怒之色，低声怒吼道：“混蛋，混蛋，找死，一个破轮回阵也想困住本尊吗？你们觉得可能吗？本尊倒要看看，这破阵能抵挡本尊的几次轰击！”

　　“给我破，破，破！”一次次恭敬，一阵阵轰炸，整个五行轮回阵都是在不断的轰然颤动着，蝎子至尊双目通红，死死地盯着这五行轮回阵，眼中充满了暴怒之色！

　　轮回阵外，云不凡等人安静的闭目恢复着，一直到了半个时辰之后，小五行心中已经是满是骇然：“虽说那蝎子至尊没有自爆分魂，但如今已经过了整整半个时辰，竟然还没有出来？”

　　困住一个至尊半个时辰，这困人的还只是一个初级神尊，这事若是传出去，该是多么的让人感到骇然，即便是小五行，也是不敢置信！

　　而就在这时候，云不凡陡然睁开双眼，眼中一阵阵精光爆闪：“各位，小心了，那蝎子至尊，马上就要破阵而出了，这一战的胜负，就看我们大家的了！”

　　所有人都是不由睁开了眼睛，而就在这时候，一阵轰炸声猛然彻响而起，五大神尊神器顿时四下飞散了出去，云不凡一挥手，那五大神尊神器顿时飞入了他的体内，而封天石也是被墨麒麟收入眉心之中！

　　“吼！”一声愤怒的咆哮声彻响而起，这怒吼之中充满了暴怒，充满了肆虐的杀意和疯狂，也同样是充满了强烈的怨毒，风暴中心，一道巨大的身影缓缓出现在众人眼前，赫然是那蝎子至尊！

　　蝎子至尊一个转身，目光就死死地盯在云不凡身上，看着云不凡咬牙开口道：“好，好，很好，非常好，一个初级神尊，一个初级神尊，竟然困了本尊整整半个时辰，整整半个时辰的时间，你很好！”

　　“如此屈辱，本尊若是不杀了你，要如何洗刷这屈辱！”蝎子至尊身上的气势陡然暴涨而起，目光森然的看着云不凡，杀气冲天，一股股绿色雾气不断弥漫了出来，眼中杀机爆闪而起！

　　云不凡微微抬头，神色平静：“我以五大神尊神器为阵基，封天之石为阵眼，竟然只是困了你半个时辰，至尊不愧是至尊，不过你要杀我，却还是不够，你的实力，还是太弱！”

　　云不凡身上五彩光芒一闪，悠悠的身影直接出现，云不凡低声开口道：“悠悠姑娘，你能否为云某出一份力呢？云某今日，要在这神界西部之上，完全的灭杀一个至尊！”

　　“灭杀一个至尊？”悠悠震惊地看着云不凡，云不凡微微呼了口气：“据说如今的神界，整个神界之中，国度势力更是屈指可数，所以云某却是想创出一个新的国度，而这个国度，必须有一个强大的踏脚石，这个踏脚石，他就是至尊强者！”

　　“蝎子至尊，正是我最好的选择，悠悠姑娘，我想你应该会帮我的吧？因为你深深知道，你最重要的记忆在谁手中，要和她对抗，没有绝对的实力，那是不可能的！”

　　云不凡眼中精光爆闪，这些话，就他和悠悠能够听到，悠悠眼中却是精光爆闪而起，看着云不凡深深的呼了口气：“好，我答应你，全力出手！”


第一千一百三十章 必须死一个

　　“瞒天过海！”云不凡低声一喝，一挥手，一片光芒璀璨爆发，云不凡身上的霸道气势猛然暴涨，凌空而立，白衣飘荡，一袭长发肆意飘扬，眼中充满了平静之色，淡然地看着蝎子至尊！

　　在这一刻，放佛站在云不凡面前的不是一个可怕的至尊，而是一个同样普通的神尊强者，云不凡的身上，看不到丝毫畏惧的神情，依旧是那副平静，那副淡然！

　　“蝎子至尊！”云不凡缓缓开口：“你来攻打我神界西部，有没有想过，我神界西部会踩着你的脑袋，成为整个神界津津乐道的新星势力，甚至是，一个新的国度就是踩着你的脑袋诞生的？”

　　“新的国度？”蝎子至尊不敢置信的看着云不凡，随后大笑了起来：“哈哈哈，新的国度，新的国度，你知道一个国度的势力有多庞大吗？本尊成为至尊十万年，都是没有建立所谓的国度，而你，你以为你这些势力，够建造一个国度吗？”

　　“一个国度十二都，本尊可以告诉你，随便一个国度之中的任何一都，都是可以直接灭了五行城，五行身为神界第一神尊，他的势力更是至尊之下最强势力，可却永远无法成为新的国度，就是因为他的势力还不够强！”

　　蝎子至尊冷然笑道：“神界所有强者，十之八九都是被几大至尊所瓜分，本尊问你，你拿什么建立你的国度？就凭你这股势力，只怕被人家塞牙缝还不够！”

　　云不凡心中狠狠一颤，身躯微微一震，随后目光闪烁的看着蝎子至尊，蝎子至尊冷然笑道：“况且，要踩着本尊的脑袋，就凭你的实力，只怕还不够！”

　　蝎子至尊低声一吼，一阵绿色光芒暴涨而起：“你以为，你们联手就真的能对付本尊吗？至尊的实力，你们永远不清楚，本尊就让你们知道，什么才是真正的规则！”

　　“规则空间！”蝎子至尊一指点在自己的眉心之上，一阵碧绿色光芒璀璨爆发，一颗绿色的晶钻陡然从他眉心之中漂浮了出来，散发着一股恐怖的气息，这股令人惊颤的气息，赫然是剧毒的力量！

　　“这是本尊领悟的规则，也是本尊自创的规则空间，本尊叫它为毒之空间，在本尊的规则空间之内，没有任何法则，没有任何规则，有的，只是毒！”蝎子至尊冰冷的声音缓缓彻响而起！

　　“至尊之所以是至尊，至尊之所以无人能够对付，那是因为，至尊的规则空间，在至尊的规则空间之中，我说的，就是规则！”蝎子至尊冷然一笑，随后低声喝道：“规则空间，给我扩！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，碧绿色的晶钻陡然朝四面八方扩展了出去，一阵阵光芒璀璨爆发，蝎子至尊冷然笑道：“至尊的规则空间，你们，逃不掉！”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡，何林，墨麒麟，悠悠，小唯，长生，小五行等人顿时被一层碧绿色光芒所覆盖，直接出现在一个碧绿色的空间之中！

　　神界东部，一座天山之殿，一名十米巨人陡然站起，眼中精光爆闪，一股恐怖的威压从他身上散发了出来，这金色巨人低声呢喃道：“至尊规则空间，是那小蝎子的气息，他遇到了什么对手，竟然要施展出至尊规则空间？”

　　“罢了，罢了，此刻还不是我去关心这等小事的时候，屠灭之战，天之沟壑，随时都可能再次来临啊！”这金色巨人又缓缓坐了下去，双目闭起，随后便是化为一座千万丈的恐怖金山！

　　神界南部，一颗七彩神石之上，一道美妙的身影缓缓凌空而立，身上散发着一股虚无缥缈，不食人间烟火的气息，但却看不清她的面貌轮廓！

　　这女子站在那七彩神石之上，目光闪烁，眼中闪烁着惊疑不定的神色：“那小蝎子的气息，那小蝎子的规则空间，可是，为什么我感到了一股熟悉的气息，是你吗？”

　　“如果真是你回来了，我还是会选择再杀你一次，若是你的后人，那，便看她识不识时务了！”这美妙的身影也是再次缓缓坐了下来，但身上的气息却是有了一些紊乱！

　　“是那小蝎子？”一处雪山之巅，一个冰雕陡然张开了嘴巴，低声一笑，随后看着眼前的一道年轻人影，这冰雕低声笑道：“或许他的未来，比我们这几个老家伙都要长远吧！”

　　在他面前，一个小型冰雕之中，一个年轻男子盘膝而坐，身旁有着一把寒光闪烁的长剑，此人，赫然是那李太白！

　　“好，无数年来，能忍着如此枯燥的修炼，果然是有恒心，不过这股气息，是那敢晋级为至尊的小蝎子吧？才区区十万年就被人逼得使出规则空间，还真是丢了至尊的脸啊！”一个古怪的深渊之中，一个黑色的巨脸低声呢喃！

　　在这黑色的巨脸面前，一道人影正在不断地轰击着周围窜上来的刀鞘恶魔，而这人，赫然是那张三丰！

　　碧绿色空间之中，云不凡等人顿时心中一颤，看着周围绿色毒雾弥漫的空间，他们知道，这应该就是那蝎子至尊的所谓规则空间了！

　　“在这里，我就是规则，我所说的一切，就是规则！”蝎子至尊的身影缓缓浮现，一脸笑意地看着云不凡等人，随后低声笑道：“你们，知道什么是毒吗？”

　　云不凡顿时脸色凝重了起来，蝎子至尊闭目摇头道：“毒，就是道，是一种特殊的道，凡是能领悟毒的，就可以领悟所谓的毒道，知道为什么当年祖龙和焚世会被镇压吗？那是因为他们修炼的功法太普遍了！”

　　“祖龙的功法为金木水火土风雷七种力量，而他的规则空间自然也是这七种力量，那对方要对付他，直接就派出领悟了这七种力量的巅峰神尊，即便是在祖龙的规则空间之中，祖龙也是无法占据多大的优势！”

　　蝎子至尊看着云不凡等人的眼神就仿佛在看待宰的羔羊，随后低声笑道：“那焚世的功法更是普通，毁灭之力，单纯的毁灭之力而已，那在他的规则空间之中，却是只有毁灭之道，对方出动了八个领悟了毁灭之道的巅峰神尊，焚世就被彻底封印！”

　　“而我，我虽成道十万年，可我修炼的，却是毒道，万中无一的毒道，又几人能够领悟我这样的毒道，所以本尊实力最弱，但在屠灭之战之时，本尊所发挥的效用，却是比焚世等人要大的多！”

　　蝎子至尊脸上满是狰狞之色：“而你们，几个卑贱的神尊，你们有什么资格和本尊做对？就凭你们几个拥有比普通神尊要强的实力吗？本尊告诉你们，就是至尊，也没有资格如此对付本尊！”

　　“而你们，你们有什么资格来威胁本尊？踩着本尊的脑袋闻名神界，好，很好，本尊就看看，你们如何踩着本尊的脑袋让你们闻名神界！”蝎子至尊身上的气势瞬间爆发而出，一股恐怖的霸道气息不断暴涨！

　　蝎子至尊冷冷地看着云不凡等人，眼中闪烁着森然的杀机：“你们，都该死，你们这群卑贱的神尊，竟然敢威胁我，凡是敢威胁我的，就必须死！”

　　“轰！”绿色雾气猛然暴涨：“你们的道，你们的规则，在这里都将失去妙用，单凭你们体内那微末的神灵之力，本尊看你们能抵挡多久，剧毒风暴，更本尊席卷！”

　　“轰隆！”一股恐怖的风暴猛然形成，绿色的毒雾一瞬间汇聚，剧烈的毒雾直接朝云不凡等人席卷而来，云不凡眼中精光爆闪，看着小唯等人沉声喝道：“你们注意自己，悠悠，你的天道问心卷不属于这神界之道，你和我一起去对付那蝎子至尊！”

　　“好！”悠悠身上白光闪烁，天道轮回盘陡然出现，悠悠低声一喝：“天道轮回，我道即天道，天道即我道，天道轮回，任何道，都无法凌驾于天道之上，天道轮回，转！”

　　白光璀璨爆发，悠悠头顶的天道轮回盘猛然旋转了起来，直接就朝那蝎子至尊席卷而去，蝎子至尊眼中顿时浮现了一丝震惊之色：“天道问心卷，竟然是天道问心卷，天道老人是你什么人？”

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，毁天剑，全部融入我体，王道霸道，霸王之道，道体，成！”云不凡冰冷的声音缓缓响起，使得蝎子至尊不由猛然转身！

　　“轰！”一股霸道的气势瞬间爆发，使得蝎子至尊的规则空间竟然微微颤抖了起来，九彩光芒之中，云不凡缓缓一步踏出，整个规则空间轰然一颤，云不凡目光平静，直直地看着蝎子至尊！

　　蝎子至尊眼中充满了不敢置信的神色，骇然地看着云不凡，云不凡看着蝎子至尊淡淡道：“蝎子至尊，这一战，便是我们最后一战，不是你死，就是我亡，你我二人，必须死一个！”


第一千一百三十一章 底牌尽出

　　“你这是，什么道？在我的至尊规则空间之中，除了毒道，一切的道都不该存在，天道问心卷，领悟的乃是天道，超脱一切的道之外，但你这道，你这又是什么道？”蝎子至尊不敢置信的看着云不凡，眼中充满了震惊之色！

　　云不凡淡淡一笑，看着蝎子至尊缓缓道：“天道为何能超脱一切的道之外？因为他的力量，乃是天地的力量，而不是规则，也不是神界之道的力量，而本座的霸王之道，也同样如此！”

　　“本座的霸王之道，超脱神界规则，神界之道无法干预，甚至是鸿蒙空间也没有我霸王之道的霸王空间，本座的道，不但超脱神界之道，更是连天道都无法管制，何况你一个小小的毒道！”云不凡不屑冷笑，声音冰冷！

　　“霸王之道？”蝎子至尊微微一怔，云不凡低声冷笑：“霸王之道，我为霸道，蝎子至尊，我就让你看看，我的真正实力到底够不够建造一个国度！”

　　“轰隆！”云不凡看着蝎子至尊，一拳轰然砸了下去，九彩光芒爆闪而起，一阵轰鸣声不断爆响，整个空气都是响起一阵轰鸣爆炸之声，霸道的气势，霸道的力量，轰然朝蝎子至尊猛然砸下！

　　“就凭你的实力，即便无法压制你的道，你的实力，也妄图对付本尊吗？”蝎子至尊冷然一笑，朝一旁的悠悠看了一眼，眉头皱起，随后身上绿色爆闪，这些绿色雾气猛然不断疯狂汇聚了起来，一只三米大小的绿色蝎子陡然浮现！

　　蝎子至尊低声一喝：“毒蝎，去！”

　　“嗤！”“嗤！”那碧绿色毒雾所化的蝎子竟然是直接朝一旁的悠悠窜了过去，悠悠眼中冷光爆闪，蝎子至尊随后冷冷地看着云不凡，冷然一笑，身子一闪，直接朝云不凡窜了过来，同样一拳迎了上来！

　　“砰！”云不凡九彩光芒闪烁的拳头和对方那碧绿色光芒暴涨的拳头轰然碰撞，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡眼中充满了冰冷之色：“王道霸道，霸王之道，给我滚！”

　　声音滚滚，犹如炸雷，使得周围的空间猛然响起一阵气爆，蝎子至尊身躯狠狠一颤，竟然是后退了三步有余，蝎子至尊眼中充满了骇然之色：“天君宝器，紫府元婴，天尊道体，你，这怎么可能？你到底是什么人？”

　　蝎子至尊发现，云不凡的底牌每暴露一分，就能让他更加震撼一分，先前的天君宝器已然够让他震惊了，那紫府元婴已经是让他感到震撼了，而如今的天尊道体，可以说是直接让他感到骇然！

　　“本座的霸王道体，蕴含九种道的力量，蝎子至尊，在九种力量面前，我看你能接本尊几次攻击，金之道，无坚不摧！”云不凡低声一喝，一拳砸出，金光爆闪，金色光芒陡然汇聚成一把金色长枪，狠狠朝蝎子至尊刺了过去！

　　“金之道？给本尊破！”蝎子至尊低声一吼，绿色风暴席卷而起，那金色长枪顿时被阻止在了外面，蝎子至尊眼中精光爆闪，随后冷哼一声：“给本尊破开！”

　　“轰！”一声炸响，金色长枪才轰然破碎，云不凡目光微微一闪：“木之道，控人生死！”

　　“嗤！”青木神针一下子飞窜而出，鸿蒙木灵缓缓显现，鸿蒙木灵身上绿光爆闪，一条条碧绿色的丝线不断的扩散了出去，蝎子至尊冷然一笑：“木之道，木之道是救人生死！”

　　“生命气息，给本尊吞噬，吸！”蝎子至尊低声一吼，一阵绿色风暴轰然响起，那绿色丝线顿时被蝎子至尊疯狂的吸入体内，鸿蒙木灵冷然一笑：“我的力量你也敢吞，找死，给我困！”

　　“嗤！”“嗤！”那被吞噬的碧绿色丝线猛然从他体内不断涌出，随后直接就把蝎子至尊给捆绑了起来，蝎子至尊顿时一惊，云不凡低声轻吟之声再次响起：“水之道，凝水成冰！”

　　“呼！”水皇匕猛然涌现，带起滔天巨浪，随后直接凝聚冰霜，使得水皇匕化为一把寒冰匕首，夹带着一股冰冷的气息，直接朝蝎子至尊轰然刺了过去！

　　蝎子至尊目光冰冷，死死地盯着这木之力和水之力，眼中一阵冷光爆闪而起：“你的道，分开了，也不过是普通的五行之道而已，给本尊碎，给本尊滚！”

　　蝎子至尊身上陡然爆发出了恐怖的强大气势，捆缚他的碧绿色丝线猛然炸开，随后蝎子至尊一拳轰然砸了过来，一阵轰鸣声爆响而起，那水皇匕顿时被直接砸飞了出去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，水皇匕顿时不断颤动了起来，云不凡瞳孔微微一缩，随后死死地盯着蝎子至尊，蝎子至尊的实力也是远远超出了他的想象之外！

　　“火之道，焚灭苍生！”云不凡低声一喝，避火珠火光暴涨，助融瞬间出现，身上燃烧起剧烈的火焰，随后直接朝蝎子至尊轰然席卷而去！

　　“火之道？再大的火，在本尊的规则空间之中也得给本尊，灭！”蝎子至尊低声一喝，绿色毒雾弥漫而起，一阵轰鸣声炸响，云不凡避火珠的那剧烈火焰猛然暴涨，轰然熄灭！

　　云不凡瞳孔微微一缩，随后深深的呼了口气：“悠悠姑娘，看来消耗他的力量是行不通了，如今，只有靠绝对的实力去对付他了，你也不用再留手了！”

　　“空间之力！”云不凡低声轻吟，随后缓缓开口道：“银月！”

　　“撕拉！”一阵轰鸣声彻响而起，小银月陡然出现，云不凡低声笑道：“银月，和我一起，杀了这臭蝎子！”

　　“嗷！”银月兴奋的长啸一声，自从沉睡醒来，这可是它的第一战，此刻的银月，身上充满了狂暴的力量，百宝河化为千宝河，银月一觉醒来，实力更是又暴涨了几分！

　　“星辰之力，银月天狼！”蝎子至尊眼中充满了震惊之色，死死地盯着银月，银月眼中充满了兴奋，身上银白色光芒不断闪烁而起，云不凡直直地看着蝎子至尊，低声轻吟：“锁神塔，时光长河！”

　　一阵光芒爆闪而起，锁神塔轰然涌现，化为一座巨大的石塔，而他那神秘的白玉瓶也是从神府之中剥离了出来，面对一个至尊，云不凡第一次把自己的底牌全部暴露了出来！

　　“那是，锁神塔，传说中的锁神塔？”蝎子至尊身躯狠狠一颤，惊惧地看着锁神塔，随后看着旁边的那神秘白玉瓶低声呢喃道：“这又是什么神器？莫非也是什么强大的神器吗？为什么，从来没有听说过？”

　　“蝎子至尊，我从来没有对谁展现过我的全部底牌，你是第一个，让我真正全力出手的人！”云不凡目光凌厉，直直地看着蝎子至尊，眼中一阵冷光爆闪而起！

　　蝎子至尊深深的呼了口气，看着云不凡，脸色前所未有的凝重了起来，云不凡眼中一阵精光爆闪：“悠悠姑娘，我可是已经准备好了，你莫非还没准备好吗？”

　　悠悠脸色平静，神色淡然，一挥手，天道轮回盘就是一阵白光暴涨，悠悠低声轻吟：“天道一转，生死之力，破灭！”

　　“轰隆！”生死之力轰然袭下，那蝎子幻影猛然炸开，直接化为粉碎，悠悠也是凌空而立，直直地看着蝎子至尊，蝎子至尊眼中一阵光芒闪烁而起，看着云不凡和悠悠，冷光暴涨！

　　“空间规则，毒之规则，空间幻化，逆转时空！”蝎子至尊冷然一笑，碧绿色光芒轰然暴涨，整个碧绿色空间顿时扭转了起来，蝎子至尊冷然笑道：“本座扭转了时空，看你要如何施展你的道！”

　　“时空？”云不凡淡然一笑：“不过是时间和空间而已，你这么做，无非是把你的空间变得稀薄无比，一旦出手，就可能引起空间裂缝，导致深陷空间裂缝之中，蝎子至尊，看来，你也是怕了，这是你最后的保命手段吗？”

　　“时间，空间！”云不凡淡然一笑，摇了摇头：“可惜的是，不管是时间还是空间，你都不会是我的对手，时间之道，空间之道，你，都不是我的对手！”

　　“时光长河，光阴逆流！”云不凡低声轻吟，那神秘白玉瓶陡然光芒暴涨而起，一阵阵白色光芒不断笼罩了下来，一条白色河流轰然出现，蝎子至尊顿时瞪大了眼睛，眼中满是惊恐之色！

　　“时光长河，时光长河，这是，定天钟，这是定天钟！”蝎子至尊颤抖开口，身子竟然踉跄后退，云不凡却是心中一动：“定天钟？”

　　“嗡！”一阵白光闪烁而起，周围被扭曲的时间顿时再次变为了正常，云不凡低声轻吟：“时光流逝！”

　　“呼！”云不凡身上光芒一闪，一拳轰出，规则空间顿时出现了一道裂缝，云不凡冷然一笑：“你却是不知道，你把空间扭转了，空间薄弱了，却是对我更加有利！”


第一千一百三十二章 空间裂缝之战

　　“空间破碎！”云不凡低声冷笑，一拳轰破这空间，随后整个人窜入了空间裂缝之中，一瞬间就出现在蝎子至尊面前，蝎子至尊面前的空间顿时爆破，云不凡的身影轰然涌现！

　　“时光你逆转不了，空间逆转，却成了你最大的致命伤害！”云不凡声音冰冷：“逆转空间，这对我来说可以说是如虎添翼，因为我可以在空间裂缝之中自由穿梭！”

　　“轰隆！”一拳轰然砸出，一阵阵九彩光芒暴涨而起，蝎子至尊顿时脸色一变，随后看着云不凡不敢置信怒吼道：“这怎么可能？这可是空间裂缝，就是我，也不敢在空间裂缝之中穿梭，你怎么可能在空间裂缝之中穿梭！”

　　“因为，我领悟了空间之道，而你没有领悟，所以，这就是最大的区别！”云不凡声音冰冷无比，一拳轰然砸下，蝎子至尊眼中顿时闪过震惊之色：“领悟了来空间之道，他，他竟然领悟了空间之道？”

　　“至尊规则空间？对我们，太多人无效！”小唯一声龙吟，一阵红光冲天而起，血红色光芒暴涨，随后直接化为一条紫色巨龙，身上散发着令人惊颤的气息！

　　“混沌，混沌的气息，这是，混沌神龙，传说中的混沌神龙？”蝎子至尊眼中充满了惊恐之色，一声冷笑随之响起：“你最不该的就是施展你的至尊空间，在这里，你的规则空间之内，你将会成为束缚最大的一个！”

　　九彩光芒暴涨而起，墨麒麟身上光芒爆闪，第十种力量爆发而出，比云不凡更加纯粹的空间之力猛然爆发，封天之石更是笼罩了下来，墨麒麟低声一喝：“封天！”

　　“轰隆隆！”整个规则空间，顿时被镇封了起来，这一下，那蝎子至尊就是想撤开自己的至尊规则空间都是不可能了，蝎子至尊骇然无比：“墨麒麟？领悟了十种力量的墨麒麟，你的第十种力量，怎么可能是空间之力？”

　　墨麒麟脸上挂着冰冷的笑意：“蝎子至尊，若是没有点底牌，你认为我们会这么冒然的对付你吗？”

　　这一刻，蝎子至尊顿时感到了一阵强烈的不妙，蝎子至尊深深的呼了口气，随后看着墨麒麟，云不凡等人眼中一阵冷光爆闪：“就凭你们几个吗？”

　　“还有我！”一个低沉的声音彻响而起，混沌圣剑闪烁着六色光芒，鸿钧双目赫然出现了两个小型的六色漩涡：“我所领悟的轮回之道，也是没有任何道可以凌驾其上，任何人，都逃不过时间一轮回！”

　　“轰隆！”轮回漩涡轰然闪现，鸿钧眼中冷光爆闪，随后直直地盯着蝎子至尊：“灭杀一个至尊，想必都是一个极大的荣耀！”

　　“好，好，果然都是很有胆色！”蝎子至尊深深的呼了口气：“即便本尊的规则空间奈何你们不得，你们又奈何的了本尊吗？紫府元婴不灭，本尊的力量就是无穷无尽，你们要如何灭本尊？”

　　蝎子至尊陡然低声怒吼，一阵阵绿光暴涨而起，云不凡冷然笑道：“你怕空间裂缝，我们可不怕，你扭转空间，如今可否还能扭转回去？”

　　“轰！”一声炸响，轰鸣声顿时爆响而起，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，蝎子至尊周围的空间顿时碎裂，云不凡冷然一笑：“你有顾忌，可我们却是没有顾忌，这一战，你要和我们怎么战？蝎子至尊，今天，谁也改变不了你死亡的命运！”

　　“王道霸道，霸王之道！”低声一喝，云不凡身上九彩光芒顿时暴涨而起，霸王之道，九彩霞光不断爆闪，云不凡眼中闪烁着冰冷之色，随后直直地盯着蝎子至尊：“给我破！”

　　一拳轰然砸出，一阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡低声咆哮了起来，眼中一阵阵冷光闪烁，蝎子至尊轰然怒吼，身上碧绿色光芒暴涨，“轰！”一声炸响，蝎子至尊猛然闪身一掠，就在他的身体周围，顿时又是一阵空间破碎！

　　“混蛋！”蝎子至尊顿时低声咆哮了起来，云不凡的攻击，根本就无视空间裂缝，他可以在空间裂缝之中自由穿梭，但他蝎子至尊可不行！

　　“神龙吞吸，给我吞！”小唯陡然低声一喝，一阵紫色光芒暴涨而起，强大的吞吸之力疯狂涌现，直接朝那蝎子至尊吞了过去，蝎子至尊脸色一变，身上绿光不断爆闪，拼命的抵挡这股强大的吞吸之力！

　　“六道轮回，轮回之道！”鸿钧淡淡的轻吟升彻响而起，一道七彩剑芒，轰然朝蝎子至尊斩了下来，蝎子至尊眼中顿时冷光爆闪，一面要阻挡那强大的吸力，一面又要抵御这鸿钧的剑芒，即便是蝎子至尊，也是感到了一阵吃力！

　　“混蛋，死，都要死，都该死啊！”蝎子至尊眼中充满了疯狂之色，随后眼中满是冰冷，死死地盯着鸿钧低声一吼，一阵碧绿色的毒物轰然席卷而去，化为一团碧绿色旋风轰然席卷！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时轰鸣声顿时不断爆响而起，鸿钧的一剑直接斩到了这绿色毒雾之上，鸿钧眼中冷光爆闪，低声一吼：“给我破开！”

　　“轰！”一声炸响，这碧绿色的毒雾猛然炸开，鸿钧死死地盯着蝎子至尊，一剑再次斩了下来，蝎子至尊低声一吼，眼中冷光爆闪：“你给本尊去死！”

　　云不凡顿时低声喝道：“小心！”

　　一根碧绿色长针，直接小鸿钧呼啸而去，鸿钧眼中闪烁着冰冷之色，冷哼一声，六色漩涡轰然暴涨，鸿钧冷然低喝：“破！”

　　“叮！”“轰隆隆！”一阵火花四溅，轰鸣声爆响而起，在两大至尊神器碰撞的瞬间，又是一道道空间裂缝不断龟裂，蝎子至尊心里顿时咆哮了起来：“混蛋，疯子，都是疯子，一个不惧怕空间裂缝，难不成他们所有人都不惧怕这空间裂缝不成？”

　　“噗！”轰鸣爆炸之后，鸿钧顿时吐血倒飞了出去，而就在这时候，墨麒麟的九彩祥云已然轰然落了下来，小唯身上的紫色光芒也是越来越盛，那股吸力也是越来越恐怖！

　　“死！”九彩祥云轰然落下，一阵白光璀璨爆发而出，空间之力猛然爆发，蝎子至尊头顶的空间顿时爆破，蝎子至尊眼中顿时闪过一丝惊惧：“不好，混蛋，他们是想要把我逼入这空间裂缝！”

　　蝎子至尊一咬牙，随后放弃抵抗，直接朝小唯的方向被吞吸了过去，蝎子至尊眼中精光爆闪，小唯嘴角却是泛起一丝冷笑：“血玉王冠，给我镇压！”

　　“轰隆！”轰鸣声爆响而起，血玉王冠，直接笼罩了下来，一片血红色光芒暴涨，蝎子至尊低声吼道：“祖龙的天君宝器龙王冠，混蛋！”

　　“轰隆！”血玉王冠压下，又是一片空间裂缝涌现，蝎子至尊眼中顿时涌现一抹森然，巨大的蝎尾顿时狠狠一卷，直接就朝云不凡等人席卷而去！

　　云不凡瞳孔微微一缩，随后眼中精光爆闪：“蝎子至尊，到现在你还不死心，你以为把我也拉入空间裂缝，就能知晓我为什么不惧怕空间裂缝吗？”

　　“祖龙玉佩！”云不凡低声开口，一阵碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在头顶，三十六倍攻击加成，龙神之铠也是瞬间涌现，十八倍防御加成！

　　“混沌神器，祖龙玉佩？”蝎子至尊眼中顿时涌现惊恐之色，祖龙玉佩，百倍攻击，他蝎子至尊可是再清楚不过，若是对方使用这祖龙玉佩，而后利用百倍攻击来对付自己，那自己是不是能够挡得下？

　　“嗷！”就在这时候，一声狼啸声陡然响起，一阵银白色光芒暴涨，银月看着蝎子至尊那袭来的尾巴，顿时怒吼咆哮了起来：“陨星，灭！”

　　“轰！”一颗巨大的星辰，陡然凭空出现，直接就朝蝎子至尊的尾巴砸了下去，蝎子至尊尾巴横扫，一阵轰鸣声爆响而起，那陨星顿时炸开！

　　银月双目一瞪，眼中凶过爆闪：“千宝河，出！”

　　“哗啦！”一片银白色光芒闪烁而起，一条银白色的河流出现在银月身后，银月顿时低声一吼：“千宝河，给我砸，给我灭！”

　　“呼！”“呼！”一阵阵白光闪烁而起，千宝河顿时涌动了起来，化为一条河流，直接就朝那蝎子至尊涌了过去！

　　蝎子至尊眼中顿时怒气暴涨，低声一吼，那巨大的蝎子尾巴狠狠扫了出去，“轰！”“轰！”一连窜的轰炸声顿时不断彻响而起，千宝河之上，一件件天神器不断地被轰退，但银月眼中却是充满了暴虐！

　　“给我爆！”银月低声一吼，顿时数十件天神器轰然炸开，一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，在那蝎子至尊的尾巴周围，顿时又是出现了一片空间裂缝，一个空间黑洞陡然出现！

　　“呼！”“呼！”空间裂缝，直接就把蝎子至尊的尾巴给吸了进去，蝎子至尊猛然脸色巨变！


第一千一百三十三章 空间乱流

　　“怎么可能？空间裂缝！”蝎子至尊不由脸色巨变，看着自己那掉入空间裂缝的尾巴，随后一咬牙，眼中冷光爆闪：“你们不就是想要把我逼入空间裂缝吗？既然如此，那本尊就随了你们的心意！”

　　“规则空间，毁灭吧！”蝎子至尊低声轻吟，随后一挥手，一片绿色光芒爆闪而起，整个碧绿色的规则空间顿时爆破，蝎子至尊狰狞笑道：“就让我们一起被空间放逐啊，在空间裂缝之中一决高下！”

　　“蝎子至尊，你也终于拼命了吗？”云不凡目光一闪，随后直接朝悠悠看了过去，准备已久的悠悠低声一叹：“天道七转，空间逆转，乾坤易位！”

　　“嗡！”一阵白光爆闪而起，天道轮回盘顿时不断旋转了起来，白光暴涨，天道轮回盘直接朝蝎子至尊轰然席卷而去，一阵阵白光璀璨爆发而起！

　　“这是，天道问心卷？”蝎子至尊微微一怔，随后一片白光笼罩下来，蝎子至尊的位置顿时和云不凡等人的位置互相变幻，蝎子至尊一愣，随后怒声咆哮道：“乾坤易位，就算你变幻位置又如何？本尊的规则空间会全部破灭，你就算再变幻位置，也是要进入空间裂缝！”

　　云不凡摇了摇头，低声一叹：“空间裂缝之中，被放逐的，只会你是，因为空间裂缝，奈何我不得！”

　　“唯唯，墨姑娘，小五行，悠悠姑娘，何林，你们速速进入神府！”云不凡低声一喝，五行神府涌现，众人顿时被收入神府之中，就连银月也是被收了进去！

　　“蝎子至尊，你可知道，锁神塔除了锁神之外，可还是有另外一种神通！”云不凡看着蝎子至尊，淡淡一笑，把那神秘白玉瓶收了回来，云不凡低声轻吟：“锁神塔，镇神！”

　　“嗡！”原本一直高高凌空而立的锁神塔顿时直接朝云不凡压了下来，一阵光芒爆闪而起，云不凡眼中充满了镇定，锁神塔光芒暴涨，一个光圈顿时把云不凡笼罩其中！

　　云不凡静静地看着蝎子至尊，蝎子至尊双目通红，死死地盯着云不凡，眼中充斥着暴怒之色：“空间裂缝，就算进入空间裂缝，你也就一个人，没有那些帮手，你在本尊眼里，什么都不是！”

　　“轰隆！”空间崩溃，黑色的空间顿时出现在云不凡和蝎子至尊面前，这就是空间裂缝，蝎子至尊冷冷地看着云不凡，冷然一笑：“本尊知道你领悟了空间之道，有破开空间的力量，但是，本尊不会给你这个机会的！”

　　“空间封锁！”蝎子至尊低声一吼，绿色光芒暴涨，一层绿色光晕把空间裂缝给封锁了起来，蝎子至尊冷冷地看着云不凡，眼中闪烁着森然的杀机：“封锁了这层空间，你我就只能在空间裂缝之中好好的较量一番！”

　　“较量一番？”云不凡笑着摇了摇头：“你得随时注意着空间乱流，而我，则不需要，我今日的目的就是要灭杀你，而不是逃跑，进入空间裂缝，才是我最好的机会，因为我不需要预防任何空间乱流，而你，则必须警惕，一刻也不能放松！”

　　“轰隆隆！”云不凡一个闪烁，轰鸣声顿时不断响起，九彩光芒暴涨，一拳就直接朝蝎子至尊笼罩了下去，锁神塔漂浮在头顶，一层层光晕不断涌下，这就是锁神塔的妙用，镇神！

　　锁神塔镇神，凡是被锁神塔镇住，即便是空间乱流，也别想毁灭，这就是锁神塔镇神的恐怖之处，云不凡直直地看着蝎子至尊：“你要小心空间乱流，但是我，却不需要，给我灭！”

　　“轰隆！”九彩光芒汇聚，一拳轰然砸下，蝎子至尊瞳孔微微一缩：“你不需要注意空间乱流，那就说明此刻应该没什么空间乱流，你领悟了空间之道，本尊没有领悟，所以最好的方法就是，你拼命，本尊就陪你拼命！”

　　“嗤！”绿色雾气弥漫，蝎子至尊低声一喝，那绿色刺尖一瞬间就朝云不凡飞速刺了过来，云不凡身上光芒一闪，毁天剑顿时迎了上去，而他自己的一拳，依旧朝蝎子至尊轰然砸下！

　　蝎子至尊眼中冷光爆闪，心中狠狠一颤，随后深深的呼了口：“本尊的毒道，向来不擅长和人正面硬战，但今日，本尊就陪你战上一回，看看你到底有多强的实力！”

　　蝎子至尊身上也是绿光冲天，甚至夹带着一丝紫色的力量：“紫府元婴，就让本尊看看，你的紫府元婴和本尊的紫府元婴想比，哪个更甚一筹吧！”

　　“轰隆！”轰然炸响，云不凡和蝎子至尊猛然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，绿光和九彩光芒同时炸开，云不凡直直地盯着蝎子至尊，随后摇了摇头，低声一叹：“你不该和我硬碰硬的，因为你没有这个实力！”

　　“轰！”蝎子至尊，在这一拳之下，竟然是直接被震飞了出去，蝎子至尊震惊地看着他头顶的祖龙玉佩，随后深深的呼了口气：“混沌神器之中，以祖龙玉佩辅助最为强大，本尊没想到，你竟然是得到了祖龙玉佩！”

　　“蝎子至尊，没有至尊规则空间，在这空间裂缝之中，你根本就不是我的对手，枉你身为至尊强者，十万年时间竟然就只为了孕育一件至尊神器，忽略了自己实力的修炼，现在，你的至尊神器，又是否能够帮到你什么？”

　　云不凡话音刚落，一拳再次攻击了过来，轰然爆炸声彻响而起，九彩光芒闪烁的一拳，夹带着恐怖无比的强大气势，一拳砸下，轰鸣声顿时炸响，蝎子至尊的身影再次爆退！

　　“如今的你，在我的手中竟然是如此的不堪一击，蝎子至尊，你的实力，太让我失望了！”云不凡凌空飞起，一脚狠狠踏了下来，蝎子至尊顿时瞪大了双眼：“在空间裂缝之中，他还如此疯狂，莫非，真的不会有空间乱流吗？”

　　蝎子至尊一咬牙，身上碧绿色光芒冲天而起，看着云不凡这一脚，蝎子至尊怒声咆哮：“幻影蝎王！”

　　“轰隆！”碧绿色光芒暴涨，一只巨大无比的绿色蝎子陡然浮现，这碧绿色的蝎子直接就朝云不凡那巨大的脚影轰击而去，巨大的脚影顿时和这碧绿色的蝎子猛然碰撞，一阵阵轰炸之声顿时不断爆响而起！

　　“噗！”在蝎子至尊的这全力一击直接，云不凡的身影不由狠狠倒飞了出去，一口鲜血喷洒而出，蝎子至尊死死地盯着云不凡，眼中杀机盎然，然而，云不凡在倒飞之时，身上却是白光一闪，整个人瞬间消失！

　　蝎子至尊顿时脸色一变：“不好。空间之道！”

　　“呼！”一道人影直接出现，云不凡瞬间就出现在蝎子至尊的面前，看着蝎子至尊，云不凡低声轻吟：“化身为道，我即是道！”

　　“轰！”一拳轰然砸下，一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，恐怖的强大气势瞬间爆发而出，云不凡直直地盯着蝎子至尊，一脸冷酷，蝎子至尊缓缓呼了口气，目光一闪：“给本尊死！”

　　“呼！”巨大的蝎尾陡然席卷而来，夹带着浓厚的碧绿色毒雾，云不凡顿时脸色大变，这浓厚的毒雾和这恐怖的气势无疑证明了蝎子至尊这一击的恐怖之处！

　　“你真以为，本尊除了至尊神器就真的没有任何攻击手段了吗？这一击，本尊成为勾魂杀，一尾勾魂！”蝎子至尊脸上浮现了狰狞的笑意，在那碧绿色的尾巴之上，猛然冒起了一根根碧绿色的刺尖！

　　云不凡能够敏锐的感觉到这些刺尖的锐利，而就在这时候，异变突起，一阵黑色风暴陡然席卷而来，白色光芒闪烁之间，一股毁天灭地的气势猛然涌来！

　　“空间乱流？”蝎子至尊惊恐地看着这黑暗风暴，云不凡眼中却是精光闪烁，空间乱流，即便是至尊也感到恐惧的存在，他倒是想看看，这空间乱流，是否真的如此恐怖！

　　“撕拉！”蝎子至尊那巨大的尾巴，在空间乱流席卷之下，竟然是直接化为粉碎，蝎子至尊顿时一大口鲜血喷洒而出，惊恐的盯着那黑色风暴！

　　“空间乱流，竟然是空间乱流！”蝎子至尊不由狼狈逃窜，他直接朝云不凡看了过去，随后顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，空间乱流直接朝云不凡轰然席卷而去！

　　然而，锁神塔的光芒之中，那黑色风暴顿时不断轰然颤动了起来，黑色风暴使得锁神塔不断地颤抖着，但蝎子至尊却是能够清晰地看到云不凡脸上那平静的神色！

　　“锁神塔，锁神塔到底是什么神器，竟然能够，能够在空间乱流之下还不毁灭？”蝎子至尊震惊地看着那锁神塔，云不凡的目光陡然朝他看了过来，蝎子至尊心底顿时感到一阵发毛！

　　“蝎子至尊，空间裂缝之中，就是你的葬身之地！”云不凡冰冷的声音传了过来，使得蝎子至尊心底狠狠一颤！


第一千一百三十四章 至尊之死

　　“葬身之地！”此时此刻，蝎子至尊心里是彻底怕了，特别是刚才那空间乱流的席卷，自己竟然，竟然连整个尾巴都被空间风暴席卷为粉碎，这时候，他才彻底相信，即便是至尊，在空间乱流之下也是必死无疑！

　　“他，他在空间乱流之中，竟然没有任何事情，锁神塔，锁神塔！”蝎子至尊惊惧地看着云不凡，云不凡就是单单这样和他耗着，他早晚也会被空间乱流绞成粉碎！

　　“蝎子至尊，受死！”云不凡身上九彩光芒轰然亮起，一个闪烁，云不凡的身影顿时消失，蝎子至尊脸上顿时浮现愤怒之色：“这个疯子，在空间乱流之下，竟然还敢借助空间之力瞬移，甚至还出手，他莫非真的如此有恃无恐吗？”

　　“轰隆隆！”云不凡刚出现在蝎子至尊面前，一团空间乱流就席卷而过，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，锁神塔顿时颤抖了起来，“噗！”云不凡顿时一口鲜血喷了出来！

　　“不对，他根本无法无视空间乱流！”蝎子至尊的眼中不由浮现了一丝希冀之色，云不凡即便有锁神塔护体，依旧会被空间乱流的震动给震伤，这说明他根本无法无视空间乱流！

　　蝎子至尊不由大笑了起来：“哈哈，哈哈哈，原来，原来你也惧怕空间乱流，哈哈哈，原来你也惧怕空间乱流，你的优势，已然荡然无存，你要怎么杀我？怎么杀我？”

　　“惧怕空间乱流？”云不凡冷然一笑，随后缓缓呼了口气：“空间乱流，确实能够伤我，但却根本杀不了我，但它，却可以直接灭杀你，蝎子至尊，你难道还抱着生还的希望吗？我告诉你，你已经没有任何希望！”

　　云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，随后直接一步踏出，一阵阵光芒不断闪烁而起，云不凡目光微微一闪，看着那蝎子至尊，低声一喝，一步轰然踏出！

　　“蝎子至尊，受死！”云不凡一拳轰然砸下，那蝎子至尊狠狠一颤，死死地盯着云不凡不敢置信道：“你，你竟然还敢出手？你竟然还敢出手？你真是，真是不怕死吗？”

　　“怕死？”云不凡冷然一笑：“死，谁都怕，可是我不会死，但你会死！”

　　云不凡眼中冷光爆闪，一拳轰然砸落，蝎子至尊不由疯狂怒吼起来：“你个疯子，空间乱流之下，你也必定会被反震而死，你这样下去，我们大家都会死！”

　　“哼！”云不凡冷哼一声，没有听蝎子至尊说什么，九彩光芒的拳头直接落下，“轰隆！”轰鸣声炸响，蝎子至尊的身影顿时爆退了出去！

　　“轰隆！”又一次空间乱流席卷而来，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“蝎子至尊，上一次你失去了自己的尾巴，那这一次的空间乱流，你又有几个尾巴可以失去呢？”

　　云不凡狰狞一笑，直接携带着锁神塔，轰然朝蝎子至尊撞了过去，蝎子至尊怒声吼道：“疯子，你这个疯子，你竟然，你竟然要拉着我一起去硬撼空间乱流，你不知道，你难道不知道这样，我们两个都会死吗？”

　　“都会死？”云不凡冷然一笑，随后冷冷开口道：“你会死，但我绝对不会死！”

　　“轰隆！”蝎子至尊顿时被轰然炸飞了出去，云不凡冷然一笑：“蝎子至尊，看来你现在还没有看清现在的情况，你现在，根本就没有生还的机会！”

　　“呼！”云不凡呼啸而去，身上九彩光芒瞬间暴涨，蝎子至尊眼中充满了暴怒：“疯子，你个疯子，你这样，我们都会死，我们都会死的！”

　　“都会死？”云不凡摇了摇头，随后缓缓道：“那你就拭目以待，看看我们是不是都会死！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一吼，一步踏出，九彩光芒瞬间暴涨，霸道的气势猛然暴涨而起，蝎子至尊随后深深的呼了口气，看着云不凡缓缓道：“既然你要一起死，本尊就陪你一起死！”

　　蝎子至尊顿时疯狂无比，不退反进，直接就朝云不凡冲了过去，云不凡眼中闪过了一丝惊异之色，顿时感到了一阵不对劲，蝎子至尊可是一个至尊，实力越强就越怕死，这是亘古不变的道理，蝎子至尊怎么可能会和自己拼命？

　　“死吧，一起死吧！”蝎子至尊疯狂怒吼，直接就朝云不凡冲了过去，云不凡深深的呼了口气，看着蝎子至尊冷然一笑：“你会死，我却是绝对不会死！”

　　两人轰然碰撞，而就在这时候，那空间乱流也是席卷而来，云不凡低声咆哮了起来，蝎子至尊也是疯狂吼道：“你不是不会死吗？本尊就拿自己的命和你赌，看你能够承受住几次空间乱流的轰击！”

　　“轰！”空间乱流轰然席卷而来，蝎子至尊的下半身顿时化为粉碎，但他的上半身却是光芒暴涨，死死的拉着云不凡和他的锁神塔，蝎子至尊疯狂低吼道：“你要本尊死，本尊也要你陪葬！”

　　“噗！”空间乱流不断轰撞，云不凡顿时一大口鲜血喷洒而出，云不凡直直地盯着蝎子至尊，蝎子至尊身上的碧绿色光芒不断把云不凡包围了起来，蝎子至尊大笑道：“哈哈哈，本尊看你能够坚持多久，哈哈！”

　　“噗！”“噗！”轰撞声不断彻响而起，云不凡两口鲜血不断喷出，蝎子至尊身上的碧绿色力量不断疯狂暴涨，死死的拉住了云不凡和他的锁神塔！

　　云不凡直直地看着蝎子至尊，眼中充满了不敢置信的神色，他根本就不相信，蝎子至尊竟然真的要和他同归于尽，云不凡低声一喝：“霸王之道，空间逆转！”

　　“轰！”九彩光芒一闪，一声轰炸声响起，蝎子至尊的力量顿时被震退了一步，而云不凡则是直接涌入了空间裂缝之中，一个闪烁，云不凡顿时瞬间消失！

　　“轰隆隆！”空间乱流疯狂席卷，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，蝎子至尊的身体顿时化为粉碎，但云不凡感觉，蝎子至尊肯定没这么容易就死！

　　“轰！”一声炸响，一阵光芒闪烁而起，一道人影缓缓浮现，赫然是已经魂飞魄散的蝎子至尊，蝎子至尊脸色苍白，直直地盯着云不凡：“怎么可能，你竟然，你竟然能够在空间乱流之中施展空间之力！”

　　“别忘了，空间乱流，也是属于空间之力的一种！”云不凡淡淡地看着蝎子至尊，随后眼中精光爆闪：“你应该是修炼了什么特殊的功法吧？竟然魂飞魄散之后还能重聚神魂，这种功法，可是相当于拥有第二条性命！”

　　蝎子至尊一怔，瞳孔微微一缩，云不凡淡淡一笑：“只要杀了你，这功法我自然会知晓！”

　　“轰！”云不凡一步踏出，一阵轰鸣爆响之声彻响而起，云不凡直接出现在蝎子至尊面前，蝎子至尊疯狂怒吼道：“杀我？就凭你也想杀我？你在做梦！”

　　“做梦？”云不凡冷然一笑：“我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　云不凡一拳轰然笼罩而下，九彩光芒顿时暴涨，蝎子至尊疯狂怒吼，碧绿色光芒瞬间暴涨，轰炸声不断爆响而起，云不凡冷然一笑，蝎子至尊顿时爆退数步！

　　云不凡眼中精光爆闪：“原来如此，你这，你仅剩下了神魂，哈哈哈，你的肉体已经彻底化为粉碎，你现在剩下的，只是神魂而已，只是神魂！”

　　仿佛想到了什么，云不凡眼中充满了兴奋之色：“只剩下神魂，那你，必死无疑，锁神塔，锁神链，现！”

　　云不凡低声一喝，头顶的锁神塔顿时光芒暴涨，金光璀璨爆发，一条条金色的锁链不断涌现，金色的锁神链疯狂地朝蝎子至尊轰然席卷而去！

　　蝎子至尊眼中顿时浮现一丝惊惧之色：“锁神链，竟然是锁神链，锁神塔之中，竟然有锁神链，这，难不成，难不成这就是远古屠灭之战之时所出现的那神秘宝物吗？”

　　“轰隆！”一声炸响，锁神链狠狠的抽打在蝎子至尊的神魂之上，一阵轰鸣声炸响而起，蝎子至尊的神魂顿时爆发出一阵璀璨的绿色光芒，他的脸色瞬间苍白几分！

　　云不凡眼中精光闪烁，手中不知何时已然多了一根金色的棍子，赫然是那擎天柱！

　　云不凡体内的力量不断疯狂的涌入这擎天柱之中，死死地盯着蝎子至尊，蝎子至尊的神魂在锁神链的抽打之下却是越来越虚弱，云不凡低声一喝，手中的擎天柱猛然爆发出了璀璨的金色光芒！

　　“轰隆！”一团金色光柱直接就朝蝎子至尊轰然席卷而去，蝎子至尊一震，顿时感到了一股强烈的生死危机，猛然转身，眼中顿时露出了惊恐之色：“擎天柱，神使？”

　　“轰！”一声炸响，蝎子至尊的神魂顿时瞬间炸开，化为一片片碧绿色的光点，金色光柱甚至直接轰破了这黑色空间，蝎子至尊，魂飞魄散！


第十八卷 众神国度


第一千一百三十五章 至尊会议

　　“轰隆！”空间乱流，不断地轰击着云不凡的锁神塔，云不凡的身影也是不断后退，看着周围漆黑的空间裂缝，云不凡却是低声一叹：“死了，蝎子至尊，终于是死了！”

　　看着手中的一团碧绿色光芒，云不凡略微沉吟，这是蝎子至尊的一团神魂，也同样包含了他一部分的记忆，在他被擎天柱轰碎的那一刻，云不凡却是及时的抓住了这一部分神魂！

　　“不知道其中是否有那蝎子至尊第二条命的功法，没想到还有这种功法，魂飞魄散却可以让神魂重聚，但这第二次的死亡，他却并没有重聚神魂，说明此法，也就只能救人一次而已！”云不凡摇了摇头，随后一拳朝周围的空间裂缝轰了过去！

　　“轰！”一个洞口陡然浮现，一丝光线涌了进来，云不凡一步踏出，一瞬间再次出现在神界西部上空，看着底下众人，云不凡缓缓呼了口气，淡淡开口道：“蝎子至尊，已经魂飞魄散！”

　　“哗！”底下顿时一片喧哗，灭杀一个至尊，灭杀一个至尊，这可是从来都没有听过的事啊，即便是祖龙，即便是焚世，也只是一个神魂崩溃，一个被镇压而已，可都没有被灭杀！

　　而如今，云不凡竟然，竟然真的灭杀了一个至尊，此时此刻，就连那骗子神尊也再也不敢有任何不臣之心，云不凡看着喧闹的众人，脸上挂起了淡淡的笑意，一个闪烁，五彩光芒爆闪，鸿钧，战狂等人顿时出现！

　　“蝎子至尊，死了？”鸿钧脸色复杂地看着云不凡，战狂等人也是看了过来，云不凡笑着点了点头：“死了，魂飞魄散，甚至他的一部分神魂，还被我禁锢了！”

　　“鸿钧兄，如今蝎子至尊已死，我们神界西部一统之事必定会传遍整个神界，甚至是蝎子至尊的死讯，我想必定会引起其他神尊势力的挑衅，所以，与其等别人上门滋事，不如给他们一个彻底的理由！”

　　云不凡目光闪烁，看着鸿钧，小唯，龙钦，墨麒麟和战狂四人沉声道：“我神界西部，可以灭杀蝎子至尊，就足以证明我神界西部的强大，所以我准备，在神界西部，建国！”

　　“建国？”战狂，墨麒麟，龙钦和鸿钧都是身躯一颤，只有小唯一脸平静，因为无论云不凡做什么决定，她都会毫不犹豫的去支持！

　　“建国？”战狂四人深深的吸了口气，他们知道，这所谓的建国是何等的大事，鸿钧迟疑开口道：“云兄，此时建国，会不会太早了一些？就如那蝎子至尊所说，若是我们建立国度，其他老牌至尊会不会为难我们？”

　　“为难我们？”云不凡洒然一笑：“就是不建国，他们也必定会为难我们，别忘了，我们可是灭杀了一个至尊，既然能灭杀第一个，那就自然可以灭杀第二个，在他们心里，我们已然对他们构成了威胁！”

　　“他们必定是想知道我们到底是如何灭杀蝎子至尊，然后他们好做准备，但可惜的是，鸿钧兄，我们的方法能告诉他们吗？绝对不能，所以不管我们建国不建国，那几个老牌至尊，都必定会为难我们！”

　　云不凡目光闪烁，看着鸿钧四人沉声道：“既然如此，那我们还在乎他们做什么，那我们就搞掉建国，甚至是越快越好，等国度建立，他们想要摧毁，就必须给我们一个理由，给整个神界一个理由，不然屠灭之战在即，他们就是神界的罪人！”

　　鸿钧四人都是微微一颤，原来这一切，云不凡早就想到了，鸿钧四人对视一眼，随后深深的呼了口气，看着云不凡重重点了点头：“云兄，既然如此，那此事就由你一手安排吧，无论你做什么决定，我们都不会反对！”

　　“好，那我们就先去七彩天山，好好商量商量，何林，神界西部整合之事就交给你了，此次大战，有哪几个高级部落没有前来，又有哪几个部落背叛，你一定要把这事给处理好！”云不凡带着战狂四人，直奔七彩天山！

　　神界东部，那万丈金山陡然化为十米巨人，金色巨人凝视着神界西部的方向，脸上露出了凝重之色：“小蝎子，那小蝎子竟然陨落了？魂飞魄散？他到底是要对付什么人？神界，必定没有新的至尊，那说明，杀他的是神尊，或者说是一群神尊！”

　　“神界西部，什么时候有这么强大的神尊了？即便是那五行和林苍生几人联手，那小蝎子也已经施展了至尊规则空间，保命是绝对没问题的，又怎么会陨落？”这巨大的金色巨人低声一叹：“看来，是该和这几个老朋友注意一下神界了！”

　　金色巨人一步踏出，整个神界空间都是轰鸣颤动了起来，金光一闪，这金色巨人顿时瞬间消失，一瞬间就出现在那七彩神山之上，那七彩神山之上，一个淡淡的声音响了起来：“没想到，你竟然会来我这！”

　　“镇，那小蝎子的事情你应该也知道了吧？此事难道不值得我们重视一下吗？”这金色巨人光芒一闪，顿时化为跟正常人大小，但身上的金光依旧如此耀眼！

　　“你能感应的到，我自然也知晓，要想知道原因，就等羲前来吧，他不是知晓一切事情吗？或许他知道是怎么回事！”那七彩神山之上，一块七彩石头缓缓飘了过来！

　　“看来神界，发生了什么我们都不知道的事情啊！”一个低低的声音响起，夹带着一丝冰冷之意，一道人影缓缓浮现，看着金色巨人和镇淡淡一笑！

　　“极？”那金色巨人和镇都是一惊，脸色一变，直直地看着这突然出现的人，这突然出现的极淡淡一笑：“不用如此警惕，我没有要伤害你们的意思，屠灭之战在即，我只想培养出我的弟子而已！”

　　“你的弟子？”镇微微一怔，随后淡淡道：“据说你找到了一个绝世天才，然后把他带回你的闭关之地教导，看来你真是准备把他当成嫡系弟子培养了，只是你那弟子，真能成为新的至尊吗？”

　　“我的弟子也好，羲的弟子也罢，在日后的岁月里，他们的成就必定比我们两个都要高，这才叫做真正的绝世天才！”极只是淡淡开口，却是让镇和那金色巨人同时身躯一颤！

　　“你们都到了？看来，我还是最晚的一个！”一个淡淡的笑声响起，一袭黑白长袍，白发微微披散，脸上挂着淡淡的笑意，但看起来却更像一个三十上千的青年！

　　“羲，你还是这幅模样，看来你真的是不认老了！”极看着羲，低声一笑，羲缓缓笑道：“极，好久不见，只是不知道你那弟子现在已经到了什么程度了呢？”

　　“马上，就可以踏入天君之境了，就差那一份对道的领悟而已，但我相信，他在屠灭之战之前，必定是能够达到天君之境，你我的弟子，可以说是如今神界最为天才的两个后辈了，就看我们两个谁的弟子更早踏入天君之境了！”

　　极看着羲，嘴角浮现了一丝笑意，实力达到了他们这种程度，已经没有什么能够让他们产生争夺的心思了，因此各自弟子之间的比较，倒成了他们最大的乐趣！

　　羲却是摇了摇头，缓缓一叹：“我的阴阳之道，可以砍破神界阴阳轮回，所有一切自在我的阴阳之道上，再下上玄天之缘故，所以一曲轮回曲，我可砍破世间一切！”

　　“我知道你们想问什么，极，我可以告诉你，在整个神界之中，比你我弟子还要天才的人还存在，而且此人，是焚世的弟子！”羲苦苦一笑，摇了摇头！

　　“灭的弟子？”一旁的金色巨人陡然身躯颤抖了起来：“这么说，灭自己有办法脱困了？如果是那样的话，那就真的太好了！”

　　“创，你怎么还如此天真？灭若是脱困了，对我神界真是福，而不是祸吗？别忘了当年他做的那些事，如果不是我及时把他镇压，那死在他手里的人会有多少？”一旁的镇陡然厉声低喝道！

　　“灭那时候必定有什么原因，他和我们一起诞生，难道你还不相信他吗？”创看着镇，声音低沉：“我能感觉到他当时的无奈和身不由己，当年，必定是发生了什么我们不知道的事！”

　　“羲，你说的那人，就是神界西部，灭杀了小蝎子的那人？他，就是灭的弟子？他现在是什么实力？”极直直地看着羲，沉声开口！

　　“没错，他就是焚世的弟子，如今却只是初级神尊的实力，修炼至今不过万年时间，却能灭杀一个天君，极，你说我们的弟子，有他优秀吗？”羲看着极，缓缓呼了口气，低声苦笑：“没想到，焚世的眼光依旧如此锐利！”

　　“他叫什么名字？”极看着羲也是摇了摇头，缓缓开口，羲看着众人，随后轻声道：“他叫云不凡！”


第一千一百三十六章 运筹帷幄

　　神界西部，七彩天山，云不凡等人都是一脸肃穆，云不凡看着墨麒麟，小唯，战狂和鸿钧沉声开口道：“神界西部，以所有部落为根基，但最为主要的却是你们四大种族！”

　　“神界西部，说大不大，说小不小，但却足够你们四大种族和平相处，但神界西部势力，如今因为灭杀了蝎子至尊，可以说是名扬神界，上到至尊国度，下到小族部落，此刻必定对我神界西部异常关注！”

　　云不凡环视一圈，眼中精光爆闪：“我神界西部势力，现在绝对可以说是万众瞩目，在这种情况下，我们就只有两种选择，第一是低调做事，默默发展我们自己的势力，第二是高调回击，给整个神界再来一次大大的震撼！”

　　“这件事，我需要你们四大种族的同意，我的计划就是在神界西部，建立一个新的国度！”云不凡看着四大种族，深深的呼了口气，而后才缓缓开口！

　　鸿钧，战狂和墨麒麟都是身躯一震，不敢置信的看着云不凡，云不凡看着战狂四人沉声道：“至尊国度，从远古屠灭之战至今，再也没有诞生新的国度，那是因为，神界十之八九的强大势力，都是依附于老牌的至尊国度势力！”

　　“我们能灭杀一个至尊，为什么就不能建立一个国度？至尊国度又如何，我们现在的势力，比那所谓的至尊国度又差的到哪里去？”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口！

　　“所以，建立一个新的国度，就是我的建议，你们觉得如何？”云不凡环视一周，小唯自然是不用说，不管云不凡做什么她都会同意，而战狂，如今也是绝对站在云不凡一边，毕竟那大祭司的预测，他还要和云不凡一同去揭开其中的奥秘！

　　混沌一族，鸿钧还无法全力做主，鸿钧不由沉声开口道：“云兄，此事干系重大，建立国度之后，我们面临的又将会是什么，我们能否渡过那样的难关，这些都是我混沌一族必须考虑的因素，所以我得先回去请示一下我混沌一族老祖！”

　　“好，鸿钧兄，有什么结果，你当传讯给我即可！”云不凡笑眯眯的朝鸿钧点了点头，鸿钧起身告辞离去，墨麒麟深深的凝视了云不凡一眼，低声一叹：“云不凡，你到底想要做什么？”

　　云不凡一怔，墨麒麟低声开口道：“我跟在你身边的时间也不短了，在神府之中，我关注着你的一切事情，可是，我始终不明白，你的目的到底是什么？你到底想干什么？”

　　“我以为，你灭杀了蝎子至尊之后会休养生息，然后好好的发展神界西部势力，让四大种族尽快提升实力，而你自己则是想方设法去完美你自身的最后一道和你的其他神尊神器！”

　　墨麒麟目光一闪，看着云不凡低声开口道：“而现在，我怎么也没想到，你竟然是要创立一个国度，云不凡，你到底想做什么？你不是一个贪权之人，你这么做，到底是因为什么？”

　　云不凡微微一怔，看着墨麒麟脸上那复杂的神色，随后呼了口气，摇了摇头，缓缓道：“墨姑娘，我云不凡是什么人你也清楚，我这么做，自然有我的理由，我只能告诉你，我绝对不会害你麒麟一族，甚至你们四大种族，我都不会去害你们！”

　　“建立一个国度，我需要你们的支持，甚至我可以肯定，混沌一族必定会答应，龙族和战神一族也会答应，如今剩下的，就只有你麒麟一族！”云不凡眼中精光闪烁：“你麒麟一族，现在只怕是想着回那火焰山了吧？”

　　墨麒麟微微一顿，云不凡低声一笑：“没有绝对的盟友，只有绝对的利益，这点道理我还是懂的，在绝对的利益面前，所谓的盟约只是一句空话而已，你麒麟一族跟我合作，此次大战，却是出动了什么人呢？”

　　“蝎子至尊带来的人虽说不多，甚至连战斗都没打响，可是，龙族，战神一族，混沌一族都是严阵以待，只有你麒麟一族，派了三十族人！”云不凡摇头一笑，墨麒麟眼中顿时有些惭愧！

　　“墨姑娘，你在仙界之时，帮了我不少，甚至屡次救我于危难，我云不凡不死死知恩不报之人，所以对于这一切，我都是装做没有看到！”云不凡微微呼了口气！

　　“墨姑娘，你回去和你麒麟一族商量一下吧，如果我所料不错的话，他们必定不会同意，甚至会和你说，大不了退回火焰谷！”云不凡淡然一笑：“麒麟一族，已经不是远古时的麒麟一族了！”

　　“无数年的逃亡，已经把他们的雄心壮志磨灭了，此刻的他们，最怕的就是死亡，灭亡，所以他们绝对是不会同意如此冒险，所以建国之事，我也没奢望麒麟一族的参与，现在的麒麟一族，说实话，我根本看不上！”

　　云不凡缓缓站了起来，看着外面神界的天空淡淡笑道：“我云不凡的世界，注定精彩，建国之后，必定面临无数考验，多大的风浪我云不凡没有走过？”

　　“麒麟一族，答应也好，不答应也罢，对我来说都没什么影响，我之所以和你提，是因为我拿你当朋友，墨姑娘，若是麒麟一族答应了，我答应你，建立国度之后，你麒麟一族依旧是我神界西部最强的四大种族之一！”

　　云不凡目光炯炯的看着墨麒麟：“这是我云不凡欠你的，但他们若是不答应，那建立国度以后，我神界西部，将拒绝麒麟一族的驻入，他们日后面临灭亡也好，面临灭族也罢，都将和我再也没有丝毫关系！”

　　墨麒麟身躯狠狠一颤，随后低声一叹：“云不凡，我相信你对我麒麟一族没有恶意，只是此事，事关重大，我，我还是先回去和其他族人商量一下吧！”

　　墨麒麟也就此离去，大殿之中，就只剩下了小唯，战狂，林苍生，长生，晚向秋，夜劫和落海生等人，云不凡朝林苍生，长生等人拱手笑道：“此次之事，我云不凡欠你们一份恩情！”

　　“林苍生，我答应过你，若是此事解决，我和唯唯将施展一次合击之术，供你的两大义子领悟，长生神尊，我也会让悠悠姑娘教你生死之道的精髓，晚向秋，夜劫，落海生，你们三人，我会让何林帮你们领悟死亡之道和黑暗之道！”

　　云不凡一个个看了过去，笑着说道：“我云不凡做事，向来恩怨分明，你们对我云不凡有恩，我云不凡就会给予回报，林苍生，你先带着你的两个义子随我来吧！”

　　何林看着晚向秋，夜劫和落海生三人微微一笑：“走吧，上次少主放你们，是因为你们的表现，这次让我帮你们领悟黑暗之道和死亡之道，是把你们真正的当自己人了！”

　　晚向秋三人不由嘘嘘一叹，当年要不是因为云不凡的话，他们哪有现在的好运，他们也不由庆幸当初和云不凡做对了，至于长生神尊，目光炯炯的看着悠悠，悠悠刚才的天道九转，第一转可就是生死之道！

　　悠悠脸色平静，淡然开口：“你用你的道来攻击我，我看看你的生死之道缺陷在什么地方！”

　　七彩天山，一处山脉之上，云不凡看着林苍生，李浪和李海三人微微一笑，随后缓缓开口道：“林苍生，我和唯唯的合击之术，对于李浪和李海根本是没有任何帮助的！”

　　林苍生微微一顿，云不凡看着李浪和李海，随后缓缓开口道：“他们两人，本来就是我的人，是我故意安排到你冰雪宫的，为的就是知道你的心！”

　　“在知道蝎子至尊对付麒麟一族的时候，我就想到了，必定会和蝎子至尊对上，所以从那时候，我就开始部署整个神界西部的势力和部落！”云不凡看着林苍生，淡淡开口！

　　林苍生却是一脸错愕，朝李海和李浪看了过去，李海和李浪不由满脸羞愧的低下了脑袋，毕竟林苍生对他们两人确实是堪比亲生儿子！

　　“我散出了一些根本就没在神界出现过的旗子，分散到各大神尊坐镇的部落之中，然后在最短的时间内帮他们取得了那部落首领的信任，从而为蝎子至尊的来袭做好准备！”

　　云不凡目光一闪：“神界西部的统一太过快速了，虽说靠的是铁血手段，但依旧有些太快了，所以这些弊病，只能依靠外力来消除，这个外力，就是蝎子至尊！”

　　“蝎子至尊来袭，却是正好给了我神界西部一次涅槃的机会，面临死亡的威胁，神界西部的众多部落都会选择他们自己的选择，是诚心助我，还是有心背叛，到时候尽皆一目了然，这才是我安排这些棋子的目的！”

　　云不凡平静地看着林苍生，林苍生心中却是无比震动，看着脸色平静的云不凡，林苍生不由自嘲一笑：“原来如此，我不得不说一声佩服，你真是运筹帷幄！”


第一千一百三十七章 两族的选择

　　“李浪，李海，你们从仙界被我带上神界，一路之上，我云不凡也算是对得起你们，而你们在林苍生身边给我当了这探子之后，你们与我之间，可以说是恩怨抵消，你们是要继续跟在林苍生身边也好，是回来也罢，我都不会拒绝！”

　　云不凡平静地看着李浪和李海缓缓道：“这一次，我给你们自己选择的全力，是要回来，还是继续和林苍生在一起，由你们自行决定！”

　　李浪和李海对视一眼，一旁的林苍生也是定定地看着他们，李浪和李海陡然朝运不断拱手行礼道：“我兄弟二人，多谢云大人当初的不杀之恩和飞升神界之后的提携之恩，但义父对我们情深意重，我们实在不愿离开义父，请云大人成全！”

　　林苍生脸上顿时浮现了一抹笑意，云不凡微微一怔，随后点了点头，缓缓呼了口气，开口说道：“既然你选择和林苍生回去，那我就尊重你们的选择，从今以后，你们二人便是冰雪宫少宫主，不再是我云不凡的人！”

　　李浪和李海对视一眼，而后再次朝林苍生跪拜了下去：“义父！”

　　“好，好，没想到你们会继续选择跟随为父，为父很高兴，真的很开心，起来，都起来！”林苍生也是激动笑了起来，云不凡这才微微呼了口气：“蝎子至尊已死，神界西部国度必定会建立，林苍生，你的冰雪宫，于此事无关，你们，可以离去了！”

　　林苍生一怔，随后却是笑着摇了摇头：“云首领，或许我冰雪宫和你已然没什么关系了，但别忘了，老夫的弟子可还在你这，那是老夫唯一的弟子，老夫自然要等她真正无忧的时候，才能放心离去！”

　　“多谢！”云不凡知道，林苍生这么说，那就表示他是要留下来，既然是留下来，那必定对自己有着巨大的帮主，云不凡如何不感激他！

　　北部雪域，一片雪花飘落，雪山之上，麒麟一族数百人齐聚于此，瑞麒直直地看着七彩天山的方向，眼中露出了惊疑不定的神色：“不知道前面的战斗怎么样了，云老，一切都已经准备好了吗？”

　　“族长放心，一旦时间有变，我们所有人将踏入神界北部，从而逃走！”在瑞麒身后，一名白发老者恭敬开口，瑞麒这才微微点了点头：“我们一支之所以能存活到现在，就因为我们的谨慎，此次蝎子至尊来袭，不可谓不防，我们不能把希望放在别人身上！”

　　“族长说的是，只是麒麟王他？”那云老低声开口，瑞麒也是低声一叹：“只能希望我王能得天佑，不会出什么事了，不然的话，我王若是出事，那我麒麟一族要真正崛起，就是不知道要等多少年月了！”

　　云老一脸郑重地点了点头，而就在这时候，一道光芒闪烁而起，瑞麒掏出传讯玉简，随后嘴角便是泛起一丝笑意：“云老，叫大家好好安顿下来吧，蝎子至尊，已经败了，还被击杀了！”

　　“什么？蝎子至尊被击杀了？”那云老震惊地看着瑞麒，瑞麒笑着点了点头，缓缓呼了口气：“被杀了，我也没想到，他们的实力竟然这么强，竟然还能够击杀蝎子至尊，如此的话，那在这里生活，也确实可以算是安全了！”

　　就在这时，一道九彩光芒朝他闪烁而来，瑞麒眼中精光一闪，看着那九彩光芒，顿时恭敬单膝跪下大喊道：“属下瑞麒，带领麒麟一族，参见我王！”

　　“参见我王！”瑞麒身后，那数百骑龙都是单膝跪了下来，眼中一阵阵坚毅，都是充斥着惊喜之色，墨麒麟看着瑞麒，随后低声一叹：“这么看来，前方蝎子至尊被击溃的事情，你也已经知晓了！”

　　瑞麒恭敬地站了起来，看着墨麒麟恭敬道：“我王，瑞麒也是刚刚受到了消息，居所那蝎子神尊甚至都已经魂飞魄散了，我王，此事是真的吗？”

　　“是真的！”墨麒麟低声一叹，看着瑞麒淡淡道：“蝎子至尊攻打神界西部，被神界西部四大种族首领和云不凡，利用计策把蝎子至尊斩杀于空间裂缝，如今那蝎子至尊已经魂飞魄散！”

　　“好，死的好！”瑞琴眼中顿时涌现兴奋之色，墨麒麟眉头皱起，随后淡淡道：“瑞麒，你跟我进来，我有事和你商量！”

　　神界西部，七彩天山，长生神尊身上一阵黑白之力涌动，生死之力不断融合了起来，一旁的悠悠却是眉头皱起，看着长生淡淡道：“生死生死，你要先把它们分开，然后才是融合，而不是这样一来就开始融合！”

　　“我问你，什么是生？什么又是死？你连生死是什么都没有领悟，你又要怎么来领悟这生死之道？领悟生死，把它们先彻底分开，然后再利用生死之道融合，那才是真正的生死之道，而你现在，一出手就是融合，威力根本发挥不出十之八九！”

　　长生神尊在一旁若有所思的点了点头，悠悠看了云不凡一眼，而后淡淡道：“让我回神府之中吧，天道九转，我目前还无法全部运转成功，可我感觉，这其中还是少了点什么！”

　　“少了点什么？”云不凡一怔，悠悠缓缓呼了口气，摇了摇头，随后直接被云不凡收入了神府之中，云不凡看着长生神尊，眼中一阵精光爆闪，此事的长生神尊，竟然是陷入了顿悟之中！

　　云不凡缓缓呼了口气，随后绕过了长生神尊，到了何林那边，何林此刻也是在教导着晚向秋三人，在给他们讲解怎么样去领悟各自的道！

　　云不凡随后闪身一掠，直接窜出了七彩天山，看着偌大的七彩天山，云不凡不由盘膝而坐，身上绿光一闪，那蝎子至尊的一团神魂出现在他面前，看着这团神魂，云不凡脸上涌现了一丝复杂的神色！

　　这是蝎子至尊的残魂，谁也不知道其中到底有着什么样的秘密，云不凡深深的呼了口气，看着这团残魂，而后身上九彩光芒一闪，锁神塔直接涌现，云不凡一个闪烁，进入了锁神塔之中！

　　“鸿钧，蝎子至尊已死，那就说明事情已经解决了，你此刻还来找我，是有什么特殊情况发生了吗？”一处七彩光芒闪烁的空间之中，一团七彩光团漂浮在空中，看着外面的鸿钧，淡淡开口！

　　鸿钧恭敬无比，开口说道：“老祖，云不凡击杀蝎子神尊之后，如今更是想要在神界西部建立国度，他邀请我混沌一族也参与此事，鸿钧不知该如何决定，因此特来请教老祖！”

　　“什么？建立国度？”天翎彩凤有着一丝震惊，随后才缓缓开口道：“对于此事，其他种族是什么决定？”

　　“龙族和战神一族已然无条件支持云不凡，而麒麟一族，则和我一样，墨麒麟回麒麟一族，和麒麟一族商量，鸿钧说要禀报老祖，这才回来和老祖说一声，不知老祖有何吩咐？”鸿钧看着这七彩光团，恭敬开口！

　　“龙族，战神一族都已经同意了？”天翎彩凤低声呢喃道：“云不凡此人，绝不是忘恩负义之人，只是他建立新的国度，目的到底是什么？莫非他也是个贪权之人？若不贪权，何必建立国度，建立国度，说明此人野心极大，所图也是极大！”

　　“龙族龙皇，乃他爱人，战神一族战神，更是他的生死兄弟，他绝对不会害他们二人，这建立国度，既然他们都同意了，那必定是表示云不凡有自己的打算，至少不会伤害他们！”天翎彩凤眼中精光爆闪！

　　“鸿钧，去告诉云不凡，建立国度之事，我混沌一族愿意参与其中！”天翎彩凤的声音传了出来，鸿钧却是微微一顿，但却是恭敬应道：“是，老祖！”

　　北部雪域，雪山之上，墨麒麟静静地看着瑞麒，随后淡淡开口道：“事情就是这样，你身为麒麟一族的族长，此事该怎么做，你和几个长老商议一下吧！”

　　瑞麒一顿，随后恭敬道：“我王，此事我觉得我们大可不必参与，如今蝎子至尊已死，根本就没人知道我们那火焰谷，若是这神界西部不让我们呆了，我们回火焰谷就是了，犯不着冒这个险！”

　　“回火焰谷！”墨麒麟一怔，这话和云不凡的预测是多么的不谋而合，墨麒麟失望地看着瑞麒，瑞麒顿时心中一慌，墨麒麟摇了摇头：“想我远古麒麟一脉，威震远古，哪个不知，谁人敢惹？”

　　“没想到，无数年传承下来，仅存的一支，却已然成了惊弓之鸟，丧家之犬！”墨麒麟眼中流露出了浓重的失望：“我麒麟一族生不惧天，死不畏地，即便是灭族也是顶天立地，何时如此贪生怕死？”

　　“瑞麒，你让我很失望，你这一支麒麟后辈更让我失望，你们回火焰山吧，从今以后，你们一支化和我，没有任何关系！”默契摇了摇头，低声一叹！


第一千一百三十八章 神界所有至尊

　　七彩天山，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁，那一团蝎子至尊的神魂浮现在他面前，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起：“神魂，剥离，记忆吞噬！”

　　云不凡一挥手，一片光芒瞬间暴涨而起，那碧绿色的神魂顿时冒出一阵强烈的绿色光芒，云不凡眼中精光一闪，随后低声一喝，碧绿色光芒轰然炸开，一块绿色的玉片从那神魂之中剥离了出来，而后被云不凡吸入了眉心之中！

　　云不凡眉头紧锁：“这些，只是这蝎子至尊成道之时的感悟，毒道毒道，这剧毒之道并不适合我，这剥离的记忆，对我没有丝毫用处！”

　　“看来，真正重要的记忆，都是在这神魂深处，有必要把这神魂，全部吞噬了！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起，九彩光芒陡然笼罩了下去，云不凡低声一喝：“封天大结界！”

　　此次吞噬这蝎子至尊神魂的动静必定极大，云不凡这才布置了封天大结界，就是以防万一，毕竟动静太大了，难免会引起其他人的注意，若是自己布置了结界，也算是给她们一个提醒，也不至于打扰自己！

　　云不凡看着那碧绿色光芒闪烁的神魂，深深的呼了口气，随后眼中九彩霞光一闪，一阵九彩光芒不断汇聚在手中，云不凡低声一喝，一拳直接就朝那碧绿色的神魂轰然砸了下去！

　　“轰！”一声炸响，那碧绿色的神魂顿时炸开，一片片绿色记忆碎片顿时四下飞散，云不凡低声一喝，一阵九彩光芒顿时爆闪，云不凡一挥手，顿时一片风暴轰然席卷而起，直接把那些破碎的记忆碎片直接轰然卷了过来！

　　云不凡眼中精光爆闪，看着这一大片的绿色记忆碎片，云不凡低声一喝：“吞噬兽，吞噬之力，给我吞噬！”

　　“轰隆！”黑色漩涡从云不凡嘴里吐了出来，一股强大的吸力从那黑色漩涡之中扩散而出，云不凡低声一吼，碧绿色的记忆碎片顿时被云不凡的吞噬之力给吞噬了进去！

　　“嗤！”“嗤！”绿光暴涨而起，整个封天大结界轰然颤动了起来，甚至是七彩天山也是微微颤抖着，如此大的动静，自然引起了整个七彩天山的关注，小唯，战狂，鸿钧和墨麒麟等人，第一时间就把目光朝七彩天山的方向凝视了过来！

　　“那里，到底发生了什么？”墨麒麟目光微微一凛，没有理会身后的瑞麒，墨麒麟一个闪烁，就朝七彩天山的方向飞速窜了过去，瑞麒在北部雪域，脸色无比复杂！

　　“是不凡，肯定是不凡！”小唯看着那股强烈的震动，心中不由暗暗一惊，随后也是一个闪身，朝七彩天山的方向飞速前进，留下龙钦在那不由苦笑：“建立国度，这国度，真的能够建立成功吗？”

　　“七彩天山？”鸿钧顿时一惊，七彩天山可是他混沌部落最为重要的地方，若是出了什么闪失，那损失的可是他整个混沌一族，鸿钧却是不得不重视！

　　“是云兄？”战狂也是一震，随后朝老族长淡淡开口道：“此事没有商量的余地，老族长，你吩咐下去吧，随时做好建国的准备，我战神一族，岂能畏畏缩缩？”

　　战狂一个闪身，也是直接离开，老族长顿时苦笑，看着战狂的背影低声一叹，脸色复杂：“战神啊战神，希望你的决定不是错的吧，建国？如果真的成功，那我战神一族，也确实可以名扬神界了！”

　　七彩天山，云不凡的封天大结界不断的轰然颤动着，第一个来着的，却是墨麒麟，墨麒麟脸上浮现了惊异之色：“封天大结界？他竟然把这里给封印起来了？那必定是有他自己意思，他莫非是不想别人打扰不成？”

　　“墨姑娘！”一个有些担忧的声音响起，小唯的身影直接出现在七彩天山之上，看着墨麒麟担忧道：“墨姑娘，这，不凡在干什么？他应该没什么事吧？”

　　“他布置了结界，应该是在结界里面做什么事吧，至于有没有事，我还真不知道，他布置的封天大结界，我们若是强行破开，势必会打扰他，他既然布置了结界，那应该就是不希望我们打扰他，只是这动静，未免太大了些，不知道他在做什么！”

　　墨麒麟看着封天大结界，目光一闪，摇了摇头，而就在这时候，战狂，鸿钧两人也是相继落下，鸿钧更是焦急无比：“两位，云兄弟在里面干什么？”

　　“我们也不知道！”小唯顿时苦笑着摇了摇头，而就在这时候，整个封天大结界猛然颤动了起来，七彩天山轰然爆响，不断的震动着，墨麒麟目光一闪：“各位，我想云不凡这么做，必定是有他自己要做的事，布置了结界，明显是不想我们打扰！”

　　“但是这动静，鸿钧，我想你还是去安抚一下你混沌一族吧，毕竟这七彩天山之上可是住着你混沌一族的所有族人，以免闹得人心惶惶！”墨麒麟看着鸿钧，微微笑着开口！

　　鸿钧一顿，随后看着这封天大结界，眼中流露出了一丝犹豫之色，但还是转身飞掠离开，小唯微微呼了口气，朝墨麒麟感激道：“墨姑娘，多谢！”

　　以鸿钧对七彩天山的看着，势必是要想查探一番，看看云不凡到底在干什么，可若云不凡真有要事，被鸿钧打扰了的话，那前功尽弃，云不凡必定也不会高兴！

　　所以墨麒麟的话，正好给了鸿钧一个借口，前去安抚自己的族人，鸿钧也知道，云不凡搞出这么大的阵势，必定是有重要的事，也就不做打扰，这才正好找个台阶下！

　　墨麒麟摇了摇头，看着封天大结界呢喃道：“真不知道，他在做什么，竟然这么大的动静！”

　　“轰隆！”就在墨麒麟等人来到这里的第三天，整个封天大结界陡然轰然爆响，墨麒麟顿时大声喊道：“小心，都退开！”

　　“轰！”强大的爆炸顿时响起，整个封天大结界瞬间炸碎，众人都是震惊地看了过去，烟雾之中，一道人影缓缓出现在众人面前，一袭白色长衫，脸上挂着淡淡的笑意，云不凡略微惊讶道：“你们怎么都到这来了？”

　　“不凡！”小唯激动的飞掠了过去，看着云不凡激动问道：“不凡，你没事吧？你在里面做什么？这么大的动静，可担心死我了！”

　　“我没事！”云不凡拍了拍小唯的脑袋，随后看着墨麒麟，战狂和鸿钧笑着说道：“灭杀了蝎子至尊之后，我抹去了他一部分神魂的神智，只留下了记忆碎片，我刚才正是在吞噬他的记忆碎片！”

　　“但至尊强者的记忆碎片，里面所蕴含的至尊意志实在是太强大了，没有办法，我只能强硬出手，强行吞噬了他的记忆碎片，所以造成的动静有些大，让各位担心了！”

　　“蝎子至尊的记忆碎片？”墨麒麟等人都是心中一动，云不凡低声笑道：“这蝎子至尊，倒是留下了不少讯息，原来我神界的至尊之中，竟然有三大圣尊，五大天尊，天君级别的至尊更是多达九人！”

　　“神界至尊，已知的那几大至尊，都是天尊，而天君级别的至尊，要么还没发展起自己的势力，要么还在闭关之中，甚至有个号称刀皇至尊的天君，比蝎子至尊好药晚晋级到至尊之境，而其他的天君至尊，都是比蝎子至尊早了不少！”

　　云不凡目光一闪，看着墨麒麟等人，目光森然：“这蝎子至尊，和那镇至尊关系比较密切，龙族的龙域之地，就是那蝎子至尊告诉镇至尊的，也是蝎子至尊告诉镇至尊，龙血泡酒，可以永驻青春，不需要用力量改变容貌，这镇至尊才会要求龙族贡献那么多龙！”

　　“可以说，现在那镇至尊，就是以龙为食，而我们若是建立国度，她势必会对我们出手，但至尊之间有至尊之间的规定，神界本源意识的规则，他们不敢违背，至尊不得对神尊出手，即便对方是巅峰神尊，至尊也不能出手，不然势必引起神界本源意识的轰击！”

　　云不凡目光闪烁：“因为，她就是五大天尊之一，所以她一旦出手，力量绝对会引起神界本源意识的关注，若是像蝎子至尊这等天君，如今已经可以说完全对付不了我们，他们虽说可以动手，但也绝不可能两人联手！”

　　“因此，我们如今可以说是没有丝毫生命危险，神界本源意识，就是我们最大的保护伞！”云不凡直直地看着墨麒麟，小唯，战狂和鸿钧淡淡说道：“建立国度，我志在必得，镇至尊就算不寻我麻烦，我也会去找她的麻烦，你们，如何选择？”

　　云不凡的这一番话，让墨麒麟等人彻底陷入了呆滞之中，而小唯更是眼中怒火燃烧，以龙族为食，在小唯心里，镇至尊已经是她的最大敌人！


第一千一百三十九章 建皇城

　　“神界三大圣尊，五大天尊？”墨麒麟低声呢喃，一旁的鸿钧猛然抬头，看着云不凡沉声开口道：“云兄，三大圣尊会不会帮镇？那五大天尊又是不是会帮镇？”

　　“三大圣尊！”云不凡缓缓摇了摇头，低声叹了口气：“三大圣尊，分别名为极，道，始，在远古屠灭之战之时，他们便是圣尊强者，如今无数年过去了，必定是在潜修领悟，想达到当年神界之主那种地步，就必须再踏出一步！”

　　“根据我的猜测，这三大圣尊必定不会帮助镇，至于五大天尊，我师父被镇压封印，祖龙前面如今还在祖龙佩之中，就只剩下了创和羲两人，他们二人，我都是不太了解，所以也不敢妄下定论！”

　　云不凡目光一闪：“但不管创和羲是不是会帮镇，他们也不敢出手，也无法出手，最多也就是派手底下的神尊强者来对付我们而已，至于天君强者，蝎子至尊可是刚死在我们手里，那些天君强者和我们无冤无仇，要想请动他们，只怕会很难！”

　　墨麒麟等人都是微微点了点头，云不凡呼了口气，看着墨麒麟笑着开口道：“麒麟一族，准备什么时候离开神界西部，回到那火焰谷之中？”

　　“你怎么什么都知道？”墨麒麟身躯一震，云不凡低声一笑：“麒麟一族的表现就足够让人猜到了，他们以无争斗之心，以无你麒麟一族当年称霸天下的狂傲之心，有的只是卑微的活下去！”

　　云不凡摇了摇头：“木姑娘，你麒麟一族，如今已经不值得你回去了，即便只是你一人，也足以让麒麟一族名扬神界，重振昔日辉煌！”

　　墨麒麟目光闪烁，直直地看着云不凡，最后终于是缓缓点了点头，云不凡脸上顿时浮现了一抹笑意，随后朝鸿钧哈哈笑道：“鸿钧兄，想必老祖是答应我建国之事了？”

　　鸿钧苦笑，看着云不凡点了点头：“老祖说，若是龙族和战神一族都答应了，那我混沌一族也必定会答应，老祖说他相信你！”

　　云不凡一怔，似笑非笑的点了点头，看着四人缓缓道：“既然如此，那我们就立刻建国，如今我们缺的，就是时间，那就以速度取胜，在整个神界还在议论我们的时候，我们就进行开国大典！”

　　“战狂兄，劳烦你带东神山的战神一族弟兄，从东部开始散发请柬，邀请所有东部之中的部落首领前来参与我们的开国大典，时间，就定在一个月以后吧！”云不凡目光一闪，缓缓开口！

　　“一个月？”众人都是一惊，云不凡低声一笑：“既然连你们都想不到，那镇他们就绝对更想不到，突出奇兵，让他们也是反应不过来！”

　　“唯唯，你带领着龙族一干人等，前往南部，广发请柬，把南部所有部落的首领全部请来！”“鸿钧兄，你七彩天山，就负责到极西之地甚至是死亡之海这一段路的请柬吧！”“至于墨姑娘，我派遣几个人手，由墨姑娘你负责北部雪域！”

　　“此次我们的开国大典，务必要让整个神界都知道，建国，那国号便为众神，我们的国度，就名为众神国度！”云不凡看着战狂等人笑着说道：“是我们所有人的国度，共同的国度！”

　　战狂和鸿钧脸上顿时浮现了一丝笑意，只有墨麒麟一脸苦涩，麒麟一族的选择，她不想干预，所遇麒麟一族无法成为国度的四大势力之一，她感到的只有可惜和苦涩！

　　“走吧，我们各自分开行动，一个月后，在神界西部的中央区域，我会开辟出一座城池，而这座城池，距离你们四大势力都很相近，到时候这座城池，便是我众神国度的国都！”云不凡眼中精光爆闪！

　　小唯，战狂，鸿钧和墨麒麟，都是各自散开，小唯回龙域，战狂回东神山，鸿钧则是回去了七彩天山，至于墨麒麟，则是前往云不凡的魔神部落，挑选几个得力的住手！

　　神界南部，七彩神山之上，一名浑身披着金色战甲的中年男子恭敬的看着眼前漂浮的七彩神石，这披着金色战甲的中年男子连忙跪拜了下去：“金勋见过至尊！”

　　“金勋，你跟随我，有多少年了？”七彩神石之上，镇至尊飘渺的声音传了过来，金勋微微一顿，随后看着镇至尊低声道：“属下跟随至尊已有两百二十三万年了！”

　　“两百二十三万年！”镇至尊低声一叹：“远古到如今，当年最早跟随我的一批人，早已经烟消云散了，而你，则是我如今这一批人之中，最为看重的一个，你知道为什么吗？”

　　“金勋不知！”金勋异常恭敬，镇至尊缓缓道：“就因为你的不知，本尊要你去做什么，你只会去做，从来不问为什么，所以本尊欣赏你，就喜欢你这种不知，金勋，你明白本尊的意思吗？”

　　“金勋明白，不知道至尊有何吩咐？”金勋恭敬开口，镇至尊顿时笑了，随后淡淡笑道：“很好，你给本尊去注意一下神界西部，在那里，有个魔神部落，最近好像很不安分，你去看看是怎么回事！”

　　“是！”金勋恭敬的退了下去，镇至尊低声呢喃：“灭，你的弟子竟然已经到了神界，而且到了如此地步，我们竟然还刚知道，想必是你为他遮挡了天机吧？创在那看着，我不好直接出手，否则的话，神界本源意识，又岂能阻挡我出手？”

　　镇至尊猛然抬头，眼中一阵光芒闪烁，整个神界天空顿时一阵风起云涌，镇至尊冷然一笑：“神界本源意识，你所在乎的，只是屠灭之战吧？那可恶的西方神界，等这一次的屠灭之战，灭绝了他们之后，你这道神界本源意识，也该消失了！”

　　天空之中，陡然涌现一道红色闪电，这道红色闪电不断汇聚，直接在镇至尊头顶闪烁不停，镇至尊冷笑道：“给我警告吗？你以为，我在乎你吗？给我滚！”

　　“嗤！”“嗤！”红色闪电顿时破灭，镇至尊冷哼一声，随后盘膝而坐，那七彩神石光芒闪烁，直接把镇给包围了起来！

　　神界东部，那万丈金山陡然化为了创的模样，创看着镇的方向，随后低声一叹：“金勋此人，已然是巅峰神尊级别，但那小子，既然能够灭杀那小蝎子，想必以他的实力，也该足以应付金勋了吧！”

　　“罢了，我若插手，镇的心里必定会有根刺，灭啊灭，我能帮你的，也就只有这么多了，镇不出手，我便不能出手，你这弟子命运如何，就全靠他自己了！”创的目光朝神界北部看了过去，那里正是至尊神山的位置！

　　“这灭的弟子，倒也是有趣，竟然现在要创立国度，真不知道他心里是怎么想的！”深渊裂缝之中，羲看着手中的罗盘，眼中光芒一闪，摇头笑道！

　　玄天玄天，在于一个玄字，羲虽说领悟的是阴阳之道，但这玄学之道，他也是领悟到了极深的地步，因此可以算出他人祸福命运，羲低声一叹：“罢了，灭，就当是还你当年的人情了，这一次，我帮他一把就是了！”

　　羲身影一闪，随后直接消失在这深渊裂缝，反倒是那冰山之上的极最为平淡，似乎云不凡的崛起根本无法引起他的兴趣，而他最大的兴趣，就是看着李太白突破到至尊之境！

　　但在羲离开那深渊之时，极的眼中陡然绽放出了璀璨的精光，羲的实力，若想偷偷离开，也就只有极能够发现，创和镇，都是发现不了！

　　整个神界西部，除了部落还是部落，云不凡要想改变这种情况，第一件事要做的就是，构建城池！

　　构建一座城池，就如同炼制一件法宝，所需要的神物太过庞大了，云不凡不断的搜集着，一直到今日，他才有把握构建一座城池！

　　“这些神物，都足够炼制多少神尊神器了？”云不凡看着整个储物戒指之中那无数神物，这些绝大部分都是来自那蝎子至尊，那蝎子至尊要建立国度势力，自然也是要先构建城池，但他城池还未构建，这材料倒是尽数落入了云不凡之手！

　　“金刚之岩，给我炼，化为万米城墙！”云不凡低声轻吟，一片片金光爆闪而起，一块块金色的岩石疯狂涌了出去，直接化为一条条金色城墙，形成了一座方圆万里的金色城墙！

　　“青岩石，铺满城池！”云不凡一声声低吟，一件件神物不断的从他的身上飞掠而出，直接朝那新建的城池飞速涌了过去，一阵阵光芒爆闪而起，云不凡目光一闪，低声一喝：“鸿蒙紫气，建，聚灵大阵！”

　　云不凡突然想起了修真界之时的那血灵阵，如今虽说没有那蝙蝠之血，但这鸿蒙紫气，云不凡体内的紫府元婴可是有着不少，一阵阵鸿蒙紫气不断涌入城池上空，顿时化为一座巨大的聚灵大阵！


第一千一百四十章 八劫七十二难

　　“他这是，在干什么？”墨麒麟，小唯，战狂和鸿钧都怔怔地看着云不凡，一旁的鸿钧脸色复杂，低声开口道：“建城，他这是在建城，要想成立国度，必须要有城池，属于自己的皇城！”

　　“云兄此举，只怕是惊天动地，远古之时，每个国度的成立都是神界震动，建城就是其中之第一道难关，因为这座城，不是普通的城池，而是一件巨大的神器！”鸿钧低声开口，眼中却是精光闪烁！

　　“巨大的神器？”战狂震惊地看着鸿钧，小唯低声开口道：“城池若不是神器，又如何来护人，这等神器，必定惊动天地，天地降下劫数，若能成功挨过，那这城池就算建成，远古几大至尊国度，都是历经三劫九难，方才成就这皇城！”

　　“三劫九难？”墨麒麟目光闪烁，小唯低声开口道：“不凡若是建造皇城，此神器必定最少也是神尊神器，如此庞大的神尊神器，必定会历经三劫九难，若三劫九难经历过了，那这神器，才算是真正大成！”

　　“三劫九难，神尊神器？”周围的众人都是一脸惊异，随后深深的呼了口气，目光紧紧地盯着云不凡，云不凡眼中精光爆闪，低声轻吟：“无垠之钢，融入，化为青天瓦砾！”

　　“土神盾，土地，涌动万丈大地，建钢铁之地，神器不能催，亦不能覆灭！”云不凡身上土黄色光芒暴涨而起，土神盾一瞬间涌了出来，土地直接融入了大地之中，整片城池，顿时轰然暴动了起来！

　　云不凡目光闪烁，死死地盯着眼前这座城池，随后低声轻吟：“银月！”

　　一阵银光闪烁而起，银月天狼出现在云不凡面前，云不凡看着银月低声开口道：“银月，爸爸现在正在建造一座皇城，需要大量的神物，你的那千宝河中的千件天神器，能不能先借给爸爸使用一下？”

　　银月身上银光一闪，千宝河顿时涌现：“爸爸，你都拿去吧，这些不影响我的实力的，只是让我失去一个攻击而已，对我没什么大碍的！”

　　云不凡眼中涌现一丝感动，朝银月点了点头，随后深深的呼了口气，身上九彩光芒一闪，眼中满是凌厉之色：“千件天神器，给我爆，爆，爆！”

　　云不凡一挥手，那千宝河中的千件天神器顿时在皇城之中炸开，墨麒麟看到这一幕不由震惊道：“一千件天神器，他到底想干什么？”

　　“还不止！”一旁的鸿钧顿时苦笑，众人不由看了过去，在云不凡的手中，出现了一根碧绿色的刺尖，那赫然是蝎子至尊凝练了近十万年的天君宝器，也就是至尊神器蝎王针！

　　云不凡看着蝎王针，眼中一阵精光闪烁，随后低声轻吟：“蝎王针，给我碎，天君宝器，鸿蒙精华，给我扩散，散！”

　　蝎王针轰然炸碎，那其中的鸿蒙精华，天君宝器的神器精华也是瞬间朝四下扩散了出去，整个城池，几乎都弥漫着这一股浓厚的精华，云不凡低声呢喃：“创之国度，有万丈金山，镇之国度，有七彩神石，我众神国度，则是有千万神器！”

　　“轰！”云不凡仰天低吼，一阵阵九彩光芒暴涨而起：“蝎王针，笼罩天地，千万神器，凝聚为城，今日我云不凡，就要建造一座，至尊神城！”

　　“轰隆！”整个城池，陡然轰然炸响，无数神物，化为瓦砾，化为房屋，化为街道，化为高山，化为河流，整座巨大的城池在不断的演变着，产生着！

　　云不凡直直地看着这一幕，心中低声呢喃道：“一座皇城的创造就如此艰难，那体内道之空间的创造又该多么困难？当年的神界之主，开辟整个神界，其难度，比如今何止难上了千万倍！”

　　“我云不凡今日，必定建立一座无人能比的城池，这种皇城，就名为众神殿！”云不凡低声一喝，那巨大城池的门口，陡然浮现了“众神殿”三个九彩光芒闪烁的巨大字眼！

　　云不凡目光一闪，直直地盯着那三个大字，声音低沉道：“天降神罚，城临世间，任何劫难，都是阻止不了我众神殿的建造，众神之殿，给我成！”

　　“轰！”整个城池轰然颤抖了起来，在城池的上空，赫然出现了一枚碧绿色的刺尖，那是蝎子至尊的刺尖，天君宝器炸碎，那宝器之魂却是被云不凡作为阵眼，封印在这皇城上空，可以攻击敌人！

　　“轰隆隆！”一瞬间，风起云涌，整片天空顿时不断涌现各种力量，云不凡目光一闪：“这，便是天灾吗？”

　　“天降大灾！”墨麒麟低声呢喃，看着那众神殿低声道：“凡是利器出世，神界本源意识必定降临灾难，看来云不凡的这座至尊城池，真有希望成功！”

　　“莫非，他现在还没有成功？”一旁的鸿钧不由震惊地看着那巨大的众神殿，此刻的众神殿已经给予别人一种强烈的威压，任谁也都能看得出，这是一件至尊神器！

　　“不是没有成功，只是还没有完美！”墨麒麟摇了摇头：“至尊神器之所以是至尊神器，不止是力量上，材质上的区别，更是鸿蒙空间力量的区别！”

　　“他以金木水火土五行之力为阵基，以风雷之力会阵眼，以战神之力为杀阵，这座城池，更是被他笼罩了破心阵，此城已然成为至尊神器，所以它完全足以打开鸿蒙空间，等待鸿蒙空间力量降临，便会真正的完美！”

　　墨麒麟眼中精光闪烁：“可这神界本源意识，又怎么可能如此轻易就让世间出现这么一件至宝，它必定会竭力拦截这城池和鸿蒙空间之间的联系，最好的办法就是降下力量，毁灭此城！”

　　“神界本源意识的力量，每对一个人就只能降临一次，而对于神器和对于神人所降下的力量都不同，因此对人则叫神罚，对神器则叫劫难！”墨麒麟低声开口：“八大力量共造而成，那必定是八劫，不知道却是有多少难！”

　　“当年的至尊国度，只不过是神尊神器，在神界本源意识就是降临了三劫九难，若按照这样来说的画，这一次云不凡的这座城池，应该是八劫二十四难，要想渡过，无异于天方夜谭！”墨麒麟摇了摇头，失望一叹！

　　小唯，战狂和鸿钧都是怔住了，而就在这时候，天空中顿时汇聚了无数力量，各种不同的力量不断的疯狂汇聚，云不凡也是缓缓抬头，小唯眼中顿时露出了一丝担忧之色！

　　墨麒麟摇了摇头：“没用的，天地灾难，我们也帮不了他，甚至连他也没有办法，只能希望这众神殿可以扛过这一次的天地灾难，否则的话，他的无数心血，可就算是白费了！”

　　“轰！”轰鸣炸响，金之力，木之力，水之力，火之力，土之力，风之力，雷之力和战神之力一瞬间就在空中全部融合了起来，一个巨大的八色光球陡然浮现，墨麒麟低声一叹：“果然，八劫之力，这便是八劫！”

　　“八劫？”小唯，战狂和鸿钧怔怔地看着那八种力量，他们能够从其中感受到那恐怖的威势，墨麒麟点了点头：“他的众神殿是由八种神物建造而成，因此这建林的灾难，也是八劫！”

　　“八劫之力，分别为金劫，木劫，水劫，火劫，土劫，风劫，雷劫，还有战神之劫，因此这八劫分别落下，那众神殿若是全部抵挡住了，才有后面的难！”墨麒麟在一旁低声解释了起来！

　　“八劫已然成型，不知道后面的难有几难！”墨麒麟直直盯着那八色光球的后面，在那后面，一阵阵光芒不断闪烁而起，墨麒麟目光一闪：“好快的速度，那已然，已经有了十二难了，这到底得有多少难？”

　　“八劫，天地劫难？”云不凡也是看着空间汇聚的劫难，脸上却是挂着淡淡的笑意：“天地劫难，莫非也想灭我这众神殿吗？八大力量，九大阵基，只怕这次的劫难会惊动所有人吧？不过这样，也好！”

　　“八劫七十二难，就是太古之时，也可以算是达到天尊灵器的门槛了，不知道这众神殿落成之日，该有多少人会因为贪婪而来呢，那镇至尊，又是否能够坐的住呢？”云不凡目光微微闪烁，盯着天空，心中不断的沉思着！

　　“二十四难了，已经二十四难了，还在不断的攀升，这，这到底要多少难？劫难劫难，八劫已然够恐怖了，这难数若是更恐怖的话，这众神殿，怕是必毁无疑了！”墨麒麟看着那不断攀升的难数，心中只剩下了震撼！

　　“轰隆！”就在这时候，天空顿时一阵轰然炸响，无数力量猛然停止了下来，但那股威压，那股气势，却是让人感到无比的惊颤！

　　“八劫七十二难？”墨麒麟怔怔地看着那白色光球背后的七十二颗黑色光点，声音苦涩无比，低声呢喃着！


第一千一百四十一章 万众瞩目

　　“八劫七十二难？”小唯怔怔地看着神界西部的天空，朝墨麒麟低声开口道：“墨姑娘，这八劫七十二难，是不是很难渡过？或者是，根本不可能渡过？”

　　墨麒麟一顿，随后摇了摇头，缓缓说道：“八劫七十二难，从没听人说过，也从没见过，所以能不能渡过，我也不好说，但八戒七十二难，若是渡过了，那这城池，必定是万众瞩目！”

　　“万众瞩目？”小唯苦笑，摇了摇头：“不希望他什么万众瞩目，我只希望他能够真正的平安无事！”

　　“平安无事！”墨麒麟一顿，随后缓缓点了点头，低声道：“人平安，才是最重要的！”

　　“轰隆！”一阵轰鸣声炸响，一道金光顿时直接轰然朝云不凡那众神殿落了下来，金光顿时暴涨而起，一阵阵金光爆闪之间，一股恐怖的强大气势也瞬间笼罩了下来！

　　“金之劫，金之劫，主要攻击强，力量强，不知道云不凡准备怎么抵挡这一劫，这一劫的攻击，只怕没这么好抵挡！”墨麒麟目光微微闪烁，那剧烈的金光轰然落下！

　　“轰！”金光暴涨之间，一个巨大的金色拳头陡然浮现，这巨大的金色拳头直接朝云不凡那众神殿轰然落了下去，云不凡看着落下来的巨大金色拳头，低声一笑：“大地之力，土地移山！”

　　“嗡！”土黄色光芒暴涨之间，那众神殿一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一座座高山不断涌了出来，直接就朝这金色的拳头轰然迎了上去，墨麒麟目光一闪：“以土之力抵挡金之力，倒也算是合情合理，只是，挡得住吗？”

　　“轰！”“嗤！”一座高山，轰然炸开，那金色的拳头再次落下，云不凡目光一闪：“果然不愧是金之劫，如此攻击，如此吸力，还好，我把土地融入了这大地之中，大地之盾！”

　　云不凡低声轻吟，一面盾牌陡然漂浮了起来，云不凡低声呢喃道：“我根据大地玄武盾，然而利用这大地之力，创出了这大地之盾，我就不信，这大地之遁，会抵挡不住你这金之劫！”

　　“轰隆隆！”金色的拳头轰然落在那大地之盾上面，顿时不断轰炸了起来，整个大地之遁猛然颤动了起来，竟然是没有破裂，而是死死的抵挡这那巨大的金色拳头！

　　“金之劫，给我挡住！”云不凡低声一喝，那大地之盾猛然光芒暴涨而起，死死的抵挡这那金色拳头，云不凡缓缓呼了口气，金色拳头的力量显然在慢慢的消散！

　　“嗡！”就在所有人都以为金之劫就这样过去的时候，那金色的拳头轰然炸开，一瞬间又变为了一把金色长枪，一枪直接轰然穿刺了下来，“轰！”整个盾牌顿时颤抖着！

　　“嗤！”“嗤！”金色长枪不断旋转了起来，一阵阵金光爆闪，云不凡目光一凛，那金色长枪一瞬间就从这盾牌穿透了过去，云不凡顿时脸色一变，低声一喝：“蝎王针，给我刺！”

　　“嗡！”碧绿色光芒暴涨，那蝎王针一瞬间就朝这金色长枪狠狠刺了过来，“砰！”一刺之下，那金色长枪顿时化为一片金色雾气，直接化为粉碎！

　　“金之劫，过了！”云不凡缓缓抬头，看着那旋转的八色光球，云不凡低声开口道：“这第二劫，不知道是什么劫，或许，就该是木之劫，可这木之劫，又该是怎么攻击的呢？”

　　云不凡眉头皱起，看着那八色光球，白色光球之中，那金色的光芒已然消散，八色光球陡然旋转了起来，一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡顿时心中一颤：“果然，是木之力，不过这木之劫，应该是什么样的攻击？”

　　“木之劫！”墨麒麟目光一闪：“木之劫是八劫之中最为难缠的一劫，因为它无法破灭，你只能硬抗，不止是因为它那强大的生命力，更因为它那无可抵御的控制力！”

　　“控制力和生命力，是木之劫最为强大的两个因素，控制力强，生命力更强，所以无论怎么破坏，它都会瞬间恢复，所以这控制力和生命力，是最难破坏的！”墨麒麟目光闪烁，低声解释道！

　　小唯的眼中不由更加担忧，战狂和鸿钧也是好奇地看了过去，他们也想知道，云不凡究竟是想如何抵御这木之劫，云不凡端详良久，那众神殿之中，一阵蓝光顿时闪烁而起！

　　“水之力！”墨麒麟眼睛顿时一亮，充满了不敢置信的神色：“他竟然，他竟然是怎么以水之力来应付木之劫？这，我以为他会用金之力来进行对木之劫的破坏，可看这个情况，好像根本就不是这样，他到底想怎么做？”

　　“水之力来抵挡木之劫？”战狂和鸿钧也是惊异地看着云不凡，云不凡的举动，确实是出人意料，一阵碧绿色光芒爆闪，无数绿色柳条轰然席卷而下，直接就把整个众神殿给捆绑了起来，好像要把整个众神殿给拉扯起来！

　　“水幕遮天！”云不凡低声轻吟，一阵蓝光爆闪，滔天巨浪直接把那些木之力形成的柳条给抵挡在了外面，整个众神殿，都是被一片汪洋大海所覆盖！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”那碧绿色的力量直接不断地轰击着云不凡的水之力，一阵阵光芒不断爆闪而起，但云不凡的水之力却是死死的纠缠着那木之劫，木之劫的力量，根本无法穿透水之力！

　　“好，好个云不凡，竟然能够想出如此办法，看来他对五行之力的了解已经非常透彻了！”墨麒麟直直地看着云不凡，眼中一阵精光闪烁：“他知道木之力的恢复力和控制力，所以知道用金之力根本无法对付那木之劫，他就用水之力来纠缠！”

　　“水之力的纠缠，那木之劫攻击不够，只能和水之力互相纠缠，因此这样纠缠下去，这木之劫很可能就被拖过去！”墨麒麟眼中精光闪烁，看着云不凡眼中露出了一丝佩服之色：“没想到他对五行之力的研究竟然如此透彻了，真是让人佩服！”

　　“嗤！”“嗤！”木之力疯狂的袭击着水之力，而水之力不断的纠缠着木之力，云不凡目光闪烁：“八劫七十二难，这才第二劫而已，想必，已经有很多人被我这里的动静给吸引了吧？”

　　神界东部，万丈金山，创至尊怔怔地看着神界西部，那八劫七十二难，实在是太过耀眼了，耀眼的让人不敢置信，即便是创至尊，眼中也是满是不可思议的神色！

　　“八劫七十二难，至尊神器城池，灭啊，你的弟子到是想干什么？他难道，是想建立一个国度吗？年轻人心高气傲，心浮气躁也很正常，可他，会不会太过自大了一点？”创看着那八劫七十二难，心中暗暗呢喃道！

　　“八劫七十二难，不可能渡过，给他一个教训也好，我若是出手帮他，镇那里必定会不高兴，绝对会出手阻拦，而且神界本源意识倒时候只怕会降临更大的劫难，罢了，罢了，一切，看他自己吧！”

　　创身上金光闪烁，随后摇了摇头，再次化为了万丈金山，金光闪烁！

　　“八劫七十二难，好个狂妄的小子，竟然炼制至尊神器城池，他是想要建立国度吗？果然是够狂妄，井底之蛙而已，看来，我是太过重视他了！”神界南部，镇至尊不屑的摇了摇头，低声冷笑了起来！

　　“金勋，罢了，他去了就去了，不过只怕都不需要他出手，这八劫七十二难，就足够让这小子吃尽苦头，也好，金勋也可以警告警告他，别以为是灭的弟子，就可以打本尊的主意！”镇至尊冷然一笑，随后直接融入了七彩神石之中！

　　“八劫七十二难，果然是他！”羲走在神界西部的森林之中，看着空中那巨大的八劫七十二难，心中不由暗暗倒吸一口冷气：“根据我的推演，此人日后会助我一臂之力，我的不灭印记，最主要的就是依靠此人，我，必须要帮助他！”

　　羲的身影慢慢淡化了下来，随后整个人顿时消失不见，而在那冰山之上，极目光一闪，心中暗暗呢喃道：“羲啊羲，你到底想干什么？不过这小子，可是有点太狂妄了啊！”

　　“八劫七十二难，就是本尊如今也是难以应付，我倒要看看，他要怎么应付！”极目光一闪，摇了摇头：“建立一座至尊神器城池，无异于浪费神物，不如炼制一件至尊神器，居住的地方，再强大，又有什么用？”

　　“是八劫七十二难，是谁？神界西部，是谁在建立城池？”“如此城池，莫非此人要建立国度不成？”“狂妄，太狂妄了，就是至尊，也应付不了这八劫七十二难吧？此人，太过狂妄了！”

　　一时之间，整个神界各大领地和势力都是把目光看向了神界西部，神界西部，一瞬间就被所有人关注，万众瞩目，神界西部，现在是真正的万众瞩目！


第一千一百四十二章 只剩两劫

　　“轰隆隆！”一阵阵火光冲天爆发，神界西部上空，那八色光球如今却是只剩下了五种颜色，云不凡看着剩下的五种力量，低声呢喃道：“金木水三劫已过，这火劫，那我便用金之力来破除！”

　　“金之力，无坚不摧，无物不破，火之力同样可以融化金之力，因此能否破除这火劫，就看金甲的实力够不够了！”云不凡眼中精光闪烁，随后低声一喝：“金甲，金之力，抵御火劫！”

　　“嗡！”一片金光爆闪而起，一把巨大的金色斧头陡然浮现，金甲战神的虚影慢慢凝现，手持金刚斧，双目怒睁，直直地盯着那落下来的巨大火焰，金甲一声咆哮，就是直接一斧劈了上去！

　　“以金御火？好奇妙的想法，此子的八劫七十二难，这八劫，还真有可能会渡过，好聪明的小子！”神界西部森林之中，一道人影缓缓凝现，赫然是那羲！

　　羲看着空中的火劫和金甲，眼中露出了饶有兴趣的神色，以金来抵挡火，这种方法确实是闻所未闻，火劫火劫，不是水之力最好吗？水能灭火，克制火焰，但云不凡却是选择了被火焰克制的金，这选择，谁人能够想得到？

　　“以金克火，这云不凡，脑子里都是装的些什么？这样的事也敢做？”墨麒麟看着空间的火劫，眼中一阵阵精光爆闪，随后微微呼了口气：“或许，他还能带给大家奇迹！”

　　之前的木之劫，云不凡竟然用水之力安然渡过了，而后面的水劫，云不凡更是用被水克制的火之力给渡过去了，如今的这火劫，云不凡更是又用被火克制的金之力来应付，或许这其中，又有他什么特殊的想法也不一定！

　　“呼！”火焰直接侵袭而下，一大团烈火不断燃烧了起来，云不凡的金甲战神也是一斧狠狠劈了上去，带起一大片金色的斧芒，“轰隆！”一声炸响，那巨大的火焰顿时轰然炸开！

　　“我以金之力，目的不是为了抵挡火劫，而是为了，破劫！”云不凡目光闪烁，身上金光暴涨而起，强大的金之力不断地涌入了金甲体内，金甲的身上猛然爆发出了一股恐怖无比的强大气势！

　　“吼！”一声怒吼，金甲直接高高跃起，一斧接一斧，不断的朝那火劫轰然劈了下去，一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，金甲目光闪烁，眼中涌现一片金光：“给我破！”

　　“轰！”巨大的金色斧芒狠狠劈了下去，直接朝那五色光球席卷了过去，一声轰鸣炸响，那五色光球之中的火红色光芒顿时支离破碎，云不凡眼中精光一闪：“火劫，竟然是如此脆弱！”

　　“破劫？好有魄力的小子，竟然是破劫，这火劫，竟然直接被他给破了！”羲看到了这一幕，也不由愕然，随后脸上满是赞赏之色，看着云不凡低声赞叹！

　　“破劫，竟然是破劫，历来的劫难，都是承受者接受天的考验，从来没有一个人想着把劫难破开，云不凡，他竟然直接破开了火劫，他又开创了一个新的先河！”墨麒麟呆呆地看着空间只剩下四种光芒的光球，心中暗暗呢喃！

　　“火劫，消失了！”小唯脸上露出了欣喜之色，每渡过一劫，就说明云不凡的安全就更加可靠一分，如今八劫已经渡过了四劫，那还剩下的四劫，她相信云不凡一定可以渡过！

　　“轰隆！”没给云不凡休息的时间，第五劫，土之劫轰然落了下来，一大片土黄色光芒不断暴涨，一面巨大的大地直接就要云不凡的众神殿压了下来！

　　“好强的威压，这土之劫，不知道他要用什么方法去对抗！”墨麒麟突然有些期待云不凡的对抗了，因为每一次，他都能出人意料，使人料所不及！

　　“土之力吗？”云不凡低声一笑：“任你无数威压，我自不断修复，鸿蒙木灵，这一关，就看你的了，无尽修复，无穷生命，木之力，涌现！”

　　众神殿之上，陡然爆发出了璀璨的碧绿色光芒，众人眼前猛然一亮，随后都是感到了不可思议，木之力，这云不凡，竟然是想用木之力来抵挡这土之劫？

　　“木之力？”羲也是愣愣地看着这一幕，随后低声一叹：“此人，真是天纵奇才！”

　　“木之力，对了，土之劫的土道根本就是攻击力不强，只是单靠一股威压来破坏，这种破坏，若是在木之力那庞大的生命力不断修复之下，根本伤不了根本，云不凡此举，当真是让人诧异！”墨麒麟摇了摇头，低声赞叹！

　　那巨大的土地不断压了下来，众神殿之中，顿时有东西不断破碎，但在木之力疯狂的修复下，那些破碎的东西又全部恢复，神器有灵，灵若受伤，那则必须要用生命之力来恢复！

　　云不凡直直地看着这众神殿，土之劫对他的众神殿几乎可以说是没有任何影响，但后面的三劫，却都是属于特殊的劫难，这才让他有些头疼！

　　“轰！”“轰！”轰鸣声不断爆响，云不凡却是陷入了沉思之中，因为那后面的三劫，确实是难以应付，很难应付，一刻钟之后，轰鸣声陡然停止了下来，云不凡身躯一顿，他知道，土之劫，渡过了！

　　“呼！”“呼！”一阵阵狂风呼啸，那仅剩下的三色光球之中，青色光芒爆闪而起，云不凡目光微微一闪：“风劫，这一劫竟然是风之劫！”

　　云不凡眼中厉芒一闪而逝：“刑天，以战神之力，我也要你，破灭这道风之劫！”

　　一片金光爆闪而起，恐怖的战意爆发而出，一手握着金色巨斧，一手拿着金色盾牌的刑天轰然涌现，看着那巨大的青色风暴，刑天眼中绽放出了璀璨的金色光芒！

　　“轰！”一股强大的战意猛然爆发，刑天直直地盯着那青色狂风，没等这风之劫降落下来，刑天就已然朝那风之劫飞掠而去，金色的巨斧同样朝那青色狂风狠狠劈了下去！

　　“轰隆！”一声炸响，青色狂风陡然青光爆闪，朝刑天直接席卷而来，刑天急忙举起了那金色盾牌，一阵阵光芒爆闪，轰鸣声不断爆响而起，刑天的身体顿时倒飞了出来！

　　“好个强大的风之劫！”云不凡眼中精光爆闪，刑天低声一喝，再次朝那风之劫冲了过去，刑天乃是金灵珠的器魂，金灵珠一直承载着战神之力，其中自然存在那战神之力的战意！

　　“战神之力，此子，竟然修炼了战武的战武真经？莫非他也是战武的后人？不过不像，此子的战武真经，明显没有战武的空间规则种子，也好，是福也是祸啊！”羲摇了摇头，手中不断掐算，随后低声一叹！

　　“嗤！”“嗤！”青色风暴和刑天不断的对轰了起来，刑天每次被轰飞，身上的战意就强盛一分，完全可以说是越战越勇，刑天死死地盯着那青色风暴，眼中充满了兴奋之色！

　　“灭，灭，灭！”轰炸了不下上百次，终于，那青色狂风微微颤抖了起来，再也无法把刑天给震飞，刑天眼中充满了兴奋，精光一闪，低声一吼，用金色盾牌抵挡住了青色狂风的席卷，那金色的巨斧却是同时轰然斩下！

　　“轰隆隆！”一阵阵狂轰乱炸不断彻响而起，那青色风暴，在这一斧之下，也是瞬间化为粉碎，直接湮灭！

　　“风之劫，算是渡过了！”云不凡微微松了口气，那三色光球陡然只剩下了金银两种颜色，云不凡知道，剩下的这两种颜色，一是雷霆之力，二是战神之力！

　　“嗤！”“嗤！”一道道雷霆不断蔓延在那，无数雷霆轰然落下，霹雳闪烁，雷劫，这第七劫赫然是雷劫，云不凡看着那雷霆闪烁的雷劫，眼中厉芒一闪：“天雷珠，雷公，这算是给你的一次机遇！”

　　天雷珠光芒爆闪，雷公陡然浮现，众人都是一惊：“以雷霆之力来对付这雷劫？”

　　“此雷，乃神界本源意识之雷，雷公，你应该知道这代表着什么，淬炼你的本质，或者吸收此雷，融合此雷，都是可以让你的品阶再次暴涨，敢不敢拼，就看你的了！”云不凡缓缓开口，雷公眼中顿时雷光爆闪！

　　“雷霆之力对抗雷劫，这云不凡的想法，实在是古怪，还真就和常人不同，他到底是怎么想的？”羲看着空中的雷霆之力，目光闪烁，眼中却是流露出了赞叹之色！

　　“雷霆之力对抗雷劫，云不凡此举，还真是让人意想不到，他的想法，总是很奇特！”墨麒麟看着这一幕，也不由摇了摇头，低声一笑！

　　“雷劫，雷劫，此劫若是渡过，就只剩下最后一劫了，不过这最后一劫，却是很难啊，雷劫，希望这最后两劫不会出什么问题吧，八劫七十二难，首先要渡过的，正是这八劫啊！”

　　云不凡心中也不由微微一叹，看着空中那两团同样璀璨的雷霆光芒，心中暗暗道：“就只剩下这两劫了！”


第一千一百四十三章 八劫已过

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵雷霆不断霹雳闪烁，雷劫，直接就朝云不凡的众神殿轰然落了下来，雷公眼中却是充满了渴望，正如云不凡所说，这对它来说，是一次机遇，但同样的，一个不慎，则有可能让他致命！

　　第一道粗大的雷霆轰然落下，雷公低声一喝，身上雷光爆闪，无数雷霆缠绕，雷公身上顿时散发出了庞大的气势，直接不断地吸收着那落下的雷霆！

　　“嗡！”一片银光闪烁而起，雷公身上的气势也是越加强大，雷公深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪，低声一吼，天雷珠顿时化为一个雷霆光罩，把雷公给笼罩了起来！

　　云不凡眼中精光一闪，看着雷公低声赞叹道：“这雷公，倒也是聪明，知道这雷劫的雷霆之力太过强大，若是以身躯去祭炼这雷霆的话，势必会适得其反，它竟然想到利用这天雷珠来吸收那雷霆，随后再转到自己身上，果然聪明！”

　　“轰！”雷劫一道落下，天雷珠所化的光罩顿时颤抖了起来，雷霆光罩之中，雷公双目睁开，张嘴一吸，随后这光罩上的雷霆顿时被他吸入体内，雷公身上不要爆发出了璀璨的雷光！

　　“淬炼，这雷公，竟然在淬炼自己，这样正好，天雷珠本就是仿制品，这材料也不算是顶尖材料，如今经过这神界本源意识的雷劫淬炼，天雷珠纵使达不到至尊神器的地步，那也必定可以成为神尊神器之中顶尖的存在！”

　　云不凡目光闪烁，看着雷公，心中暗暗沉吟，雷公猛然抬头，双目怒睁，痛苦咆哮了起来，云不凡一顿：“这雷劫之力淬炼，也是极为痛苦啊！”

　　“这云不凡身上的神器都是极为特殊啊，这小小的仿制品天雷珠，神器之魂不但聪明，而且还如此有韧性，这云不凡日后，不会一身天君宝器吧？”羲看着天雷珠，低声一笑，随口一说！

　　然而，羲的身躯却是陡然一颤：“一身天君宝器？一身天君宝器，这云不凡日后的成就是不是会达到这种高度，现在还很难说，不过，还真有这个可能！”

　　“他自创的霸王之道，本就是炼器提升实力，若想提升实力，他也就只有提升自己身上的神器，若神器不达到天君宝器，那他又要如何达到天君之境？”羲目光闪烁，心中暗暗沉吟，随后直直地盯着那片天空！

　　雷霆不断劈下，雷公疯狂的吸收，这一幕，使得墨麒麟等人也是陷入了呆滞之中，一道接一道的雷霆不断轰然劈下，天雷珠所形成的光罩更是猛然颤动着，雷公紧紧地盯着那雷劫，眼中涌现了一抹疯狂：“雷霆万钧，给我轰击！”

　　雷公陡然厉声低喝，一阵阵轰炸声不断爆响而起，千万道雷霆直接朝空中的雷劫劈落了下去，一阵阵轰炸声不断彻响而起，云不凡目光一闪：“这雷公，到底是在干什么？”

　　“嗤！”“嗤！”千万道雷霆和那雷劫顿时不断融合了起来，雷公眼中充满了狰狞，猛然咆哮一声，无数雷霆之力爆发而出，雷公直接就朝那雷劫飞窜了过去！

　　“雷公，他要做什么？”云不凡目光闪烁，雷公一瞬间就涌到了那道雷霆之前，随后一口轰然朝这道雷霆吞了下去，那道雷劫的力量顿时被雷公一口吞了进去！

　　“嗤！”“嗤！”雷光不断爆闪，雷公的身躯猛然颤抖了起来，云不凡直直地盯着雷公，雷公低声一吼，身上雷光瞬间暴涨，雷霆之力扩散了出来，雷公脸上顿时浮现痛苦的神色：“主人，帮我，帮我！”

　　云不凡却是不知道该如何下手，雷公低声吼道：“主人，这雷劫之中，这雷劫之中有一丝神界本源意识的残留意识，我，我吞噬了雷劫的力量，也吞噬了这股意志，我根本无法吞噬，主人，你用你的吞噬之力，吞噬我体内雷霆之力的这意识！”

　　云不凡一怔，随后看着痛苦的雷公目光闪烁，随后低声一喝，张嘴一吐，吞噬兽的吞噬漩涡陡然出现，云不凡直接朝雷公吞噬了下去！

　　“这云不凡，是要干什么？”羲惊异地看着那巨大的黑色漩涡，随后脸色一变：“吞噬兽的吞噬之力，他，他竟然吞噬过一个吞噬兽？还得到了这吞噬之力？”

　　“嗡！”一片金光闪烁而起，一枚金色的金属片陡然从那雷公的体内被吸了出来，云不凡眼中精光爆闪：“这，就是那神界本源意识的一点残留意识吗？”

　　“神界本源意识的残留意识？”羲身躯一阵，随后毫不犹豫，直接就朝那金属片抓了过去，云不凡似乎感到了什么似的，吞噬之力疯狂暴涨，一瞬间，那金属片就是被云不凡吸入体内！

　　羲的身影刚一出现，随后又瞬间消失，云不凡目光一闪：“有人，刚才，我明明感觉到有人出现，可是为什么又一瞬间就不见了？”

　　“神界本源意识的残留意识，不行，不能让他发现我，但那残留意识，必须要得到！”羲目光闪烁，看着空中破灭的雷劫，如今这八劫，也就只剩下了最后一劫！

　　“战神之力，这最后一劫，就只有看定风珠的了！”云不凡缓缓呼了口气，定风珠从那众神殿之中飞掠了出来，云不凡看着定风珠低声轻吟：“风婆，这最后一劫，就靠你了！”

　　风婆身后背着一个风袋，看着空中最后一股金色的战神之力，风婆恭敬地点了点头，开口说道：“主人放心，属下必定竭尽全力抵挡那最后一劫！”

　　“嗡！”“嗡！”一片片金色光芒不断暴涨而起，最后一劫，那战神之力的劫难，轰然落了下来，云不凡目光闪烁，看着那战神之力劫难背后的七十二个黑色光点，心中暗暗呼了口气：“七十二难！”

　　“不知道这七十二难会是什么难！”云不凡目光微微闪烁，那金色光芒，顿时笼罩而下，风婆低声一吼，一阵阵青色狂风不断呼啸，狂风之力，轰然朝那金色光芒席卷而去！

　　“呼！”风婆直接打开了自己背后的那风袋，一阵阵狂风怒吼，呼啸而起，那金色光芒顿时被吹的金光四散，空中那最后的金色光团轰然炸响，一股恐怖的战意瞬间喷涌而出，金色力量猛然落下！

　　“轰隆隆！”金色光柱直接涌入了青色狂风之中，随后便是爆发出了一阵阵轰炸之声，金色光柱和青色狂风死命抵挡了起来，一阵阵金光不断爆闪，青色狂风顿时轰然炸响！

　　“战神之力，在于一个战意，最恐怖的就是那股坚持，这风婆竟然和这股战神之力比起了持久力？她到底打算怎么抵御这最后一劫？”云不凡眉头皱起，看着风婆的举动，实在不明白她的想法！

　　金色光柱直接压迫了下来，那青色狂风一寸一寸的缩减着，风婆紧咬牙关，随后低声一喝，背后的风袋狂风大作，金色光柱又是被托起了几分！

　　“轰！”一声炸响，最后的那金色光球陡然炸开，无数金色光芒不断涌入金色光柱之中，金色光柱一瞬间压了下来，青色狂风顿时爆破，风婆脸色微微一变，低声一喝：“定风珠，风定！”

　　那呼啸的青色狂风顿时停止了下来，停在了那里，就仿佛凝固了一般，金色光柱不断压了下来，“咔！”“咔！”青色狂风直接破碎，化为一颗颗青色的颗粒！

　　“这风婆，到底是要做什么？”云不凡眉头皱起，看着风婆，眼中露出了不解之色，风婆低声一喝，那破碎的青色颗粒竟然不断汇聚了起来，风婆眼中精光一闪：“风阵，席卷！”

　　“轰隆隆！”无数颗粒猛然汇聚成一团青色的龙卷风，这青色的龙卷风直接就朝空中的那团金色光柱席卷而去，定风珠甚至直接融入了那青色龙卷风之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断响起，青色龙卷风席卷之下，那金色光柱竟然缓缓被托了起来，风婆目光一闪：“风阵，风绞杀！”

　　“咔！”“咔！”金色光柱，顿时被一阵青色旋风绞碎，云不凡眼中精光爆闪：“阵法，竟然是阵法，这风婆竟然都自行领悟了阵法，而且这阵法还是风属性阵法！”

　　“嗤！”“嗤！”青色狂风呼啸，那金色光柱顿时破裂开来，化为无数金色碎片，云不凡死死地盯着那破裂的金色光柱，随后心中终于是松了口气！

　　“轰隆！”整个金色光柱，在狂风席卷之下，轰然炸开，森林之中，羲看着这一幕，不由低声感慨道：“他的神器，果然没有一个简单的，都是如此特殊，这八劫，竟然真让他过了！”

　　“八劫，过了！”墨麒麟也是怔怔地看着这一幕，八劫七十二难，墨麒麟根本就从没想过，他能渡过这八劫！

　　“八劫已过，如今，就只剩下那七十二难了！”云不凡低声一叹，眼中却是精光爆闪！


第一千一百四十四章 第一难：火灾

　　“八劫七十二难！”云不凡怔怔地看着空中的那七十二个黑色光点，那就是七十二难，云不凡知道，八劫过了之后，这七十二难若是再过了，那这众神殿，就可以真正的屹立在这神界之中了！

　　“七十二难，不知道这七十二难会是什么灾难！”云不凡心中暗暗呼了口气：“七十二难，皆为天灾，可能是地震，也可能是海啸，更可能为飓风，或许同样是火灾，但不管是哪一种，这七十二难，据说若是有重复的劫难，必定会一同落下！”

　　“八劫渡过了，这七十二难，七十二难，也是本尊平生仅见啊，七十二难势必会有不少灾难重复，不知道这七十二难的哪一灾会重复，又是会重复多少次呢！”西部森林之中，羲看着那七十二个黑色光点，呢喃开口！

　　“七十二难，马上就要降临了！”墨麒麟缓缓抬头，看着那七十二个黑色光点低声轻吟：“七十二难，一旦渡过，那这众神殿就可以算是落成了，麒麟一族，麒麟一族只怕已经回那火焰谷了吧！”

　　想起麒麟一族，墨麒麟就有种恨铁不成钢的感觉，若是云不凡的这众神殿真能成立的话，那麒麟一族失去的，将是一个巨大的机遇，墨麒麟目光复杂，看着那七十二难眼中流露出了浓重的失望！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声陡然爆响而起，那七十二颗黑色光点猛然闪烁了起来，一阵光芒闪烁，十一颗黑色光点陡然从半空中落了下来，墨麒麟顿时一惊：“十一难，这是什么灾难，竟然是重复了十一次？”

　　“呼！”“呼！”那漆黑色的光点一瞬间炸开，化为了一朵朵古怪的火焰，墨麒麟顿时一惊，震惊呢喃道：“这是火灾，这七十二难之中，第一难竟然是火灾，而且是十一种不同的火灾！”

　　“那是三昧真火！”“六昧真火！”“九昧真火！”“噬神之火！”“灭魂之火！”一团团火焰不断涌现，墨麒麟眼中充满了骇然之色，一个个看了过去，惊呼出声！

　　“这十一种火焰，这十一种不同的火焰，每一种都是堪比神尊的一击，十一种不同的火焰竟然同时出现，不愧是七十二难的第一难，这第一难，要想渡过，只怕都难了！”墨麒麟摇了摇头，低声一叹！

　　“第一难，十一种火焰！”云不凡也是目光闪烁，森林之中，那羲抬头摇了摇头：“七十二难，必定渡不过了，这第一难就有十一种重复的灾难，那后面的，将会更加恐怖！”

　　“十一种火焰！”云不凡也是微微一顿，随后低声一笑，身上火焰暴涨而起：“助融，你当年所说，助我融尽天下万物，今日我也赐你一场造化，十一种火焰，若是你能全部吸收，你的避火珠也将达到一种恐怖的地步！”

　　“我以鸿蒙紫气助你，吸收那十一种火焰，看你自身能不能融入十二种火焰，形成不灭火元！”云不凡低声开口，避火珠顿时火光暴涨，助融的身影缓缓浮现，看着那十一种火焰，助融恭敬沉声道：“属下定当竭尽全力！”

　　云不凡这才微微点了点头，朝那十一种火焰淡淡一笑：“十一种火焰，你应该可以吸纳一部分，但能吸纳多少，就看你自己的造化了，去吧！”

　　助融的身影直接就朝那十一种火焰飞掠而去，那十一种火焰不断的散发着令人惊颤的气息，仿佛在积蓄自己的力量，准备给下面的众神殿来一个重大的袭击！

　　云不凡目光闪烁，助融低声一喝，猛然朝那三昧真火飞掠了过去，避火珠红光暴涨而起，助融低声一喝，一团火焰猛然就朝那三味真火包裹了过去！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵火光闪烁，那三昧真火顿时被助融给包裹了起来，助融低声一喝，三昧真火猛然就被他吞了下去，十一种火焰，十一难，就这样被吞了一难！

　　“以避火珠的特性，助融应该可以吞下七种火焰，加上我的鸿蒙紫气，他应该可以吞下九种，另外两种若是无法吞噬，那便只有直接毁灭了！”云不凡看着那十一种火焰，随后低声开口，呢喃说道！

　　“六昧真火！”助融眼中充满了暴虐的火焰，直接看着那六昧真火，眼中充满了炙热，吞噬了三昧真火之后，他根本就感觉不到任何的不适，因此他才敢直接继续吞噬六昧真火！

　　按照助融所想，三昧真火和六昧真火应属一种火焰，只不过六昧真火更加强大而已，因此能毫无意外的吞噬那三昧真火，那吞噬这六昧真火，应该也不会出现什么问题才对！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，避火珠一阵火焰暴涨，助融直直地看着那六昧真火，随后张嘴便是吞了下去，助融的身上猛然爆发出一股强烈的火焰，整个人瞬间都是变得通红无比，助融脸色却是大变！

　　“这六味真火，怎么可能，威力怎么可能比三味真火要强这么多？这到底是怎么回事？这是怎么回事？”助融眼中充满了不敢置信的神色，暗暗咬牙，避火珠悬浮在他头顶，光芒不断闪烁！

　　“这助融，太小看这些火焰了，给他些教训也好，他若是学那雷公一样吞噬这火焰之力，哪会有这般痛苦！”云不凡摇了摇头，看着助融缓缓开口道：“助融，坚持的越久，你吞噬的火焰越多，日后成为至尊神器的几率就越大，这点，你应该明白！”

　　“主人，我明白，我一定可以坚持下去的，我一定可以的！”助融低声的咆哮声响起，整个人顿时坐了起来，身上火焰不断冒起，助融眼中充满了疯狂！

　　“六味真火，给我吞，吞，吞啊！”助融低声咆哮，体内的火焰不断冒出，助融身上的红光也是越来越强烈，过了片刻之后，助融身上的火焰这才慢慢消散了下去！

　　“轰！”一股火浪爆发而出，助融身上的气势比之前更加强大了几分，眼中红光闪烁，随后直直地盯着那九昧真火，助融心中暗暗咬牙：“三昧真火，六昧真火，九昧真火，都是属于同一种火焰，若是我全部吞噬，那我的杂质，必定会驱除绝大部分！”

　　“天雷珠因为那神雷之劫而成就空灵神器之体，我这一次也要借助这次机会，成为空灵火灵之体，只有这样，我日后达到至尊神器的几率才越大！”助融目光一闪，随后直接朝九昧真火飞掠而去！

　　云不凡看到这一幕，不由暗暗点了点头：“助融的选择，无疑是最好的搭配，可他如今的力量，不知道能不能支持他吞噬这一系列的火焰，这九昧真火一旦吞下，可比那六昧真火还有痛苦十倍！”

　　助融自然明白这个道理，可看着眼前的大肥肉，难道你就因为怕胖就如此眼睁睁的看着它进入别人的口中吗？助融双目火焰爆闪，随后看着那九昧真火，猛然一口吞了下去！

　　“八劫七十二难，这八劫七十二难，不但没有给他造成任何伤害，反而成了他一次巨大的造化，这一切，只怕是神界本源意识也是没有料到的吧？”羲看着空中的这一切，不由暗暗苦笑着摇了摇头！

　　“轰隆！”一阵火焰冲天而起，助融的身体猛然燃烧了起来，助融看着那九昧真火，随后直接就一口吞了下去，助融的身上顿时燃烧起了熊熊烈火！

　　“吼！”助融猛然仰天咆哮了起来，一阵阵火焰暴涨而起，云不凡目光一闪：“这就看他自己的意志了，能熬多久，得到的好处就多大！”

　　一刻钟的时间，一刻钟之后，助融身上的火焰再次暴涨，气势更加恐怖了几分，助融眼中火光一闪，随后直接朝下一种火焰吞噬了下去！

　　第四种，第五种，第六种，第七种，当吞噬到第七种的时候，助融显然已经到了极限了，他的目光不由朝云不凡看了过来，眼球充满了哀求之色！

　　云不凡深深的呼了口气，他知道，助融如今已经到极限了，要想再继续吞噬下去，那就只有自己的鸿蒙紫气帮他一把了，云不凡低声一喝，身上紫光冲天而起，鸿蒙紫气的力量瞬间爆发！

　　“轰隆！”紫色光芒涌入，紫光直接把助融给笼罩了起来，云不凡目光微微闪烁，那三品鸿蒙紫气，他虽然储存了不少，可也不能随意给助融使用！

　　“这些，应该够了！”云不凡收手，而助融身上紫光冲天而起，森林中的羲顿时一惊，错愕道：“鸿蒙紫气，他竟然是利用鸿蒙紫气帮自己的神器吞噬那神火？”

　　“轰隆！”鸿蒙紫气注入之下，助融猛然就朝第八种火焰吞噬了下去，眼中充满了炙热的神色，他感觉，再吞噬几种，他就可以成就不灭火灵器魂！

　　“第一难，火灾，应该是没有什么悬念了！”云不凡摇了摇头，低声一叹：“后面，还有六十一难！”


第一千一百四十五章 不灭水灵印记

　　当助融吞下第九种火焰的时候，却是无论如何再也无法吞噬第十种火焰了，助融有些惋惜的看着最后两种火焰，随后低声一叹，避火珠火光暴涨而起，直接就把仅剩的这两团火焰轰然炸碎！

　　“轰隆！”火光暴涨，助融这才飞到了云不凡身旁恭敬开口道：“主人，十一难已然全部破灭！”

　　“嗯，你先融入众神殿吧，或许后面还会有你出手的时候！”云不凡淡淡的殿了点头，助融恭敬的退了下去，随后直接融入了众神殿之中！

　　云不凡看着空中还剩下的六十一颗黑点，眉头不由皱了起来，因为这第二波灾难已然降临，竟然有整整十三颗黑点，云不凡不由一怔：“十三难，这灾难，莫非是一难比一难多吗？这十三种重复的灾难又会是什么？”

　　“轰隆！”轰鸣炸响，那十三颗黑色光点猛然暴涨，洪水滔天，这十三种力量，赫然是水之力，云不凡顿时一惊：“那是弱水，还有无根霖，破神冰，这，十三种不同的水，而且每一种都是能置人于死地！”

　　“水皇匕，蓝颜！”云不凡低声一喝，水皇匕蓝光暴涨，蓝颜的身影直接从众神殿之中漂浮了出来，云不凡精光暴涨：“这八劫七十二难，对于别人来说是灾难，但对于我来说，却是天大的机遇，因为我的神器都是属于特殊神器！”

　　“这八劫七十二难，只会让我更早一步踏入至尊行列！”云不凡目光闪烁，随后看着蓝颜深深的呼了口气：“蓝颜，这个机会你能不能把握住，就全看你自己的了！”

　　“蓝颜明白！”蓝颜也是重重的殿了点头，看着那十三种不同的水灾，蓝颜眼中也是蓝光爆闪，云不凡暗暗想道：“蓝颜的来历一直很神秘，水皇匕的材质也是其中最为特殊的，若不是那大地玄武盾，或许这蓝颜的水皇匕会成为其中的翘楚！”

　　“希望蓝颜能够带给我一丝惊喜吧！”云不凡暗暗呼了口气，蓝颜身上蓝光冲天而起，直接就朝那十三滴水飞掠而去，这十三滴水看起来就像十三滴小水滴，但同样身为水属性神器的蓝颜却是能够清楚的感觉到其中的那种恐怖的水之力！

　　“这云不凡，竟然以神器渡劫，而且这八劫七十二难，完全就不是在毁灭他，这根本，这根本就是给他送来一场天大的造化，莫非，神界本源意识故意帮助云不凡不成？”羲看着天空的蓝颜，不由震惊无比，心中暗自呢喃！

　　“到了我们这一层次，我们都是知晓那神界本源意识只不过是当年神界之主留下的一抹意识而已，但这意识原本是维护神界不灭，但它却产生了变异，拥有了自己的意识，因此制订了一系列属于它自己的规则！”

　　羲眼中精光爆闪：“所以，它不允许神界之中出现违逆它规则的存在，一旦出现了违逆它规则的存在，那它就会直接降下灾难而毁灭，云不凡的众神殿，虽说没有违逆它的规则，但却是已经威胁到了它的力量！”

　　“它希望把神界所有一切都掌控在自己的规则之中，不允许别人打破束缚，所以它没理由帮助云不凡，莫非，这真是他的运气吗？神界本源意识本要灭他，却是给他送来了一场造化，此子不断未来不可估量，单单就是这份大气运，就不是一般人能够拥有的了！”

　　羲深深的呼了口气，目光微微闪烁，看着空中的蓝颜已然吞噬了一滴小水滴，身上更是爆发出了强烈的蓝色光芒，那股强烈的水气息使得羲也是身躯微微一震！

　　“那是，娜娜的雨皇匕，怎么可能？”羲瞪大了眼睛，死死地盯着水皇匕，眼中闪烁着不敢置信的神色：“娜娜当年进入了空间裂缝，我们亲眼看到了她被空间乱流绞成了粉碎，这雨皇匕，怎么可能没有被绞成粉碎？”

　　“雨皇匕，雨皇匕现，那镇，那镇必定会亲自前来搜魂吧，娜娜的存在，一直是镇心里最大的疙瘩，原本都以为她已经死了，可如今雨皇匕现，娜娜的生死究竟如何，这也成了一个谜！”羲心中暗暗呢喃，眼中充满了复杂！

　　“罢了，罢了，娜娜啊娜娜，当年你和创兄曾帮过我一次，今日，或许对你来说也是极其重要，你死了也罢，没死也罢，今日我就帮你一次，权当报恩了吧！”羲摇了摇头，随后身上一阵黑白光芒闪烁，一把古琴陡然出现在羲的手中！

　　“叮！”一声悦耳的琴声陡然响起，整片天空猛然被一片阴阳之力隔绝开来，云不凡猛然转身，眼中一阵精光爆闪而起，而这时候，蓝颜已然吞噬到了第三滴水滴！

　　“轰隆！”一阵恐怖的轰鸣声爆响而起，蓝颜身上的衣衫无风自动飘扬而起，那一袭天蓝色的长发更是闪烁着晶莹的蓝色光芒，蓝颜的眼中，充满了睿智和谨慎的神色！

　　“这蓝颜的改变，怎么这么大？”云不凡眉头皱起，蓝颜一脸平淡，冷着一张脸，一步朝第四滴小水滴踏了过去，随后一口吞了下去，云不凡眉头皱起：“这蓝颜，有些古怪，而且刚才，我显然感觉到了有人把这一片的空间与外面隔绝了！”

　　“镇至尊，是你吗？”云不凡心中暗暗呢喃，眼中却是精光爆闪，但他却是丝毫不担心，毕竟这八劫七十二难已经降临，镇至尊就算是至尊，也是无法破坏自己众神殿的建立！

　　“空间隔绝，这是，羲的力量，羲到底想干什么？”神界东部，创直接睁开了眼睛，看着神界西部，眼中一片金光闪烁：“羲不可能会去对付他，那羲是想干什么？为什么还要隔绝空间？”

　　“羲！”神界南部，镇至尊目光闪烁，不知道在想些什么，随后低声轻吟道：“羲啊羲，希望你不会做出错误的选择！”

　　“这个羲！”就是冰山之上的极也是眉头皱起，不明所以，但极的实力比他们要强太多，因此完全可以强行砍破里面的情景，但这样不免会引起羲的不满，极最终还是选择了闭上了眼睛！

　　时间流逝，但第八滴小水滴被蓝颜吞噬的时候，蓝颜身上的蓝光已然璀璨无比，脸色煞白，蓝颜直直地看着云不凡，低声开口道：“我，我要鸿蒙紫气的帮助，帮我！”

　　“你，不是蓝颜！”云不凡目光锐利，死死地盯着蓝颜，一字一句开口，蓝颜身躯狠狠一颤：“帮我，我就是蓝颜，只不过，我是苏醒了记忆的蓝颜，先帮我，等这劫难过了，我会告诉你一切！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着那清澈的眼神，云不凡缓缓道：“我信你一次！”

　　云不凡身上紫气暴涨，鸿蒙紫气不断涌入蓝颜体内，蓝颜顿时蓝光爆闪而起，直接朝第九滴小水滴吞噬了下去，云不凡目光一闪：“她的品质，比助融的要好太多！”

　　“轰隆隆！”第九滴小水滴被吞噬之后，蓝颜身上的气势不由再次暴涨了几分，随后直接朝第十滴小水滴吞噬了下去，云不凡看着蓝颜，心中暗暗道：“她到底是什么人？”

　　“苏醒了记忆的蓝颜？那她本来是谁？莫非也是和祖龙一样，把灵魂寄托于神器之内？只是她的神器并不是混沌神器，因此使她彻底的成为了神器新的神器之魂，甚至丧失了记忆，那她现在，又是为何会恢复记忆？她又是什么人？”

　　云不凡目光闪烁，而这时候蓝颜已经开始吞噬第十一滴小水滴，看蓝颜的神色，她完全有把握吞噬第十二滴小水滴，云不凡不由响起了助融之前的怒吼，吞噬十二种火焰，形成不灭火灵印记！

　　“这蓝颜，莫非是在形成那什么不灭水灵印记吗？”云不凡看着蓝颜的举动，心中也不由暗暗猜测了起来！

　　蓝颜终于是完全吞噬了第十一滴小水滴，随后直接朝第十二滴小水滴狠狠吞了下去，一股恐怖的气势瞬间爆发，蓝颜的水皇匕更是蓝光爆闪而起，蓝颜身上一阵阵水之力不断涌现！

　　“轰隆！”蓝色风暴，席卷了整个众神殿，蓝颜死死的咬牙坚持着，身上的蓝光不断爆闪，森林之中，羲目光闪烁，看着蓝颜低声呢喃道：“娜娜，你竟然，你竟然成了器魂？若是无法达到混沌神器的地步，你这一生，再也无法转世为人了啊！”

　　蓝颜死死地盯着身上的水之力，随后低声一喝：“水皇匕，形成不灭水灵印记，成就至尊神器之体！”

　　“嗡！”蓝颜身上，十二种水之力不断依次涌现，随后直接全部融入了那水皇匕之中，水皇匕猛然蓝光暴涨而起，一阵阵强大的水之气息顿时爆发而出！

　　一个蓝色的月牙印记，陡然出现在水皇匕的身上，水皇匕顿时散发出了一股古老的气息，使得云不凡也是感到身躯一颤：“不灭水灵印记，成功了吗？”


第一千一百四十六章 最后一难

　　“不灭水灵印记，原来，你竟然是在凝结不灭水灵印记，那你到底是想要干什么？”羲看着这一幕，也不由低声呢喃了起来，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“不灭印记，永恒不灭，这不灭印记，只有达到了天尊之境才能凝聚成功，而你竟然反其道而行，以神器凝聚不灭水灵印记，达不到混沌神器，你永远无法再次幻化成人，你这也是全力一搏了吗？”羲低声呢喃，眼中有了一丝迷茫！

　　羲直直地看着蓝颜，蓝颜身上顿时蓝光爆闪而起，蓝色光晕直接把蓝颜完全覆盖，蓝颜缓缓的闭上了眼睛，随后水皇匕光芒一闪，蓝颜直接消失，进入了水皇匕之中！

　　“我需要一段时间的休息，等我醒来的时候，我会把一切都告诉你的！”云不凡的脑海中响起了蓝颜低低的声音，云不凡微微一顿，随后目光一闪，直接看向了空中剩下的四十八颗黑色光点！

　　“七十二难，如今已经过了二十四难了，不知道剩下的又是什么灾难，水火两难已然渡过，这第三难，不知道又会是什么！”云不凡抬头望天，看着那四十八颗黑色光点，暗暗呢喃道！

　　“嗡！”十五个黑色光点猛然光芒爆闪而起，从那四十八颗黑色光点之中慢慢涌了出来，云不凡眼中精光一闪：“十五颗黑色光点，十五种重复的灾难，不知道这一灾难，又是什么？”

　　“轰隆！”十五颗黑色光点陡然光芒爆闪，一团团土黄色光芒不断暴涨而起，云不凡瞳孔一缩：“这是，十五座高山，竟然是土灾，这十五座高山，是什么山？”

　　“可惜了，竟然是土之难，大地玄武盾本就是至尊神器，这土难也根本无法帮助它什么，不用凭着土地的实力，就算无法击溃这十五座石山，应该也可以完全阻止它的掉落！”云不凡目光一闪，随后低声一喝，众神殿之中，大地玄武盾一瞬间漂浮了出来！

　　“土地，击溃这十五座石山！”云不凡的声音直接涌入了那大地玄武盾之中，大地玄武盾猛然土黄色光芒暴涨而起，土地的身影缓缓浮现，看着空中的那十五座石山，土地眼中顿时精光爆闪而起！

　　“我，以大地之主的身份勒令你们，马上给我融入大地，融入玄武盾！”土地居高临下的看着那十五座石山，陡然冷声开口，使得云不凡都是为之一愣，错愕地看着土地！

　　土地的做法，不止是云不凡愣住了，就是墨麒麟也是不明所以，那羲更是讶然失笑，然而，当那十五座石山缓缓朝土神盾漂浮过去，随后彻底融入土神盾的时候，云不凡，墨麒麟和羲都是愣住了，彻底的愣住了！

　　融入进去了，竟然镇的融入进去了，单单只是一句话，就让这七十二难之中的十五大土难就这样过去了，消失了，云不凡错愕地看着土地，他实在想不明白，土地到底是怎么做到的！

　　“主人，这十五座石山，属下已经全部收服！”土地恭敬的看着云不凡，沉声开口，云不凡顿时一震，怪异地看着土地，土地倒是一脸平静，云不凡苦笑着摇了摇头：“你下去吧！”

　　土地恭敬的行了一礼，随后直接融入了这众神殿之中，云不凡不由沉思了起来：“这土地，到底是怎么做到的？怎么可能？就一句话，就把这十五座石山全部收服了？”

　　“一句话，就收服了十五座石山？这可是神界本源意识降临的灾难啊！”墨麒麟也是无法置信的看着这一幕，心中更是不断的呢喃着！

　　“玄武的大地玄武盾，不对，即便是大地玄武盾，也没有到言出法随的地步，他这器魂，明显已经达到了圣尊强者所说的言出法随的地步，这土之力，只怕日后就是云不凡的这盾牌所控制了！”羲看着那土地，眼中闪烁着复杂的神色！

　　“还剩下，三十三难！”云不凡目光微微一闪：“这土之力就已经有十五难了，那剩下的三十三难，必定一个是十六难，一个是十七难，这下一个，应该是十六难了！”云不凡目光闪烁，而在半空之中，剩下的那三十三颗黑色光点，顿时飘了十六颗出来！

　　“果然如此，十六难！”云不凡深深的呼了口气，那十六颗黑色光点，无疑也正好证明了他的猜测，十六颗黑色光点猛然黑光暴涨而起，一阵阵金光猛然从那黑色颗粒之中爆闪而出！

　　“金之力？”云不凡目光一闪，“嗡！”“嗡！”一阵阵金光不断爆闪，金色的长刀，金色的长剑，金色的长枪不断浮现，那十六颗黑色光芒顿时变成了十六种闪烁着金色光芒的武器！

　　“这金之力的灾难，主要就是攻击强了些！”云不凡目光微微一闪：“而且这十六把武器，若是金甲一个也无法吞噬，但如果加上刑天，那则完全有可能渡过这一难！”

　　云不凡目光微微闪烁，眼睛一亮，低声一喝，金刚斧和金灵珠同时从众神殿之中漂浮了出来，金甲和刑天也是一瞬间浮现，云不凡看着金甲和刑天低声喝道：“金甲，刑天，这十六难，就交给你们两个了！”

　　“是，主人！”金甲和刑天同时开口，随后两个顿时化为两道金色虚影，一瞬间闯入了那十六种兵器之中，刑天一声长啸，随后直接一斧就朝其中一把长棍斩了下去！

　　十六种武器，他们必须先把对方打怕了，打弱了，才能够吞噬，因此八件兵器朝刑天围攻了过去，还有八件兵器则是朝金甲围攻了过去，一时之间，半空之中一片金光闪烁！

　　“铛！”“铛！”一阵阵清脆的碰撞声不断响起，轰鸣声爆响，金色光芒璀璨爆发，金光闪烁之间，金甲和刑天都是低声一喝，身上金光冲天而起！

　　“轰！”“轰！”那金色长棍直接被劈成了两半，金甲眼睛一亮，随后张嘴一吸，那两截长棍顿时被金甲吸入体内，金甲身上猛然爆发出了一阵璀璨的金色光芒！

　　而刑天却是已然吞噬了两件武器，刑天和金甲不同，今天以盾牌抵挡其他兵器的攻击，而后便是用巨斧直接纠缠住一件兵器，随后就直接把这件兵器给吞入体内！

　　刑天的身上也是闪烁着璀璨的金色光芒，金光暴涨，刑天不由低声一吼，再次朝第三件兵器冲了过去，金甲脸上顿时一急，若是对方快速的吞噬了他那边的八件兵器，而自己这边还没吞噬完的话，那只怕刑天会来吞噬属于自己的兵器！

　　金甲暗暗咬牙，身上的金色光芒也不由更加璀璨了起来，一时之间，这两人竟然好像是在开始比赛一般，你吞一件，我随后也吞一件，不到片刻时间，刑天已然吞噬了五件兵器，而金甲则是吞了四件！

　　“不行！”金甲暗暗咬牙，看着身边的四件兵器，咬牙想道：“如果再这样下去的话，那他的八件兵器都吞噬完了，只怕我还剩下两件，到时候还是得给他吞噬一件！”

　　“吼！”金甲陡然身躯暴涨而起，一手抓住一件兵器，而后猛然就朝那两件兵器吞噬了下去，他竟然是准备一次性吞噬两件兵器，云不凡不由眉头皱起！

　　云不凡自然知道金甲的心理，但如果这么冲动的话，出现什么意外，那可得不偿失，不过他知道，金甲才吞噬了四件兵器，加上这两件也不过是六件兵器而已，应该没什么问题！

　　“吼！”一次性吞噬两件兵器，金甲也不由仰天咆哮了起来，一阵阵金光爆闪而起，而一旁的刑天是依旧按照自己的方法，吞噬下了第六件兵器！

　　“金甲和刑天，一人吞噬八件，应该是没有问题了，只是不知道最后的这十七难会是什么！”云不凡缓缓抬头，看着空中的那十七颗黑色光点，心中暗暗呢喃道！

　　“时也，命也，这八劫七十二难，这云不凡，竟然是依靠的自己的神器渡过，他的功法，就着重不断的炼制自己的神器，神器的品阶越高，自身的实力就越强，所以他一直在不断的提升他的神器！”

　　羲直直地看着空中的金甲和刑天，眼中一阵精光爆闪：“因果循环，恐怕他自己也没想到，他不断提升的神器，竟然在最为关键的时候，却是在这至尊城池之中成全了他！”

　　“如果没有这些神器，或者说这些神器没有这么特殊的话，那这八劫七十二难，他绝对是不可能渡过的，这至尊城池，也势必会毁灭在这八戒七十二难之中！”羲深深的呼了口气，暗暗低笑！

　　“八劫七十二难，就只剩下最后一难了，不知道这最后一难，又会是什么！”当金甲和刑天把所有的金色兵器都吞噬的时候，云不凡嘴角顿时泛起淡淡的笑意！

　　“八劫七十二难，七十二难，只剩下最后十七难了，他，能渡过吗？”墨麒麟目光闪烁，眼中满是复杂的神色！


第一千一百四十七章 至尊神器城池

　　“嗡！”“嗡！”金甲和刑天都是金光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，两大神器好像也进行了一次实质性的蜕变，虽说没有水皇匕那般恐怖，但也是极为了不得了！

　　金甲和刑天各自回到了金刚斧和金灵珠之中，云不凡随手一挥，它们便再次融入了众神殿，云不凡直直地盯着空中那最后十七颗黑色光点，那十七颗黑色光点猛然漂浮了出来！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”十七颗光点猛然光芒暴涨而起，云不凡瞳孔微微一缩，因为这次爆发的，竟然不是别的力量，而是黑暗之力，完全的黑暗之力！

　　十七团黑暗的气息，充满了邪恶，嗜杀，疯狂和恶毒的气息，这十七团黑暗气息出现的那一瞬间，整个众神殿的空间，所有人都仿佛感到了一股剧烈的邪恶气息！

　　“这是，什么气息？”云不凡也震惊地看着这十七团黑暗气息，在森林之中，那羲也是身躯一震：“太古邪恶之气，这神界本源意识，果然是不允许这至尊城池出现啊，即便是至尊的国度，也没人凝练一座至尊神器城池啊！”

　　“太古邪恶之气，这是要把整个城池的所有生灵都尽皆毁灭吗？”羲脸色异常难看，而云不凡也是脸色凝重，面对这十七团黑暗气息，他一时之间也是没有了办法！

　　他的众多神器，可没有哪一件是黑暗气息的，云不凡目光闪烁，那十七团黑暗光团，竟然猛然变化成了十七种不同的黑暗怪兽，云不凡身躯狠狠一颤！

　　“少主，不如这一难，就让我去试试吧！”就在这时候，何林陡然轻声开口，看着云不凡低声说道，云不凡一顿，看着何林沉声道：“这黑暗的气息，有古怪，你真的有把握吗？”

　　何林深深的呼了口气，重重地点了点头：“少主放心，我必定能够应付这一难！”

　　“好，那我就让你去试试，记住了，如果抵挡不住，马上就退下，明白吗？”云不凡郑重的看着何林，何林一顿，随后也是郑重地点了点头：“少主，我知道！”

　　何林身上黑光闪烁，随后直接朝那十七只黑暗的野兽冲了过去：“十七种黑暗力量，代表着十七种负面情绪，或许，这对我来说也是一个机会！”

　　“我魔神一族，体内存在的就是负面情绪，因此以神人为食，癫狂之时完全没有理智，或许可以利用这十七种负面情绪，来以毒攻毒，抵消我魔神一族的负面情绪，那样的话，我魔神一族，也可以完整！”何林眼中精光闪烁！

　　“嗡！”何林身上黑光暴涨，随后直接化为本体，巨大的魔神一族直接涌现，看着第一个冲来的怪兽，何林心中暗暗呢喃道：“这是残暴的气息，这负面情绪，直接毁灭，我体内已有残暴的情绪，若是吸收了，会适得其反！”

　　“轰隆！”何林一拳就朝这冲来的黑色怪兽砸了过去，身上一片黑光爆闪，“轰！”那黑色怪兽猛然轰鸣颤动了起来，一阵轰鸣炸响，黑色怪兽顿时一阵颤动了起来！

　　何林目光一闪，低声一喝，浓厚的黑雾不断涌现，云不凡目光微微闪烁：“何林，这是想干什么？我以为他也是想吞噬这些黑暗力量来提升自己的实力，可现在，他好像是故意在击溃这些力量！”

　　“魔神巨人一族！”森林之中，羲的脸色终于是变了，他那玄天琴更是直接出现在手中，心中不断挣扎：“我到底该不该出手？魔神巨人一族，乃是整个神界的天敌，遇到了，必须灭之，可我若出手，势必会和这小子结怨！”

　　“我的预测应该不会错，我日后若想结成不灭印记，成就圣尊业位，必须得靠这小子，但以这小子的实力，又如何帮的了我？莫非我的预测出了问题？”羲脸上也不由浮现了挣扎之色！

　　然而羲却是陡然身躯一震，因为云不凡的目光，仿佛看破了自己布置的禁制，直接看他了他的身上一般，羲眼中顿时涌现了震惊之色，他知道这绝对不是凑巧，因为云不凡眼中的那抹锐利和疑惑，他必定是发现了什么！

　　“奇怪，我明明感觉到那边有一股杀机，可为什么就是没人？那股杀机，明显是针对何林的，到底是什么杀机？而且我感觉周围的空间，好像被人故意隔绝了一样，好像外面的神识查探不进来！”云不凡目光微微闪烁，心中暗暗疑惑道！

　　“轰！”第一只怪兽，直接被何林一拳轰碎，何林看着冲过来的第二只怪兽，眼中顿时一阵精光闪烁：“这是，嗜血的负面情绪，和我体内的嗜杀应该可以抵消！”

　　何林猛然朝那怪兽扑了过去，随后直接张嘴吞噬了下去，云不凡微微一愣，错愕地看着何林：“这何林，到底在干什么？怎么杀一个，吞噬一个？”

　　“魔神巨人一族，只怕，那些至尊应该要知道了吧？如此大的动静，不知道这云不凡要如何在这些至尊的质问之下保护住这何林！”墨麒麟眼中一阵精光闪烁，心中暗暗沉吟道！

　　“魔神巨人，这个魔神巨人，到底是在干什么？”就是羲也不知道何林到底想做什么，眉头不由微微皱起，眼中露出了一丝疑惑的神色！

　　吞噬了第二只怪兽之后，何林身上的气势明显增强了不少，他又直接朝第三只怪兽冲了过去：“邪恶的负面情绪，和我体内的恶毒正好可以抵消，吞噬！”

　　“疯狂的负面情绪，我体内已然有了这种情绪，直接毁灭！”“黑暗之力，这股黑暗的力量很是纯粹，可以吞噬，增强实力！”“残忍的负面情绪，这负面情绪和我体内原本的嗜杀也会融合，所以直接击杀！”

　　何林看着那十七只不同的黑暗怪兽，一部分选择了吞噬，一部分选择了击杀，而何林身上的气势也是越来越强大，那股黑暗的气息也是越来越浓厚，慢慢的，云不凡好像觉得何林有了一些细微的变化！

　　“轰！”又一只野兽被何林彻底灭杀，如今只剩下了五只黑暗的野兽，何林目光闪烁：“如今我的体内，还有冷血和残暴这两种负面情绪，不知道能不能完全消除，若是能够完全消除，那我将会成为真正有理智的魔神巨人一族！”

　　“怎么可能？”森林之中的羲看着何林，眼中也是露出了震惊的神色：“神智，理智，这魔神巨人眼中竟然有了自己的神智，有了自己的理智？”

　　“魔神巨人，一旦彻底陷入战斗，那将会成为一件没有理智的机器，肆意的屠戮着周围的所有人，蚕食同类，蚕食神人，因此才被称为最邪恶的种族，可这魔神巨人，他的眼中，竟然有着理智？”

　　羲震惊地看着何林：“此刻的他，绝对是彻底陷入了战斗之中，不应该还存在理智才对，这到底是怎么回事？看他的模样，好像不像是陷入了癫狂！”

　　何林低声一吼，再次朝下一只黑色的怪兽冲了过去，眼中一阵阵黑光不断闪烁，又是一只怪兽被一拳轰成了粉碎，何林看着仅剩的四只怪兽，目光微微一闪！

　　“这个，可以吞噬，抵消我的残暴情绪！”何林低声一吼，再次张嘴一吞，直接把这黑暗的怪兽给吞了下去，一阵阵黑光爆闪而起，何林身上的气势再次暴涨了几分！

　　“这是，他的气息又强大了几分，好像又变了不少！”云不凡目光一闪，他跟何林呆的最久，也最是能感觉到何林身上的变化，何林此时确实有了极大的变化！

　　“魔神巨人！”墨麒麟目光一闪：“他的气息，已然达到了巅峰神尊的地步，莫非他是想借助这最后一难，突破到至尊的层次吗？”

　　“还有三个怪兽！”何林目光一闪，一种睿智出现在眼中，嘴角泛起冰冷的笑意：“对我没用，直接灭杀！”

　　“轰隆隆！”一拳轰了过去，瞬间秒杀，何林看着最后的两个怪兽，眉头皱起，眼中一阵冷光闪烁：“这两个怪兽，也是对我没有丝毫用处！”

　　“轰隆！”一阵轰鸣声暴涨而起，何林竟然直接朝最后的两大怪兽冲了过去，随后直接一拳轰然落了下去，那两个黑色的怪物顿时被直接一拳轰碎！

　　“八劫七十二难，全部破了！”何林缓缓呼了口气，抬头朝空中看了过去，随后直接飞到云不凡身旁，恭敬开口道：“少主，这最后一难，幸不辱命！”

　　“八劫七十二难，全部破了！”云不凡看着空中，低声一叹，整个天空的风云顿时散去，一阵阵彩光不断笼罩而下，“轰隆隆！”一个古怪的空间轰然开启！

　　“嗡！”“嗡！”八种不同的力量从那空间之中涌了下来，那众神殿顿时散发出了八彩神光，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，恐怖的动静震惊了整个神界！

　　“真正的至尊神器城池，诞生了！”


第一千一百四十八章 风雨将再起

　　“鸿蒙空间的力量，他这座城池，可以算是真正的至尊神器了！”羲定定地看着空中的那八彩神光，眼中露出了一丝迷茫之色，随后低声一叹，低声喃喃道！

　　至尊神器，最大的难题就是得到鸿蒙空间同样力量的注入，可云不凡的至尊神器城池，却是做到了这一点，这让羲也感到很是意外，毕竟那鸿蒙空间可是由神界本源意识把关，几乎根本不可能打开！

　　“八劫七十二难，他竟然都能够渡过，看来，这真是天意了，如今至尊神器诞生，我也无法帮他隐藏什么了，只是这样一来，不知道镇会不会以为是我帮了他，希望极不会告诉她什么吧！”

　　羲低声一叹，他知道，自己的隔绝之术，瞒得过创，瞒得过镇，但却是绝对瞒不过极的，毕竟极是圣尊强者，他们之间的实力，差了可不止一筹！

　　“这是，至尊神器的诞生？”神界东部，创的眼中充满了震惊之色，看着那八彩光芒闪烁的鸿蒙空间，创一脸震惊道：“八劫七十二难，莫非，他真的渡过了不成？”

　　“至尊神器城池，至尊神器城池，他的城池，只怕会成为神界最为强大的城池！”创看着神界西部，摇了摇头，随后目光闪烁：“镇，必定会对付此人了，只是，她自己若不出手，我也不好阻拦她什么！”

　　“成功了？八劫七十二难，竟然渡过了？羲啊羲，你到底是在搞什么鬼啊？莫非是你出手帮他渡过的这八劫七十二难不成？不过神界本源意识降临的劫难，你根本无法出手，那你又是怎么帮他的呢？”

　　冰山之上，极眉头皱起，看着神界西部的天空低声一叹：“道不知道现在何处，始也是没有任何消息，当年的屠灭之战，我们已经损失了太多，这一次，又死了一个小蝎子，若这云不凡能够达到至尊之境，对我们来说也算是一个意外之喜吧，只是镇那，恐怕没这么简单！”

　　“渡过了，他竟然渡过了，八劫七十二难，这怎么可能？莫非是焚世，必定是焚世在暗中帮助他，否则的话，他不可能渡过这八劫七十二难！”神界南部，镇至尊看着那鸿蒙空间，不由低声怒吼了起来！

　　“金勋，传我令，马上去神界西部，带那云不凡前来见我，若他反抗，则强行带来，允许你带八大镇地使前去，务必要把他给我带来！”镇的声音直接在神界南部彻响而起，而正盘膝而坐的金勋猛然睁开双眼，眼中一阵金光爆闪！

　　“是！”一声恭敬的声音彻响而起，金勋恭敬的退了下去，镇目光一闪，死死地盯着神界西部：“搜魂，如今只有搜魂，才能知道这一切，早知道，早知道我就注意这他一点了，谁曾想到，他竟然能够渡过这一劫！”

　　镇紧咬嘴唇，眼中一阵精光不断闪烁，随后缓缓呼了口气：“只要金勋把他带过来，或者他自己跟金勋过来，那本尊就强行搜魂，谅他也无法反抗，至于灭，他也不可能帮得到这小子！”

　　神界西部，八彩光芒笼罩之下，那众神殿缓缓漂浮了起来，云不凡目光微微闪烁，随后直接也凌空而立，眼中一阵精光爆闪而起，声音彻响整个神界西部！

　　“今日，我云不凡在神界西部，开辟星域，建立国度，以龙族，战神一族和混沌一族为根基，开创属于我们神界西部自己的众神星，本座决定，国度名号众神国度！”

　　云不凡环视一圈，随后淡淡开口道：“你们都是我众神国度的一员，今日共同见证我众神国度的诞生吧，众神殿，给我涨！”

　　“轰隆隆！”众神殿猛然不断疯狂的暴涨了起来，一百里，一千里，一万里，云不凡眼中却是冷光爆闪：“给我继续大，大，大！”

　　一般的星域，百万里已然可以算是恐怖了，而云不凡的众神殿，却是依旧不断疯狂的暴涨着，直接扩大到了千万里的地步，云不凡眼中精光一闪：“众神星，众神国度，成！”

　　“轰！”那巨大的众神殿稳稳地落了下来，云不凡目光一闪，随后沉声开口道：“我云不凡，开辟众神星，制造众神殿，建立众神国度，今日便实行封号！”

　　“龙族，众神殿之南部，划给你龙族统治，名为龙城！”云不凡一挥手，那众神殿千万里范围，顿时有一大片的区域光芒闪烁而起，一旁的小唯嘻嘻一笑：“多谢国主！”

　　云不凡无奈摇了摇头，随后看着战狂缓缓道：“战狂兄，我众神殿东部区域，名为战神之城，由你战神一族统治！”

　　“哈哈，好！”战狂哈哈一笑，云不凡随后看向了鸿钧：“鸿钧兄，众神殿西部，则名为混沌城，由你混沌一族掌控！”

　　“好！”鸿钧笑着殿了点头，云不凡看着周围众人朗声道：“国度初建，本座先是分配三座城池，围绕整个众神殿，众神殿中央，本座名为众神之城，也是我众神殿的圣城！”

　　“众神殿北部，晚向秋，夜劫，落海生，长生，就由你们四人共同掌控，控制这第四座城池！”云不凡目光微微扫视了过去，长生四人也都是恭敬应道：“是！”

　　自从云不凡灭杀了蝎子至尊之后，在他们心里，对云不凡可是有着一丝敬意，云不凡缓缓呼了口气：“我众神国度，便是以神界西部为核心，传令下去，神界西部所有部落，皆有资格加入我众神国度，四大城池由他们随便选择！”

　　“西部统一，但外敌不止，我神界西部如此耀眼，难免惹人妒忌，你们速速安排各自的人马，马上驻入众神殿，众神殿的考验已然渡过，但我众神国度的考验可还没开始！”云不凡直直地看着几大族长和神界西部所有部落的首领，沉声开口！

　　“是，国主！”在国度建立的那一刻，不用说，大家也都知道，云不凡便是这众神国度的国主，和其他国度一样，至尊才是国主，而云不凡，只是一个神尊！

　　“好聪明的小子，莫非他知道了些什么不成？竟然在国度刚刚建立，就知道镇会派人前来找他的麻烦，他这国度要想稳定下来，可谓是艰难无比啊，神界之中，神尊势力和领地，都是有不少，眼看一个新的国度建立，谁不会眼红呢？”

　　羲看着云不凡，随后淡然一笑：“是该和他接触一下了！”

　　云不凡看着底下的众神国度，随后朝墨麒麟微微一笑：“墨姑娘，随我一起看一下这众神殿如何？”

　　这其中，就墨麒麟一人没什么事，毕竟麒麟一族都已经离开了，麒麟一族就只剩下了她一人，小唯，战狂和鸿钧他们，可是已经去调动他们本族的人马，也就墨麒麟一个人比较清闲！

　　墨麒麟脸色复杂地看着云不凡，点了点头，而后和云不凡一起朝众神殿底下飞掠了下去，云不凡走在空荡荡的大街上，不由低声一叹：“墨姑娘，我们相识的时间应该也不短了吧？”

　　墨麒麟一怔，云不凡低声一笑：“我知道，你希望你麒麟一族也加入我众神国度，你想恢复麒麟一族往昔的荣耀，可你想过没有，现在的麒麟一族，已经不是当年的麒麟一族了，孤掌难鸣的道理，你应该也是知晓，那又何必给自己强加一个包袱呢？”

　　墨麒麟脚下一顿，但却并没有开口，眼中却是浮现了复杂之色，云不凡看到这一幕，不由摇了摇头，缓缓道：“本不该你来承担的，就不该由你承担，这是它们自己的选择，与你无关！”

　　墨麒麟一怔，神色复杂地看着云不凡，云不凡刚要开口，随后却是瞳孔一缩，猛然转身，在左侧那街角的转弯部分，一道人影若隐若现，云不凡锐利的目光直直盯了过去：“什么人？”

　　“小友不必紧张，老道我并无恶意！”一声轻笑缓缓响起，一道人影从那转角处走了出来，赫然是一袭道袍的羲，羲看着云不凡，脸上挂着善意的笑容！

　　“你是什么人？”云不凡心中顿时一惊，此人能够无声无息的接近自己，自己竟然没有丝毫察觉，必定是一个绝顶强者，最少都是巅峰神尊！

　　“老道是什么人不重要，老道此来，也是专门为了小友，一是恭贺小友建立国度，二是和小友结下一个善缘！”羲一脸笑意，缓缓开口！

　　“结下一个善缘？”云不凡微微一怔，羲淡然一笑，身上光芒微微一闪，一片玉符就出现在他手中，羲一挥手，玉符就朝云不凡飘了过来：“国度初建，大难临身，此玉符可助你渡过最大的一难，阻截此难之中你最强的对手！”

　　羲的身影慢慢的变得透明了起来，话音刚落，他整个人也是陡然消失不见，云不凡却是错愕地看着手中的玉符，随后眉头皱起：“只为结一个善缘？此人，到底是什么人？”


第一千一百四十九章 火雀族投诚

　　“这人的实力，很强！”墨麒麟直直地看着云不凡，云不凡目光一闪，沉声开口道：“他必定是巅峰神尊，能够在我们毫无察觉的情况之下进入这众神殿，此人绝对最低都是巅峰神尊！”

　　“甚至可能是至尊！”墨麒麟目光一闪，云不凡一顿，眼中露出了不敢置信的神色：“至尊？”

　　“巅峰神尊！”墨麒麟缓缓呼了口气，摇了摇头：“巅峰神尊的几率很小，毕竟就算是巅峰神尊，也不可能在我们毫无察觉的情况下进入这众神殿，也就只有至尊强者才有这个可能！”

　　“至尊！”云不凡深深的呼了口气，看着墨麒麟摇了摇头，缓缓道：“至尊，一个至尊竟然来找我，结什么善缘？如果真是至尊，那又该是哪一个至尊？他又为什么要来找我？”

　　“至尊！”墨麒麟缓缓呼了口气，看着云不凡摇了摇头，苦笑道：“至尊的想法谁也不知道，我们根本就不清楚，只能说是顺其自然了！”

　　“顺其自然！”云不凡缓缓呼了口气，看着墨麒麟点了点头道：“走吧，不管他是什么人，但我感觉到他并没有恶意，这玉符应该真能帮我们一次，而且他说得没错，我们必定会被别的神尊势力和领地所惦记！”

　　“走吧！”云不凡缓缓呼了口气：“我也该是去安排一下了，不知道第一个来我们这的势力会是哪个势力！”

　　一天时间，短短一天时间，龙族，战神一族和混沌一族都直接分布在整个众神殿之中，原本空旷的众神殿顿时变得活络了起来，云不凡看着眼前的景象，眼中有着一丝惊异之色！

　　“不凡，你在烦恼什么吗？”小唯一个闪烁，直接出现在云不凡身旁，低声开口，云不凡缓缓点了点头，低声道：“不知道我们现在的势力，能不能阻挡至尊势力的来袭啊，至尊国度，至尊出手，我是怕我们估计抵挡不住！”

　　小唯一顿，而后低声安慰道：“不用想得太多了，没事的，至尊势力若是来对付我们，顺其自然就好了，没必要担心太多！”

　　“顺其自然？”云不凡微微点了点头，拍了拍小唯的脑袋柔声笑道：“放心吧，我没什么，你管好龙族就好了，其他的事情，我心里自有主意！”

　　小唯一顿，而后点了点头，柔声道：“你放心吧，龙族的事情你不用管，不管是谁来对付我们，都不是那么容易的！”

　　云不凡笑着点了点头，而就在这时候，一道黑色光芒闪烁而来，云不凡目光一凛，何林的身影顿时出现在云不凡身旁，看着云不凡脸色凝重道：“少主，你想的果然没错，那镇至尊，有所动作了！”

　　“哦？有动作了？”云不凡心中一动，何林缓缓呼了口气，点了点头：“镇至尊手底下有一员大将，名为金勋，此人这次带着八名巅峰神尊和一万天神部队，朝我们神界西部来了，而且来势凶猛，我估计是来者不善！”

　　“那金勋是什么实力？”云不凡心中一动，何林一顿，随后开口道：“巅峰神尊，半只脚踏入了至尊之境，也是属于巅峰神尊之中的绝顶强者！”

　　“只是巅峰神尊吗？”云不凡目光一闪，何林一愣，而后点了点头，随后脸色凝重道：“少主，他有五名手下，可也都是巅峰神尊强者，我们大意不得！”

　　“只是巅峰神尊，你确定他们没有至尊级别的强者吗？”云不凡目光一闪，何林一顿，随后摇了摇头，沉声道：“属下肯定没有至尊级别的强者，否则的话，我的须弥芥子空间可瞒不过至尊，但他们并没有发现我！”

　　“没有至尊，没有至尊就好，没有至尊就好！”云不凡目光闪烁，一旁的何林还想开口，云不凡淡然一笑：“你放心吧，我还没有自大到不把十一个巅峰神尊放在眼里的地步，只是没有至尊的话，那这一次镇至尊的劫难就没有那么难渡过了！”

　　“十一个巅峰至尊，也是个大麻烦啊！”云不凡眉头皱起，随后低头沉吟：“何林，其他势力有没有什么动静？特别是离我们较近的那几个神尊势力和领地？”

　　“我们国度建立，他们心里肯定很是不满，其中神界东部的巅峰神尊势力，仅次于五行的天雷神尊就最为蠢蠢欲动，这天雷神尊也是个老牌神尊，据说远古之时就仅次于五行和战武神尊，少主，此人不得不防！”

　　何林目光闪烁，随后声音低沉道：“不止是天雷神尊，还有神界南部的火雀一族，传闻这火雀一族乃是朱雀一族的后代，这火雀一族的来意，属下也不清楚，只知道他们准备暗暗派人和少主你接洽！”

　　“哦？火雀一族？还有吗？”云不凡目光闪烁，何林低声开口道：“还有，战神一族曾经的死对头力山神尊的势力，这力山神尊必定是来者不善，在神界诸多神尊势力之中，他们可以排进前五！”

　　“排名第一的五行都被我们覆灭了，何况一个小小的力山神尊！”云不凡脸上浮现了一丝冰冷的笑意，一旁的何林嘴角也是浮现了一丝微笑：“少主，现在外面都在盛传五行神尊的势力和我们彻底融合了！”

　　“哦？看来小五行和我们联手的消息也是被外面知道了，不过这个不是重点，重点还是那镇至尊，只要她没有派至尊强者前来的话，那一切都可以解决！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁！

　　“何林，你去通知战狂兄，告诉他，力山神尊势力的事，问他是什么意思，是由他战神部落出面解决，还是由我帮他们解决！”云不凡朝何林挥了挥手，何林恭敬的退了下去！

　　“看来，神界的风云已然搅动，神界注定要不平静了！”云不凡看着天空，随后眼中一阵精光爆闪：“不平静又如何，我要的就是不平静！”

　　“国主，城外有一男子说欲要见国主一面，说是有要事相商！”就在云不凡沉思之间，一个卫兵飞掠了上来，恭敬的看着云不凡开口说道！

　　这卫兵，赫然是龙族之人，如今这众神国度的卫兵，也是由各大家族势力联手出人布置，而这人，正是云不凡从仙界带上来的一个龙族之人！

　　云不凡微微一顿，如果不是何林之前来报，他猜想这人肯定是那火雀族之人，他必定是不会见的，但现在既然知道了，他也很想看看火雀族到底是想玩什么把戏！

　　“你去把那人带过来吧！”云不凡目光一闪，淡淡开口，那卫兵顿时恭敬退了下去！

　　“火雀族，传闻朱雀一族的后代，不知道它们来找自己所谓何事，好像他们也是属于镇至尊所管辖的种族吧！”云不凡目光一闪，眼中精光闪烁！

　　云不凡缓缓飘落了下来，随后直接坐在这皇城楼顶，而就在这众神国度之中，那卫兵带着一个身着红色长袍的男子正朝这边缓缓飞掠而来！

　　“那人，就是众神国度的国主吗？怎么可能就只是初级神尊？可在他身上，我为什么会感到一股强烈的危机感？”那身着红色长袍的男子看着云不凡的背影，眼中一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　“国主，来人带到！”那卫兵朝云不凡的背影恭敬行礼，云不凡挥了挥手，那卫兵恭敬的退了下去，而这时候，云不凡才缓缓转身，笑着开口道：“火雀族之人，你们应该属于镇至尊管辖的群族吧，你来见我，所为何事？”

　　“国主知道我火雀族？”那男子顿时一惊，看着云不凡惊讶开口，云不凡低声一笑：“传闻朱雀的后代，本座怎么可能不知，你前来找我，所为何事？”

　　那男子顿时一惊，惊讶地看着云不凡：“国主果然是知晓甚多，那火云雀也就不拐弯抹角了，不知道国主可否知道，镇至尊已经在对付国主了呢？”

　　“这一点，我自然知晓，而且还是派遣了她手底下的一员大将，名为金勋，带领十大巅峰神尊，前来讨伐我吧！”云不凡淡淡笑着开口，一脸平静之色！

　　火云雀惊异地看着云不凡，随后深深的呼了口气：“看来国主什么事都知道了，那十人名为八大镇地使和两大镇天使，不过那两大镇天使却是有特殊任务在身，在半路会自动离去，所以来对付你的，便是金勋和八大镇地使！”

　　“火云雀，说出你火雀族的目的吧，不然的话，你们的话，我不会信！”云不凡低声轻笑，摇了摇头！

　　火云雀顿时神色一凛：“我火雀族，愿意加入你众神国度，唯一的要求便是给予我们绝对的自由，不能把我们当奴隶使唤，若是国主答应我火雀族的要求，那我火雀族可以马上迁移进来！”

　　云不凡一惊，惊愕地看着火云雀，他无论如何也不可能想得到，这火云雀竟然是代表着火雀族来投诚的，而且要求竟然如此的简单！


第一千一百五十章 天雷神尊来袭

　　“火雀族，到底想干什么？”云不凡不由眉头皱了起来，火云雀顿时一怔，随后一脸真诚道：“国主，你不必怀疑我们的诚意，或许国主的国度刚刚建立，不知道我们这些老牌家族势力在至尊手底下的压迫！”

　　“我想用不了几天，会有更多的家族势力来投靠国主，因为我们都是一样，我火雀族虽说也是太古一族，体内留有朱雀血脉，可在镇至尊的手底下，不但没有任何人身自由，还必须任由镇至尊呼来喝去，犹如奴仆！”

　　火云雀眼中火光一闪：“不止是我火雀族，相信不少种族都是如此，但他们并没有我火雀族这么有魄力，在国主你刚建立国度就来投奔，他们此刻也在观望，看国主是不是能抵挡住镇至尊的怒火！”

　　“哦？那你火雀族如此拼死一搏，为的又是什么？”云不凡目光一闪，看着火云雀淡笑着摇了摇头：“火云雀，莫非就为了你所谓的自由吗？你要知道，我这国度可是刚刚建立，面对镇至尊的怒火，十有八九就是毁灭一途！”

　　“他们还在观望，我病不奇怪，可我奇怪的却是你火雀族，竟然连观望都不准备观望一下，就如此来投奔于我，目的就为了一个所谓的自由，我不得不怀疑你们的真正目的！”云不凡笑着摇了摇头，缓缓开口！

　　火云雀深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“国主，我火雀族之所以做出这样的决定，完全是因为我火雀族可以说已经是走投无路了！”

　　“我火雀族，在镇至尊的逼迫下，参与过三次剿灭对手的战争，我火雀族一族上千火雀，到如此却是只剩下三百不到，我火雀族知晓，如果再这么下去，我火雀族必定会毁灭在镇至尊的手中！”

　　火云雀深深的呼了口气：“我们都知道，这是必然的结果，可我火雀族却是不甘心就此覆灭，所以我火雀族，必须要反抗，我们不能坐以待毙！”

　　火云雀眼中精光爆闪而起：“国主，不知道这个理由，你是否满意呢？”

　　“你们想要怎么做？”云不凡看着火云雀缓缓开口，火云雀脸上顿时浮现了一丝喜色，看着云不凡一脸郑重道：“国主放心，我火雀族的归顺绝对没有二心，此次来对付国主，那镇至尊已然派遣我火雀族的人马来打头阵！”

　　“我火雀族所有人都已经跟随那金勋前来众神国度，而老祖则以燃烧灵魂为代价，通过秘法把我偷偷送了出来，就是为了和国主说这投诚之事！”火云雀一脸郑重，看着云不凡沉声开口！

　　云不凡顿时似笑非笑的看着火云雀，火雀族也跟过来了，那不是说，自己若是抵挡住了金勋的来袭，那火雀族就会投诚，可自己若是抵挡不住这金勋的来袭，只怕火雀族会直接落井下石吧？

　　仿佛知道云不凡所想，火云雀顿时一脸郑重开口道：“国主放心，我火雀族既然选择投诚，那我们是绝对有诚意的，我火雀族一旦到了众神国度，就立刻选择投诚，绝不会在国主和金勋战斗之后再选择，我火雀族，不是这样的种族！”

　　云不凡略微惊异地看着火云雀，心中对火雀族的投诚也是相信了七八分，云不凡略微沉吟，看着火云雀缓缓开口问道：“金勋的到来，还需要多少日子？”

　　“最多十日，不过这十日之内，必定会有别的神尊势力前来对付国主，请恕我火雀族无法帮到国主什么了！”火云雀一脸恭敬，眼中还带着一丝歉意！

　　云不凡顿时笑了，意味深长的笑了，难怪火雀族会这么说，这投诚的前提，看来不是击溃那金勋，而是击溃来犯的其他神尊势力，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“回去告诉你火雀族的族长，这投诚之事，我众神国度答应了，叫他准备好投诚吧！”

　　“是，多谢国主！”火云雀恭敬的行了一礼，随后恭敬道：“国主，既然如此，那我就先行回去，把这个好消息告知我族族长！”

　　火云雀恭敬退下，随后转身离开，云不凡目光微微闪烁：“十天吗？十天之中，那力山神尊和天雷神尊应该都会赶到吧？力山神尊，不知道战狂兄是什么选择！”

　　战神城，城主府之中，战神部落府邸，在战神城，战神部落就是绝对的统治者，甚至对于战神城里的一切，众神国度的国主都是丝毫不过问，这就是战神城！

　　战神城之中，战狂环视一圈，看着四周的众人沉声开口道：“事情你们也知道了，到底如何选择，你们心里应该也有个底吧？那力山部落的来历，我也告诉了你们，告诉我，你们有没有把握对付这力山部落？”

　　“我战神部落的仇，自然由我战神一族来报，这力山神尊，在当年便是和老祖一样是巅峰神尊，如今这么多年过去了，他还只是巅峰神尊，也就是一个老不死的而已，他的力山势力，又能有多少强者，不过一战而已！”

　　战烈猛然站了起来，眼中一阵阵精光爆闪，沉声开口，在被战狂收服之后，战烈修炼了最为纯正的战武真经，战烈也不愧是战狂之后的绝顶天才，在短短的时间内，竟然也是达到了神尊之境！

　　如今的战神一族，神尊强者加起来已然有了四个，其中以战狂的实力最为强大，战狂略微沉吟：“力山身旁，还有六个神尊，那力山交给我，没有问题，可其他六个神尊，你们三个人能够应付吗？”

　　“战神，你放心，我一个对付他们两个，没有丝毫问题！”战烈一步踏出，一脸自信，看着战狂沉声开口！

　　战狂随后朝老族长和另一个中年大汉看了过去，那中年大汉名为战彪，为人彪悍，但却最为敦厚，看战狂朝他看了过来，战彪也是咧嘴一笑：“战神，放心吧，俺肯定不会拖后腿！”

　　“此事关乎我战神一族的荣耀，我战神一族又岂能退缩，即便是我，这一战也要打出我战神一族的威风来，战神，下令吧！”老族长也是直直地看着战狂，沉声开口！

　　“战神，下令吧！”其他战神一族的高层都是紧紧地盯着战狂，他们和麒麟一族不同，他们时时刻刻想着的，都是恢复战神一族的荣耀，恢复战神一族当年的辉煌！

　　战狂直直地看着这些战神一族的族人，随后深深的呼了口气，沉声大喝道：“好，我战神一族，从来就没有孬种，狭路相逢勇者胜，我战神一族，战无不胜！”

　　“战无不胜！”“战无不胜！”“战无不胜！”战神城，城主府之中，一股恐怖的战意直冲云霄，在皇城中心的云不凡感受到这股不屈的战意，嘴角泛起了一丝笑意：“看来，战神部落已经有了自己的选择！”

　　“少主，天雷神尊的人马上就到了！”一道黑色光芒闪烁，一脸冰冷的何林出现在云不凡面前，恭敬开口说道！

　　“天雷部落？”云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝冰冷的笑意：“或许他们，都拿我云不凡当成普通的神尊了吧，一个个都知道至尊不会动手，就一个个按捺不住了，都来把我们当成软柿子来捏啊！”

　　“天雷神尊，既然要杀鸡儆猴，那这鸡不够强，不够大也不行，天雷神尊，正好足够大，足够强！”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，随后厉声喝道：“让龙族严阵以待，这第一战，我要用龙族，打出我众神国度的威名！”

　　“是！少主！”何林恭敬飞掠离去，云不凡冷哼一声，随后直接朝众神国度的星域门口飞掠而去，金帝龙床在半空之中已然出现，云不凡端坐在金帝龙床之上，龙神之铠浮现在身上，身上自然而然的散发着一股强烈的威严！

　　“呼！”金帝龙床，一瞬间出现在星域门口，悬浮在半空之中，众神星域之中，众神国度所有部落，所有人都是不由抬头，看着金帝龙床之上的云不凡，眼中都是有着一丝崇拜的神色！

　　不到片刻时间，一道黑色光芒闪烁而起，直接出现在云不凡身后，静静地看着东部的方向，那里，正是天雷神尊势力来临的方向！

　　“呼！”“呼！”以小唯和龙钦为首，一大片龙族之人不断涌现，随后一个个都落到了云不凡的身后，安静的漂浮着，半空之中顿时涌现了一阵肃杀的气氛！

　　这一幕，使得所有众神国度之人都是明白，有人要来对付众神国度了，对于这一战，他们也同样充满了期待，因为在国度建立的那一刻，他们就都是知晓，众神国度面临着的危难和考验，可不是那么简单的！

　　“呼！”一大片人影，缓缓从神界东部的方向出现在云不凡等人的面前，一大片的人影，慢慢的从神界东部的方向朝这边飞掠了过来！

　　“天雷神尊！”云不凡目光微微一闪，眼中泛着冰冷的杀意！


第一千一百五十一章 对上天雷神尊

　　“尊者，你看那人，应该就是众神国度的吧？他好像早就知道了我们要来啊？”一片雷霆光芒闪烁之中，一大片人影朝神界西部的方向飞掠而来，领先一人，一身雷霆长袍，身上电光闪烁，身上更是散发着一股不怒而威的上位者气势！

　　在这中年男子的眉心之中，一道闪电的印记显得格外的清晰，这中年男子，赫然是神界之中仅次于五行神尊的天雷神尊，亿万年过去了，五行神尊因为五行之道的圆满，始终无法踏出这最后一步，但天雷神尊，却是不知道为什么，也同样没有踏出最后一步！

　　天雷神尊一脸平静，随后看着云不凡淡淡开口道：“摆这么大的阵势，肯定是发现我们了，我倒要看看，他们要玩什么把戏，这众神国度的背景，你都调查清楚了吧？”

　　“尊者放心，所有一切都已经调查清楚了，这众神国度的国主名为云不凡，是一名初级神尊，原本是神界西部魔神部落的新首领，随后更是灭了神界西部绝大部分部落，最后更是一统神界西部！”

　　那年轻男子深深的呼了口气：“传闻他为了救那麒麟一族，更是得罪了东南部的蝎子至尊，蝎子至尊前来找寻他麻烦之后下落不明，他们都说蝎子至尊陨落在这云不凡手中，但依属下看来，蝎子至尊应该只是重伤逃逸！”

　　“即便是重伤逃逸，那这云不凡也不能以平常的神尊来对待，小心一点总没有坏处！”天雷神尊眉头皱起，随后低声开口，一旁的年轻男子顿时恭敬应是！

　　“走吧，如果本尊没有猜错，那人应该就是云不凡，至于他身后的，应该是他手底下四大种族的其中一个种族吧，果然够胆色，竟然只带一个种族就敢来迎接本尊吗？”天雷神尊目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“好胆！”天雷神尊脸上浮现了一丝冰冷的笑意，随后直接朝云不凡等人的方向飞窜了过来，云不凡看着越来越近的天雷神尊，嘴角同样泛起了一丝冰冷的笑意！

　　“天雷神尊！”天雷神尊直接在云不凡百米之外停了下来，云不凡嘴角微微翘起，看着天雷神尊淡淡开口，天雷神尊也是平淡一笑：“众神国度国主云不凡？”

　　云不凡微微一顿，随后看着天雷神尊，慵懒地伸了伸懒腰，呼了口气，缓缓道：“说出你的目的，来我众神国度，所为何事？”

　　天雷神尊身后的那年轻男子顿时一脸愤怒，就是天雷神尊也被云不凡的无礼给激起了一丝愤怒，眼中的怒气一闪而逝，天雷神尊看着云不凡淡淡一笑：“听闻神界多了一个新的国度，所以就带人前来看看，顺便恭贺一下云国主！”

　　“哦？是吗？那看也看了，恭贺也恭贺过了，天雷神尊可否离去了呢？”云不凡不可置否的看着天雷神尊，丝毫没有把对方放在眼里，天雷神尊却是哈哈一笑：“哈哈，云国主，你就是这样对待客人的吗？”

　　“客人？”云不凡缓缓站了起来，凌空而立，笑着摇了摇头：“前段时间，那蝎子至尊也说是我云不凡的客人，我云不凡叫他单枪匹马进我魔神部落，但他不肯，也和天雷神尊你一样，带领着大队人马，要我云不凡放任他们进去做客！”

　　“后来，那蝎子至尊带来的人都四下散去，而他自己也没办法不单枪匹马进入我的魔神部落里面做客，如果天雷神尊真拿自己当客人，那就让你的人在外面候着，你和我进去，如何？”云不凡静静地看着天雷神尊，淡然一笑！

　　天雷神尊目光顿时不断闪烁而起，直直地看着云不凡，随后猛然大笑：“哈哈哈，云国主说笑了，这些可是本尊的嫡系队伍，本尊到哪，他们就到哪，哪有离开本尊身边的道理！”

　　“哦？既然如此，那天雷神尊你就没把自己当客人了？那我云不凡，为何拿你当客人呢？”云不凡摇了摇头，低声一笑：“所以还请天雷神尊，从哪里来，就回哪里去吧！”

　　“云国主，明人面前不说暗话，我天雷此次前来，一是祝贺你新建国度之喜，二也是有减件要事和你商量！”天雷神尊定定地看着云不凡，一字一句缓缓开口！

　　“哦？要事？不知是何要事？”云不凡略微惊异，天雷神尊自信一笑：“你国度初建，内部势力就龙族，战神一族，麒麟一族和那所谓的混沌一族，那混沌一族如何我不知道，可龙族，战神一族和麒麟一族，不过是三个过气的种族罢了！”

　　“云国主，国度初建，必定有不少麻烦，难道你准备依靠这四个过气的种族能帮到你什么吗？”天雷神尊眼中一阵阵精光爆闪：“所以，我此次前来，没有别的意思，就是想和云国主合作的！”

　　“我天雷，在神界的势力，虽说不如至尊，但在神尊势力之中，也可以说是靠前的存在，我天雷可以带着我的人，全部加入你的国度之内，帮你渡过一切难关，你觉得如何？”天雷神尊目光炯炯，直直地看着云不凡！

　　云不凡低声一笑：“天下没有白吃的午餐，那我要付出什么？”

　　“很简单，我要国度一半的控制权，也就是说，众神国度，你控制一半，我控制一半，平时我们各自发展各自的，一旦有强敌来袭，就联手对敌！”天雷神尊眼中一阵阵精光爆闪而起，缓缓笑着开口！

　　“哈哈哈！”云不凡不由大笑了起来，看着天雷神尊，指着众神殿笑着开口道：“天雷神尊，你先来回答我三个问题，第一个问题，这众神殿城池的建立，你给予了什么神物？”

　　天雷神尊一愣，云不凡再次笑道：“至尊神器城池建立，八劫七十二难降临，天雷神尊，我再问你，八劫七十二难，你帮忙渡过了几劫几难？”

　　天雷神尊的脸色顿时阴沉了下来，云不凡陡然冷笑道：“再问你第三个问题，你的势力，能否抵挡镇至尊的来袭？不妨告诉你，本座已经得罪了镇至尊，本座的人甚至已经打探到了，镇至尊的人也往本座这里来了！”

　　“天雷神尊，你告诉我，炼制众神国度，你没有提供神物，至尊城池出世，八劫七十二难降临，你没有帮忙抵挡劫难，如今镇至尊的势力来袭，你又无法抵挡，那你告诉我，你凭什么要我众神国度的一半控制权？”

　　云不凡眼中一阵冷光爆闪，直直地看着天雷神尊，沉声开口道：“你告诉我，你凭借的是什么？”

　　天雷神尊顿时脸色难看无比，他身后的那年轻男子顿时怒声低吼道：“凭我们的实力，凭我们随时可以让你们覆灭的实力，你若不答应，不用镇至尊的人前来，我天雷势力，都足以灭了你这所谓的众神国度！”

　　“放肆！”云不凡陡然厉声大喝，犹如炸雷在那年轻男子耳旁响起，那年轻男子顿时闷哼一声，连退数步，惊恐地看着云不凡，一旁的天雷神尊眼中顿时绽放出了璀璨的光芒！

　　“本座和天雷神尊说话，你一个小小的卫兵有什么资格插嘴？”云不凡不屑地看着那年轻男子，随后看着天雷神尊淡淡一笑：“天雷神尊，刚才那答案，就是你要给我的答案吗？”

　　天雷神尊直直地看着云不凡，缓缓开口道：“这么说来，云国主你是不答应本尊的那个合作之法了？”

　　“没错，本座不答应！”云不凡淡然一笑，天雷神尊顿时笑了起来：“好，很好，果然不愧是云国主，建立了新国度的人，那本尊就看看，云国主有没有这个资格拥有这国度了！”

　　“有没有资格，你说了不算，你天雷势力说了，也不算！”云不凡眼中冷光爆闪：“要想和本座合作，可以，胜了本座手中这把剑再说，若你连本座手中的这把剑都胜不过，你有什么资格和本座合作？”

　　“好胆！”天雷神尊顿时暴怒，他一个老牌神尊，成为神尊不知道多少年，何时被人这么挑衅过，而且挑衅的竟然还是一个初级神尊，天雷神尊也不得不暴怒！

　　云不凡却是淡然一笑：“是不是好胆，你试试不就知道了？”

　　“呼！”云不凡一个闪烁，直接就朝天雷神尊冲了过去，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，云不凡眼中泛着冰冷的光芒，看着天雷神尊，低声一喝：“天雷神尊，你接本座第一剑：破空一剑！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的霸道气势瞬间涌现，九彩光芒的剑芒，直接朝天雷神尊轰然斩了下来，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，整个空间顿时片片碎裂！

　　“什么？他的剑气，竟然可以撕裂空间？”天雷神尊震惊地看着云不凡，看着那被撕裂的空间，随后心中感到一阵惊惧，空间之力，从来都是让人感到恐怖的力量！


第一千一百五十二章 战斗

　　“撕裂空间的力量！”天雷神尊眼中一阵冷光爆闪，身上雷光不断闪烁而起，天雷神尊低声一喝，一挥手，顿时一道强大的雷霆之力直接朝云不凡这一剑轰然席卷而去！

　　“轰隆！”一阵轰炸声顿时爆响而起，一阵阵雷光不断闪烁而起，雷霆光芒直接和云不凡的毁天剑轰然碰撞，雷霆光芒直接缠绕着毁天剑，毁天剑之上电光闪烁！

　　雷霆神尊眼中一阵阵冷光爆闪：“你一个区区的初级神尊，也妄图来对付我？给我滚！”

　　天雷神尊猛然怒吼了起来，一声疯狂的怒吼声彻响而起，天空中顿时响起一阵炸雷之声，云不凡的身子顿时被炸飞了几步，云不凡眼中一阵精光爆闪：“好强的实力，这天雷神尊的势力果然不弱！”

　　“竟然单单凭借着雷霆之力就能把我击退，这天雷神尊的实力，确实只比五行差了一筹，不过这天雷神尊的实力，应该没有这么简单！”云不凡目光微微闪烁，身上九彩光芒不断闪烁而起！

　　“那五行，是因为要五行大圆满，所以无数年来都是没有突破到至尊之境，那这天雷神尊，到底是因为什么，在这无数年的时间里，竟然也是没有突破到至尊之境，其中必定隐藏着什么秘密！”

　　云不凡目光一闪，冷然一笑，身上九彩光芒暴涨而起，恐怖的霸道气势瞬间暴涨，毁天剑光芒璀璨，云不凡看着那天雷神尊，低声一喝，九彩剑芒轰然落了下去，夹带着强烈的呼啸之势！

　　“重均一剑！”云不凡低声一喝，祖龙玉佩猛然漂浮了出来，三十六倍攻击加成，云不凡直接一剑就狠狠斩了下去，天雷神尊顿时一颤，看着云不凡眼中精光爆闪：“这一剑，这是祖龙的祖龙撼天击！”

　　“给我压！”云不凡低声一吼，一阵九彩剑芒暴涨而起，那巨大的剑芒瞬间就朝这天雷神尊压了下来，天雷神尊低声一吼：“雷龙，现！”

　　“嗷！”一声剧烈的龙吟声彻响而起，天雷神尊的身上猛然冒出了一条电光闪烁的雷龙，天雷神尊看着雷同冷然一笑：“雷龙，给我去，击溃他！”

　　天雷神尊一指，那雷龙就直接朝云不凡的剑芒飞腾而来，浑身雷光爆闪，面对这一剑，雷龙陡然仰天咆哮一声，一个个雷球不断从空中掉落了下来，“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸之声随之响起，云不凡顿时狠狠一颤！

　　“这雷龙，已经拥有了雷霆本源！”云不凡目光一闪，随后冷然一笑：“王道霸道，霸王之道，无畏之剑，无畏！”

　　“嗡！”剑光闪烁，一股一往无前的气势瞬间暴涨，“轰隆！”九彩剑芒和雷龙猛然碰撞，一阵强烈的轰炸声顿时不断爆响而起，云不凡闷哼一声，连退七步，而那天雷神尊，却也是后退了三步！

　　“好诡异的剑诀，此子的实力，竟然强到了如此地步？”天雷神尊目光闪烁，云不凡也是眼中精光爆闪：“他的最强神器，应该是那天雷珠，不过他到现在都还没准备施展！”

　　“这天雷神尊的秘密，绝对不止天雷珠这么简单，其中肯定还有别的什么秘密，不过他的实力，我若是不施展道体的话，只怕很难是他的对手，我的霸王之道，也是无法直接摧毁他的雷霆之道！”云不凡眼中也是精光爆闪！

　　天雷神尊凌空而立，直直地盯着云不凡，随后深深的呼了口气：“云国主，既然你要本尊胜过你手中这把剑，那就怪不得本尊了，九龙齐鸣！”

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”天雷神尊双手挥舞，顿时一阵阵龙吟声不断彻响而起，八条雷龙从那天雷神尊的体内飞掠而出，和外面的那一条雷龙直接朝云不凡的毁天剑涌了过去！

　　云不凡目光闪烁，看着天雷神尊沉声道：“好，好个天雷神尊，看来，你是下定了决心要击败我了，既然如此的话，那我就看看你有多强的实力！”

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，给我全部涌现！”云不凡低声一喝，八大神器不断浮现，云不凡目光冰冷：“九大神器，合二为一，霸王之道，霸者剑！”

　　云不凡低声轻吟，那八大神器顿时不断旋转了起来，随后直接融入了毁天剑之中，天雷神尊顿时露出了震撼的神色，他震惊的不是云不凡的九大神器，而是云不凡身上的那天雷珠！

　　“神尊神器，那天雷珠绝对是神尊神器，而且品质比我的这天雷珠都要好上不少，这怎么可能，天雷珠，一直是本尊的随身法宝，那云不凡怎么可能拥有，而且品质还比我的更好！”天雷神尊眼中充满了不敢置信的神色！

　　“嗡！”一股霸道的气息陡然暴涨而起，直冲云霄，着一股霸道的气息，使得所有人都是感到一阵恐怖的心悸，就是天雷神尊也都是感到了一阵心悸！

　　“轰隆！”一道剑芒，一道恐怖的剑芒，闪烁着九彩光芒，这道恐怖的剑芒直接就朝天雷神尊的九条雷龙狠狠斩了下去，天雷神尊一咬牙，眼中冷光闪烁：“本尊就不相信，你能破了本尊的九龙阵！”

　　“九龙成阵，雷霆世界！”天雷神尊低声轻吟，那九条雷龙顿时不断分散开来，直接形成了一个巨大的雷霆阵法，雷霆阵法之中雷光爆闪，一股股强大的雷霆之威不断扩散了出去！

　　云不凡眼中冷光一闪，轻蔑冷笑道：“天雷神尊，你的雷龙阵，对我根本没有任何效果，霸王剑，一剑霸道，霸道一剑，斩破世间一切，给我斩灭！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨，那巨大的剑芒直接斩了下来，“轰隆隆！”一阵阵恐怖的轰炸声不断爆响而起，周围的空间甚至产生了一道道空间裂缝，云不凡和天雷神尊都是死死地盯着对方，眼中同时冷光爆闪！

　　“给我斩灭！”云不凡低声一喝，九彩剑芒猛然一压，顿时一阵轰炸声响起，那雷龙猛然悲鸣了起来，云不凡朝天雷神尊看了过去，眼中露出了一丝冰冷的笑意！

　　“九龙吟，给我爆破！”天雷神尊低声一吼，一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，那九条雷龙，竟然在一瞬间猛然炸开，巨大的爆炸声响起，屠神剑顿时被炸飞了出去，九大神器一瞬间分解！

　　云不凡一大口鲜血喷了出来，随后直接把九大神器收入体内，天雷神尊看着云不凡冷然一笑：“九条雷龙，培养了我十五万年的时间，如今就为了换取你的重伤，云国主，你该值得自豪了！”

　　“重伤？”云不凡低声一笑，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，随后看着天雷神尊咧嘴一笑：“它，只换得了我的轻伤，而不是重伤！”

　　“嗡！”九彩光芒不断暴涨，天雷神尊脸上顿时浮现了震惊之色：“不可能，这不可能，我这九龙吟的爆炸，就是巅峰神尊也必定重伤，你怎么可能只是轻伤？这怎么可能？”

　　“天雷神尊，你不敢相信吗？可你不敢相信，也必须相信，因为你的九龙吟，根本就没有伤到我！”云不凡眼中闪烁着冰冷的之色，一阵阵杀气暴涨而起！

　　“天雷神尊，你现在又要如何抵挡本座的攻击呢？”云不凡冷然一笑，身上一片金光爆闪而起：“本座今日就用你老朋友的功法来和你玩一玩！”

　　“战神近身战法！”云不凡低声一喝，一步踏出，一阵金光暴涨而起，一股强烈的战意爆发而出，天雷神尊顿时脸色一变：“战武神尊的战神近身战法，战神一族，竟然连战武真经都肯教给你修炼？”

　　云不凡冷然一笑：“战神奥义，战神八拳！”

　　云不凡冷然一笑，一拳轰然，八大拳头瞬间融合，一个巨大的金色拳头直接朝天雷神尊轰然砸了过去，天雷神尊顿时怒吼一声，一阵咆哮彻响而起，雷霆光芒不断爆闪！

　　“呼！”一团雷霆光球，直接朝云不凡这一拳迎了上来，“嗤！”一拳之下，那雷霆光球瞬间爆破，天雷神尊顿时一惊：“这怎么可能？”

　　“雷链！”天雷神尊低声一喝，一条条雷霆形成的锁链不断涌现，直接织成了一面大网，朝云不凡笼罩了下来，云不凡淡然一笑：“五行大本源之五行大轮回！”

　　云不凡一手挥出，顿时一阵五彩神光爆闪而起，五个小型漩涡陡然涌现，那天雷神尊更是不敢置信地吼道：“五行大本源法诀，竟然是五行大本源法诀，五行他竟然把他的本命法诀都交给你，他疯了吗？”

　　“天雷神尊，你难道还不准备出全力吗？”云不凡冷然一笑，五个小型漩涡在半空之中顿时不断融合了起来，形成了一个巨大的五色漩涡！

　　五色漩涡，散发着恐怖的五行气息，随后直接就朝天雷神尊席卷而去！


第一千一百五十三章 最强手段

　　“呼！”一阵五彩光芒爆闪而起，五色漩涡席卷而来，天雷神尊顿时脸色阴沉，低声一喝：“天雷锁链，雷霆聚网，给我封锁！”

　　“嗡！”雷霆不断爆闪而起，形成了一面巨大的雷霆光网，这雷霆形成的大网直接就朝云不凡的这五色漩涡覆盖了下去，一阵轰炸声不断爆响而起，云不凡目光微微闪烁！

　　“哦？天雷神尊，看来你对战武神尊和五行神尊的攻击都是了如指掌，竟然能够如此应付，不过，不知道你对祖龙的攻击是否又是很了解呢？”云不凡冷然一笑，身上七彩光芒闪烁而起，低声一喝：“七彩神龙诀之祖龙撼天击！”

　　“嗡！”一爪，七彩光芒汇聚成一道巨大无比的七彩爪影，狠狠就朝那天雷神尊抓了下来，天雷神尊脸色猛然大变，看着这巨大的爪影不敢置信失声大喊道：“祖龙撼天击，七彩神龙诀，这怎么可能？”

　　“混蛋，难怪，难怪你肯让四大种族汇聚在你的国度之内，原来，原来他们都是把自己的功法都交给了你！”天雷神尊顿时愤怒低吼了起来，云不凡淡然一笑：“你说得没错，他们都是把功法交给了我！”

　　“麒麟一族的封天大结界你应该知晓吧？封天，给我封！”云不凡冷然一笑，那天雷神尊周围的空间顿时被封印了起来，天雷神尊的脸色猛然变得难看无比，看着攻击而来的祖龙撼天击，不由愤怒低声一吼！

　　“轰隆！”一团雷霆之力暴涨而起，天雷神尊低声吼道：“雷霆之魂，雷霆本源，鸿蒙空间，雷霆印记，给我开启，传承鸿蒙空间之雷霆之力！”

　　“嗡！”“轰！”半空之中，轰鸣空间瞬间炸开，轰鸣空间之内，那雷霆之力顿时倾泻而下，直接涌入了天雷神尊的体内，天雷神尊顿时一阵雷光爆闪，随后身上的气势不断疯狂的暴涨而起！

　　天雷神尊直直地看着云不凡，眼中闪烁着冰冷之色：“你既然和五行这么熟悉，应该就知道鸿蒙空间的传承印记吧？本尊获得了雷霆之力的传承印记，如今传承鸿蒙空间的雷霆之力，本尊看你如何是本尊的对手！”

　　云不凡却是目光一闪：“五行使出这传承印记之时，是因为他手段尽出，别我选择，而这天雷却并不是，他的天雷珠从头到尾都是没有出现过，而他竟然就直接开启鸿蒙空间的传承印记，这说明，他的天雷珠，比这鸿蒙空间的传承印记还要重要！”

　　“他的天雷珠，到底隐藏了什么秘密，竟然比鸿蒙空间的传承印记还要重要？”云不凡目光闪烁，看着天雷神尊，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“既然你的天雷珠如此重要，那本座就逼你施展出来！”

　　“墨姑娘，借你封天石一用！”云不凡低声一喝，墨麒麟身上光芒一闪，封天石顿时飞掠了过来，云不凡身上一阵五彩光芒爆闪而起！

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，五行神器为阵基，封天之石为阵眼，五行轮回阵，给我封印，镇压！”云不凡低声一喝，一个巨大的五色漩涡猛然旋转了起来，五大神器直接散发出了强烈的五色光芒！

　　这已经是它们第二次合作了，因此五行大轮回阵法一瞬间完成，直接就朝天雷神尊给压了下来，散发着令人恐怖的气息，“轰隆！”阵法镇压，那鸿蒙空间的传承之力顿时失去了对传承者的感应！

　　鸿蒙空间的力量传承，也只是传承了一半而已，天雷身处一股五色空间之中，看着这五色空间，天雷眼中充满了暴怒的神色：“混蛋，五行轮回阵，这是，五行神器，你竟然以五行神器为阵基来布置这五行轮回阵？”

　　“封天石，麒麟一族至宝封天石，作为阵眼，封印一切的封天石？”天雷神尊看着那封天石，不由低声呢喃了起来，随后身上的气势疯狂暴涨：“逼我的，是你们逼我的，你们，都给本尊破开吧！”

　　天雷神尊疯狂怒吼了起来，一个雷霆光芒闪烁的珠子浮现在他的头顶，天雷神尊怒声咆哮道：“给本尊破，给本尊破开啊，破！”

　　“轰隆！”巨大的五色空间猛然颤动了起来，一声恐怖的爆炸声彻响而起，五色空间竟然一瞬间崩溃，即便是云不凡也是大吃一惊，就是那蝎子至尊，他都困了整整半个时辰啊，而这天雷神尊，竟然不到十个呼吸就出来了？

　　“云不凡，你要死，本尊要你死啊！”天雷神尊疯狂的看着云不凡，眼中充满了嗜杀，云不凡顿时一惊，五大神器和封天石都是被他收了回来，看着天雷神尊头顶的那天雷珠，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“虚无神雷！”远处的墨麒麟顿时身躯一颤，看着那天雷珠，不由震惊失声大喊，云不凡却是一顿，墨麒麟看着云不凡低声道：“虚无神雷，在神界初境之中才存在的神雷，可谓是万雷之主，灭世间万物为虚无！”

　　“初境，这虚无神雷，只在传说中的初级存在过，他的天雷珠，经过虚无神雷的孕育，已然达到了至尊神器的边缘，他又是鸿蒙空间雷霆印记的传承者，若是等这天雷珠完全蜕变，他完全可以以传承者的身份打开鸿蒙空间，引入那鸿蒙雷霆之力！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪：“到了那时候，他的天雷珠不但可以达到至尊神器的地步，而且还会成为最为可怕的至尊神器，就因为他的天雷珠，凝聚了虚无神雷！”

　　“不愧是墨麒麟，果然是见多识广，不过这一切，都是因为你们，本尊的计划都被你们给破坏了，不过没关系，没有达到至尊神器，本尊的天雷珠，也不是你们所能抵挡的！”天雷神尊露出了狰狞的笑意，眼中一阵杀意涌动！

　　“本尊本就掌控天下雷霆，有这虚无神雷，本尊的雷霆之力将会更加恐怖，杀你们，却是绰绰有余了！”天雷神尊淡然一笑，那天雷珠更是电光闪烁！

　　“绰绰有余？”云不凡目光一闪，一旁的墨麒麟顿时提醒道：“你小心一些，你的天雷珠本来就是仿制品，虽说在品质上胜过他，但他的天雷珠之上拥有虚无神雷，虚无神雷，可以把一切都灭化为虚无，你务必小心他的虚无神雷！”

　　云不凡缓缓点了点头，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起：“天雷神尊，这才是你的真正实力吧？如果不是我把你逼迫到这种地步，只怕你也不会施展出天雷珠！”

　　“不过这样也好，那就让我们用各自最强的实力来看一看，是你的虚无神雷厉害，还是我的霸王道体更甚一筹！”云不凡眼中精光爆闪，低声一喝：“瞒天过海之术！”

　　“嗡！”一片光芒闪烁，云不凡随手一爪，擒拿手，那天雷神尊阵营之中的一个天神就被抓了过来，一掌击碎其肉体，神魂更是直接融入了那瞒天过海之术之中，神界本源意识神罚降临，那天神的神魂顿时魂飞魄散！

　　“云不凡！”天雷神尊不由愤怒低吼，云不凡淡然一笑：“放心，你我一战，还没开始，我就让你看看我的真正实力！”

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，那金刚斧瞬间出现，云不凡低声喝道：“金刚斧，融入我身！”

　　“嗡！”一阵金光爆闪而起，云不凡随后又是低声喝道：“青木神针，融入我身！”“水皇匕，融入我身！”“避火珠，融入我身！”“土神盾，融入我身！”“天雷珠，融入我身！”“定风珠，融入我身！”“金灵珠，融入我身！”“毁天剑，融入我身！”

　　“霸王道体，成！”云不凡低声一吼，九大神器，不断地涌入了云不凡的体内，云不凡身上顿时九彩光芒瞬间暴涨而起，一股股恐怖的气势不断爆发而出！

　　“这是，怎么可能？把神器和自身融为一体？”天雷神尊震惊地看着云不凡，云不凡身上的九彩光芒越来越强烈，那股霸道的气势也是越来越恐怖！

　　“天雷神尊！”九彩光芒闪烁之中，云不凡一步踏出，整个空间顿时都是轰鸣颤抖了起来，云不凡的声音彻响而起：“就让我们两个，用我们各自的最强实力，进行这最强一战吧！”

　　“嗡！”一片碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在头顶，金光璀璨之中，那龙神之铠也是出现在了他的身上，云不凡身上的气势不由再次暴涨数分，冷冷地看着天雷神尊！

　　“祖龙玉佩，龙神之铠？”天雷神尊脸上顿时浮现震惊之色，祖龙玉佩和龙神之铠和是祖龙的贴身神器，自然是威名远扬，其中的妙用更是谁都知晓！

　　云不凡平静地看着天雷神尊，天雷神尊也是深深的呼了口气，随后直直地看着云不凡，脸色前所未有的凝重了起来，他也知道，这也是他现在最为艰难的一战！


第一千一百五十四章 历山也来了

　　“天雷神尊，来吧！”云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，浑身九彩光芒轰然暴涨，强大的气势瞬间爆发而出，云不凡一拳就朝那天雷神尊猛然砸了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣之声不断彻响而起，由此可见云不凡这一拳的声势是如何的惊人，天雷神尊目光闪烁，看着自己头顶悬浮的天雷珠，眼中也是泛着冰冷的杀意：“你这是自己找死，百雷灭世！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声不断爆响而起，天空之中，一团团雷霆之力不断疯狂汇聚，起码上百道雷霆不断劈落了下来，雷光爆闪，那上百道雷霆更是直接吵云不凡的拳头落下！

　　“轰！”“嗤！”一拳和那上百道雷霆轰然碰撞了起来，一阵阵雷光爆闪，云不凡的拳头猛然气势暴涨，整个空间顿时瞬间破灭，云不凡冷热一笑：“空间裂缝，给我吞吸！”

　　“呼！”“嗤！”那上百道雷霆顿时被突然出现的空间裂缝给吞吸了进去，天雷神尊不由脸色一变，直直地看着云不凡，地上一吼：“破空之力，即便你能破开神界空间又如何，虚无神雷，给本尊降临！”

　　“轰隆！”天雷珠之上，一刀恐怖的蓝色闪电轰然涌现，天雷神尊死死地盯着云不凡，陡然冷笑了起来：“虚无神雷，可灭杀一切，把一切都是斩杀成虚无，本尊倒要看看，你的空间力量是否还能够抵挡得住虚无神雷！”

　　云不凡目光微微一闪，低声轻吟了起来：“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给本座摧毁！”

　　云不凡怒吼一声，身上一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，九种力量不断汇聚在云不凡周围，云不凡低声一喝，便是把这九种力量彻底融合了起来，一拳轰然砸出，化为一道巨大的九彩拳影，直接朝那天雷神尊轰然席卷而去！

　　祖龙玉佩也是碧绿色光芒爆闪而起，三十六倍攻击加成，一瞬间，云不凡这一攻击瞬间变得极其恐怖，那天雷神尊也是目光闪烁，紧紧地盯着这一击，天雷神尊的嘴角同样浮现一丝冰冷的笑意！

　　“这是？”云不凡目光微微一凛，虚无神雷，虚无神雷在闪烁之中，竟然突然的失去了踪影，这让云不凡感到了不对劲，那九彩光芒闪烁的一击顿时和虚无神雷猛然碰撞了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，那道蓝色闪电直直的抵着云不凡的那九彩攻击，云不凡目光闪烁，而那蓝色闪电更是不断的把云不凡的那九彩攻击死死的推了过来！

　　“这虚无神雷，还真是恐怖，我以祖龙玉佩加上那九大神器竟然都只是和它斗了个不相上下，这天雷珠，难怪墨麒麟说它一旦成为至尊神器，那必定是最强的天君宝器了！”云不凡深深的呼了口气，看着那天雷珠目光闪烁！

　　而他不知道，他震惊天雷珠和虚无神雷的恐怖，天雷神尊何尝不是在震惊他的恐怖：“此子好强的实力，虚无神雷，可以灭尽一切，但此子的攻击竟然没有被灭，那此子的这攻击，已然达到了和虚无神雷一个层次！”

　　天雷神尊也不由脸色凝重了起来，随后深深的呼了口气：“看来和他再僵持下去，必定是两败俱伤的结果，到时候难免会让别人渔翁得利！”

　　“轰隆隆！”就在云不凡和天雷神尊各有心思的时候，一道轰鸣声陡然彻响而起，云不凡和天雷神尊同事看了过去，只见远处的空中，又是一大片人影朝这边窜了过来！

　　天雷神尊目光一闪，随后笑着开口道：“哈哈哈，云国主，看来你的国度不止在下一个人惦记啊，在下的条件你若是答应的话，那我之前所说的一切，依旧有效！”

　　“一些跳梁小丑而已，何足道哉，天雷神尊，你还是想想你自己和你的天雷势力吧，你和本座僵持不下，本座就不相信，你的天雷势力能是龙族的对手！”云不凡眼中一阵冷光爆闪，而就在这时候，小唯等众多龙族都是一瞬间化为本体，震天龙吟彻响而起！

　　上百巨龙化为本体，实力最弱都是真神层次，上百龙族的气势威压，顿时使得那天雷的势力众人感到心中一颤，还没对战，心里依然怯了三分！

　　“杀！”小唯陡然一声厉喝，一阵血红色光芒暴涨而起，小唯瞬间就化为本体，随后直接就吵天雷势力的众人冲了过去，龙亲等人也同意是化为本体，顿时整个神界西部空间都是响起了震天龙吟！

　　这一幕，不由让人感觉到了龙族的崛起，远古龙族的威名即将崛起，天雷神尊的脸色却是陡然一变：“血玉晶龙，竟然真的存在血玉晶龙，龙族皇者，这怎么可能？”

　　龙族上百巨龙呼啸而去，天雷神尊势力，那年轻男子不屑冷笑：“各位兄弟们，实力强大的神兽我们灭杀过吗？所谓的强大种族我们没有灭过吗？这已经不是第一次了，我们怕什么？我们什么时候输过？战斗吧，拼死一战！”

　　天雷神尊势力众人，眼看龙族气势磅礴的冲了上来，心中已然有了意思退意，但那年轻男子的话却是无疑成了一阵强心剂，竟然是使得天雷神尊势力所有人都充满了战意！

　　“哦？果然不错，是个出色的头领，但可惜的是，却是有勇无谋而已，虽说计策不错，但再好的借此，也是要因人而异的！”

　　云不凡地上一笑，随后看着天雷神尊目光闪烁：“你今日来，无非就是为了捡便宜而已，我却叫你捡不到任何便宜，霸王道体，战天道！”

　　而就在这时候，那从东北部而来的数十道人影之中，其中一个枯瘦青年看着身旁的中年大汉沉声道：“首领，你看，那好像是天雷神尊的天雷珠，而那人，应该就是这众神国度的国主云不凡，他们已经打起来了！”

　　“打起来最好，最好的就是打个你死我活，这样的话，我们倒可以省下不少功夫，直接坐收渔翁之利！”那中年男子冷热一笑：“我历山论势力，可不比他天雷差，论势力，我也不比他弱，凭什么事事都是我低他一头！”

　　“此次过后，我必定要我历山之名，一直踩在他天雷神尊头上！”那中年男子眼中闪烁着炙热的目光，他身旁的枯瘦男子也是重重地点了点头，这历山陡然低声一叹：“我最为关注的，还是那战神一族啊！”

　　“战神一族，原本以为他们已经灭族，没想到竟然还传承到现在，更是混入了这众神国度，成了其中四大势力之一，若是任由他们再发展的话，这战神一族只怕会比我历山势力还要强大，到时候他们若来寻仇，那才是大麻烦！”

　　历山目光闪烁：“还好此次前来，战神一族给了我一个绝对上等的借口，现在就看那国主云不凡识相不识相了，走，我们去看看！”

　　“历山！”天雷神尊和云不凡疯狂战斗之中，顿时看到了历山这一群人，不由低声呢喃，随后看着云不凡沉声道：“叫你的人快住手，来人可是历山，他的部落势力不比我若，若是我们两败俱伤，那他绝对足以昨收渔翁之利！”

　　云不凡浑然未觉，依旧死死的纠缠着天雷神尊，两人赫然是谁也奈何不了谁，天雷神尊脸上顿时涌现了一丝暴怒之色：“混蛋，你是要我们两个来个两败俱伤吗？”

　　“你的人，正在不断死亡！”云不凡陡然开口，天雷神尊顿时大惊，云不凡看着历山等人淡然一笑：“至于他们，我自然有办法应付！”

　　“什么？”天雷神尊严重怒火燃烧，他的人，在龙族的攻击之下，一个接一个的不断魂飞魄散，而龙族的损失更是极少，龙族的配合实在是太天衣无缝了，一个下去就一个上来，一个受伤就一个顶上！

　　“这众神国度的国主和那天雷的实力好强，还好他们两个狗咬狗，否则的话，这随便一个我都不是对手啊！”历山看着正在大战的云不凡和天雷，严重充满了震惊之色！

　　“嗡！”一大片金光陡然爆闪而起，一大片人影直接拦在了历山等人的面前，历山目光一闪，看着那熟悉的光芒，感觉到那熟悉的气息，历山不由咧嘴一笑：“战神一族？”

　　“历山势力！”一片金光闪烁之中，战狂的身影直接从金光之中缓缓浮现：“历山部落，你们当年对我战神一族穷追不舍，更是落井下石，四处追杀，如今这恩怨，也是该到了解决的时候了！”

　　“你是什么人？”历山看着展开，眼中泛着冰冷的笑意，战神部落，现在还真没有人他放在心上，看着战狂，历山脸上满是不屑的神情！

　　“我，战神一族新的战神战狂，今日带领我战神一族，就在此处和你历山势力一决生死，了却当年恩恩怨怨！”战狂的声音彻响而起，一片精光暴涨！


第一千一百五十五章 天雷神尊之死

　　“战神？新的战神？”历山直直地看着战狂，随后不由大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈，新的战神，新的战神？哈哈，战武都已经死了，你们这所谓的新的战神，又有什么能耐？什么能耐？”

　　历山眼中充满了狂妄，根本就没把战狂放在眼里，战狂目光一闪，眼中厉芒一闪：“历山，你当年偷袭我战神一族老祖，更是不断的追杀我战神一族的族人，落井下石，往日恩怨，今日解决！”

　　“轰隆！”战狂一脚踏出，一阵轰鸣声顿时不断想起，一片金光闪烁之间，战狂的身影一瞬间出现在那历山面前，一拳就直接朝历山狠狠砸了下去！

　　“我战神一族崛起就在今日，我战神一族，必定重振远古威名，今日一战，是荣辱之战，让我们所有人，跟随战神，踏出我们这第一步，战胜这第一战，让那历山势力成为我战神部落脚下覆灭的第一个势力！”战烈大怒吼声陡然想起！

　　所有战神一族的族人都是充满了战意，战神一族，本就是修炼战武真经，战意比平常人本来就强，而此刻经过战烈的渲染，他们的战意无疑攀升到了最强的地步！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时彻响而起，战烈和老族长的带领之下，战神一族的所有族人都是直接朝历山势力的众人涌了过去，在一片金光闪烁之中，战神一族的所有人顿时和对方纠缠在了一起！

　　“云不凡，你简直就是狂妄！”和云不凡对战的天雷神尊不由愤怒了起来，云不凡哈哈一笑：“狂妄？今日我云不凡，还真就要狂妄到底了，天雷，你知道那蝎子至尊是怎么死的吗？”

　　“什么？”天雷眼中顿时浮现了一丝震惊：“蝎子至尊真的死了？死在了你的手中？”

　　“我敢让龙族对付你天雷神尊的势力，敢让战神一族对付历山的势力，那我就自然有我的把握，我云不凡既然敢对付你，难道就没有丝毫把握吗？我今天就让你看看，蝎子至尊到底是怎么死的！”云不凡冰冷的声音彻响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，在天雷神尊震惊的目光当中，云不凡一拳直接轰碎了身前的空间，一个巨大的空间裂缝猛然涌现：“天雷神尊，就让你的死再次告诉整个神界，我众神国度，没人能惹！”

　　天雷神尊的目光不用浮现了骇然之色，因为在天雷神尊骇然的目光之中，云不凡的身影竟然直接消失在那空间裂缝之中，天雷神尊的眼中顿时有了一些恐惧，因为空间裂缝可是世上最为恐怖的存在，但云不凡竟然无视这种恐怖！

　　“这，这怎么可能？”天雷神尊依旧有些不敢置信，就在他骇然的目光之中，一声轰鸣爆炸声想起，空间裂缝直接出现在天雷神尊面前，一个闪烁着九彩光芒的巨大拳头猛然浮现！

　　“这是？”天雷神尊顿时吓了一跳，随后眼中充满了震撼：“怎么可能？他竟然，他竟然能够在空间裂缝之中穿梭？”

　　“这就是蝎子至尊为什么会死的原因！”云不凡的身影直接出现，九彩光芒暴涨而起，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，在那天雷神尊的周围，顿时浮现了一个个漆黑色的空间裂缝！

　　天雷神尊眼中猛然浮现了一丝惊怒：“这是？这，空间裂缝，混蛋，他这是在找死吗？”

　　“天雷，你不是要知道蝎子至尊有没有死吗？那你就自己尝试一下，看在我的攻击之下，你是不是能够存活！”云不凡冰冷的声音传了过来，冷声低吟道：“封天大结界，给我彻底封印！”

　　“嗡！”天雷神尊周围的空间顿时被封印了起来，云不凡冷然一笑：“你逃不掉！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵空间碎裂，云不凡所封印的整个空间都是瞬间破碎，云不凡和天雷神尊，都是直接陷入了空间裂缝之中，在黑暗的空间裂缝之中，天雷神尊不由愤怒地盯着云不凡！

　　“云不凡，你真要找死吗？空间裂缝，空间裂缝，你知道空间裂缝之中最恐怖的是什么吗？那可是连至尊都能够灭杀的空间乱流！”天雷神尊看着云不凡，疯狂怒吼了起来！

　　云不凡只是平静地看着他，天雷神尊身躯一颤，随后眼中充满了不敢置信的神色，云不凡淡然一笑：“怎么？你想到了吗？没错，那蝎子至尊，就是死在了空间乱流之下！”

　　天雷神尊死死地盯着云不凡，咬牙开口道：“云不凡，你真认为自己有那么好运吗？空间乱流，你运气好，可以灭杀了蝎子至尊，可这一次的空间乱流，死的就有可能是你！”

　　云不凡淡淡一笑，摇了摇头：“你错了，空间乱流，不是因为我运气好，而是即便是空间乱流，也不可能灭杀的了我，所以在这空间裂缝之中，你天雷神尊必死无疑，但我，绝对不会死！”

　　“锁神塔！”云不凡低声一喝，一座石塔猛然漂浮了出来，锁神塔笼罩在云不凡头顶，闪烁着强烈的光芒，天雷神尊身躯一震，眉头皱起，看着云不凡头顶的锁神塔，瞳孔微微一缩：“锁神塔？”

　　“你说得没错，就是锁神塔！”云不凡淡然一笑，随后低声喝道：“锁神塔，镇神！”

　　云不凡眼中泛着冰冷的神色：“天雷神尊，你的虚无神雷，在这空间裂缝之中又能发挥出多少呢？”

　　“轰！”一声轰炸声彻响而起，云不凡的身影直接出现在天雷神尊的面前，而后一拳直接轰炸了过去，天雷神尊顿时一惊，云不凡冷笑道：“天雷，不知道你对道的领悟，已经到了哪一步呢？”

　　天雷神尊一顿，云不凡低声一笑：“金之道，无坚不摧，给我破！”

　　“嗡！”一阵金光爆闪而起，云不凡的拳头之上金光暴涨而起，强烈的金色光芒，夹带着恐怖的金之道的气息，狠狠地朝天雷砸了过去！

　　“金之道？他的攻击，竟然蕴含大道？”天雷神尊震惊地看着云不凡，云不凡低声一笑：“木之道，控人生死，给我捆缚！”

　　又是一拳砸出，一阵阵碧绿色的光芒不断涌现，直接朝天雷神尊捆缚了下去，天雷神尊眼中满是不敢置信的神色：“这怎么可能？怎么可能？他的道，他的攻击竟然就是他的道？”

　　“火之道，焚灭苍生，给我烧！”云不凡又是一拳轰然砸出，一条巨大的火龙顿时朝那天雷神尊呼啸而去，天雷神尊顿时一震：“火之道，他的攻击，还蕴含了火之道？”

　　“可惜了，我就领悟了三道，虽说我知道这大道三千也是包含着攻击，但这攻击之道，我却也就只领悟了三式，但即便只是这三式，也足以对付天雷！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　天雷神尊眼中雷光爆闪，天雷珠悬浮在头顶，死死地盯着云不凡，一道道雷霆不断霹雳闪烁，天雷珠顿时雷光爆闪而起，天雷神尊低声一喝：“虚无神雷，给本尊灭，千雷灭杀！”

　　“轰！”“嗤！”一千道雷霆猛然涌了过来，那天雷神尊低声一吼，虚无神雷直接笼罩而来，金之道的攻击，竟然直接穿透了数百道的虚无神雷，直接疯狂的轰击而去！

　　“这，怎么可能？我这，我这可是虚无神雷，灭杀一切的虚无神雷啊！”天雷神尊不敢置信的看着这一幕，云不凡淡淡开口道：“天雷，你还是小看了天地大道！”

　　“虚无神雷，也属于雷霆之道，只不过是雷霆之道之中最为巅峰的存在，但同样也是天地大道的一种！”云不凡摇了摇头，看着天雷淡淡道：“你的虚无神雷，本来就不完整，我的金之道，却是最为完整的金之道！”

　　“但你的道已经站在了顶端，而我的道才刚刚开始，所以我的道敌不过你的道，但却可以最大程度的去破坏你的道！”云不凡眼中一阵冷光爆闪而起：“灭！”

　　“呼！”剧烈的火焰席卷而去，火之道疯狂涌了过去，火之道，直接就把天雷神尊剩余的虚无神雷轰成了粉碎，天雷神尊顿时一震，云不凡低声冷笑：“天雷，覆灭吧，木之道，给我捆缚！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色的光芒不断暴涨而起，那碧绿色的力量直接把天雷神尊捆缚了出来，天雷神尊顿时疯狂怒吼了起来：“云不凡，你困不了多久！”

　　“不需要多久，只需要片刻足以！”云不凡摇了摇头，天雷顿时一震，转身看了过去，一股空间乱流正好朝他席卷而来，云不凡低声开口：“我的运气，一向很好！”

　　“不，不，给我爆，给我爆开！”天雷神尊疯狂怒吼了起来，云不凡摇了摇头：“没用的，你毕竟不是至尊！”

　　空间乱流轰然席卷而来，天雷神尊的身躯直接被席卷，蝎子至尊都无法抵挡的力量，天雷神尊直接化为粉末！


第一千一百五十六章 第一波危机

　　“嗡！”一片金光闪烁之中，战狂的身影猛然变得高大无比，直直地看着眼前的历山神尊，战狂眼中充满了冰冷之色，战狂死死地盯着历山：“战神奥义，战神八拳！”

　　“嗡！”一片璀璨的金光之中，八个巨大的金色拳头直接朝历山轰然席卷而去，在半空之中，这八个巨大的金色拳头猛然融合成了一个，闪烁着强烈的金色光芒！

　　历山不由大声笑道：“哈哈哈，战神八拳，小子，你这战神八拳，和战武的战神八拳比起来可是差得远了，给本尊破！”

　　“呼！”历山身上一阵光芒爆闪而起，一座石山猛然出现在历山的手中，历山一挥手，那巨大的石山就是轰然砸落了下去，“轰！”金色拳头，在这石山之下，一瞬间化为了粉碎！

　　战狂眼中一阵金光闪烁，看着历山冷热一笑：“历山，当年老祖在世之时，你也不过只是一个初级神尊，如今无数年过去了，若是老祖还在，必定早就突破到了至尊之境，而你，依旧只是神尊，你的悟性，实在是太差了！”

　　“战神近身战法！”战狂低声一喝，身上一阵阵金光爆闪而起，直接就是朝历山冲了过去，一拳一脚，金光璀璨，历山不由冷冷一笑：“战神近身战法，你比较不是战武！”

　　“滚开！”石山猛然暴涨而起，直接化为十几座石山，直接把战狂给包围了起来，低声一喝，那历山的身影直接爆退，而那十座石山，则是直接把战狂包围住，近身战法，竟然反被包围！

　　战狂神色一凝，他知道，这一战必定艰辛无比，深深的呼了口气，战狂身上一阵金光暴涨而起，手中陡然多了一双金色的拳套，金色拳套金光暴涨，直接就是朝那历山轰然一拳砸了过去！

　　“这是，战武神尊的战神斧？”历山目光一闪，直直地盯着战狂的拳套，战狂低声一喝，看着那历山，眼中一阵阵金光爆闪而起：“战天道！”

　　“轰隆隆！”战狂直接从半空之中狠狠落了下来，一个巨大的金色拳头，直接朝历山轰然砸下，历山眼中精光闪烁：“战神的三大道之一的战天道？好，本座就看看，你这战天道领悟了几成！”

　　“石中剑！”历山低声一喝，那巨大的山峰猛然变化了起来，轰鸣声不断彻响而起，一把巨大的石剑陡然出现在历山的手中，历山双手握剑，看着战狂的那金色拳头，顿时一剑轰然斩了下去！

　　“轰隆！”一剑之下，一阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，石光闪烁，金光爆发，石剑和金色拳头猛然碰撞，战狂和那历山都是身躯狠狠一颤，战狂的身影直接被震飞了出去，而那历山更是后退了数步有余！

　　战狂深深的呼了口气，看着历山沉声开口道：“好，好个石中剑，没想到，你竟然能够如此击溃我这战天道，历山，那你就再接我一招，战地道！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，战狂的身影直接高高飞速窜了起来，一个巨大的金色脚影，猛然朝底下的那历山狠狠地踩了下去，金色光芒顿时凝聚成了一个巨大的金色脚影！

　　历山看着这巨大的金色脚影，眼中也是有了一丝凝重之色：“战神三道，最为恐怖的却是那第三道战苍生，但这第三道，以他的实力，绝对不可能领悟！”

　　“只要破了他这一道战地道，这所谓新的战神，便是没有任何威胁！”历山眼中一阵阵精光爆闪，随后那把石剑光芒爆闪而起：“石道，敦厚之道，给我挡！”

　　“锵！”“锵！”“锵！”那把石剑，一瞬间化为了三把石剑，三把石剑顿时凝聚成了一道三角形的剑芒，这巨大的剑芒就犹如一座三角石山，金色脚影踩了下来，这三角石山也是猛然迎了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断爆响而起，金色脚影和三角石山疯狂地轰击着对方，历山眼中凌厉之色一闪即逝：“只要挡住了这一击，那他就没有任何威胁了，挡住，一定要挡住！”

　　“战地道，战，战，战！”战狂凌空而立，金色脚影顿时变得更加恐怖了起来，在那金色脚影的旁边，顿时涌现了一个个金色的战字，金色战字直接使得战狂的气势更加磅礴了几分！

　　“轰隆！”那三角石山顿时再次下陷了几分，战狂眼中冷光爆闪，历山低吼一声，眼中一阵阵冷光闪烁，历山死死地盯着战狂，随后低声咆哮：“给我破，破，破！”

　　“嗡！”石山光芒暴涨，一道剑气直接冲天而起，一阵阵剑光爆闪，那巨大的金色脚影顿时破碎，历山眼中闪烁着冰冷之色，冷热笑道：“本座现在看你还有什么本事！”

　　“天雷神尊已死，天雷神尊势力的，你们都给本座看清楚了，这是什么？”一声大喝陡然想起，一道九彩光芒闪烁而起，一个人影缓缓浮现，在他头顶，天雷珠悬浮在半空之中，闪烁着令人惊颤的气势！

　　“天雷珠，那是尊者的天雷珠！”“尊者死了，尊者竟然真的死了？死在对方的手上！”“这怎么可能？尊者，就是至尊要杀尊者，也没那么容易啊！”一声声议论不断彻响而起，一个个都震惊无比的看着那天雷珠！

　　只有云不凡自己知道，这空间裂缝看似无往不利，那也只是针对神尊而已，若是面临那种真正的高手至尊，照样没有丝毫用处，那蝎子至尊如果不是因为十万年光阴都在凝练至尊神器，对至尊之道领悟不深的话，那自己也不可能灭杀的了他！

　　“我们，臣服！”天雷神尊一死，加上龙族的恐怖，他们就是不臣服也不行，云不凡这才露出了一丝笑意，朝小唯点了点头，小唯沉声开口道：“臣服者，按照实力高低，给我按部就班的站好了！”

　　“什么？天雷神尊死了？”历山也看到了云不凡头顶的那天雷珠，从那天雷珠所散发的气势来看，这天雷珠绝对是货真价实，天雷珠都到对方手上去了，那天雷神尊就是不死也不可能了！

　　“天雷都死了，那就算我杀了这小子，也必定会被那众神国度的国主灭杀，我该怎么办？我要想个办法才行，想个办法才行！”历山目光闪烁，看着远处的云不凡，心中暗暗寻思了起来！

　　“走，必须得尽快逃走，否则的话，等那国主出手，我也是必死无疑，天雷都死了，我怎么可能会是他的对手，必须要在这之前就离开，马上就离开！”历山眼中一阵阵精光闪烁！

　　而就在这时候，一阵璀璨的金光陡然暴涨而起，一个低沉的声音缓缓想起：“历山，你接我第三道，战苍生！”

　　“轰隆！”一拳猛然砸了过来，一拳问苍生，这一拳，夹带着恐怖的战意，强大的气势，还有一股问鼎苍生的不屈，这股气势，使得所有人都是感到心颤！

　　“这，这不可能，战苍生，这第三道战苍生，你怎么可能领悟？没有战武的战神斧，这战苍生根本就不可能施展的出！”历山不敢置信的看着这一幕，摇头失声呢喃道！

　　战狂目光冰冷，死死地盯着历山：“历山，这一拳也是为我战神一族讨回一个公道，你当年偷袭我战神一族，追杀我战神一族，今日，就给我灭在这一拳之下吧，给我死！”

　　“轰隆隆！”一拳之下，恐怖的气势瞬间爆发，历山死死地盯着这一幕，瞳孔一缩，低声一吼，一阵阵光芒暴涨而起，石山光芒璀璨，盯着战狂这一拳，历山也是一咬牙：“山之禁，百山峰，给我挡！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒璀璨爆发，一座座山峰不断涌现，百座山峰，重峦叠嶂，直接叠加了起来，一百座山峰直直的朝战狂这一拳迎了上去！

　　“轰！”一拳之下，山峰瞬间破碎，历山眼中顿时露出了一丝惊惧之色，战狂目光一闪，身上金光璀璨爆发：“历山，这一切，都该结束了，你历山势力和我战神一族的恩怨，尽在这一拳之中！”

　　“你，给我去死吧！”战狂低声怒吼了起来，金光暴涨，那巨大的金色拳影顿时化为无数道金色光芒，“轰隆隆！”一道道金光划过，一座座石山顿时瞬间破碎，那一百座山峰，在一瞬间全部化为了粉碎！

　　历山顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色：“这怎么可能？这怎么可能？战苍生，战苍生，这战武的战苍生，怎么可能有如此强大的威力？就是战武亲自施展，也不可能如此恐怖啊！”

　　“嗤！”在历山不敢置信的眼神当中，这一拳直接砸到了历山的右胸口，历山身躯狠狠一颤，随后眼睛一突，整个人在一片金色光芒之中，瞬间炸为粉碎！

　　众神国度的第一波危机，云不凡，战狂，龙族和战神一族齐心协力之下，安然度过！


第一千一百五十七章 内部瓦解

　　“战狂兄，那历山势力你如何处置了？”众神国度，皇城之中，云不凡笑眯眯的看着战狂笑着开口，战狂摇了摇头：“他们臣服，但我战神一族的族人不接受，最后除了少数几个逃走的，其他的都被我战神一族灭杀了！”

　　云不凡一顿，他虽然感觉此事有些不妥，但并没有多说什么，毕竟这是他们两家无数年的恩怨，战狂却是摇头苦笑：“我也知道此事和那些人无关，毕竟追杀我战神一族的是那历山，而无数年下来，当年跟随历山的早就死的个七七八八了！”

　　“但仇恨这东西，一旦被蒙蔽了双眼，就没有什么理智可言了！”战狂低声一叹，也是显得颇为无奈，毕竟偌大一个战神一族，可不是他他说了算的！

　　云不凡摇了摇头，笑着开口道：“好了，不用去多想了，杀就杀了，也没什么大不了的，这第一次的危机算是安然度过了，可后面的危机才算是真正的危机！”

　　“镇至尊派遣十一个巅峰神尊前来对付我们，这一关可不好过，一个金勋，带领着十大巅峰神尊，这可是整整十一个巅峰神尊，可不是那么好应付得了！”云不凡摇了摇头，呼了口气！

　　战狂也是脸色凝重，随后看着云不凡沉声道：“云兄，那依你之见，我们接下来该怎么做？”

　　“我们没有别的办法，只能全力抵挡，那镇至尊手底下可是有不少种族附庸，这前来对付我们的，可不止十一个巅峰神尊，在这十一个巅峰神尊的背后又有多少强者，那可就不知道了！”

　　云不凡微微呼了口气：“天雷神尊和历山来袭，他们对付我们的攻击必定会被那金勋等人知晓，因此这金勋若要对付我们，必然是雷霆一击！”

　　“五行身为第一神尊，那五行城更是被称为至尊国度之下第一势力，而这天雷神尊只比五行要稍逊一筹而已，如今看来，这所谓的第一神尊势力和真正的国度比起来，可以说是真正的不堪一击！”云不凡目光闪烁，沉声开口！

　　“我众神国度初建，首先要做的第一件事就是把我至尊国度发展成为真正的至尊势力，所以镇至尊的这一次危机，我们必须度过，不但要度过，而且还要必须漂亮的度过！”云不凡深深的呼了口气，沉声开口！

　　“那我们要如何度过这次危机呢？”战狂低声开口，十一个巅峰神尊，这给他们带来的压力实在是太大了，毕竟谁也不知道这十一个巅峰神尊的真正实力到底如何！

　　虽说五行一直被称为神界第一神尊，可谁又能保证，在至尊的调教之下，那同样是巅峰神尊的金勋会比五行他们要差呢？说不定这些神尊，才是神界真正恐怖的神尊强者！

　　十一个巅峰神尊的来袭，只要其中有两三个达到天雷神尊那种地步的，那就极难应付，云不凡眼中一阵精光爆闪而起：“十一个巅峰神尊，此战要胜，会很艰难，若是要胜的漂亮，那则更难！”

　　“再强的堡垒，若是内部瓦解，那自然是不攻自破，许人以利，无非就是自由和平等而已，在镇至尊那他们得不到的，在我这里，我可以双手送给他们！”云不凡目光炯炯，沉声开口！

　　“火雀族已经答应臣服于我们，现在最主要的就是要先知道那金勋等人的实力之中，有多少个种族组成，又有多少个种族和那火雀族一样，所以我们就要从这里入手，直接先许人以利，去利诱那些种族！”

　　云不凡目光炯炯：“这一切，那火雀族势必比我们更清楚，所以我们现在要做的就是等，等火雀族的人过来，了解那金勋的情况之后，再通过火雀族，联系那些种族，然后看能收服多少种族！”

　　“如果一个种族都收服不了呢？”战狂担忧地看着云不凡，云不凡却是陡然大笑：“哈哈哈，战狂兄你多虑了，一个都收服不了？有一个火雀族，那必定就会有第二个，镇至尊对待收下的名声可不太好，只要有足够的利益，我想他们必定会反水！”

　　战狂一愣，而就在这时候，一个卫兵急速飞窜了进来，看着云不凡和战狂单膝跪下，恭敬开口道：“禀国主，前段日子拜访国主的那年轻男子又来了，不知国主见还是不见！”

　　“那年轻男子？”云不凡嘴角顿时泛起了一丝笑意：“火雀族火云雀，说到就到，你去找他进来吧！”

　　那卫兵恭敬的退了下去，云不凡朝战狂咧嘴一笑：“战狂兄，看来我们的计划，第一步马上就可以实施了，来人便是那火雀族之人，你也听听看他怎么说！”

　　“好！”战狂低声一笑，不到片刻时间，一身红色长袍的火云雀从外面走了进来，看到云不凡，火云雀不由高兴笑道：“哈哈哈，恭喜云国主，一举击溃天神神尊和历山神尊的练手，云国主之威，已经可以说是彻响神界了！”

　　“火兄过奖了，火兄此次前来，可是为了那投诚之事？”云不凡笑着开口，火云雀顿时一愣，随后笑道：“云国主果然是神机妙算，火云雀此次前来，就是告知投诚之事！”

　　“除了我火雀族之外，还有一海鲸族，而这海鲸族和我火雀族关系最为密切，得知我火雀族投诚国主和我火雀族所得的条件之后，这海鲸族也想和我火雀族一样投诚国主，至于条件，则和我火雀族一样，不知道国主意下如何？”

　　火云雀直直地看着云不凡，云不凡眼中流露出了沉吟之色：“火云雀，我且问你，那海鲸族可在此次攻打我众神国度的种族之中？”

　　“海鲸族和我火雀族一样，饱受欺压，此次肯定是随我火雀族一道前来！”火云雀直直地看着云不凡，沉声开口！

　　云不凡眼中精光一闪，随后笑着开口道：“想必那镇至尊手底下，应该不止你们两个种族饱受欺压吧？火云雀，此次前来攻打我众神国度的种族，可否都是镇至尊手下？是不是所有种族，都是饱受欺凌？”

　　火云雀眼中精光一闪，直直地看着云不凡，云不凡低声一笑：“火云雀，你可别骗我！”

　　火云雀身躯一震，随后深深的呼了口气：“云国主说得没错，其他种族也确实是饱受欺压，因此对那镇至尊都是颇为不满，云国主是想把他们也全部收服吗？”

　　“全部收服？”云不凡笑着摇了摇头：“此次之战，能有几人对本座有信心？那些种族，只怕大多数都会为了讨好镇至尊而出卖你们，本座要的，是那种十成把握会投诚的人！”

　　“火云雀，本尊要你去查探，十成把握会投诚的，你就给全收了，条件和你们一样，你火雀族可以放心，不过投诚的多少种族，你火雀族毕竟是第一个投诚的，所以本座自然是最器重你火雀族！”

　　云不凡眼中一阵精光爆闪，火云雀目光一闪，随后看着云不凡重重地点了点头：“火云雀遵命！”

　　云不凡眼睛一亮，笑着点头道：“好了，既然如此，你就先退下吧，速速去打探，务必以最快的速度把消息给我传过来！”

　　火云雀恭敬的退了下去，一旁的战狂陡然忍不住开口问道：“云兄，你认为这火雀族可靠吗？如果他们是那镇至尊派遣过来故意查探我们虚实的，那我们又该如何？”

　　云不凡笑着摇了摇头：“神界之人，不管是势力还是首领，最为看重的便是名誉，他火雀族当众投诚，若是反水的话，那名誉可就没了，一旦名誉没了，火雀族也就等于名存实亡了！”

　　“所以现在最主要的是，看他火雀族是不是会当众投诚，如果不会，我又怎么可能会相信他们？如果他们做到了，那就相信一次又何妨？”云不凡笑着开口，战狂顿时也是露出了笑意！

　　“走吧，我们去把小唯，鸿钧兄和墨姑娘都叫来商量一下，若这计策可行的话，应该怎样施展效果最好！”云不凡朝战狂微微一笑，缓缓起身！

　　“大哥，那火雀族最近好像挺活跃的啊，很不安份啊！”在一座金色城池之中，一个枯瘦人影对一个金光闪烁的中年大汉沉声开口！

　　在他面前，那金光闪烁之中的大汉闭着眼睛，淡淡开口道：“再活跃，也不过是去找海鲸族和那些低弱的种族诉苦而已，在尊者眼中，他们就只是一群没用的蝼蚁而已，一群蝼蚁，随手可灭，你关心他做什么？”

　　“可我们如今是要去对付那众神国度啊，那众神国度可不简单，灭了天雷，杀了历山，没那么好对付啊！”那枯瘦人影沉声开口，脸色略微凝重！

　　“你是怕他们向那众神国度投诚吗？就算真去了又如何，你要牢记尊者常说的一句话，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是徒劳！”那金色人影淡淡开口，毫不在意！


第一千一百五十八章 等狼来袭

　　“云兄，根据那火云雀传来的消息，这金勋就会带着他手底下的人前来我众神国度，我们该如何应付？”众神国度，皇城之中，战狂脸色凝重的看着云不凡，沉声开口道！

　　云不凡低声一笑，看了看手中的玉简，云不凡摇了摇头：“准确来说，是两天半的时间，他们就到了，不过没什么，火云雀早就和我传音过了，没什么！”

　　“除了火雀族和海鲸族，还有另外四个种族已经向我们投诚，此次前来对付我们的种族，一共才不过八个而已，如今臣服我们的却是已经有了六个，所以我们真正要对付的，也就只有那十一个巅峰神尊罢了！”

　　云不凡摇头笑道：“十一个巅峰神尊，我们未必对付不了，而且投诚我们的六大种族可以说是举族来犯，因此一旦投诚，就是整个种族全部加入我们，到时候要对付那十一个巅峰神尊，也同样会有他们帮忙！”

　　“战狂兄，劳烦你帮我把唯唯，鸿钧兄和墨姑娘都唤来吧，我们也该有一些部署了，我们总不能把希望放在那投诚的六大种族身上！”云不凡朝战狂低声笑道！

　　战狂一顿，随后点了点头，也是朝后面外面窜了出去，云不凡目光闪烁，眼中一阵精华爆闪：“八个种族，就有六个种族愿意投诚，现在看来，那镇至尊的压迫之下，应该是有不少种族被压迫！”

　　“镇至尊所管辖的种族尚且如此，那其他至尊所管辖的部落不知道是不是也是如此，若都是如此的话，我这众神国度刚建，也根本不需要什么规矩和压迫什么种族，我要的是，壮大国度的势力！”

　　云不凡目光闪烁：“所以现在最为重要的就是把这些种族都收为己用，这六大种族，正好可以给我奠定强大势力的基础，所以这六大势力，不管是不是都真心投诚，我也要把他们变得真心投诚，那就只有，击溃金勋！”

　　就在这时候，四道人影缓缓出现在门口，云不凡眼睛一亮，随后朝他们四人笑着开口道：“你们来了？来，都来坐下，我们几个好好部署一下！”

　　“那金勋的势力已经快要抵达到我们众神国度的势力范围了，最迟三天时间，我们就会和他们彻底对上！”云不凡目光一闪，眼中精光闪烁！

　　“金勋手底下的人并不可怕，可怕的是那十一个巅峰神尊强者，唯一的好消息就是，火雀族投诚我们，顺便还带领了六个种族投诚我们，而来对付我们的种族则是有八个，也就是说，八个种族之中，六个种族是我们的人！”

　　云不凡目光一闪：“当然，我们不能把希望放在这些种族之上，所以一切还得依靠我们自己，这一次叫你们前来，也是和你们布置一下，我们该如何应付金勋这一次带来的危机！”

　　“金勋和天雷他们可不同，天雷和历山，充其量只能算是比较强的神尊势力，他们最多也就一个巅峰神尊，但这一次对付我们的，可是镇至尊，至尊国度，手底下一出手就是十一个巅峰神尊！”

　　云不凡眼中一阵冷光闪烁，直直地看着小唯等人，脸上泛着冰冷的笑意，小唯看着云不凡，低声开口道：“不凡，你心里是不是有什么想法了？”

　　众人也不由朝云不凡看了过去，云不凡低声一笑，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡看着小唯等人沉声道：“八个种族，就算真投诚我们的有六个种族，可还有两个种族是效忠于镇至尊的，所以我们要做的第一步就是，让金勋变成光棍司令！”

　　“我们首先要做的，就是彻底灭杀了那两个种族，有火雀族等六大种族的帮忙，我们要灭杀了这两个种族也是相当的容易，所以我们第一步要做的，就是灭了这两个种族！”云不凡眼中冷光闪烁，沉声开口！

　　“这两个种族，必定是在那十一个巅峰神尊的庇护之下，我们又该如何去灭这两个种族呢？”战狂目光一闪，一旁的鸿钧猛然抬头道：“火雀族等六大种族！”

　　“没错，就是六大种族！”云不凡低声一笑：“他们用天雷和历山来考验我众神国度有没有资格收服他们，那我们又何尝不能让他们立下一份投名状呢？”

　　“少主此举，倒是可以说是一举数得，若是火雀族那六大种族不肯动手，那我们也没有收服的必要，因为他们心里可能有异心，如果他们真对付那两大种族，一可以灭了那两大种族，削弱金勋的实力，而也是等于把他们直接逼迫到我们这一边来了！”

　　云不凡身后，何林眼中精光爆闪：“等他们灭杀了对方两大种族，到时候就只能投靠我们，因为镇至尊的怒火，他们承受不住，也没有人敢庇护他们，他们也就只有和我们同上一条船！”

　　“那我们应该怎么做呢？”小唯等人也是眼睛一亮，云不凡低声一笑：“他们不是要投靠我们吗？那也简单，在他们选择投诚的时候，我们直接拦住对方那十一名巅峰神尊，让火雀族等六大种族尽快灭了那两大种族就是了！”

　　“若是火雀族等种族有所迟疑，或者说他们根本就不出手，那所谓的投诚根本就是虚言，若他们真的出手了，那也可以说明他们真的有诚意投诚！”云不凡眼中精光闪烁而起！

　　众人都是眼睛一亮，墨麒麟摇了摇头：“凭我们的实力，要困住十一名巅峰神尊，根本就不可能！”

　　“未必不可能！”云不凡低声一笑：“别忘了，我们要困住他们，只是困几个呼吸就够了，可不是困他们多久，那这么一来，我们就有机会！”

　　“几个呼吸而已，墨姑娘，你和我的封天大结界，加上封天石和我的五行轮回阵，困住他们十几个呼吸可以说是绰绰有余，没有任何难度！”云不凡眼中一阵精光闪烁，墨麒麟不由目光一闪，缓缓点了点头！

　　“好了，我们都得尽快去安排好，唯唯，你安排好龙族和龙钦，如果火雀族不肯动手，那我们也必须自己动手，你龙族就直接灭了它火雀族，若火雀族动手，其他哪个种族没动手，你们就对付哪个！”

　　云不凡目光闪烁：“战狂兄，你战神一族也要由那战烈安排好，不管火雀族他们有没有动手，你战神一族也全力出手，灭了对方两个家族的其中一个！”

　　“至于最后一个家族，就由鸿钧兄的混沌一族来对付，鸿钧兄，至于你混沌一族由什么人来领衔，就看你自己的决定了！”云不凡脸色凝重，沉声开口！

　　小唯，战狂和鸿钧都是重重地点了点头，云不凡这才呼了口气：“我们不能把希望放在任何人的身上，我们能够依靠的就只有我们自己，好了，我们都各自去安排吧，时间不多了！”

　　小唯四人转身离开，云不凡略微沉吟，随后缓缓开口道：“何林，利用须弥芥子之术，去把这些都告诉火云雀，他是个聪明人，应该知道怎么做！”

　　“是，少主！”云不凡身后，何林恭敬离去，云不凡目光闪烁，低声呢喃道：“镇至尊啊镇至尊，你到底是因为什么对我动手呢？那创至尊和羲至尊，又是什么意思呢？”

　　一座巨大的金色城市之中，一间豪华的府邸之上，火云雀等人都是恭敬的看着大殿中央的一名红袍中年男子，那红袍中年男子脸色凝重，沉声开口道：“云雀，你说那云国主要我们交投名状，就是联合六大种族，灭了林家和莫家吗？”

　　“是的，族长！”火云雀恭敬开口道：“云国主得知他们两大家族没有投诚之后，也是知晓了我大军两日后就到众神国度，因此他派人前来，让我们六大种族递交这一份投名状！”

　　“派人前来？”那火雀族族长眼中精光爆闪：“这云国主好厉害的手段，竟然能够无声无息的派人前来，竟然是没有让任何人发现，这投名状，他要我们什么时候交？”

　　“兵临众神国度，他们会困住金勋等十一个巅峰神尊，然后我们六大种族联手，以最快的速度覆灭林家和莫家！”火云雀沉声开口，那火雀族族长也是目光一凛！

　　“困住十一个巅峰神尊？”火雀族族长眼中一阵火光闪烁：“云雀，你随我去海鲸族，然后去和其他四个种族，把这条件告诉他们，至于怎么选择，就随便他们吧！”

　　“族长，那我火雀族的选择是？”火云雀目光一闪，火雀族族长低声道：“在镇至尊手底下，我们必定要灭族的，所以我们没的选择！”

　　而就在他们议论的大殿之外，一颗黑色的颗粒缓缓的悬浮在半空之中，等火雀族族长带着火云雀直接朝海鲸族的方向飞速窜去的时候，那颗黑色的颗粒才缓缓漂浮着离去，仿佛从来就没出现过一般！


第一千一百五十九章 断其臂膀

　　“他们，来了吗？”众神国度，皇城之中，云不凡平静地看着眼前的何林，何林身上黑光一闪，随后笑着点了点头，恭敬点头道：“少主，他们已经到了城外千里之外，马上就可以达到我众神国度之外了！”

　　“千里之外？”云不凡眼中精光爆闪，随后低声一笑：“好，何林，你去告诉唯唯，战狂兄，鸿钧兄和那墨姑娘，让他们按照计划行事，告诉他们，金勋已经到了，叫他们马上准备好！”

　　何林恭敬一笑，随后退了下去，云不凡缓缓站了起来，眼中精光闪烁：“镇至尊，不管你的目的是什么，但你如果想要如此轻易地就对付我，那你未免也太看不起我云不凡了，金勋吗？要毁我众神国度，十一个巅峰神尊，还不够！”

　　云不凡的实力，一直是所有人心中的一个谜，他的身上，到底有着多少秘密，没有人能够全部知晓，就是小唯也不知晓，他可以灭杀蝎子至尊，可以击杀天雷神尊，或许所有人都以为，他都已经底牌尽出了，但只有小唯才知道，他永远不会把所有底牌都展现！

　　“记住，无论如何，除非是必死之时，其他时候一定要留一手底牌，只有让对手不知道你在想什么，那对手才会越加感到害怕！”这是云不凡曾经对她说过的一句话，她至今也是在学着云不凡，留一手底牌！

　　众神国度，千里之外，一大片人影疯狂地朝这众神国度涌了过来，领头一人，赫然就是那金勋，金勋神色平淡，仿佛丝毫没有把眼前的众神国度放在眼里！

　　“前面，就是那众神国度吗？”金勋淡淡地看着前面的众神国度，缓缓开口，在他身后，一个林家的神尊恭敬的走了上来：“使者，那就是众神国度，不过这众神国度，简直是太差劲了，我们都到这了，他们竟然是没有一人发现我们！”

　　这林家的神尊对于众神国度显然是极为不屑，那金勋却是神色凝重，淡淡的摇了摇头：“他不是没发现我们，而是早就在等着我们了！”

　　林家神尊不由朝金勋的目光看了过去，在那众神国度之外三百里，半空之中，一大片人影悬浮在空中，居高临下的看着金勋等人，声势极为惊人！

　　“众神国度，在知道本使者的身份还有胆色对付本使者，果然是有些胆色，不过却是狂妄自大罢了！”金勋冷然一笑，眼中充满了不屑的神色！

　　“使者，这众神国度如此狂妄，就让属下去教训他们一番！”那林家神尊冷热一笑，随后直接朝云不凡等人的方向飞掠而去，这林家神尊刚要开口，一道厉喝之声陡然想起：“你有什么资格过来？给我滚下去！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，一个巨大的金色脚影轰然采了下来，金光爆闪之中，一声爆炸声轰然想起，那林家神尊话还没来得及说出来，就直接被这一脚直接采了下来！

　　“混蛋！”林家神尊披头散发，死死地盯着云不凡等人的方向，眼中充满了愤怒的神色，一旁的金勋陡然神色一凛，低声开口道：“战神一族战地道，此人应该就是现在战神一族新的战神吧？有点意思！”

　　“走，你们九个，随我上去！”说这金勋带了十一个巅峰神尊，实际上加上他不过就只有十个而已，另外两个，在快要到达这众神国度的时候，也有自己的任务去办，已经离去了！

　　“众神国度国主云不凡，出来拜见！”金勋十人凌空漂浮了起来，身上那巅峰神尊的气势顿时不断爆发而出，直接看着云不凡等人，沉声低喝道！

　　云不凡眼中冷光一闪，直直地盯着金勋，随后冷冷一笑：“拜见？你有什么资格让我拜见？镇至尊手底下的一条老狗而已，不是说你带了十一个巅峰神尊吗？怎么到现在，却就只剩下九个呢？”

　　云不凡一脸狂傲，目光闪烁，那金勋顿时脸色一变，变得异常难看，金勋死死地盯着云不凡，声音嘶哑无比：“云不凡，你是在找死吗？本尊也是你这小小的初级神尊能够侮辱的？给本尊掌嘴！”

　　“呼！”巨大的手掌直接朝云不凡扇了过去，云不凡嘴角泛起冰冷的笑意，一道剑芒，夹带着六彩光芒，一剑斩下，轰鸣爆炸声彻响而起，那金色手影顿时直接爆碎！

　　“混沌一族？”金勋的目光直直朝鸿钧看了过去，鸿钧只是淡然一笑：“你是镇至尊国度的镇地使，而他可是我众神国度的国主，你没资格冒犯他！”

　　金勋目光一冷，随后冷然一笑：“好，好，好个众神国度，竟然还妄图和镇至尊相提并论，你们还真是狂妄自大，镇至尊，也是你们能够比拟的吗？”

　　“金勋，废话无需多说，你来我这到底是要做什么，或者说是为了什么？直说吧，不需要拐弯抹角！”云不凡目光冰冷，看着金勋冷冷开口！

　　金勋瞳孔一缩，随后冷然一笑：“也没什么，只是让你这众神国度投靠我镇至尊而已，从今以后，你众神国度的一切都将由我们伟大的镇至尊支配！”

　　“镇至尊？她，没这个资格！”云不凡平静开口，金勋顿时瞳孔一缩，直直地盯着云不凡，随后森然无比：“没有资格？你还讲资格？就你这所谓的众神国度，今日本尊想灭就灭，你有什么资格？”

　　“想灭就灭？”云不凡似笑非笑的看着金勋，随后低声一笑：“那今天就看看，我们之间到底谁死谁活了！”

　　云不凡诡异一笑，低声一喝：“计划启动！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒爆闪而起，封天大结界顿时涌了下来，直接就把金勋十人给包裹了起来，又是一阵九彩光芒暴涨，墨麒麟身上的九彩光芒同样扩散了出来，又是一个封天大结界！

　　两个封天大结界顿时叠加了起来，封天之石顿时涌现，直接出现在那两个封天大结界中心，一阵阵光芒爆闪而起，金勋十人顿时被封天大结界封印了起来！

　　“火云雀，还在等什么？给我灭了林家和莫家！”云不凡陡然低声大喝，那金勋十人顿时一惊，在底下的火雀族，海鲸族和其他六大种族顿时爆发出了强大的攻势，直接朝林家和莫家展开了疯狂的攻击！

　　金勋顿时脸色大变，看着火雀族等六大种族怒吼咆哮道：“你们，你们竟然敢背叛至尊，你们是找死，找死，火雀族，海鲸族，你们就等着至尊怒火的降临吧！”

　　“金勋，你说错了，他们现在不是你镇至尊的人，而是我的人，我众神国度的人，所以呢，你那所谓的镇至尊，没资格惩戒他们，至于现在，你还是想想你自己要怎么脱难吧！”云不凡哈哈大笑，眼中冷光爆闪！

　　“你以为，你这封天大结界，能够困住我吗？给我破！”金勋怒声一吼，一阵光芒暴涨而起，轰鸣声顿时不断爆响而起，整个封天大结界顿时都颤动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断爆闪，云不凡哈哈一笑：“你还攻不破我的封天大结界，凭你的实力，短时间内，你认为你破的了我的双重封天大结界吗？”

　　“联手，给我全力破了这封天大结界，快！”金勋看到了，忠诚于他们的那林家和莫家已经是损失惨重，金勋和他的九个巅峰神尊都是光芒爆闪，随后身上不断爆发出强大的气势！

　　“轰！”十大巅峰神尊一起联手，直接朝封天大结界轰炸了过去，“轰隆隆！”封天大结界不断颤动了起来，云不凡直直地看着金勋，冷然一笑：“你以为这封天大结界，有这么简单吗？”

　　“墨姑娘，你我联手，双重封天大结界，封天之石，给我镇压！”云不凡和墨麒麟同事身上九彩光芒暴涨而起，一股股强大的气势不断爆发而出，那封天大结界，顿时光芒再次暴涨而起！

　　云不凡和墨麒麟都是死死地抵挡着对方的轰击，而就在这时候，龙族出手了，龙族一出手便是全力出手，数百巨龙突然偷袭，一阵阵龙吟声不断想起，一个个林家之人顿时不断陨落！

　　而与此同时，战神一族也是全力出手，直接金光暴涨而起，那莫家顿时也是一个个人影不断陨落，战神一族全力出手，顿时使得莫家也是落到溃败的地步！

　　看到这一幕，云不凡和墨麒麟都是露出了一丝笑意，而金勋等人则是脸色大怒，死死地盯着云不凡：“云不凡，你等着吧，等我破开这封天大结界，你，还有你的几个种族，全部都要死，没一个能活！”

　　“是吗？”云不凡却是淡然一笑，看着金勋冷冷道：“我就先断了你的左膀右臂，我倒要看看，就凭你们，没了林家和莫家，你还要怎么对付我！”

　　云不凡话音刚落，轰鸣爆炸声不断彻响而起，林家和莫家，顿时全军覆没！


第一千一百六十章 反击

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时爆响而起，那两个封天大结界顿时瞬间破碎，两个同时破灭，金勋和另外九个巅峰神尊顿时从其中爆发而出，直接这封天大结界之中窜飞了出去！

　　然而，已经都已经晚了，林家和莫家已经全部被灭，云不凡笑眯眯的看着金勋和那九大巅峰神尊，淡淡一笑：“金勋，你们好像来晚了，林家和莫家，你的左膀右臂已然被废，就凭你们十个，莫非还想对付我们吗？”

　　金勋十人顿时像看死人一般的看着云不凡，云不凡则是淡然一笑，金勋深深的呼了口气：“云不凡，果然是好本事，我手底下竟然有六个种族投诚于你，而我竟然是丝毫不知！”

　　“火雀族，海鲸族，好，好的很，你们好的很啊，竟然敢公然背叛镇至尊，你们还真是自己找死！”金勋冷冷地看着底下的火雀族等六大种族，眼中闪烁着冰冷之色！

　　火云雀看着金勋冷热笑道：“我们六大种族，跟随镇至尊无数年了，无数年来，为镇至尊东征西讨，她可曾真心待过我们？我火雀族如今更是面临灭族之危，镇至尊此战叫我火雀族前来，还不是要灭我火雀族吗？”

　　“既然她有心要故意灭我们种族，我们为什么还要对她死心塌地？我们为何不能反？”火云雀的声音彻响而起，眼中闪烁着极其冰冷的神色！

　　“火雀族，火雀族，传闻你们乃是朱雀一族的后辈，如果当年不是镇至尊的话，你火雀族早就已经被整个神界所覆灭了，你火雀族早该灭族了，镇至尊让你们残存了这么久，也算是对你们仁至义尽了，而你们如今却恩将仇报，镇至尊要你们死，你们有什么资格活？”

　　金勋看着火云雀不屑笑道：“别忘了，你们种族的性命，都是因为镇至尊所以才不死，现在镇至尊要你们死，你们就必须得死！”

　　“但我火雀族，却是不想被灭族，所以我们的选择也同样是被镇至尊所逼，我们也是别无选择！”火云雀淡然一笑，摇了摇头：“所以我们现在是众神国度的种族，不再是镇至尊的手下！”

　　“放肆！”金勋低声怒喝，死死地盯着火云雀，随后深深的呼了口气：“好，好，火雀族，本尊今天就先灭了这众神国度，然后再来收拾你们这些墙头草！”

　　“十方俱灭！”金勋低声一喝，在他身后，那九大巅峰神尊的身上也是爆发出了强烈的光芒，恐怖的气势顿时瞬间笼罩了下去，云不凡顿时身躯狠狠一颤，直直地看着金勋，眼中充满震惊之色！

　　“十方俱灭大阵，竟然是十方俱灭大阵，这镇至尊，竟然也是会这阵法？”云不凡死死地盯着金勋，随后脸色大变：“不好，这十方俱灭大阵，由十名巅峰神尊联手布置，可谓是极其恐怖！”

　　“计划有变，墨姑娘，速退，他们这是十方俱灭大阵，十个人的力量融合起来，堪比二十个巅峰神尊的力量，我们不能硬抗，先退！”云不凡低声一吼，身上九彩光芒爆闪而起，随后直接朝后面急速爆退了出去！

　　墨麒麟也是在一瞬间朝身后爆退，金勋眼中闪烁着一丝惊异之色，随后看着云不凡低声一笑：“没想到，你竟然，你竟然还认识这十方俱灭大阵，不过就算你认识又如何？你逃的掉第一次，你套的掉第二次吗？”

　　金勋十个人的身上顿时光芒暴涨，直接朝云不凡等人涌了过去，云不凡和墨麒麟身形爆退，云不凡同时厉声喝道：“唯唯，战狂兄，鸿钧兄，速速后退，这十方俱灭大阵，可是可以让他们堪比二十名巅峰神尊！”

　　“什么？”小唯三人顿时也是脸色一边，随后急速爆退，金勋冷热笑道：“逃？你们逃不出去的，金钟罩！”

　　“嗡！”一阵金光暴涨而起，一个金色光罩陡然涌现，直接把云不凡等人周围的空间都是笼罩了起来，云不凡脸色微微一变，那金勋冷热一笑：“云不凡，我今日倒要看看，你们如何抵挡我们！”

　　“嗡！”一道耀眼的金色光芒暴涨，金勋冷然低喝，随后一拳就是朝那云不凡轰然砸了过去，声势煞是惊人，云不凡眼中一阵精光闪烁而起：“这一拳，相当于二十名巅峰神尊的一击，不能硬抗！”

　　云不凡身影一闪，直接就朝那金勋冲了过去，不退反进，金勋冷热一笑：“你想躲，你躲的过去吗？给本尊爆！”

　　“轰隆！”那巨大的金色拳头轰然炸开，那巨大的爆炸气浪顿时直接朝云不凡席卷而去，云不凡的身躯猛然被震飞了出去，随后一大口鲜血喷洒而出！

　　“二十名巅峰神尊的力量，即便只是一个轻微的爆炸，我竟然都是抵挡不住，太恐怖了！”云不凡眼中一阵精光爆闪：“要想对付他们，就必须先破了他们这十方俱灭大阵！”

　　“要破十方俱灭大阵，就必须先把他们彻底分开，这有些难度！”云不凡眼中精光闪烁，一旁的墨麒麟也是脸色凝重无比，那金色拳头爆炸所扩散的恐怖力量，也使得她感到了惊惧，那股力量，太过恐怖了！

　　“墨姑娘，要想对付他们，就必须先破了这大阵，要破这大阵，就要让他们十人彻底分开，但如今我们两个被困住，他们无法帮到我们，我们只能靠自己分开他们十人！”云不凡眼中一阵精光闪烁，沉声开口！

　　“你想要怎么做？”墨麒麟看着云不凡，脸色同样凝重无比，沉声开口，云不凡深深的呼了口气：“我有一个方法，可以把他们吓退，但要想分开他们，就必须看墨姑娘你的了！”

　　“靠我？”墨麒麟目光一闪，随后点了点头，云不凡看着金勋深深的呼了口气，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“金勋啊金勋，你这十方俱灭大阵虽然恐怖，但却是有一个致命的缺陷，那就是十个人若是死了一个，那你们这大阵，自然破开！”

　　“死了一个？”金勋陡然大笑了起来，随后冷热开口道：“死一个？好大的口子，不知道你云不凡如何让我们死一个呢？我们十人的力量，可以随时互相转换，就凭你，也想说杀我们？”

　　“是吗？”云不凡平静一笑，看着金勋淡淡开口道：“这个世界上，要杀一个巅峰神尊，除了绝对的实力之外，还是有着强大的神器，我虽说没有直接灭杀巅峰神尊的实力，但我却是有着灭杀巅峰神尊的神器！”

　　云不凡身上金光不断闪烁而起，那金勋顿时不屑冷笑了起来，然而，但一根细小的金色长针出现在云不凡头顶的时候，金勋的脸色顿时变了，眼中猛然出现了惊恐之色！

　　“弑神针，弑神针，你竟然有弑神针？”金勋眼中充满了惊恐之色，直直地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“弑神针，直接可以灭杀你吧？金勋，不知道你是否能够抵挡住弑神针的灭杀呢？”

　　“击杀了你，这十方俱灭的大阵自然不攻自破，你给我，死吧！”云不凡低声一喝，那金色的弑神针直接朝金勋疾射而去，金勋脸色巨变，在这缩小的空间之中，弑神针的攻击，他根本无法抵挡！

　　“散，快散！”金勋低声吼道，随后十人顿时散开，云不凡冷然一笑：“十方俱灭大阵，若是十人分开，阵眼不在，那这阵法你们就无法融合各自的力量！”

　　“给我破！”墨麒麟低声一吼，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，在九彩光芒闪烁之中，还有一丝银白色的光芒不断闪烁而起，那丝银白色的力量，赫然是那空间之力！

　　空间之力疯狂涌现，直接朝这大阵轰然席卷而去，“轰隆隆！”九彩光芒闪烁之中，那丝银白色的力量也是融入了这九彩光芒之中，一声轰然爆炸声顿时不断爆响而起，十色光芒瞬间爆发，整个空间和大阵猛然爆破！

　　“轰！”十方俱灭大阵，在墨麒麟这全力一击之下，顿时有着崩溃的迹象，云不凡低声一吼：“十方俱灭大阵，你就给本座破开吧！”

　　“嗡！”云不凡身上也是九彩光芒爆闪而起，祖龙玉佩浮现，随后一拳轰出，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那十方俱灭大阵，顿时龟裂开来，一阵轰炸声响起，十方俱灭大阵，瞬间破灭！

　　金光一闪，大阵一破，那弑神针顿时就融入了云不凡体内，金勋又惊又怒：“混蛋，你是在诈我，你根本就不会用弑神针对付我，你只是，你只是要破本尊的十方俱灭大阵！”

　　“杀你，何须要这弑神针？用弑神针杀你，何尝不是大材小用了！”云不凡冷冷一笑，看着金勋冷冷道：“墨姑娘，唯唯，战狂兄，鸿钧兄，按照计划行事！”

　　“金勋，你就试一试本座的反击吧！”云不凡声音冰冷，身上顿时爆发出一股强大的气势！


第一千一百六十一章 各显其能

　　“金勋交给我！”云不凡低声一喝，身上一阵九彩光芒爆闪而起，金勋冷然一笑：“交给你，本座倒要领教一下你云不凡的实力了！”

　　“悠悠姑娘，我想你也会很乐意对付他们吧？”云不凡身上五色光芒闪烁而起，悠悠的身影缓缓浮现，云不凡再次低声喝道：“傲光，是该扬你青龙之名的时候了！”

　　“嗷！”一声龙吟，一条巨大无比的青龙陡然浮现，傲光身上青光爆闪，气势磅礴，云不凡继续低声开口道：“无生兄，银月，你们也是都出现吧！”

　　又是两道光芒闪烁而起，剑无生和银月直接出现在云不凡身旁，云不凡冷冷地看着金勋：“我既然早就知道你会带领着九大巅峰神尊前来，又怎么会不做准备？”

　　“虽说我没有算到你竟然还带着那十方俱灭的大阵前来，但如今大阵已破，我倒要看看你如何阻挡本座的计划！”云不凡看着金勋，冷然一笑，冷冷开口！

　　金勋顿时身躯一震，脸色有些凝重了起来，看云不凡如此模样，分明是早有准备，金勋看着周围一个个神尊已经把他们十人彻底分开，就算想要施展什么阵法也不可能了！

　　金勋脸上却是陡然浮现冰冷的笑意：“云不凡，或许你算准了一切，可你却是算错了一件事，就这一件事，就足以让你致命，那就是本座的实力，你算错了本座的实力，你以为你击杀了天雷，就能对付的了本座吗？”

　　“不，不止是你，进入，我要灭杀的可是你们十大巅峰神尊，当然，第一个死的必然是你！”云不凡冷冷一笑，随后朝底下的众人厉声喝道：“按照计划行事！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，随后直接就是朝那金勋冲了过去，身上一阵阵光芒暴涨，金勋冷然笑道：“就凭你，也妄图对付我吗？痴人说梦！”

　　“痴人说梦？”云不凡却是笑着摇了摇头：“是不是痴人说梦，动过手才知道！”

　　云不凡低声一喝，一拳轰然就朝那金勋砸落了下来，金勋脸色一变，冷哼一声，眼中一阵精光爆闪而起，随后看着云不凡，冷热一笑：“云不凡，你找死，本尊就成全你！”

　　金勋身上涌现一片金色光芒，金色光芒暴涨，那浓厚的金之气息也是使人感到一阵惊惧，金勋死死地盯着云不凡，手中陡然浮现了一把金色短剑，这短剑直接就朝云不凡的胸口刺了过来，带起了一大片金色光芒！

　　“金之道，给我破！”云不凡低声一喝，手中拳头也是猛然爆发出了一阵强烈的金光，恐怖的金之道的气息顿时暴涨而出，一拳就朝这短剑轰然砸了下来！

　　“铛！”“轰！”一声清脆的碰撞声陡然彻响而起，一阵阵爆炸声更是不断涌现，在这一拳之下，金勋的身体狠狠一颤，随后有些震惊的盯着云不凡！

　　云不凡目光微微一闪：“巅峰神尊，比实力，我何曾惧你？王道霸道，霸王之道，火之道，给我烧！”

　　“呼！”云不凡一拳轰然砸出，一团剧烈的火焰蹲守暴涨而起，金勋眼中精光一闪，冷哼一声，身上一阵金光爆闪而起，那金色的短剑直接一剑划过，一阵金光闪烁，金色剑芒陡然轰然斩了下来！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时暴涨而起，金色剑芒直接和云不凡的火焰轰然碰撞，一阵阵爆炸声顿时不断爆响而起，那强大的火焰顿时炸开！

　　“蹬蹬蹬！”云不凡顿时连退数步，直直地盯着金勋，随后深深的呼了口气：“好个金勋，好个金勋，实力果然够强，锁神塔，涌现！”

　　云不凡低声一喝，锁神塔直接出现，随后轰鸣声爆响而起，巨大的锁神塔直接就朝那金勋笼罩了下去，云不凡低声一喝：“锁神塔，镇神，镇压神魂！”

　　“嗡！”一阵光芒笼罩了下来，金勋的身体顿时狠狠一颤，眼中一阵精光爆闪而起：“锁神塔，这锁神塔，竟然有镇压我神魂的妙用，果然是厉害！”

　　“神魂被镇压，金勋，你又是能发挥出多强的威力？”云不凡目光冰冷，随后低声一喝：“众神国度，借我神针，灭杀来犯强敌！”

　　“嗡！”整个众神国度陡然光芒爆闪而起，一根碧绿色的长针陡然悬浮在半空之中，云不凡一挥手，那碧绿色的长针陡然漂浮了过来，散发着凌厉的杀伐气息！

　　“蝎子至尊的蝎王针，你竟然把它炼制成了你国度的护国神针，好，好手段！”金勋不由眼中精光爆闪，云不凡冷然一笑：“蝎王针，乃是蝎子至尊的至尊神器，而且还带有剧毒，不知道你金勋是否能够抵挡得住吗？”

　　“嗡！”碧绿色长针顿时光芒闪烁而起，蝎王针直接就朝那金勋狠狠穿刺了过去，金勋脸色顿时变了，看着那悬浮在自己头顶的锁神塔，再看着朝自己飞掠而来的蝎王针，即便是金勋也是不由脸色大变！

　　“好，好个云不凡，先以这锁神塔镇压我的神魂，然后再用蝎王针袭杀我，这蝎王针乃是至尊神器，而且还带有剧毒，若是没有神魂之力，我倒还确实很难抵挡！”

　　金勋直直地看着云不凡，随后冷然一笑：“可惜的是，你不但是小看了我，你还小瞧了镇至尊，镇至尊就是怕我此次前来会遇到麻烦，这才赐予了本尊一件至尊神器，你的蝎王针，恐怕还对付不了本尊！”

　　“嗡！”一片耀眼的五色光芒陡然亮起，金勋冷冷一笑：“你镇压的，只是本尊的神魂，可本尊镇压的，却是你整个人，五彩镇天石，给我镇压！”

　　“嗡！”那闪烁着五彩光芒的五彩神石直接就朝云不凡笼罩了下去，云不凡脸色顿时大变：“五彩镇天石，混沌神器的五彩镇天石，可这，可这并不是混沌神器，而是至尊神器！”

　　云不凡眼中闪烁着迷惑之色，一股五彩力量顿时涌现，直接就朝云不凡笼罩而下，一股强大的封印之力涌现，云不凡顿时感到了一股强大的束缚力！

　　“这，这只是至尊神器的力量！”云不凡目光闪烁：“这绝对不是镇至尊的五彩镇天石，不然的话，我早就被彻底镇压了，更别说现在还有反抗的力量！”

　　“五彩镇天石？你这五彩镇天石，还不够资格镇压我！”云不凡眼中泛着冰冷之色，随后一阵阵光芒顿时暴涨而起，云不凡身上九彩光芒陡然暴涨而起！

　　“给我破！”云不凡低声一吼，霸王之道，道体的力量疯狂涌动了起来，然而，这五彩镇天石只是轰鸣颤抖了起来，这束缚的力量却是并没有破开！

　　云不凡顿时脸色一变：“五彩镇天石，这股束缚的力量竟然这么强？”

　　“你镇压我神魂，我镇压你整个人，云不凡，不知道你的蝎王针，是否还能攻击本尊呢？”金勋眼中冷光一闪，看着云不凡陡然冷笑了起来！

　　云不凡深深的呼了口气，随后低声一喝：“祖龙佩！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，碧绿色光芒闪烁，三十六倍攻击加成，云不凡看着金勋，目光冰冷无比：“凭借一件至尊神器就想镇压我吗？至尊神器，你当本座没有吗？毁天剑，给我现！”

　　“灭世剑诀之灭世剑！”云不凡低声一吼，毁灭之力不断疯狂的涌入毁天剑之中，毁天剑顿时紫光暴涨而起，一股股强大的毁灭气息瞬间暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵紫色光芒猛然暴涨，毁灭的气息一瞬间爆发而出，一道巨大的紫色剑芒直接就朝这五彩镇天石轰然斩了下来！

　　“轰隆！”紫色剑芒轰然斩了下去，巨大的紫色剑芒，散发着凌厉的强大剑气，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡低声一吼，那紫色剑芒的毁灭气息更是直接冲天而起！

　　“毁天剑，焚世至尊的毁天剑，你是焚世至尊的亲传弟子？难怪，难怪你建立国度，镇至尊会这么焦急的派我来剿灭你，难怪镇至尊不敢自己出手，难怪创至尊他们会允许你建立国度，原来，你是焚世至尊的弟子？”

　　金勋震惊地看着云不凡，而此时此刻，这道冲天而起的紫色剑芒却是引起了太多人的关注，东部的创，南部的镇，冰山之上的极，还有那裂缝之中的羲，都是怔怔地看着天空，那道毁灭的气息！

　　“封印，竟然松动了一些，我的好徒儿，你的实力竟然强到了这种地步了吗？毁灭之道，是否又更强了呢？”至尊神山之下，焚世一脸复杂：“如果，如果是我错了，那为师，对不起你，你的大道永远无法圆满，一生无法踏入至尊之境，是为师对不住你！”

　　“轰隆！”一阵轰鸣声爆响而起，五彩镇天石的封印，顿时轰然炸开，那五彩镇天石直接被这一剑给斩飞了出去：“金勋，你的死期，到了！”


第一千一百六十二章 大局已定

　　“毁天剑，难怪镇至尊要给我五彩封天石的分影，竟然是毁天剑，难怪镇至尊要这么做，毁天剑，可他这是确确实实的毁天剑啊，而我，只是五彩镇天石的分影，我这五彩镇天石的分影要如何抵挡他这名副其实的毁天剑？”

　　金勋深深的呼了口气，眼中充满了惊惧之色，毁天剑之名，可以说是彻响整个神界，就是真正的镇天石，和毁天剑比起来也是不分高低，可对方那可是名副其实的毁天剑，而自己这只是镇天石的分影而已！

　　“镇至尊说，这五彩镇天石当初诞生之时，有三个小石陪伴，这五彩镇天石成为了混沌神器，而其他三个小石则成了至尊神器，这五彩镇天石有着三大分影，自己这一分影就是其中的一个！”金勋目光闪烁，紧紧地盯着云不凡！

　　云不凡缓缓呼了口气，身上一阵恐怖的气势不断暴涨而起，云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一种霸道的气势瞬间涌现，云不凡看着金勋冷然低喝道：“金勋，我倒要看看，你还有什么本事！”

　　“给我爆，空间裂缝，给我现！”云不凡低声一喝，一拳轰然砸了过去，轰鸣声炸响而去，在那金勋的身旁，顿时涌现了一个巨大的空间裂缝！

　　“空间裂缝？”金勋眼中冷光一闪：“原来你对付天雷，就是利用的空间裂缝，可是这空间裂缝，对我无效，五彩镇天石，给我镇！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁而起，一阵阵五彩光芒把金勋给笼罩了起来，那破碎的空间竟然突然静止了，云不凡眼中浮现了一丝惊异：“这镇天石，果然不愧是至尊神器，竟然能够镇压空间！”

　　“给我封印！”金勋低声一喝，那破碎的空间顿时封印了起来，弥补了起来，金勋缓缓呼了口气，云不凡冷然一笑：“看来，只能多费一番功夫了！”

　　“锁神塔，镇神，镇，镇，镇！”云不凡低声一吼，锁神塔光芒爆闪而起，那金勋顿时身躯狠狠一颤，云不凡双手挥舞，众神国度之中，猛然漂浮出了一枚青色长针！

　　“嗡！”青色长针光芒闪烁而起，直接就朝那金勋狠狠刺了过去，一阵阵光芒闪烁之间，一股恐怖的气势使得金勋顿时感到了一阵恐惧！

　　“这，这是，蝎王针，混蛋，这锁神塔，怎么可能有镇压神魂的妙用，从来没听说过锁神塔还有这妙用！”金勋骇然地看着云不凡，云不凡眼中闪烁着冰冷之色！

　　“嗤！”蝎王针狠狠地朝金勋刺了过去，金勋身上金光暴涨而起，光芒爆闪而起，蝎王针狠狠的刺到了那金勋的身上，金勋身上的金色力量根本就抵挡不住这蝎王针的侵袭！

　　蝎王针，直接窜头了那金勋的胸口，金勋眼中顿时涌现了惊恐之色，自己的镇天石所镇压的空间，根本就抵挡不住蝎王针的穿透，自己的神魂被镇压，五彩镇天石的分影根本就无法抵挡蝎王针的侵袭！

　　云不凡深深的呼了口气，看着金勋淡淡开口道：“金勋，中了蝎王针一针，不知道你是否有能力抵挡蝎王针剧毒的侵袭呢？”

　　金勋脸上涌起一阵阵碧绿色的毒气，金勋死死地盯着云不凡，眼睛顿时变得通红无比：“云不凡，云国主，果然是好手段，好手段，可你，杀不了我！”

　　“镇天石，给我炸！”金勋低声一吼，那五彩镇天石的分影顿时炸开，一阵阵五彩光芒爆闪而起，金勋的眼中泛着冰冷之色，五彩镇天石分影一炸开，五种力量顿时疯狂涌了出来！

　　“金勋！”神界南部，镇至尊猛然起身，眼睛死死地盯着神界西部：“好大的胆子，竟然自爆五彩镇天石分影，好大的狗胆，好个金勋，希望你能活着回来！”

　　镇至尊眼中泛着冰冷的神色，死死地盯着神界西部的方向，而在神界东部，创至尊目光一闪：“五彩镇天石分影，竟然毁灭了一个，灭啊，你的弟子还真不简单啊！”

　　“这一次，那镇是偷鸡不成反蚀一把米了！”空间裂缝之中，羲目光一闪，低声一叹，摇了摇头，脸上挂着一丝笑意：“这云不凡，还真不会让我失望！”

　　“自爆五彩镇天石？”云不凡直直地看着金勋，金勋心中暗暗呢喃道：“事关性命，镇至尊应该不会怪我吧？如果不自爆这五彩镇天石的分影，我是必死无疑啊！”

　　“自爆了五彩镇天石？”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，手中不断结印，云不凡目光一闪，低声一喝：“灭！”

　　“轰隆！”身上一阵阵光芒暴涨而起，一个巨大的手印顿时涌现，夹带着恐怖的疯狂气势，金勋眼中顿时充满了惊恐之色：“这是，什么法决？竟然恐怖到了如此地步！”

　　“天君宝术，领悟了这三种天君宝术，一直就没施展过，今日不施展是不行了！”云不凡心中暗暗呼了口气，这手印，赫然是从那龙域之门上面所领悟的手印！

　　“轰隆隆！”恐怖的气势疯狂暴涨而起，那巨大的手印直接朝金勋压了下去，金勋顿时怒吼：“五彩力量，融入我身，锁神塔，给我滚开！”

　　“嗡！”“嗡！”五彩镇天石分影自爆的力量顿时涌入了那金勋的体内，金勋的身上猛然爆发出了一股恐怖的力量，轰然炸开，头顶的锁神塔直接炸开！

　　“云不凡！”金勋眼中一阵冷光闪烁，看着那涌过来的手印，金勋怒吼道：“金破天地，五彩镇苍生，给我灭！”

　　“嗡！”光芒爆闪，五彩光芒不断闪烁，那五彩力量不断涌入体内，强烈的金光轰然暴涨，面对云不凡这巨大的手印，金勋也是疯狂怒吼，手中的金色短剑轰然斩了下来！

　　“嗡！”“嗤！”一声爆炸声顿时爆响而起，金光和巨大的手影轰然爆炸，巨大的手印顿时直接把这金色剑芒压的粉碎，直接朝金勋轰然压了下来！

　　金勋眼中顿时露出了惊恐之色：“这是，至尊神术，这是至尊神术，我见过镇至尊施展过这至尊神术，就是这种威力，至尊神术，他竟然会施展至尊神术，必定是焚世至尊教他的！”

　　“灭世剑诀，焚世至尊的灭世剑诀应该也是至尊神术，可这至尊神术，为什么是手印？”金勋一咬牙，随后直接持剑迎了上去，“轰隆！”一阵阵轰炸之声不断爆响而起，光芒闪烁直接，那金勋的身体顿时倒飞了出去！

　　“噗！”一大口鲜血猛然喷洒而出，金勋深深的呼了口气：“总算，总算是挡住了这一击！”

　　“金勋，没想到你竟然能挡下我这一击，那你再接我一拳！”云不凡低声一喝，身上一阵阵光芒再次暴涨而起，手印，拳头和腿法，是云不凡领悟的三大天君宝术！

　　“给我灭！”云不凡低声一吼，那巨大的拳头顿时暴涨，恐怖的气势瞬间爆发，金勋眼中顿时浮现了恐惧之色：“天君宝术，竟然又是天君宝术，他怎么可能又会天君宝术！”

　　“轰！”巨大的拳头直接轰在了金勋的身上，金勋顿时被这一拳直接炸飞了出去，半空之中，一声轰然炸响，金勋的身体直接炸为粉碎！

　　“巅峰神尊，金勋，你是第一个让我施展了两次天君宝术才灭杀的巅峰神尊，即便是天雷，也没有资格让我施展这天君宝术！”钱程脸色苍白，低声一叹，随后收起了那金勋的金色短剑！

　　云不凡目光一扫，随后暗暗呼了口气，还好自己斩杀这金勋，其他人没出什么大乱子，银月正疯狂地攻击着一个巅峰神尊，死死的纠缠着对方，即便每一次都奈何不了对方，但那巅峰神尊在短时间内也伤害不了他！

　　战狂，小唯，鸿钧和墨麒麟都是使出了全部实力，他们的对手也是无法在短时间内对付他们，甚至和小唯交战的那名巅峰神尊已经有了一些劣势！

　　千秋雪和悠悠两人联手，更是把对方给逼入了下风，随时一个不小心就可能命丧悠悠和千秋雪之手，两人一个脸色平淡，一个脸色冰冷，看着那巅峰神尊，攻击凌厉！

　　剑无生和金烈跟水元波三人共同对付一个巅峰神尊，也是把对方死死的压制住，云不凡的目光随后看向了傲光，傲光独战一个巅峰神尊，云不凡以为傲光会坚持不了多久，可当他凝神一看之时，却是不由大吃一惊！

　　傲光化为巨大的青色巨龙，身上一阵阵狂风不断呼啸而过，看着对方那巅峰神尊，眼中杀机爆闪，直接就朝对方疯狂的攻击了过去！

　　一声巨大的青龙吟猛然想起，在傲光的身后，顿时出现了一个青龙虚影，青龙虚影狠狠朝对方涌了过去，“嗤！”青龙虚影，顿时直接把对方灭杀！

　　云不凡苍白的脸上也是露出了一丝错愕，随后眼中精光闪烁：“大局已定了！”


第一千一百六十三章 全灭

　　“公子！”傲光灭杀了一个巅峰神尊之后，脸色惨白的飞掠到云不凡身旁，云不凡笑眯眯的看着傲光，点了点头，哈哈笑道：“傲光，没想到你这短短时间内，竟然可以直接灭杀一个巅峰神尊了！”

　　傲光低低一笑，声音略微有些嘶哑道：“这要多谢公子的那青龙之骨，如果没有那青龙之骨，属下也不可能达到如此地步！”

　　“青龙之骨，你能够融合的这么强，完全是靠你自己的毅力，如果没有你那坚强的毅力，青龙之骨也不可能如此完美的融合，你也不可能有这么强的实力！”云不凡淡淡一笑，缓缓开口道！

　　傲光摇了摇头，笑了笑，随后看着其他八个巅峰神尊，脸色略微凝重道：“公子，其他几个地方的战斗，好像没这么简单啊，我们是不是要去帮他们一下？”

　　“帮他们？”云不凡摇了摇头：“这种战斗，对他们也很有利，在没有绝对要失败之前，我们不需要出手，我们现在要做的，就是防止他们的逃跑，八个巅峰神尊，不管跑掉任何一个，都是一个极大的麻烦！”

　　傲光缓缓呼了口气，点了点头，眼中光芒一闪，随后闭上了眼睛，这一战对他的消耗也太大了，他也必须尽快的恢复自己的消耗！

　　“嗷！”一声剧烈的龙吟声陡然彻响而起，云不凡猛然转身看了过去，一阵紫色光芒爆闪之中，一条巨大的紫色巨龙猛然涌现，一股恐怖的气息从那巨大的紫色巨龙身上爆发而出！

　　“这是，混沌神龙？”就是第一次见到小唯真正面目的龙钦也是一脸骇然地看着小唯：“这不是，龙皇不是血玉晶龙，而是传说中的混沌神龙？”

　　龙钦一直以为小唯只是血玉晶龙，也就是龙族的龙皇，可怎么也没想到，小唯竟然会是混沌神龙，那龙族之中，只存在传说中的混沌神龙，那至高无上的混沌神龙！

　　“混沌神龙？”小唯面前，那巅峰神尊也是震惊地看着小唯，小唯低声一吼：“龙王冠，镇压一切，给我镇压！”

　　“嗡！”一阵血红色光芒爆闪而起，血玉王冠也就是龙王冠直接漂浮了出来，光芒闪烁之间，直接就朝那巅峰神尊狠狠镇压了下去，光芒顿时爆闪而起！

　　“不好，这是血玉王冠！”那巅峰神尊眼中露出了恐惧之色，随后低声怒吼了起立，一阵阵光芒暴涨，在那巅峰神尊的手中，出现了一把绿色长刀，这把绿色长刀绿光爆闪，一刀狠狠劈了上去！

　　小唯眼中冷光爆闪：“你这也就只是神尊神器而已，给我压！”

　　“轰！”一阵轰炸声不断爆响而起，血玉王冠死死的把那碧绿色长刀也镇压了下去，小唯低声一吼，那巅峰神尊不由连连后退，小唯目光一闪，紫色的龙爪再次狠狠抓了下来：“受死！”

　　“嗤！”“嗡！”紫光闪烁，一爪狠狠抓了下来，龙爪之上紫光闪烁，那紫色光晕，赫然是鸿蒙紫气的力量，那巅峰神尊惊恐地看着小唯：“鸿蒙紫气，鸿蒙紫气的力量？”

　　“嗡！”紫光一闪，小唯的龙爪直接穿透了那巅峰神尊的胸口，随后一爪就直接抓了下去，小唯眼中冰冷之色一闪，低声一喝，紫光爆闪，那巅峰神尊的身体猛然轰然爆炸！

　　“又死了一个！”云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝笑意，紫光一闪，小唯的身影直接一闪，也是飞到了云不凡的身旁，看着云不凡甜甜一笑：“不凡，我也杀了一个巅峰神尊了哦！”

　　云不凡摸了摸她的脑袋，看着她那苍白的脸颊，有些怜惜开口道：“辛苦你了，唯唯，你好好休息一下吧！”

　　小唯摇了摇头，低声笑道：“能击杀一个巅峰神尊，我也很高兴呢！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头：“好好休息一下吧，然后我们再防备其他几个巅峰神尊，其他几个巅峰神尊可不能让他们逃走！”

　　小唯点了点头，随后闭上了眼睛，也和傲光一样闭目休息了起来，小唯身上隐隐的冒出了一阵淡淡的紫色光芒，而就在这时候，一道冲天杀气猛然暴涨而起！

　　“杀戮天剑！”一个冰冷无比的声音陡然响起，云不凡陡然转身看了过去，剑无生，身上杀戮的气息不断闪烁，一道恐怖的杀戮剑气陡然涌现，一剑就朝那对面已经身受重伤的巅峰神尊狠狠一剑斩了下去，声势极为惊人！

　　这巨大无比的杀戮剑气使得所有人都感到惊颤，云不凡眼中精光爆闪而起：“杀戮天君的天君宝术，这是剑无生得自那杀戮天君的天君宝术！”

　　“好恐怖的杀戮气息！”在剑无生面前，那巅峰神尊眼中也有着一丝惊惧之色，剑无生目光冰冷，随后低声一喝，这一剑轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”无边的杀戮气息，顿时使得那巅峰神尊露出了恐惧之色：“这是，至尊神术？至尊神术？这怎么可能？他竟然能够施展这至尊神术？”

　　“不行，必须抵挡住这一剑！”那巅峰神尊眼中一阵阵精光闪烁，随后低声一喝，浑身土黄色光芒暴涨而起，他本来就是领悟的土之规则，防御力自然强大无比！

　　“规则空间晶钻，浮现，给我抵挡！”那巅峰神尊低声一吼，眉心之中，一个土黄色的晶钻陡然浮现，随后直接光芒爆闪而起，土黄色晶钻顿时把他自己给笼罩了起来！

　　剑无生眼中冷光闪烁，一剑轰然斩了下去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，杀戮剑气和土黄色光芒同时暴涨而起，光芒璀璨之间，整个土黄色光罩顿时轰然颤动了起来！

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪，剑无生的剑气直接使得那土黄色光罩有些碎裂的痕迹，那土黄色光芒之中，那巅峰神尊顿时一大口鲜血喷洒而出，脸色惊恐地看着剑无生！

　　剑无生闷哼一声，随后不断后退，直直地看着那巅峰神尊，眼中杀戮气息不断涌现，剑无生嘴角也是流出了一条长长的血丝，那巅峰神尊眼中光芒一闪，随后直接闪身一掠，直接就要朝远处逃窜出去！

　　“你逃不掉！”两声剧烈的龙吟声彻响而起，一条巨大的金龙和水龙直接朝那巅峰神尊飞腾了过去，赫然是金烈和水元波，他们三人联手对付一个巅峰神尊，如今那巅峰神尊被剑无生重创，金烈和水元波怎么可能会让他再逃脱！

　　“金龙印，给我压！”金烈一声龙吟，眉心之中金光爆闪，一股强烈的金之力的气息暴涨而起，那金龙印陡然化为一个巨大的金色大印，直接就朝那巅峰神尊狠狠的镇压了下来！

　　“水龙印，给我阻挡！”水元波也是低声一喝，水龙印顿时化为一道蓝色的光幕，直接就拦在了那巅峰神尊逃跑的路上，金龙印直接就朝那巅峰神尊压了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断炸响而起，金龙印直接和那巅峰神尊轰然爆炸了起来，那巅峰神尊顿时再次被炸飞了出去，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　“噗！”那巅峰神尊又再次被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，那巅峰神尊直接倒飞了出去，水元波低声一喝，水龙印狠狠的阻挡在了他的背后！

　　“金龙将之爪！”金烈低声一吼，一阵金光爆闪而起，金烈的龙爪狠狠抓了下去，一阵金光爆闪而起，上一代金龙将的攻击，那巅峰神尊再次疯狂怒吼道：“远古金龙将？”

　　“轰隆！”一声轰炸声想起，那巅峰神尊直接被再次炸飞了出去，一大口鲜血喷了出来，那巅峰神尊眼中充满了绝望之色，因为他倒飞的方向，正是云不凡的方向！

　　“嗡！”九彩光芒一闪，云不凡一拳就从这巅峰神尊的胸口穿了过去，一声轰炸声顿时爆响而起，那巅峰神尊的身体一瞬间炸开，又死了一个！

　　“天道六转！”“寒冰雪莲！”两个冰冷的声音彻响而起，悠悠和千秋雪身上光芒爆闪之中，悠悠和千秋雪同时出手，对面的那巅峰神尊直接被悠悠重创，而最后更是被千秋雪用冰晶莲花给彻底袭杀！

　　云不凡目光闪烁，悠悠和千秋雪的联手，对方那巅峰神尊根本就没有反抗的力量，悠悠和千秋雪袭杀了一个巅峰神尊之后，也便是飞到了云不凡的身旁！

　　六大种族的投诚，他们的族长可都是巅峰神尊的强者，三个种族的族长联手对付一个巅峰神尊，六大种族的族长联手，也是灭杀了两个巅峰神尊！

　　云不凡看着那最后一个巅峰神尊被击溃，直接魂飞魄散的时候，云不凡心中也是暗暗的松了口气：“全灭了，一个不留，或许下一次，就是镇至尊亲自出手对付我了吧？”

　　“所有巅峰神尊，全部魂飞魄散，没有一个逃走！”众神国度，所有人的脸上都是挂起了一丝笑意，脸上满是欣喜的神色！


第一千一百六十四章 古怪空间

　　众神国度，皇城之中，云不凡坐在中央，看着周围的小唯等人，眼中露出了一丝笑意，脸上满是疲惫的神色：“过去了，镇至尊的这一波攻势，我们总算是挡下了！”

　　小唯等人也是缓缓笑了，虽然都是非常疲惫，但能够挺过这一波的攻势和危机，他们显然也很是高兴，战狂咳嗽了两声，看着云不凡却是脸色凝重道：“云兄，那镇至尊肯定还会派人前来，我们可是要小心一些！”

　　云不凡也是一顿，脸上露出了一丝苦笑：“战狂兄啊，你就不能在我们都高高兴兴的时候高兴一下吗？这镇至尊肯定不会善罢甘休，但在短时间内，我众神国度应该可以说是没人敢来打我们的主意！”

　　“在这段时间内，你们都好好休息一下，这段时间内虽然说不会对付我众神国度，但我们也千万不能松懈，我众神国度能有今天这个模样，也算是来之不易！”云不凡脸上泛着淡淡的笑意！

　　“至于我众神国度的守卫，就由你们四大家族和新来的六大种族共同抵御吧！”云不凡看着火雀族和海鲸族等六大种族的族长笑着开口，那六大种族的族长都是脸色一喜，云不凡这话无疑表明云不凡是接受了他们，把他们当成了真正的自己人！

　　“是，国主！”那六大种族的首领都是恭敬应道，云不凡微微呼了口气，点了点头：“你们六大种族加入我众神国度，我很是欢迎，如今国度之中只有三大主城，你们六大种族可以自由选择加入其中！”

　　“我云不凡答应过你们的事，就绝对会说到做到，你们放心，无论你们在哪个主城，都是有着绝对的自由，没人会为难你们，我云不凡，也不会把你们当挡箭牌来使！”

　　云不凡缓缓站了起来，看着众人环视一圈冷然道：“凡是我众神国度的家族，我众神国度的种族，那就都是自己人，有危难了，所有人一起抗，我也不会让谁独抗，有福了，我们大家分享，我云不凡也不会独享！”

　　“多谢国主！”火雀族，海鲸族等六大家族的族长顿时单膝跪了下来，眼中充满了激动之色，云不凡能够当众把这件事给说出来，那就说明云不凡在这件事上面没有敷衍他们！

　　云不凡微微一笑：“好了，你们都去安顿自己的种族，然后好好休养生息，后面还有更大的考验等着我们，我希望到时候，我们所有人都能够联手，度过难关！”

　　“是！”六大种族都是恭敬的退了下去，云不凡看着小唯，战狂和鸿钧淡然一笑：“一个家族的壮大，可不是自己家族的强大就够了，还要看他控制的势力！”

　　“唯唯，战狂兄，鸿钧兄，这六大种族虽说不算什么巅峰种族，但毕竟都是从远古流传下来，也不算太差，能否控制他们，可就看你们自己了！”云不凡眼中睿智的光芒一闪而逝！

　　小唯，战狂和鸿钧都是笑了，六大种族投诚，云不凡之所以答应那些条件，除了增强自己的势力之外，可也有着说彻底收服他们的想法，但这彻底收服，不能由他收服，而是龙族，战神一族和混沌一族！

　　比较这三大家族在巅峰之时，可是有着不少附庸的种族和家族，因此收服了那六大种族也不算是什么坏事，小唯，战狂和鸿钧也都是退了下去！

　　“六大种族！”云不凡眼中精光闪烁，随后看着墨麒麟等人低声笑道：“墨姑娘，无生兄，悠悠，你们三个是要进入我的神府之中修炼，还是就在外面呢？”

　　千秋雪已经和战狂一同离开了，而金烈和水元波则也跟着小唯进入了龙族，如今也就只剩下了墨麒麟，剑无生和悠悠三个人，墨麒麟，剑无生和悠悠都是看着云不凡，随后同时开口道：“回神府！”

　　云不凡微微一顿，随后身上五彩光芒，那五行神尊的神府直接出现，五彩光芒笼罩而下，直接就把墨麒麟，悠悠和剑无生直接笼罩其中，墨麒麟，悠悠和剑无生顿时消失！

　　云不凡缓缓呼了口气：“这镇至尊的第一波攻势算是挡下了，可谁能担保后面没有第二波，甚至是第三波呢？所以必须全力提升实力，而我现在要提升实力，唯一的方法就只有那龙域之门的玉片了！”

　　云不凡身影一闪，随后直接闪烁不见，一个瞬间就出现在一间密室之中，云不凡看着周围的密室，眼中一阵阵精光闪烁，看着手中的两片绿色玉片，心中暗暗道：“这龙域之门的门户，应该不简单，我在这上面随便一领悟，就是三式天君宝术！”

　　“这玉片之上，所记载的攻击应该不止是这三式天君宝术，应该还有更强大的攻击！”云不凡深深的呼了口气，看着这两片绿色玉片，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“龙域之门的门户，这玉片，当初神识涌上去的时候，就能够看到其中的那天君宝术，现在，我再查探一下，看上面还有没有更高的攻击！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁！

　　云不凡看着手中的两片碧绿色玉片，神识直接就融入了那碧绿色玉片之中，神识融入那玉片之上，那玉片顿时碧绿色光芒闪烁而起，云不凡眼中顿时精光爆闪！

　　那碧绿色的玉片之中，一阵阵碧绿色力量不断在玉片上涌动，那碧绿色的玉片光芒一闪，云不凡深深的呼了口气，玉片之上，云不凡的脑海中顿时浮现了一股淡淡的绿色力量涌动！

　　云不凡的神识不由再次跟随着这股碧绿色的力量涌动了过去，一股淡淡的绿色能量从那碧绿色的玉片爆发而出，随后整个玉片猛然爆发了出来，随后直接化为了两片巨大的门户！

　　“这是？龙域之门？”云不凡直接睁开了眼睛，眼中一阵精光爆闪而起：“龙域之门，这就是龙域之门，当初就是这两扇门户，让我领悟到了其中的三式天君宝术！”

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪，直直地看着那两扇巨大的门户，云不凡深深的呼了口气：“当初感觉那上面的力量涌动有着一股特殊的轨迹，现在我就再查探一番，看看上面的力量流动，是不是还有这么一股轨迹！”

　　云不凡身上光芒一闪，神识直接融入了那两扇巨大的门户之中，那两扇巨大的门户陡然光芒爆闪而起，云不凡目光一闪：“这股力量，竟然，还是那种轨迹，不知道是不是依旧是那手印，拳和腿法？”

　　云不凡的神识依旧跟着上面的那力量涌动的轨迹运转了起来，随后在他身上，一阵阵强大的力量不断汇聚了起来，一股强大的力量瞬间汇聚，云不凡目光一闪，双手不断挥舞了起来！

　　“这是？依旧是那手印的攻击之法，这天君宝术的攻击之法，竟然是一样的！”云不凡目光闪烁：“那这股力量涌动的轨迹，就应该是记载着这三大天君宝术！”

　　云不凡眼中精光爆闪，随后身上一阵九彩光芒爆闪而起：“今天，我就看看你这龙域之门到底有什么特殊之处，给我破！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，竟然直接就朝这碧绿色的门户轰然砸了过去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声顿时不断彻响而起，这两扇巨大的门户颤动了起来，但却是纹丝不动！

　　云不凡目光一闪，眼中精光爆闪：“竟然，竟然无法破开这玉片？莫非是我的攻击力量还不够强？”

　　“天君宝术，手印！”云不凡微微呼了口气，手中光芒不断闪烁而起，一个巨大的碧绿色手印陡然浮现，这巨大的手印猛然朝那两扇门户轰然挥舞了过去！

　　“轰隆隆！”轰然爆炸声再次爆响而起，那手印使得这两扇门户再次颤动起来，云不凡目光一闪，眉头微微皱起：“还不够，这股力量还不够，那就继续，拳法！”

　　“嗡！”光芒闪烁而起，巨大的拳影，依旧同样是这门户之上所领悟的巨大拳法，当这巨大的拳影轰然落下之时，却是依旧无法击碎这两扇碧绿色的门户！

　　云不凡深深的呼了口气：“最后的腿法，我就不信，三大天君宝术，还无法击碎你，我倒要看看，你到底是个什么东西！”

　　云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨而起，眼中一阵阵冷光不断闪烁，死死地盯着那巨大的门户，一道腿影，直接就朝那两扇门户狠狠砸落了下去！

　　“轰！”“轰！”那两扇碧绿色的门户陡然颤动了起来，云不凡眼中精光一闪，“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，一片绿色光芒闪烁之间，云不凡的身影顿时瞬间消失！

　　“这是？这是？什么地方？这是哪里？”云不凡震惊的发现，在那一片碧绿色光芒闪烁之后，云不凡顿时出现在一个古怪的空间之中，这古怪的空间之中，竟然没有丝毫能量，完全一片迷糊！


第一千一百六十五章 造化玉碟

　　“这是什么地方？为什么会这样？”云不凡茫然地看着四周，四周的空间灰蒙蒙的一片，在这周围的空间之中，没有神灵之气，没有神灵之力，有的只是一团团灰色的气息！

　　这灰色去气息使得云不凡心中有些发颤，因为他能感觉得到，在这灰色的气息之中，隐藏着一股让人骇然的力量，云不凡看着那灰蒙蒙的空间，看着那灰色气团，低声你难道：“这到底是什么地方？那又是什么东西？”

　　“这个空间，莫非就是那玉片里面的内部空间吗？这里，到底是什么地方呢？”云不凡眼中有着一丝迷惑，一丝不解，看着这古怪的空间，他只想弄清楚，这到底是怎么回事！

　　“天君宝术，手印，拳法，腿法！”云不凡身上一阵阵光芒不断闪烁而起，一股股恐怖的气势不断爆发而出，强大的神力波动，巨大的手印，恐怖的拳头虚影和腿法，云不凡直接朝身前的那灰蒙空间轰然轰击了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，那灰色空间也是颤动了起来，灰色的力量不断轰然涌现，恐怖的气息顿时使得云不凡身躯狠狠一颤，随后直接瞬间倒飞了出去！

　　“这，这灰色的力量，好恐怖的力量，这灰色力量到底是什么力量？这力量，绝对比鸿蒙紫气还要恐怖了不少！”云不凡骇然地看着那灰蒙蒙的力量，眼中充满了骇然之色！

　　而就在这时候，那灰蒙蒙的空间陡然颤动了起来，一阵光芒冲天而起，云不凡陡然看了过去，一双手，一双银白色的手从那灰色的能量之中钻了出来，“撕拉！”那双银白色的大手轰然一撕！

　　“轰隆隆！”这灰蒙蒙的空间顿时就轰然颤动了起来，随后直接出现一条巨大的裂缝，那银白色的巨手狠狠一扯，整个灰蒙蒙的空间猛然变为两半！

　　“轰！”“轰！”那银白色的巨手一拳拳砸下，那灰蒙蒙的空间顿时不断爆碎，轰然炸开，云不凡顿时瞪大了眼睛，在这双银色巨手之下，那古怪的灰色空间顿时出现了一道道裂缝，一个巨大的，崭新的空间慢慢形成！

　　过了片刻之后，那银色的巨手缓缓消失，云不凡却是低头沉思了起来，就在银色巨手消失不久，在那灰蒙蒙的空间之中，却是陡然长出了一块碧绿色的玉片！

　　云不凡死死地盯着那玉片，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后死死地盯着那巨大的玉片：“那玉片，和龙域之门，和龙域之门一模一样，完全一模一样！”

　　“轰隆！”一阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡顿时一震，那块碧绿色的玉片顿时轰然炸开，云不凡眼中精光闪烁：“这是怎么回事？”

　　“呼！”云不凡看到了，那碧绿色的玉片一瞬间炸成了六片玉片，那六片玉片顿时朝四周散落了下去，云不凡瞳孔一缩，那六片玉片，直接散落四方，云不凡看到了，那其中的两片玉片，化为了两扇巨大的门户，赫然是那龙域之门！

　　云不凡瞳孔微微一缩：“这，这龙域之门，竟然是这么来的？那，那双银白色巨手又是什么？还有，那灰蒙蒙的空间是在什么地方？那碧绿色的玉片又本来是什么？另外四块玉片又是到了什么地方？”

　　云不凡深深的呼了口气，周围的空间再次转换，青色光芒一闪，云不凡周围的空间再次一闪，再次出现在那两扇门户面前，看着这两扇门户，云不凡暗暗呼了口气：“这龙域之门的来历，不简单啊！”

　　“龙域之门，这龙域之门到底是什么门？那玉片，又是什么玉片？”云不凡深深的呼了口气，看着这龙域之门：“这龙域之门还藏有一个巨大的秘密啊！”

　　云不凡看着这龙域之门，随后双手一挥，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡死死地盯着龙域之门，随后一挥手，那龙域之门就不断缩小了起来，龙域之门顿时缩小成了两片小小的玉片！

　　云不凡紧紧地盯着那两片玉片，一声轰鸣声陡然在脑海中彻响而起，云不凡一愣，随后微微一顿，脑海中顿时浮现了一个巨大的声音：“造化玉碟！”

　　“造化玉碟？”云不凡身躯狠狠一颤，直直地看着那两扇龙域之门，眼中充满了惊异之色：“造化玉碟？造化玉碟？什么是造化玉碟？这是那所谓的造化玉碟？”

　　“嗡！”一片碧绿色光芒闪烁而起，云不凡缓缓呼了口气，看着这两扇龙域之门，碧绿色光芒一闪，云不凡缓缓呼了口气：“造化玉碟，龙域之门，这其中到底到底隐藏着什么秘密？”

　　云不凡收起那龙域之门的玉片，低头陷入了沉思之中，从这龙域之门上面学习什么强大的攻击法门，必须想想别的方法来提升自己的实力了！

　　云不凡缓缓呼了口气：“这龙域之门，我是无法提升实力了，别的办法，别的办法，还有什么办法能够提升实力？还有什么办法能够提升实力？”

　　“道，大道，九种大道，必须全部完美，鸿蒙紫气，神尊神器！”云不凡摇了摇头：“这些，都无法让我短时间内提示实力，要想在短时间内提升实力，还得想别的办法！”

　　“古墓！”云不凡眼中精光爆闪，他不由想起了那死亡之海底下的古墓通道，云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“古墓就在这神界西部那死亡之海底下，进入古墓，不需要耗费多少时间！”

　　“古墓，我可以前去古墓，或许在古墓之中，我可以提示一些实力，那三大殿！”云不凡深深的呼了口气，随后看着众神国度皇城，身影一闪，直接就朝神界西部的死亡之海飞速窜了出去！

　　死亡之海，依旧是无尽黑暗，巨大的黑海之上散发着一股邪恶的气息，死亡之海上空，一道人影缓缓浮现，一喜白色长衫，雪白色的长发肆意飞扬，赫然是云不凡！

　　云不凡看着这散发着邪恶气息的死亡之海，随后直接闪身一掠，一瞬间朝那死亡之海底下窜了下去，云不凡眼中一阵阵精光闪烁，而后依靠记忆，朝那黑色的头颅放心飞掠而去！

　　在死亡之海底下飞速窜行，云不凡不到片刻时间就看到了那颗黑暗的巨大头颅，那巨大的头颅之上，还散发着浓厚的黑暗气息，云不凡目光微微一闪：“这黑色头颅，其中的黑暗气息好像更加浓厚了！”

　　云不凡目光一闪，直接朝那黑暗的头颅旁边窜了过去，陡然，一声怒吼猛然想起，一阵阵黑光顿时不断暴涨而起，云不凡顿时一愣，身上九彩光芒闪烁而起，不由疯狂爆退！

　　“吼！”那巨大的头颅怒吼一声，黑暗的气浪直接就朝云不凡席卷而来，云不凡脸色巨变，这一击的恐怖，竟然是堪比巅峰神尊的全力一击！

　　“给我破！”云不凡冷声低喝，毁天剑直接涌现，身上九彩光芒不断闪烁而起，紫光爆闪之间，那九种不同的力量直接涌入了毁天剑之中，狠狠一剑就直接朝那黑色的气浪狠狠斩了下去！

　　霸王之道，霸道的气势，一剑之下，那黑暗的气浪顿时疯狂爆炸了起来，云不凡顿时眼中一阵冷光爆闪而起：“这是？好强大的攻击，这头颅怎么变强了这么多？”

　　“吼！”那黑暗的头颅疯狂的再次怒吼一声，一层层黑色雾气不断弥漫了出来，随后化为一颗黑色的光球，那黑色的光球直接就朝云不凡席卷而来！

　　“堪比天君宝术的攻击？这？这攻击，竟然是如此恐怖？”云不凡骇然地看着这漆黑色的光球，那漆黑色的光球，所散发的恐怖气势，竟然是堪比天君宝术的一击！

　　云不凡眼中顿时露出了震惊之色，随后满脸凝重，低声一喝，身上一阵阵光芒爆闪而起，光芒闪烁之间，强大的气势同样从运不断身上爆发而出，一个巨大的手印猛然涌现！

　　云不凡眼中精光爆闪，那巨大的手印直接朝这漆黑色的光球涌了过去，那漆黑色的光球和云不凡的巨大手印轰然碰撞了起来，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，强大的爆炸顿时使得周围的气浪疯狂席卷而起！

　　“造化，造化，玉碟，给我，给我！”那黑色的头颅不断疯狂咆哮了起来，云不凡身躯却是狠狠一颤，死死地盯着那黑色头颅：“造化？玉碟？造化玉碟？他是说的，造化玉碟？”

　　“这怎么可能？怎么可能？造化玉碟，造化玉碟，我也是，我也是进入了那龙域之门的空间之后，才知道这造化玉碟的存在，它，它到底是什么身份？它为什么会知道造化玉碟在我身上？他又是为什么要那造化玉碟？”

　　云不凡心中不断沉思着，眼中一片精光闪烁而起，而那巨大的黑色头颅不断翻滚了起来，黑暗的气息不断扩散而出，令人惊颤！


第一千一百六十六章 入口变化

　　“给我，给我，造化玉碟，给我！”那黑色的巨大头颅疯狂咆哮了起来，整片死亡之海都是轰然颤动了起来，死亡之海的海水猛然疯狂汇聚了起来，无数黑色力量猛然疯狂朝那黑色的巨大头颅汇聚而去！

　　“轰隆！”一股强大的力量轰然爆发，云不凡震惊地看着那黑色头颅：“这是，这是怎么回事？为什么，为什么它的力量变强了这么多？这才过了多久？这才过了多久的时间？”

　　“这黑色头颅，究竟是什么东西？”云不凡不由有些骇然，死死地盯着那巨大的黑色力量，云不凡深深的呼了口气：“这黑色头颅，之前的攻击，最多也就堪比神尊，最多就只是高级神尊！”

　　“而这么短的时间内，它的攻击，它的攻击竟然变得这么强大？这最强的攻击，最强的攻击竟然达到了天君宝术的地步，这头颅又是谁的头颅？那，那棺材，棺材中的尸体又是谁？”

　　“给我，给我造化玉碟！”那黑色头颅疯狂怒声咆哮了起来，随后那巨大的恐怖力量就直接朝云不凡席卷而来，云不凡脸色巨变：“这是，这，比天君宝术更加强大的力量？这股力量，绝对比天君宝术更加恐怖！”

　　“造化玉碟，我要造化玉碟！”那黑色头颅疯狂怒吼咆哮，云不凡骇然无比，死死地盯着那黑色头颅，惊惧道：“这是，天尊灵术，绝对是属于天尊灵术的范畴！”

　　“灵术有灵，可这灵术的灵是在什么地方？”云不凡震惊地看着那黑色力量，随后一咬牙，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起：“天尊灵术，但却是没有灵的灵术，我就拼命抵挡一下试试看！”

　　“大地玄武盾！”云不凡低声一吼，一阵阵土黄色光芒瞬间暴涨而起，那土黄色的盾牌直接出现在云不凡身前，土黄色盾牌顿时不断暴涨而起，大地玄武盾，直接挡在了云不凡的面前！

　　云不凡深深的呼了口气：“大地玄武盾，毕竟只是天君宝器，还必须要再用别的东西来抵挡！”

　　“嗡！”一片光芒闪烁，云不凡身上光芒闪烁而起，毁天剑散发着浓厚的紫色光芒，强烈的毁灭气息不断轰然暴涨，云不凡死死地盯着那黑色气浪，随后低声一吼：“给我破灭！”

　　“嗡！”一剑斩下，一阵轰鸣声不断爆响而起，那紫色剑芒顿时炸开，那黑色的气浪一瞬间顿时被紫色剑芒斩成了两半，“噗！”强大的黑色气浪顿时使得云不凡直接倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“大地玄武盾，给我挡！”云不凡低声一吼，随后的那些恐怖黑色气浪直接涌了过来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡低声一吼，那黑色的气浪就直接涌到那大地玄武盾之上！

　　大地玄武盾猛然不断轰然爆响了起来，随后更是不断颤动着，云不凡死死地盯着大地玄武盾，又是一口鲜血喷了出来：“天尊灵术，这就是天尊灵术的力量，这天尊灵术，甚至还没有灵术之灵的存在！”

　　“没有灵术之灵的天尊灵术就如此恐怖，如果拥有了那灵术之灵的天尊灵术又会有多恐怖？”云不凡震惊地看着这黑色气浪，眼中顿时浮现了骇然的神色！

　　这道天尊灵术，实在是太过恐怖了，“轰隆！”又是一阵轰鸣声不断响起，那黑色的气浪顿时直接猛然炸开，云不凡的身影顿时再次被疯狂炸飞了出去！

　　“吼！”那巨大的黑色头颅陡然朝云不凡咬了过来，一声怒吼直接彻响而起，云不凡顿时大吃一惊，“锁啦！”一阵锁链颤动声响起，那巨大的头颅顿时又被拉扯了回去！

　　“给我，快给我，造化玉碟，快给我造化玉碟！”那巨大的黑色头颅不断怒吼了起来，整个死亡之海的海浪一阵阵轰鸣爆炸，云不凡顿时心有余悸的看着那巨大的黑色头颅：“好恐怖，好恐怖的力量，好强大的力量，这黑色头颅，真是太恐怖了！”

　　那黑色头颅不断上下翻滚了起来，那黑色锁链也是不断颤动着，整片死亡之海更是轰然翻滚了起来，云不凡缓缓呼了口气：“那巨大的黑色铁链还镇是恐怖，不过这人，到底是什么人，能把他分尸，甚至利用这一条铁链就锁住他的，又该是什么人？”

　　“如今这头颅变得如此强大，我若是想要从他这里进入那古墓之门，只怕还是要想想别的办法，这硬闯是不可能的了！”云不凡缓缓呼了口气，看着那巨大的黑色头颅，眼中有着一丝沉吟之色！

　　“明着不行，那就只能来暗的了！”云不凡眼中一阵精光闪烁，随后身影不断后退，直直地看着那黑色头颅，身上陡然冒起了一阵阵黑色雾气，云不凡低声一喝：“须弥芥子，隐匿之术，给我隐！”

　　“嗡！”一片片黑色光芒暴涨而起，云不凡直直地盯着那黑色头颅，一阵阵黑暗的气息顿时把云不凡给包围了起来，随后整个人都是化为一颗黑色的光点，赫然是何林的须弥芥子空间之术！

　　云不凡直直地看着那黑色头颅，随后直接就朝它身侧飞掠了过去，黑色光点直接朝那黑色头颅旁边飞掠而去，黑色光点直接朝黑色头颅侧身窜了过去，那没有丝毫动静的黑色头颅竟然直接朝云不凡怒吼了起来！

　　“造化玉碟，给我造化玉碟！”那巨大的黑色头颅，竟然直接看着云不凡的方向，身上一阵阵黑色光芒不断暴涨，云不凡顿时心中一惊：“这，他，那黑色头颅竟然还能看得到我？对了，他能感觉到造化玉碟的气息！”

　　“造化玉碟的气息，对了，他能感觉到造化玉碟的气息，那我就算是用须弥芥子空间之术，他也照样能够感觉得到！”云不凡深深的呼了口气，看着那黑色头颅，眼中一阵精光闪烁！

　　“如果要进古墓，这黑色头颅这一关必须就得闯过去！”云不凡低声一吼，随后眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡看着那黑色头颅，随后猛然朝里面直接窜了过去！

　　“造化玉碟，造化玉碟！”那黑色头颅直直地盯着云不凡所化的那黑色光点，随后张嘴一吸，一股股疯狂的恐怖的吸力直接朝那黑色光点涌了过去，好像要直接把云不凡吞噬进去一般！

　　“给我，造化玉碟，给我！”那黑色头颅顿时疯狂咆哮了起来，云不凡深深的呼了口气，看着那巨大的黑色头颅，这股强大的吸力顿时直接把云不凡往他嘴里吸了过去！

　　云不凡一咬牙，低声一吼，随后低声喝道：“锁神塔，给我现，镇神！”

　　“嗡！”一片光芒爆闪而起，云不凡直直地看着那黑色头颅，锁神塔直接出现在头顶，一阵光芒闪烁之间，随后直接把云不凡给笼罩了下来！

　　“嗡！”“嗡！”锁神塔镇压之下，云不凡顿时镇定了下来，那股强大的吸力赫然无法再把他吸进去，云不凡直直地看着那黑色头颅，锁神塔青光爆闪！

　　“锁神塔，始，始，我恨啊，又是你，始！”那黑色头颅陡然再次怒声咆哮了起来，云不凡顿时身躯狠狠一颤：“始？始？这锁神塔，竟然是那始的？极道始，三大圣尊？”

　　“吼！”那黑色头颅怒吼一声，强大的黑暗气浪顿时疯狂席卷而去，云不凡所化的黑色光点猛然朝那大门的放心涌了过去，云不凡顿时愕然无比！

　　看着这巨大的黑色大门，云不凡深深的呼了口气，他怎么也想不明白，那黑色头颅在最后关头为什么不为难他了，甚至还帮了他一把，直接把他吹到了这古墓入口的大门！

　　云不凡深深的呼了口气，看着那巨大的黑色大门，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡直接从须弥芥子空间之中飞窜了出来，随后直直地看着那黑色大门，一把就抓住了那黑色铁链！

　　“哗啦！”云不凡一把抓住了那黑色铁链，顿时一阵阵黑光不断闪烁而起，云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒爆闪，云不凡双手狠狠一拉，那巨大的黑色铁门顿时轰然颤动了起来！

　　“当初我实力不够，无法打开这门，但现在，你却阻止不了我！”云不凡低声一吼，一阵九彩光芒爆闪而起，身上光芒闪烁而起，云不凡低声一吼：“王道霸道，霸王之道，给我开！”

　　“轰隆隆！”云不凡一把拉住了那漆黑色的铁链，那漆黑色的大门顿时轰然打开，云不凡直直地看着那漆黑色的大门，缓缓呼了口气：“开了，不知道那水晶棺之中的尸骨又有什么变化发生！”

　　“嗡！”黑色光芒闪烁而起，云不凡的目光顿时朝那黑色水晶棺看了过去，随后他却是微微一顿，脸色一变：“这水晶棺，这尸体，好像发生了什么变化！”

　　云不凡缓缓呼了口气，慢慢朝那水晶棺走了过去，随后脸色浮现了震惊之色！


第一千一百六十七章 圆满霸王之道

　　“这水晶棺，怎么可能？这是，鸿蒙紫气？”云不凡骇然地看着那水晶棺，在水晶棺之中，一层淡淡的紫色光芒不断闪烁，紫色雾气弥漫了整个水晶棺！

　　“鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气是怎么来的？鸿蒙紫气孕养尸体？这个人，到底是什么人？为什么两次见到他都有所不同？”云不凡震惊地看着这水晶棺中的尸体！

　　“头颅竟然可以施展天尊灵术，尸体更是鸿蒙紫气孕育，这个人，身前必定不简单，即便如今被分尸了，可却依旧有重生的迹象，此人身前到底是什么人？又是什么身份？”云不凡看着这水晶棺，眼中有些复杂之色！

　　“不管他是什么身份，我现在根本也奈何不了他，天塌下来，位高的顶着，真出什么事，神界可还有圣尊，天尊和天君，与我何干？”云不凡摇了摇头，淡然一笑！

　　看着远处那扇门户，云不凡缓缓呼了口气，看了那尸体和水晶棺一眼，随后直接朝那扇之前就被打开的通道看了过去，云不凡摇了摇头，便是朝那古墓的入口走了过去！

　　“嗡！”就在云不凡刚朝那古墓的入口走了过去之时，一阵阵紫光爆闪而起，云不凡顿时身躯狠狠一颤，那水晶棺之中，一支紫色的手臂陡然从水晶棺之中伸了出来，直接就把云不凡的手臂给抓在了手中！

　　云不凡不由骇然，看着这紫色的手臂，低声一喝，身上九彩光芒暴涨而起，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆炸而起，云不凡手中的那紫色手臂也是陡然紫光爆闪而起！

　　“这是？”云不凡感觉到了，从那手臂之中所传来的力量，也是使他感到身躯一颤，竟然有种无法挣脱的感觉，从那紫色手臂之中，再次传出了一个怒吼的声音：“留下造化玉碟，留下，给我留下来！”

　　“又是造化玉碟！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“这造化玉碟，到底是什么东西？他竟然要如此纠缠？造化玉碟，造化玉碟，这造化玉碟，其中必定是有什么奥妙所在！”

　　云不凡低声一喝，紫光闪烁而起，毁天剑猛然涌现，紫光爆闪直接，毁天剑顿时涌现，一阵阵紫光爆闪而起，毁灭的气息顿时暴涨而起，云不凡一声低喝，那毁天剑直接朝他手中的那紫色手爪狠狠抓了下去！

　　“轰！”紫色毁天剑轰然斩下，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，长剑和手爪的碰撞声也是陡然想起，云不凡死死地盯着那紫色手掌，自己这一剑，竟然还无法斩退它！

　　“给我，给我造化玉碟，给我！”那声疯狂的咆哮声再次响起，水晶棺之中，又是一片紫色光芒爆闪，有一支紫色的手掌朝云不凡抓了过来，死死的抓住了云不凡的另一只手臂！

　　云不凡顿时身躯一震，直直地看着这两个紫色的手臂，云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起：“鸿蒙紫气，这是鸿蒙紫气的力量，混蛋，这是鸿蒙紫气的力量！”

　　“这尸体，到底是什么身份？它为什么非要造化玉碟不可？这造化玉碟又是什么东西？”云不凡直直地看着这紫色的手臂，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“哼！”云不凡闷哼一声，那股紫色的鸿蒙紫气不断涌入云不凡的体内，云不凡顿时身躯狠狠一颤，随后脸上浮现了惊惧之色：“这，这是鸿蒙紫气的力量，鸿蒙紫气的力量？”

　　“好强的一股力量！”云不凡深深的呼了口气，随后看着那两条紫色手臂，紫色手臂之上，一阵阵紫色雾气不断弥漫而起，鸿蒙紫气的力量不断地涌入云不凡的体内，云不凡身上顿时泛起一层淡淡的紫色光晕！

　　“不好，这是鸿蒙紫气的力量，它，它竟然是要用鸿蒙紫气的力量，直接破坏我的身体！”云不凡直直地看着这两只紫色的手臂，从这手臂之中散发出来的那鸿蒙紫气的力量，可谓是精纯无比！

　　云不凡脸上顿时浮现了一丝痛苦之色，云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，云不凡看着那紫色手臂，低声一吼：“王道霸道，霸王之道，给我破开！”

　　“嗡！”九彩光芒暴涨而起，一阵阵九彩力量不断涌现，轰鸣声陡然炸响而起，那九彩光芒的力量直接朝那紫色手臂涌了过去，轰鸣声炸响，云不凡的身体顿时爆退数步！

　　“好强的力量！”云不凡闷哼一声，竟然是连一步都无法后退，云不凡身上的九彩光芒不断爆闪了起来，那紫色手臂紫光一闪，鸿蒙紫气的力量涌入云不凡的手臂之中，云不凡身上的九彩光芒顿时隐没了下去！

　　“鸿蒙紫气的力量，这最少是一品鸿蒙紫气的力量！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中露出了震惊之色：“这鸿蒙紫气的力量，不断的破坏我体内的身体力量！”

　　“鸿蒙紫气的力量，这，同样也可以是一种机会！”云不凡缓缓呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“霸王之道，霸王之道，我的霸王之道，就差最后一道，才能够完美！”

　　“以前我的霸王之道，因为毁灭之道太过强盛，所以一直无法圆满，而鸿蒙紫气，三品鸿蒙紫气的力量根本就不足以压制我的霸王之道！”云不凡眼中一阵精光闪烁，缓缓呼了口气！

　　“但现在，这具尸体的鸿蒙紫气，这可是一品鸿蒙紫气，一品鸿蒙紫气，足够压制我体内的那毁灭之道，我完全可以凭借着他，驱逐我体内的毁灭之道，然后利用我储存的三品鸿蒙紫气，直接领悟我全新发鸿蒙之道！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，看着那紫色的手臂，云不凡体内的毁灭之力顿时不断涌动了起来，云不凡身上也是紫光暴涨！

　　“嗡！”毁灭之力疯狂涌现，紫光爆闪之间，那毁灭之力顿时和这股一品鸿蒙紫气的力量轰然碰撞了起来，云不凡直直地看着那紫色手臂，眼中一阵冷光爆闪！

　　云不凡体内，毁灭之力顿时疯狂涌现，一阵阵紫色光芒爆闪而出，毁灭之力直接就朝那两支紫色手臂，那紫色手臂也是紫光爆闪而起，鸿蒙紫气的力量顿时爆发而出，那紫色手臂猛然光芒闪烁了起来！

　　云不凡顿时一愣，看着那紫色手臂，眼中却是露出了一阵欣喜之色：“果然，果然可以，这果然是可以，好，好，毁灭之力完全可以逼得这鸿蒙紫气反击，鸿蒙紫气的反击，绝对可以把毁灭之力彻底消除！”

　　“嗡！”云不凡低声一喝，体内的毁灭之力疯狂涌现，那毁灭之力顿时朝那紫色手臂涌了过去，毁灭的气息顿时瞬间暴涨，云不凡身上一阵阵紫光疯狂爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一股股轰鸣声不断爆响而起，紫色手臂紫光闪烁而起，三品鸿蒙紫气的力量和毁灭之力疯狂对轰了起来，那毁灭之力在三品鸿蒙紫气的攻击之下，毁灭之力顿时被驱逐了出来！

　　云不凡顿时狂喜：“我的毁灭之道，我的毁灭之道，可以驱逐，这三品鸿蒙紫气的力量，果然可以驱逐这毁灭之道的力量！”

　　“毁灭之道的力量，给我自毁！”云不凡低声一吼，体内的毁灭之力顿时轰然炸开，云不凡体内的那紫色圆球一瞬间炸开，一股毁灭之力轰然炸响，紫光顿时爆闪而起，毁灭之力一瞬间炸开！

　　“嗡！”“嗡！”紫光闪烁之间，云不凡的身体顿时紫光爆闪而起，那紫色的手臂也是紫光暴涨，变得更加晶莹了起来，紫色的手臂死死的抓着云不凡的双手！

　　云不凡眼中一阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气：“可行，果然可行，那毁灭之力果然是可以利用这三品鸿蒙紫气的力量驱逐，只要把这股毁灭之力完全驱逐，那这一品鸿蒙紫气的力量完全可以替代毁灭之力的力量！”

　　“毁灭之道，毁灭之道，等把这毁灭之道完全驱逐，就可以用鸿蒙之道取代这毁灭之道，那我这霸王之道就可以说是完全圆满了！”云不凡直直地看着这紫色手臂，眼中一阵阵精光爆闪！

　　“毁灭之道！”云不凡深深的呼了口气，毁灭之力再次朝那紫色手臂涌了过去，那紫色手臂猛然爆发出了更加璀璨的紫色光芒，甚至夹带着一声愤怒的咆哮声：“造化玉碟，留下造化玉碟，给我留下造化玉碟！”

　　一品鸿蒙紫气的力量，直接涌入了云不凡的体内，云不凡身上一阵紫光闪烁而起，紫光闪烁而起，鸿蒙紫气的力量顿时涌入体内，那毁灭之力顿时被这一品鸿蒙紫气的力量给驱逐了出去！

　　“再这样下去，我的毁灭之道的力量完全可以让这一品鸿蒙紫气的力量完全替代，早晚可以全部替代！”云不凡眼中精光爆闪，身上紫光再次爆闪而起！


第一千一百六十八章 众神国度的危机

　　“你说什么？密室没人？”众神国度，皇城之中，小唯看着眼前有些惶恐的卫兵，眼中有着一丝焦急之色，那卫兵恭敬开口应道：“是的，在密室之中，没有发现国主！”

　　“你先下去吧！”小唯挥了挥手，那卫兵顿时恭敬的退了下去，小唯不由焦急地走来走去：“不凡，不凡他到底哪去了呢？怎么会一点消息都没有？”

　　“小唯姑娘，还是没有找到云兄吗？”一道人影直接出现在大殿门口，也是略带焦急地看着小唯，小唯一顿，随后苦笑着摇了摇头：“他没在密室修炼，谁也不知道他去了什么地方，战狂，你说这消息会是真的吗？”

　　“不管是不是真的，我们都得防范于未然，万一要是真的，那我们可就麻烦了！”战狂深深的呼了口气，低声开口道！

　　小唯也是脸色凝重的点了点头，随后沉声道：“鸿钧和六大种族那里，你都去通知过了吗？”

　　“这种事情，肯定是要通知他们的，他们那边，我已经去说过了，但最主要的还是要找到云兄，他可才是我们的主心骨，如果找不到他，那事情可就真的麻烦了！”战狂深深的呼了口气，摇了摇头，苦笑道！

　　“不知道不凡去什么地方了，一个月前，我们都各自离开的时候，我还以为他在闭关，现在看来，他一个月前就已经不见了，他会去什么地方呢？”小唯低头沉思了起来！

　　“小唯姑娘，不如我们去云兄闭关的密室看看？看他是不是有留下什么蛛丝马迹？”战狂看着小唯，沉声开口，小唯也是一顿，随后点了点头：“也好，那我们就去查看一番！”

　　皇城密室，小唯和战狂两人都是脸色凝重的看着这密室，两人眼中都是精光闪烁，战狂看着密室沉声开口道：“这密室之中，有过很强的力量波动！”

　　“没错，这应该是不凡的力量，而且攻击还非常的强，你看那边，在密室可是用神岩钢铸造而成，能够把这密室的神岩钢给轰的凹陷了进去，这股力量，应该堪比天君宝术了！”小唯也是指着密室另一旁凹下去的密室墙壁，沉声开口说道！

　　战狂不由转身看了过去，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起：“果然是这样，这么说来，云兄之前在这里施展过强大的攻击，那他到底为什么要施展这强大的攻击呢？莫非是这密室，当时有什么人进来了？”

　　“不可能！”小唯摇了摇头，沉声开口道：“就算来的是至尊，不凡也不可能连发出讯号的机会都没有，如果是至尊，那最有可能的就是镇至尊出手，可镇至尊不可能出手，这样看来，就算有人进来了，最多也是天君，一个天君，恐怕还无法对付不凡！”

　　“也有道理，除了镇至尊，确实没什么人会如此针对云兄，可如果是镇至尊的话，那我们也不会收到镇至尊派了一个天君，携带是个镇天使来对付我们的消息了，这十个镇天使，可比那十个镇地使还要强上不少，虽说都是那巅峰神尊！”

　　战狂直直地看着小唯，随后深深的呼了口气：“这一次的危机，比我们上一次还要强了不少啊，上一次有云兄在此，我们有详细的计划，这才度过了危难，而如今，云兄不在，还有十天时间，对方就来了，到时候我们该如何抵挡？”

　　“我相信不凡，他一定会回来的，不管如何，我们一定要撑到他回来，即便镇至尊的攻势再大，我们也不能让这众神国度陷入危难！”小唯眼中充满了坚定之色，沉声开口说道！

　　战狂深深的呼了口气，重重地点了点头，朝小唯沉声点头道：“没错，这众神国度是我们大家的，所以不管是谁来犯，我们也不能让对方得逞！”

　　小唯缓缓呼了口气：“走吧，我们自己去好好安排一下，就算没有不凡，他们要攻打我们，那也不是那么容易的，传闻镇至尊手底下，天君之境的至尊可只有两个，如果我们能杀了这一个，也算是给不凡一个惊喜！”

　　“击杀一个天君？”战狂顿时一惊，小唯低声一笑：“我有一个天赋，全力施展之下，应该可以重创天君，但最多也只能重创一个天君，无法击杀天君！”

　　“可如果我们配合的好，全力袭杀之下，就未必不能击杀一个天君！”小唯眼中一阵精光闪烁，沉声开口道，战狂顿时微微一顿，随后缓缓道：“击杀一个天君，好，那你要怎么做？我去找鸿钧兄，我们就做一次击杀天君的事！”

　　十天时间，转眼即过，整个众神国度都是陷入了一种凝重的气氛之中，小唯，战狂，鸿钧等人都是满脸凝重的盯着众神国度的前方，在众神国度的前方，一片乌云笼罩了下来！

　　在那片浓厚的乌云之上，一股肃杀的气氛顿时扩散了出来，小唯等人都是一脸凝重的看着那片浓厚的乌云，那片乌云急速朝这众神国度涌了过来，一大片人影缓缓出现在那乌云之中！

　　小唯，战狂，鸿钧三人都是脸色凝重了起来，而在他们周围的那六大种族的族长则是有些惊惧地看着那片乌云，准确的说是那片乌云最前方的一个身着璀璨金色长袍的中年男子！

　　“六位族长，你们认识那个人？”小唯看着六大族长眼中的那惊颤的神色，不由惊异开口，那六大族长都是身躯一颤，对视一眼，那火雀族的族长缓缓呼了口气：“他叫金正易，是镇至尊手底下两大护法之一！”

　　“镇至尊手底下有两大护法，都是极其恐怖的至尊强者，这金正易正是其中之一，而前段时间我们灭杀的金勋，正是这金正易的后辈！”海鲸族族长接口说道，随后脸上满是苦涩！

　　“至尊！”小唯深深的呼了口气：“那个消息果然是真的，这镇至尊还真是要非灭了我们不可啊，先是十一个巅峰神尊，现在更是派出了至尊强者，灭我众神国度之心，看起来很是坚定啊！”

　　一旁的战狂和鸿钧也是倒吸了一口冷气，眼中一阵阵精光闪烁而起，小唯深深的呼了口气：“各位，如今我们唯一的生路就是灭杀了这至尊，然后才能让他们退却！”

　　“灭杀了这个至尊！”众人都是身躯一颤，那火雀族的族长看着小唯低声开口道：“小唯姑娘，你真有把握吗？”

　　“如果大家都是真心配合的话，我有着绝对的把握，到底能不能成功，就看你们是不是真的配合了！”小唯目光炯炯的看着六大种族的族长：“如果你们心存惧怕，那这计划就已经失败了一半了！”

　　六大种族的族长都是一顿，小唯直直地看着他们，沉声开口道：“所以这个计划要是想要成功，你们必须就要没有畏惧，否则的话，这计划就绝对不可能成功了！”

　　“小唯姑娘放心，该出手的时候，我们绝对会权利出手！”火雀族的族长也是深深的呼了口气，看着小唯郑重开口，小唯只是淡然一笑：“各位族长，我问你们一句，如果你们现在臣服镇至尊，这金正易或者镇至尊，会放过你们吗？”

　　六大种族的族长都是身躯一震，小唯笑着开口道：“我没有别的意思，我只是想告诉你们，我们没有别的退路了，若是不击杀这至尊，我们根本就没有任何活路，一拼的话，还可能有一丝活命的机会，若是不拼，那就真是一点机会都没有！”

　　六大种族的族长都是一顿，小唯脸上挂着淡淡的笑意，一旁的战狂顿时一顿，心中暗暗赞道：“这云兄弟是算计深刻，而这小唯姑娘，也是一颗玲珑心啊！”

　　“众神国度叛逆，还不速速来降？”一声大喝陡然从那乌云之上传了过来，在那金色长袍的中年男子身后，一名青衣男子一步踏了出来，直直地盯着小唯等人，厉声喝道！

　　城墙之上，小唯低声一喝：“开启护城大阵！”

　　“嗡！”一片片光芒闪烁而起，八种不同的力量不断闪烁而起，一股强大的力量直接从众神国度之中爆发了出来，乌云之上，那金色长袍的中年男子顿时一震，随后眼中精光爆闪而起！

　　“好，好一座至尊城池，好一个护城大阵，这阵基竟然是八种不同的力量，还有八种不同的神尊神器，这阵眼，更是那小蝎子的蝎王针，至尊神器，这个护城大阵，即便是本座要破，也是要费不少时间和手脚，不错，很不错！”

　　那金色长袍男子一下子飞掠了过来，居高临下的看着小唯等人淡淡开口道：“老夫金正易，镇至尊手底下两大护法之一，奉镇至尊命，众神国度，速速来降，否则的话，本尊之下，将不会留有活口！”

　　而此刻的云不凡，却是依旧没有任何消息，众神国度，正是面临着一个巨大的生死危机！


第一千一百六十九章 彻底圆满

　　“霸王之道，毁灭之道的力量，马上，马上就可以全部消散！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪：“毁天剑，若是没了毁灭之道，那这毁天剑，我也就无法拥有！”

　　“毁天剑，毁天剑，我还必须要准备一件神器来代替毁天剑，这件神器，还必须能够承受鸿蒙紫气的注入！”云不凡深深的呼了口气，看着手臂上那紫色的双手，眼中一阵紫光闪烁！

　　“神器，神器，代替毁天剑的神器，毁天剑，可是混沌神器，虽说封印没有完全解开，可也算是至尊神神器，找一个能代替它的神器，恐怕会很难，很难！”云不凡目光紧锁，直直地盯着那紫色手骨！

　　“如今，我也就只有那一个选择，没有别的选择，不管怎么样，总得要试一试！”云不凡身上一阵阵光芒闪烁，紫色光芒顿时暴涨而起，毁灭之力顿时喷涌而出！

　　“毁灭之力！”云不凡深深的呼了口气，随后低声一喝，体内的毁灭之力疯狂地喷涌而出，那毁灭之力不断朝自己手上的那紫色手臂涌了过去！

　　“轰！”一声炸响陡然响起，在那紫色手骨之上一阵紫光爆闪而起，鸿蒙紫气的力量直接从那紫色手骨之中涌了过来，鸿蒙紫气的力量直接和毁灭之力轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　“轰隆隆！”轰炸声炸响，那毁灭之力顿时一阵颤动了起来，毁灭之力顿时被那鸿蒙紫气的力量给侵袭，鸿蒙紫气的力量顿时直接把毁灭之力给直接轰散！

　　“嗤！”“嗤！”毁灭之力顿时直接消失不见，那紫色手臂紫光一闪，鸿蒙紫气的力量顿时直接涌入了云不凡的体内，通过那手臂，鸿蒙紫气的力量一瞬间涌入了云不凡的体内！

　　云不凡身上紫光顿时闪烁而起，鸿蒙紫气的力量顿时直接涌入了云不凡的体内，云不凡体内的毁灭之力顿时直接被鸿蒙紫的力量所取代，云不凡的身上顿时爆发出了恐怖的强大力量！

　　“霸王之道，霸王之道，毁灭之道的力量已经全部散了，全部都散了！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，随后一指点在了自己的眉心中央，低声一喝：“毁天剑，给我出！”

　　“嗡！”眉心一片紫光闪烁，你大口鲜血喷洒而出，云不凡直直地看着毁天剑，眼中紫光一闪：“师父，虽然我不知道你为什么不让我的道圆满，我不怪你，但是，我的命运却是由我自己选择，毁天剑，解除！”

　　“噗！”云不凡一大口本命精血喷出，那毁天剑顿时紫光爆闪而起，一阵阵鸣颤之声不断彻响而起，云不凡顿时感到了自己和毁天剑的本命灵魂联系已经完全解除！

　　“一个没有器魂的毁天剑，永远不可能达到混沌神器的地步，即便我达到了至尊，它都只是至尊神器，师父啊师父，不给我完整的混沌神器，却又让我的道无法完美，你到底是想做什么？我的实力越强，解开你封印的几率就越大不是吗？”

　　云不凡微微呼了口气，眼中有着一丝迷茫之色，随后眼中充满了坚定：“师父啊师父，不管你这么做是什么原因，但是我却不能按照你的意思去做了，至尊之境，也是我一生所求啊！”

　　“嗡！”紫光暴涨，云不凡低声一喝：“五行神府，给我涌现，鸿蒙紫气，鸿蒙紫气，给我涌，神秘白玉瓶，给我浮现！”

　　“如今，也只能靠那神秘白玉瓶来填补那毁天剑的漏洞了！”云不凡目光一闪，随后深深的呼了口气，五行神府之中，白光闪烁而起，那神秘白玉瓶直接从五行神府之中剥离了出来！

　　云不凡低声一喝：“融，给我融入体内，代替毁天剑，圆满霸王之道！”

　　“嗡！”“嗡！”那神秘白玉瓶顿时光芒爆闪，直接融入了云不凡的体内，云不凡眼中紫光一闪：“这神秘白玉瓶，是那圣尊强者始所留下的神器，至今还没有完全，但现在就不比这毁天剑差，完全可以代替毁天剑！”

　　“鸿蒙紫气，给我吸！”云不凡看着那紫色手骨，眼中泛起一丝冰冷的笑意，随后低声一喝，那紫色手骨之上，一大片紫色雾气不断弥漫而起，鸿蒙紫气的力量疯狂的涌入体内！

　　那神秘白玉瓶直接融入体内，随后取代了之前毁天剑的位置，那神秘白玉瓶在云不凡体内泛着微微白光，云不凡低声一喝，紫光暴涨而起，鸿蒙紫气疯狂的涌入了云不凡的体内！

　　云不凡身上紫光不断闪烁而起，随后脸上浮现了一丝痛苦之色：“鸿蒙紫气，一品鸿蒙紫气，好强的鸿蒙紫气的力量，我的体内竟然有种要承受不住的感觉！”

　　“一品鸿蒙紫气，果然是恐怖！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵紫光闪烁而起：“吞吸，给我吞吸，不管多大的困难，这一品鸿蒙紫气也一定要吸纳完全，全部吸纳，凝聚这鸿蒙之道！”

　　“霸王之道，圆满，霸王之道给我圆满！”云不凡低声一喝，眼中紫光闪烁，一阵阵紫色雾气不断你慢而起，云不凡身上紫光爆闪而起，一阵轰鸣声爆炸而起，云不凡体内顿时爆发出了一股股强大的力量！

　　“鸿蒙之道，给我成型！”云不凡低声一喝，体内的鸿蒙紫气的力量一瞬间压过了其他八种力量，云不凡低声一喝，体内的鸿蒙之道顿时直接暴涨而起！

　　“轰隆隆！”恐怖的霸道气势顿时暴涨而起，云不凡身上一阵九彩光芒不断暴涨而起，云不凡低声一吼，九彩光芒瞬间暴涨，一股不同之前的霸道气势瞬间爆发而出！

　　“这，这才是真正的霸王之道！”云不凡深深的呼了口气，眼中紫光闪烁：“霸王之道，霸王之道，这才是真正霸王之道的圆满，这无名尸体，虽然我不知道你是什么人，为什么非要造化玉碟，但确实是帮了我一个大忙！”

　　“霸王之道的圆满，我如今的实力，绝对可以说是堪比真正的巅峰神尊，单凭我自己的实力，我就可以完全堪比巅峰神尊，根本不需要使用是任何神器的力量！”云不凡直直地看着自己的身体，感觉到体内那股恐怖的力量，心中暗暗想道！

　　“这紫色手臂！”云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡摇了摇头，随后低声一笑：“你这手臂，现在要想困住我，那是肯定不可能的了！”

　　“给我松开吧！”云不凡低声一喝，一股九彩光芒的力量瞬间暴涨而起，一层层九彩光晕不断弥漫而起，“轰！”一声炸响，那九彩光晕顿时一闪，锁住云不凡双手的紫色手臂顿时光芒一闪，轰然爆炸声响起，那紫色手臂顿时瞬间弹开！

　　“造化玉碟，给我留下，我要造化玉碟！”那水晶光顿时光芒爆闪而起，又是两条紫色的手臂直接从水晶棺之中伸了出来，狠狠地抓到了云不凡的双手之上！

　　“嗡！”紫光闪烁，那双紫色的手臂狠狠地抓到了云不凡的双手之上，云不凡直直地看着这双紫色的手臂，摇了摇头：“霸王之道刚刚圆满，你这鸿蒙紫气的力量，我如今已经是用不到了，给我回去！”

　　“轰隆！”云不凡身上光芒一闪，那紫色手臂顿时被弹了回去，那水晶棺之中，顿时又响起愤怒的咆哮：“给我留下，造化玉碟，给我留下来！”

　　“恬躁，你如今就是施展天君宝术也奈何不了我，更何况是阻止我，给我镇压！”云不凡低声一喝，一掌猛然拍下，“轰！”那水晶棺一声爆炸声响起，水晶棺顿时颤动了起来，直接使得里面颤动的尸骨顿时停止了下来！

　　“虽然我不知道你是什么人，我也无法打开这水晶棺，但当我有一天实力足够之时，我必定会打开这水晶棺，从而搜索你的灵魂记忆，知道你到底是什么人！”云不凡目光一闪，低声一喝，水晶棺顿时被震飞到了另一边！

　　云不凡看着古墓的入口，随后直接从那入口窜了进去，看着这全是金色骨头的通道，云不凡低声一笑：“这一次，不需要去查探什么，直接进入那钱府之中，去看看那三大殿，特别是那阵法殿，太古四大奇阵，以我如今的实力，应该可以全部继承！”

　　云不凡闪身一掠，九彩光芒不断闪烁，一步踏出，九彩光芒闪烁的身影顿时不断闪烁，整个通道之中，顿时冒出了一阵阵九彩身影！

　　“古墓之陵！”云不凡目光一闪，直接进入了古墓第二层，看着这一个个古墓传承，云不凡摇了摇头：“下次，应该是要把龙族的人带进来了，这八龙将的传承，越早传承越好！”

　　“不对，这古墓，有了一些变化！”当云不凡直接进入钱府之后，看着那三大殿，眼中一阵阵精光闪烁而起：“这三大殿，好像布满了禁制！”


第一千一百七十章 小唯的危机

　　“阵法殿，这阵法殿，好像布置了一些特殊的禁制，这些是什么禁制？”云不凡直直地看着眼前的禁制，眼中一阵精光闪烁而起，而后朝那阵法殿的方向走了过去！

　　“阵法殿！”云不凡死死地盯着阵法殿，随时身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，云不凡直接走近那阵法殿，随后一拳朝那阵法殿轰然砸了过去！

　　“轰隆！”一声恐怖的爆炸声彻响而起，云不凡的身子顿时被震飞了出去，云不凡震惊地看着这阵法殿，阵法殿之上，一阵青光闪烁而起，云不凡看着那阵法殿之外的一个个阵法，深深的呼了口气！

　　“好强，好强的阵法，好强的禁制，这，这阵法殿的禁制竟然如此强大，这是什么人布置的禁制？”云不凡震惊地看着阵法殿，随后眼中精光爆闪而起：“这，这禁制，到底是什么人布置？”

　　“那传承殿好像也是被布置了禁制！”云不凡直直地盯着远处的传承殿，随后看着这阵法殿，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起：“王道霸道，霸王之道，给我破！”

　　“轰隆！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一拳就直接朝这阵法殿轰然砸了过去，一阵阵轰鸣之声顿时不断彻响而起，云不凡死死地盯着阵法殿，低声一喝，九大神器顿时瞬间漂浮了起来，而后直接融入体内！

　　恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，云不凡身躯一震，整个人顿时倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，云不凡直直地盯着阵法殿，擦拭掉嘴角的鲜血，死死地盯着阵法殿：“好强的禁制，这禁制，绝对不是普通的至尊布置的！”

　　“这禁制，这禁制很像是神界之主的力量，莫非这禁制真是那神界之主所布置的禁制？”云不凡深深的呼了口气，看着那强大的禁制眼中精光爆闪而起：“这恐怖的禁制，神界之主，为什么突然布置如此强大的禁制？”

　　“为什么会这样？为什么会突然布置这恐怖的禁制？”云不凡目光闪烁，眼中一阵精光爆闪而起：“如此恐怖的禁制，神界之主到底有什么用意？”

　　“我，我倒可以去看看那传承殿！”云不凡目光微微一闪，随后直接朝那传承殿的方向走了过去，看着那巨大的传承殿，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“传承殿，也是被布置了禁制，不知道这其中的禁制是不是比阵法殿的那禁制还要强？”

　　“轰隆！”云不凡一拳直接朝那传承殿的大殿之上，那传承大殿顿时爆发出了一阵璀璨的青色光芒，青色光芒轰然暴涨而起，云不凡的身影顿时被直接震飞了出去！

　　云不凡眼中一阵精光爆闪而起，随时伸手直接摸到了那传承殿之上，一阵阵青色光晕不断弥漫而出，云不凡眼中精光闪烁而起：“好，好个禁制，好个强大的禁制，绝对是神界之主布置的禁制，神界之主，你这么做，到底是什么用意？”

　　“轰隆隆！”就在这时候，传承殿陡然响起了一阵阵轰鸣爆炸声，整个传承殿猛然颤动了起来，整个传承殿顿时不断摇晃，云不凡顿时一震：“这传承殿，传承殿之中，还有这般动静？”

　　“轰！”“轰！”传承殿之中，一声接一声的爆炸声顿时不断爆响而起，云不凡顿时直接爆退，直直地看着那传承殿，传承殿之中，更是暴动了起来！

　　云不凡身上九彩光芒不断闪烁而起，警惕地看着那传承殿，传承殿顿时青光爆闪而起，轰鸣声响起，传承殿轰然直接打开，一道人影缓缓在传承殿之中，慢慢从传承殿之中走了出来！

　　云不凡直直地看着那道人影，眼中顿时充满了警惕之色，人影缓缓浮现，变得更加清晰了起来，云不凡却是陡然愣住了，眼中充满了不敢置信的神色，直直地看着那道人影，不敢置信呢喃道：“无情大哥？”

　　“云兄弟？”那道人影，赫然就是离开已久的醉无情，醉无情看着云不凡也是满脸愕然，云不凡指着传承殿，看着醉无情，眼中顿时有了一丝错愕！

　　“哈哈哈，云兄弟，你怎么会出现在这？”醉无情哈哈大笑着走了过来，看着云不凡眼中充满了惊喜之色，云不凡看着醉无情也是笑着说道：“无情大哥，你这是？你怎么会在这？”

　　“我？这就说来话长了！”醉无情哈哈一笑：“当初我得到了血魔道的传承，所以就一直和你嫂子在神界闯荡，在一次意外之中，你嫂子得罪了一个大势力的一个公子，我不就顺手就给杀了！”

　　“后来那大势力直接派出了三个神尊来追杀我，那我哪是他们的对手啊，所以就带着你嫂子逃了，然后就逃到了一个漩涡之中，后来就直接昏迷了，醒来就在这地方了！”醉无情苦笑着摇了摇头！

　　“后来我看到了这三个大殿，可没有一个能够推的动，正好到这传承殿的时候，我却突然被这传承殿给吸了进去，当时怕你嫂子会出现什么意外，所以就把你嫂子收入了我的神府之中，谁知道竟然会得到一个什么神界之主的传承！”

　　醉无情苦笑着摇了摇头：“这神界之主的传承，还要进行什么一系列的考验，最后我通过考验了，也就成了神界之主的第四个传承者，所以这才从那里面走了出来！”

　　“云兄，你又是为何会出现在此地的？”醉无情看着云不凡，也是疑惑开口，云不凡一顿，随后看着醉无情低声一笑：“无情大哥，我其实早就来过这里了，这是我第二次到这里！”

　　“什么？”醉无情微微一顿，云不凡随后就把自己的经历全部告诉了醉无情，醉无情不由大笑了起来：“看来云兄你的日子依旧如此精彩啊，不过云兄，你这一次来的不巧啊，这里的三大殿好像都被神界之主给加固了！”

　　“是啊，神界之主布置了强大的阵法，我根本无法抵挡！”云不凡苦笑着摇了摇头，醉无情微微一顿，看着云不凡沉吟道：“云兄，你出来也不久了吧？照你所说，那镇至尊会就此罢休吗？”

　　“不好！”云不凡顿时脸色大变，看着醉无情脸色异常难看，醉无情也是沉声道：“走，我们马上去你那众神国度，然后看看当地到底是什么情况！”

　　云不凡也是点了点头，随后两人直接朝那传送阵走了过去，云不凡摇头笑道：“无情大哥，你莫非还不准备把瑶瑶嫂子给放出来吗？”

　　“她在修炼呢！”

　　众神国度，一道人影轰然爆退，直直的轰在那城墙之上，一声轰鸣声爆响而起，夹带着一大口鲜血喷洒长空，一道金色人影缓缓出现，金色长袍一抖，看着城墙上受伤的小唯，金正易冷笑笑道：“小姑娘，凭你也敢对我出手？”

　　“天君，好强的实力！”小唯深深的呼了口气，战狂，鸿钧和那六大种族的族长都是脸色大变，小唯直直地看着金正易，眼中一阵冷光闪烁而起：“这天君实力虽强，但我的秘法，应该可以重创他，到时候其他几人联手，还是有很大的机会灭杀他！”

　　“金正易！”云不凡眼中一阵冷光闪烁而起，随后死死地盯着金正易：“你今天，必死无疑！”

　　“是吗？”金正易脸上满是不屑的冷笑之色，看着小唯眼中一阵冷光闪烁，杀机暴涨而起：“小姑娘，既然你找死的话，今天我就彻底送你一程！”

　　“嗡！”一片精光暴涨而起，金正易身上的金光顿时暴涨而起，金光闪烁之间，金正易那股恐怖的天君气势瞬间爆发而出，小唯死死地盯着金正易，随后眼中杀机爆闪而起，一声剧烈的龙吟声陡然响了起来！

　　“嗷！”紫光爆闪之中，小唯顿时就化为一条巨大无比的紫色巨龙，一股恐怖的霸道气息猛然爆发了出来，那金正易身躯一震，看着小唯一脸骇然道：“混沌神龙，竟然是混沌神龙，传说中的混沌神龙？”

　　小唯眼中一阵阵光芒闪烁而起，看着那金正易顿时杀机暴涨：“金正易，今天我就让你亲眼看看，怎么灭杀一个至尊！”

　　“嗷！”小唯身上紫光爆闪而起，随后直接朝金正易飞腾了过去，紫光爆闪而起，小唯顿时一声龙吟，紫光闪烁之间，一道巨大的紫色龙息朝那金正易吐了下去！

　　“混沌神龙，你再怎么样也只是神尊而已，给我死吧，本尊今天就彻底屠龙！”金正易冷哼一声，眼中一阵冷光闪烁，金光爆闪之间，金正易直接就朝小唯一掌拍了下去！

　　“嗤！”金色手掌直接震碎了那紫色龙息，随后一掌狠狠拍在了小唯的身体之上，小唯的身体顿时轰然倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“就凭你一个小小的混沌神龙也敢妄言杀我，给我死！”金正易一掌再次拍下，小唯眼中顿时冷光爆闪！


第一千一百七十一章 就凭你吗

　　“混沌之力，给我涌现！”小唯低声一吼，身上一阵阵紫光暴涨而起，一股淡淡的雾气不断弥漫而起，小唯死死地盯着金正易，眼中一阵冷光爆闪而起：“金正易，你接我一招：混沌空间，龙吟天下！”

　　“嗡！”一片光芒暴涨而起，小唯身上顿时光芒爆闪，一个紫色的空间顿时浮现，随后死死地盯着金正易：“至尊，就算是至尊又如何，今天，我就杀一个至尊！”

　　“龙吟天下！”小唯一声龙吟之声顿时彻响而起，整个紫色空间的力量顿时不断疯狂汇聚了起来，直接朝小唯的身上涌了过去，小唯身上一阵阵紫光爆闪，一声强烈的龙吟声顿时响起，直接朝那金正易轰然席卷而去！

　　“轰隆！”一股剧烈的紫色风暴疯狂席卷而起，强烈的紫色风暴直接朝金正易席卷而去，金正易脸上顿时浮现了一丝骇然之色，看着小唯震惊喃喃道：“好强的力量，这股力量，天君宝术，比天君宝术还要恐怖的力量！”

　　“这，这股气息，好强大的气息！”金正易的脸色也不由凝重了起来，看着那席卷而来的紫色风暴，身上也是一阵阵金光暴涨，金正易低声一吼：“天君宝术，金行之斩！”

　　“嗡！”一把长刀顿时出现在金正易手中，金色的长刀散发着强烈的金色光芒，金正易狠狠一刀轰然劈了下去，夹带着恐怖的至尊气息，这便是那天君宝术的力量！

　　“轰隆隆！”金色长刀的巨大刀芒直接和那紫色风暴轰然碰撞，一阵阵恐怖的轰炸声顿时不断彻响而起，金色的刀芒一瞬间从那紫色风暴的中央狠狠斩了下去！

　　“众神国度，防御阵法，开启！”远处的战狂顿时低声一吼，整个众神国度顿时光芒爆闪而起，那强大的爆炸气浪顿时席卷而来，整个众神国度都是颤动了起来，而金正易带来的那十个巅峰神尊瞬间爆退，十个镇天使，都是同时一大口鲜血喷出！

　　“砰！”一道巨大的身影，直接狠狠地砸在众神国度之上，发出了一声剧烈的轰炸声，那众神国度顿时轰然颤动了起来，战狂和鸿钧对视一眼，两人都是低声喝道：“都主意了，准备好了！”

　　巨大的光芒缓缓散去，小唯那巨大的身躯狠狠地落到了众神国度的城墙之下，而在小唯的对面，金光闪烁之中，一道人影同样急速爆退，一大口金色血液轰然喷出！

　　“我们动手！”战狂和鸿钧对视一眼，随后低声一喝，包括那六大种族的族长，都是直接朝那道金色人影涌了过去，那道金色人影，赫然是金正易！

　　八个人，直接就朝金正易的方向飞速窜了过去，金正易右手捂着胸口，冷冷地看着战狂八人，随后又是一口金色血液喷了出来，嘴角泛起一丝冷笑：“这就是你们的计划吗？先用混沌神龙重创我，然后再联手击杀我！”

　　“你认为，你们的计划能够成功吗？空间转移，给我移！”那金正易低声一喝，金正易身上一阵白光闪烁而起，他的身影和那十个镇天使的身影顿时瞬间转换了过来！

　　“这？”战狂和鸿钧八人都是脸色一变，如果面对一个重伤的金正易，他们拼死一战，还有机会把对方彻底击杀，可如今面对十个巅峰神尊，以他们八个人的力量，无疑是以卵击石了！

　　“哼，给我杀了他们！”金正易冷哼一声，低声一喝，那十个镇天使都是光芒璀璨爆发，十股恐怖的力量猛然疯狂涌动了起来，随后直接就朝战狂八人发起了强大的攻势！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时彻响而起，除了战狂和鸿钧，那六大种族的族长都是瞬间吐血倒飞了出去，战狂和鸿钧都是脸色一白，眼中有着一丝绝望的神色！

　　“这下，没有任何机会了！”战狂苦涩一笑，一旁的鸿钧也是缓缓呼了口气，摇头一叹：“对方，根本就是做了十足的准备！”

　　“哼，你们那所谓的国主云不凡呢？把他叫出来吧，就凭你们几个，就算是有混沌神龙，本尊要灭杀你们，也是绝对的轻而易举！”金正易一步踏出，冷冷地看着战狂，鸿钧和小唯，声音冰冷，脸上满是不屑的神色！

　　“小唯姑娘，你没事吧？”战狂和鸿钧都是瞬间退到了小唯的身旁，看着身受重伤的小唯，战狂和鸿钧都是低声开口，小唯缓缓呼了口气，看着战狂和鸿钧低声道：“我没什么事！”

　　“这下，我们该怎么办？”战狂低声苦笑，小唯穿了口粗气，摇了摇头，也是低声道：“我现在也不知道该怎么办了，我们的计划已经失败了，或许，我们再也没有机会了！”

　　“回众神国度吧，或许凭着防御阵法，我们还能拖上一阵子，但恐怕也是支持不了多久！”一旁的鸿钧陡然低沉开口，小唯和战狂都是一顿，鸿钧摇头苦笑道：“现在，只能把希望寄托在云兄身上了！”

　　“不凡？”小唯眼中精光一闪，随后低声道：“对，不凡，不凡绝对会赶回来的，走，快，我们回众神国度，死守到最后一刻，死守到不凡的归来！”

　　“好！”鸿钧和战狂都是低声开口，随后看了金正易一眼，两人带着小唯直接窜入了那众神国度之中，小唯低声开口：“全力开启护城大阵，全力抵挡他们，到最后一刻！”

　　“好！”战狂和鸿钧身上都是光芒爆闪而起，随后整个众神国度都是颤动了起来，众神国度之上猛然爆发出了一股股强烈的青色光芒，一股庞大的气势陡然复苏！

　　“想要凭借阵法做最后的顽抗吗？再怎么样，那也是负隅顽抗而已！”金正易一步向前，直接冷冷地看着小唯，金正易身后那十个镇天使也都是冷冷地看着这众神国度！

　　“你这众神国度的护城大阵虽说是厉害，但是能经得住本尊几次攻击？”金正易冷冷地看着小唯等人，随后一拳轰然砸了下去，金光暴涨而起，巨大的金色拳头轰然落了下去！

　　“轰隆隆！”众神国度之上，八彩光芒闪烁而起，巨大的金色拳头和八彩光芒猛然碰撞，一阵阵轰炸声顿时爆响而起，金正易冷冷一笑：“八种力量，果然是八种力量，这八种力量，只需要一种一种慢慢破开，你这阵法自然就会攻破！”

　　“首先要破的，是你众神国度的第一种力量，那就是金之力！”金正易冷然一笑，随后一掌拍了下来，八种力量再次闪烁而起，八彩光芒爆闪，金正易低声冷笑，随后一脚朝那金色力量轰然踩了下去！

　　“轰！”金光破碎，金正易眼中顿时浮现了一阵冰冷的笑意，看着那护城大阵，金正易冷然一笑，再次一掌拍下，这一次，众神国度之中闪烁而起的，却是七种力量！

　　金正易冷然一笑，又是一拳砸下，那木之力的攻击顿时再次炸开，战狂，鸿钧都是一脸焦急，只有小唯一脸平静地看着金正易，战狂低声开口道：“再这么下去，我们这护城大阵绝对会被破开！”

　　“这下可该怎么办？如果护城大阵被破，那我们根本就没有抵御的力量！”鸿钧目光一闪，低声呢喃道，一旁的小唯平静道：“该来的，早晚会来，我们担心也没用，他如果能破开大阵，那我们早晚也要面对这一幕！”

　　“嗡！”有是一阵光芒闪烁，又一种力量被金正易轰然破开，金正易嘴角泛起冰冷的笑意，一拳一掌不断轰了下去，不到片刻时间，那众神国度的护城大阵顿时全部破开，那八种力量，逐一消散！

　　金正易随后把目光看到了那最后的阻碍，赫然是那蝎王针，金正易看着那蝎王针，眼中一阵阵精光爆闪而起：“蝎王针，至尊神器，这是最后的障碍了，破开这蝎王针，这护城大阵，就全部破除！”

　　金正易眼中闪烁着冰冷之色，随后直直地看着那蝎王针，小唯看着空中的那蝎王针，小唯低声一喝，身上一阵阵光芒闪烁而起，小唯直直地看着那蝎王针，随后一挥手，一阵光芒闪烁而起！

　　那蝎王针猛然爆发出了碧绿色的光芒，蝎王针随后直接朝金正易轰然穿梭了过去，金正易眼中顿时冷光爆闪而起，金正易冷然一笑：“给我破！”

　　“嗡！”一片金光闪烁，金正易手中顿时出现了那金色长刀，金色长刀一刀劈下，蝎王针顿时直接被斩飞了出去，小唯，战狂和鸿钧都是一怔，脸上浮现了一丝苦涩：“这下，真没什么依仗了！”

　　“阵法已破，我倒要看看，你们还有什么手段，你们众神国度所有人，一个也别想活！”金正易低声冷笑，随后直接朝众神国度一步踏出！

　　“一个也别想活，就凭你吗？”一个冰冷的声音陡然响起，九彩光芒闪烁之中，一道人影缓缓浮现！


第一千一百七十二章 以一敌十一

　　“嗡！”九彩光芒璀璨无比，使得金正易的脚步顿时停了下来，直直地看着那九彩光芒，而众神国度之中的小唯，战狂和鸿钧则是同时惊喜喊道：“不凡！”“云兄！”“国主！”

　　九彩光芒缓缓隐没，云不凡的身影缓缓出现在那九彩光芒之中，在云不凡的身后，竟然还跟着一道人影，小唯眼中闪过一丝惊异之色：“无情大哥？”

　　“哈哈哈，弟妹，别来无恙！”爽朗的大笑声彻响整片空间，顿时整片空间都是轰鸣响动了起来，醉无情一个闪烁就飞到了众神国度上空，看着小唯一脸微笑！

　　“好强的实力！”战狂和鸿钧都是脸色一变，心中却是暗暗松了口气，醉无情一看就是自己人，他实力越强，对他们的好处自然是越大！

　　“无情大哥！”小唯也是笑着朝醉无情点了点头，脸色惨白，咳嗽两声，一口鲜血吐了出来，醉无情眉头皱起，眼中杀机闪烁：“弟妹你受伤了？是什么人下的手？”

　　“嗡！”醉无情手中一阵碧绿色光芒爆闪而起，一个碧绿色的光球猛然涌现，醉无情随手一挥，那碧绿色的光球就直接没入了小唯的体内，小唯身上顿时一阵碧绿色光芒闪烁而起，身上爆发出了一股强大的生命气息！

　　小唯闷哼一声，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起，强大的生命力竟然在不断地恢复着她的伤势，小唯惊异地看着醉无情，她感觉到了，自己那因为使用秘法而留下的隐患，竟然开始慢慢恢复！

　　“好强的生命气息，这小子，到底是什么人？实力不简单啊！”金正易直直地看着醉无情，刚才的那一声大喊和现在的这碧绿色光芒，无疑都是证明了醉无情的恐怖实力！

　　醉无情死死地盯着金正易，陡然厉声一喝：“就是你伤了我弟妹？”

　　金正易一顿，目光陡然变得森然无比，随后直直地看着醉无情，声音冰冷无比：“你就是众神国度的国主云不凡？”

　　“国主？”醉无情笑着摇了摇头，看着金正易朗声道：“云国主是我兄弟，而她则是我弟妹，你就是那所谓镇至尊的人吧？既然你伤了我弟妹，那这笔帐就不得不算了！”

　　“就凭你吗？”金正易满脸不屑，心中却是暗暗警惕了起来，醉无情目光一闪，随后死死地盯着金正易，眼中泛起一丝冰冷的笑意：“那我就看看，你有多强的实力了！”

　　“金灵变！”醉无情低声一喝，随后直接就朝金正易轰然窜了过去，身上一阵阵金光暴涨而起，金光闪烁之中，醉无情陡然化为一个巨大的金色长棍，轰然砸了下来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，那金正易也是脸色大变：“金之道，这是什么金之道？这股金之力，这股金之力竟然如此恐怖？这金之力的力量，竟然比我的力量还要纯粹？我的力量，可是经过镇至尊指导的啊！”

　　“哼！”金正易冷哼一声，直接一把金色长刀陡然出现，看着醉无情那金色长棍，金正易猛然一刀朝醉无情轰然劈了下去，同样一阵金光爆闪而起，金色长刀和醉无情所化的金色长棍轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断响起，金色暴涨，醉无情和金正易两人同时爆退，金光闪烁，醉无情眼中顿时精光爆闪而起：“好，好个至尊，这就是至尊的实力吗？”

　　醉无情脸色略微苍白，金正易也是有些惊异，直直地盯着醉无情，深深的呼了口气，看着醉无情沉声道：“还纯粹的金之力，你这金之力竟然是如此纯粹，你是怎么修炼出来的？”

　　“你想知道？”醉无情诡异一笑，随后缓缓呼了口气：“那你就再接我一变，乾坤变第三变之火灵变！”

　　“呼！”醉无情整个人顿时飞速窜了出去，身上猛然火焰暴涨而起，火光闪烁，醉无情整个人顿时化为一团剧烈的火焰，金正易瞳孔一缩：“这是，火之力，好纯粹的火之力，怎么可能？他的金之力和火之力，怎么可能都是如此纯粹？”

　　“九变，神界之主的九变，果然，无情大哥确实是得到了神界之主的传承，不知道那九变，无情大哥领悟了几变，这金灵变和火灵变，但无情大哥必定都是领悟了木灵变和水灵变！”一旁的云不凡目光闪烁，眼中精光闪烁！

　　他的气势，直接锁定了金正易身后的那十个巅峰神尊，那十个镇天使，每一个都是巅峰神尊，而且还个个实力不弱，云不凡不得不防，那这十个巅峰神尊，也是同样可以威胁到众神国度的！

　　“火之力，给我劈散！”金正易怒声咆哮，金光暴涨，一刀再次狠狠劈了下去，金正易身上猛然金光暴涨而起，以他现在的状态，根本就无法再次斩出天君宝术一般的攻击！

　　“轰隆！”金色长刀直接斩在那剧烈的火焰之上，轰鸣声爆响而起，那金色长刀和醉无情所化的剧烈火焰再次轰然碰撞，剧烈的火焰熊熊燃烧了起来，轰鸣声炸响而起，金正易和醉无情的身影同时爆退了出去！

　　“噗！”“噗！”两口鲜血同时从醉无情和金正易嘴里喷了出来，金正易和醉无情都是脸色惨白，两人同时直直地盯着对方，金正易看着醉无情，咬牙沉声道：“本尊要不是受了伤，你根本就不是本尊的对手，更别说伤了本尊！”

　　“金正易，你不觉得你这话太可笑了吗？如果我是至尊之境，你认为你在我手上有还手之力吗？”醉无情冷冷地看着金正易，擦拭掉嘴角的鲜血，随后深深的呼了口气！

　　“你以为，就凭你一个人，能够阻挡得住我吗？以你如今的实力，又能发挥多强的实力？你阻挡得了我，可你阻挡得了我的十大镇天使吗？”金正易大手一挥，那十大镇天使齐齐一步上千前，气势威猛的看着醉无情等人！

　　醉无情不由哈哈一笑：“金正易，我的责任可就只是拦住你，你这十大镇天使可就不是我的责任了，云兄弟，这所谓的十大镇天使，你应该可以轻易收拾了吧？”

　　“轻易收拾？”云不凡顿时苦笑，心中暗暗摇头道：“这可是十个巅峰神尊啊，对付他们，可必须要竭尽全力才行啊，哪是什么轻易收拾！”

　　云不凡直直地看着金正易，身上一股强大的气势若隐若现，金正易目光闪烁，看着云不凡沉声道：“你是什么人？”

　　“金正易，你攻打本座的国度，却连本座是什么人都不知道，你不觉得未免太可笑了吗？”云不凡目光冰冷，双目之中，一阵风雷之力疯狂涌了出去，直奔金正易而已！

　　“这是？风雷之力？这是什么眼神？”金正易眼中顿时浮现了一丝震惊，那涌来的风雷之力顿时使得金正易低声一喝，一阵金光爆闪，“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，风雷之力顿时轰然炸开！

　　“轰！”“嗤！”那风雷之力直接被这金色光芒顿时轰然破碎，金正易的身影顿时爆退数步，金正易看着云不凡，眼中首次浮现了一丝骇然和凝重之色：“这云不凡，这是什么能力？”

　　云不凡直直地看着金正易，摇了摇头，缓缓道：“金正易，你一个已经重伤的天君，加上十个巅峰神尊，本座对付起来确实很是费力，但是，本座却未必收拾不了你们！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，恐怖的霸道气势一瞬间疯狂暴涨而起，霸道的气势压了金正易和那十个镇天使都是脸色都是齐齐一变，云不凡直直地盯着金正易和十个镇天使：“你们，不是我的对手！”

　　金正易眼中顿时泛着冰冷的神色，看着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起，金正易朝身后的十个镇天使一挥手，顿时那十个镇天使全部朝云不凡疯狂涌了过去！

　　十个镇天使身上都是光芒璀璨爆发而起，直接就把云不凡给包围了起来，云不凡嘴角泛起一个冰冷的笑意，随后直直地看着那十个镇天使，云不凡冷冷一笑：“十个巅峰神尊，还不够，加你一个天君还差不多！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，云不凡低声一喝：“霸王之道，霸王空间，给我笼罩！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，霸王空间顿时直接把那十个镇天使给笼罩了起来，甚至包括了那金正易，都是被云不凡的霸王空间给笼罩其中！

　　醉无情等人都是脸色凝重的盯着半空中的那九色空间，眼中一阵阵精光闪烁而起，都是溢满了凝重之色，特别是小唯，眼中更是充满了关切的神色，那九色空间，正是云不凡的霸王空间！

　　“放心吧，云兄弟不会有事的！”醉无情脸上挂着淡淡的笑意，落到小唯身边，低声开口笑道，脸上满是自信的神色！


第一千一百七十三章 力压

　　“云不凡！”金正易直直地看着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起，深深的呼了口气，暗暗咬牙道：“好，好，好个云不凡，我看错了你，就连尊者也是看错了你，没想到，没想到你竟然有如此实力！”

　　“看错了我？”云不凡冷然一笑，看着金正易摇了摇头，缓缓呼了口气，冷然笑道：“金正易啊金正易，你们哪是看错了我，你们是压根就没有正眼看过我，又何来看错之说？”

　　金正易微微一顿，随后看着云不凡点了点头，摇头低声笑道：“你说得没错，所的没错，我们从来就没有正眼看过你，又何来看错之说，不过不得不说，你确实让我震惊！”

　　“不过你要杀我，却不是那么容易的，云不凡！”金正易眼中冷光爆闪而起，随后低声一吼，身上一阵阵金光暴涨而起：“怎么说，我也是一名至尊，一名天君，要杀我，不是那么容易的！”

　　“轰隆！”一股恐怖的金之力瞬间爆发而出，强大的霸道气势顿时使得云不凡也是感到身躯一阵，金正易直直地看着云不凡，手中的那金色长刀更是泛着强烈的金色光芒：“云不凡，你想杀我，不是那么容易的，给我斩！”

　　“轰隆隆！”金正易一刀轰然劈了下来，一阵阵金光爆闪而起，强烈的金色光芒顿时使得云不凡身躯狠狠一颤，云不凡惊异地看着金正易，此刻的金正易哪有那身受重伤的样子！

　　云不凡眼中泛着冰冷之色，冷然一笑，随后看着云不凡低声冷笑道：“死！”

　　“嗡！”强大的金色刀芒轰然劈下，云不凡眼中一阵冷光闪烁而起，嘴角微微翘起，看着金正易淡淡一笑：“再强大的反抗，都是徒劳，金正易，你败局已定！”

　　云不凡低声一喝，一步踏出，一阵九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间暴涨，云不凡冷然一笑：“既然你身为天君，那你应该就知道，本座现在的这实力，代表着什么！”

　　云不凡低声一喝，身上九彩光芒不断闪烁，一股股强大的气势不断爆发，云不凡感受到自己攀升的实力，随后直直地看着金正易，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“你，这是在找死！”

　　“嗡！”云不凡整个身体顿时都被一股九彩光芒包围，看着这斩下的金色刀芒，云不凡一拳轰然砸出，随后低声一笑：“第一变之金灵变！”

　　“嗡！”金光爆闪之间，云不凡的拳头猛然暴涨，“铛！”金色拳头和金色刀芒轰然碰撞，一阵清脆的碰撞声响起，夹带着一股股强大的金色光芒，一股恐怖的力量顿时爆发！

　　“轰隆！”云不凡和金正易顿时瞬间爆退，两人都是后退十米有余，“噗！”金正易再次一口鲜血喷洒而出，死死地盯着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色：“天尊圣体，你怎么可能，怎么可能凝聚出了天尊圣体？”

　　“天尊圣体？”云不凡却是微微一顿，随后恍然，这道体，在他们嘴里可能就是所谓的天尊圣体，云不凡看着金正易摇了摇头，随后深深的呼了口气：“金正易，你今日，根本就不可能是我的对手！”

　　“嗡！”九色光芒闪烁，在一旁，九大神器和那九个巅峰神尊还在如火如荼的疯狂战斗，而最开始被云不凡一击重创的那巅峰神尊，到此时都还是重伤躺在地上！

　　云不凡目光微微闪烁，低声一喝：“火灵变！”

　　“呼！”强烈的火焰猛然暴涨而起，直接把云不凡团团包裹，金正易深深的倒吸一口冷气：“这是？你这是什么功法？如此纯粹的火之力，如此纯粹的火之力？和之前那小子的功法一样，一模一样！”

　　“你们，这是什么功法？”金正易在镇至尊身旁，可谓是对整个天下的一些功法都是了如指掌，而如今，醉无情和云不凡所施展的功法，他竟然是闻所未闻，更别说见了！

　　“嗡！”火光爆闪而起，云不凡直接朝金正易轰然冲了过去，金正易一咬牙，身上一片金光爆闪而起，手中的金色长刀更是金光闪烁而起，一道强烈的金色刀芒轰然劈了下去！

　　“嗤！”金色刀芒和云不凡所化的剧烈火焰轰然碰撞，金色长刀直接斩在那火焰之上，火光顿时闪烁之间，一阵火焰顿时闪烁而起，金色光芒之下，那火红色光芒顿时爆闪！

　　“轰隆！”轰鸣声顿时彻响而起，云不凡所化的火红色光芒顿时轰然炸开，金正易顿时再次一大口鲜血喷了出来，直接整个人都是被震飞了出去！

　　“这是？”云不凡惊异地看着金正易，眼中精光爆闪而起，这火焰爆炸之下，那金正易的身上竟然勇气了一阵阵白色光芒，白色光芒之中，赫然出现一个白色的光罩！

　　白色光罩直接把云不凡所炸开的火焰给隔绝在了外面，云不凡目光一闪，死死地盯着那金正易：“这金正易，这金正易的手中倒是宝贝不少，这光罩，应该也是件宝物！”

　　“云不凡！”金正易脸上陡然变得金黄无比，死死地盯着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起：“尊者，尊者给我的护命法宝，尊者给我的护命法宝，我从来都没用过，从来没有用过！”

　　“这是第一次，这是我第一次使用，云不凡啊云不凡，你还真是有本事，竟然让我施展出这保命的法宝！”金正易冷冷地看着云不凡，眼中泛着冰冷的杀机！

　　“嗡！”白光闪烁，一片白色的鳞片陡然悬浮在金正易头顶，金正易冷然开口道：“这是，这是至尊赐予我的保命护符，也是至尊的一道本命灵魂印记，只能使用一次，但就是这一次，却足够我彻底把你灭杀！”

　　金正易低声一吼，随后直直地看着云不凡，随后直接朝云不凡冲了过去，金色刀芒轰然再次斩下，那白色光罩直接把金正易笼罩其中，云不凡目光一闪，他可是看明白了，这金正易现在如此无所畏惧，完全是因为他身上的那至尊留下的保命玉符！

　　“保命玉符！”云不凡深深的呼了口气，看着金正易，眼中冷光爆闪而起：“我就不信，这所谓的保命玉符，就能承受任何攻击！”

　　“死！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，轰鸣声响起，云不凡直接一拳就朝那金正易轰然砸了过去，金正易只是冷冷一笑，完全不顾云不凡这一拳，反而一刀朝云不凡轰然劈了下来！

　　云不凡目光一闪，一拳就砸在了那白色光罩之上，“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，那白色光罩顿时不断颤动了起来，云不凡直直地看着金正易，眼中冷光闪烁！

　　“轰！”白色光罩竟然直接挡住了云不凡这一拳，和金正易的这一道强烈的金色刀芒也是直接朝云不凡的后背直接斩下，云不凡身上，龙神之铠金光闪烁，直接出现在身上！

　　云不凡直直地看着金正易，眼中泛着冰冷之色，“铛！”一刀斩下，云不凡背上的龙神之铠顿时闪烁起一片片火花，云不凡冷冷地看着金正易，闷哼一声，整个人倒退了出去！

　　“我就不信，你这所谓的保命玉符，又能够承受住我几次攻击！”云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁而起：“战神近身战法！”

　　“呼！”云不凡一个闪身，随后直接就朝那金正易冲了过去，一拳轰然砸了下去，一拳结一拳，那白色光罩顿时不断颤动了起来，金正易就犹如大海之中的一番小船，直接东倒西歪！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵金光闪烁而起，一道道金色刀芒不断劈下，云不凡不是闪开了，就是直接硬抗了，此刻的两人，都是在比谁的防御力更强，谁的攻击力更强！

　　“不可能，不可能，他的防御力，他的攻击力，怎么可能都这么强？怎么可能都这么强？”金正易眼中充满了不敢置信的神色，直直地看着云不凡，眼中也是有着一丝疯狂！

　　“金正易，你躲不了多久，给我破开吧！”云不凡眼中陡然冷光一闪，双手不断挥舞，一个巨大的手印轰然涌现，天君宝术，手印，天君宝术手印直接涌现，直接朝金正易轰然涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，金正易周围的白色光芒轰然颤动了起来，金正易顿时一脸骇然：“天君宝术？”

　　“啪！”那白色光罩，顿时一瞬间破开，云不凡眼中冷光爆闪：“金正易，再接我一拳！”

　　“轰！”九彩光芒暴涨而起，一拳，霸道的气势瞬间暴涨而起，一个巨大无比的拳影顿时出现在金正易的面前，随后那巨大的拳影轰然朝金正易砸了过去！

　　“又是天君宝术？”金正易顿时瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡，盯着那巨大的拳影，眼中充满了不敢置信的神色！


第一千一百七十四章 又是天君宝术

　　“云不凡！”金正易直直地看着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起，深深的呼了口气，暗暗咬牙道：“好，好，好个云不凡，我看错了你，就连尊者也是看错了你，没想到，没想到你竟然有如此实力！”

　　“看错了我？”云不凡冷然一笑，看着金正易摇了摇头，缓缓呼了口气，冷然笑道：“金正易啊金正易，你们哪是看错了我，你们是压根就没有正眼看过我，又何来看错之说？”

　　金正易微微一顿，随后看着云不凡点了点头，摇头低声笑道：“你说得没错，所的没错，我们从来就没有正眼看过你，又何来看错之说，不过不得不说，你确实让我震惊！”

　　“不过你要杀我，却不是那么容易的，云不凡！”金正易眼中冷光爆闪而起，随后低声一吼，身上一阵阵金光暴涨而起：“怎么说，我也是一名至尊，一名天君，要杀我，不是那么容易的！”

　　“轰隆！”一股恐怖的金之力瞬间爆发而出，强大的霸道气势顿时使得云不凡也是感到身躯一阵，金正易直直地看着云不凡，手中的那金色长刀更是泛着强烈的金色光芒：“云不凡，你想杀我，不是那么容易的，给我斩！”

　　“轰隆隆！”金正易一刀轰然劈了下来，一阵阵金光爆闪而起，强烈的金色光芒顿时使得云不凡身躯狠狠一颤，云不凡惊异地看着金正易，此刻的金正易哪有那身受重伤的样子！

　　云不凡眼中泛着冰冷之色，冷然一笑，随后看着云不凡低声冷笑道：“死！”

　　“嗡！”强大的金色刀芒轰然劈下，云不凡眼中一阵冷光闪烁而起，嘴角微微翘起，看着金正易淡淡一笑：“再强大的反抗，都是徒劳，金正易，你败局已定！”

　　云不凡低声一喝，一步踏出，一阵九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间暴涨，云不凡冷然一笑：“既然你身为天君，那你应该就知道，本座现在的这实力，代表着什么！”

　　云不凡低声一喝，身上九彩光芒不断闪烁，一股股强大的气势不断爆发，云不凡感受到自己攀升的实力，随后直直地看着金正易，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“你，这是在找死！”

　　“嗡！”云不凡整个身体顿时都被一股九彩光芒包围，看着这斩下的金色刀芒，云不凡一拳轰然砸出，随后低声一笑：“第一变之金灵变！”

　　“嗡！”金光爆闪之间，云不凡的拳头猛然暴涨，“铛！”金色拳头和金色刀芒轰然碰撞，一阵清脆的碰撞声响起，夹带着一股股强大的金色光芒，一股恐怖的力量顿时爆发！

　　“轰隆！”云不凡和金正易顿时瞬间爆退，两人都是后退十米有余，“噗！”金正易再次一口鲜血喷洒而出，死死地盯着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色：“天尊圣体，你怎么可能，怎么可能凝聚出了天尊圣体？”

　　“天尊圣体？”云不凡却是微微一顿，随后恍然，这道体，在他们嘴里可能就是所谓的天尊圣体，云不凡看着金正易摇了摇头，随后深深的呼了口气：“金正易，你今日，根本就不可能是我的对手！”

　　“嗡！”九色光芒闪烁，在一旁，九大神器和那九个巅峰神尊还在如火如荼的疯狂战斗，而最开始被云不凡一击重创的那巅峰神尊，到此时都还是重伤躺在地上！

　　云不凡目光微微闪烁，低声一喝：“火灵变！”

　　“呼！”强烈的火焰猛然暴涨而起，直接把云不凡团团包裹，金正易深深的倒吸一口冷气：“这是？你这是什么功法？如此纯粹的火之力，如此纯粹的火之力？和之前那小子的功法一样，一模一样！”

　　“你们，这是什么功法？”金正易在镇至尊身旁，可谓是对整个天下的一些功法都是了如指掌，而如今，醉无情和云不凡所施展的功法，他竟然是闻所未闻，更别说见了！

　　“嗡！”火光爆闪而起，云不凡直接朝金正易轰然冲了过去，金正易一咬牙，身上一片金光爆闪而起，手中的金色长刀更是金光闪烁而起，一道强烈的金色刀芒轰然劈了下去！

　　“嗤！”金色刀芒和云不凡所化的剧烈火焰轰然碰撞，金色长刀直接斩在那火焰之上，火光顿时闪烁之间，一阵火焰顿时闪烁而起，金色光芒之下，那火红色光芒顿时爆闪！

　　“轰隆！”轰鸣声顿时彻响而起，云不凡所化的火红色光芒顿时轰然炸开，金正易顿时再次一大口鲜血喷了出来，直接整个人都是被震飞了出去！

　　“这是？”云不凡惊异地看着金正易，眼中精光爆闪而起，这火焰爆炸之下，那金正易的身上竟然勇气了一阵阵白色光芒，白色光芒之中，赫然出现一个白色的光罩！

　　白色光罩直接把云不凡所炸开的火焰给隔绝在了外面，云不凡目光一闪，死死地盯着那金正易：“这金正易，这金正易的手中倒是宝贝不少，这光罩，应该也是件宝物！”

　　“云不凡！”金正易脸上陡然变得金黄无比，死死地盯着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起：“尊者，尊者给我的护命法宝，尊者给我的护命法宝，我从来都没用过，从来没有用过！”

　　“这是第一次，这是我第一次使用，云不凡啊云不凡，你还真是有本事，竟然让我施展出这保命的法宝！”金正易冷冷地看着云不凡，眼中泛着冰冷的杀机！

　　“嗡！”白光闪烁，一片白色的鳞片陡然悬浮在金正易头顶，金正易冷然开口道：“这是，这是至尊赐予我的保命护符，也是至尊的一道本命灵魂印记，只能使用一次，但就是这一次，却足够我彻底把你灭杀！”

　　金正易低声一吼，随后直直地看着云不凡，随后直接朝云不凡冲了过去，金色刀芒轰然再次斩下，那白色光罩直接把金正易笼罩其中，云不凡目光一闪，他可是看明白了，这金正易现在如此无所畏惧，完全是因为他身上的那至尊留下的保命玉符！

　　“保命玉符！”云不凡深深的呼了口气，看着金正易，眼中冷光爆闪而起：“我就不信，这所谓的保命玉符，就能承受任何攻击！”

　　“死！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，轰鸣声响起，云不凡直接一拳就朝那金正易轰然砸了过去，金正易只是冷冷一笑，完全不顾云不凡这一拳，反而一刀朝云不凡轰然劈了下来！

　　云不凡目光一闪，一拳就砸在了那白色光罩之上，“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，那白色光罩顿时不断颤动了起来，云不凡直直地看着金正易，眼中冷光闪烁！

　　“轰！”白色光罩竟然直接挡住了云不凡这一拳，和金正易的这一道强烈的金色刀芒也是直接朝云不凡的后背直接斩下，云不凡身上，龙神之铠金光闪烁，直接出现在身上！

　　云不凡直直地看着金正易，眼中泛着冰冷之色，“铛！”一刀斩下，云不凡背上的龙神之铠顿时闪烁起一片片火花，云不凡冷冷地看着金正易，闷哼一声，整个人倒退了出去！

　　“我就不信，你这所谓的保命玉符，又能够承受住我几次攻击！”云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁而起：“战神近身战法！”

　　“呼！”云不凡一个闪身，随后直接就朝那金正易冲了过去，一拳轰然砸了下去，一拳结一拳，那白色光罩顿时不断颤动了起来，金正易就犹如大海之中的一番小船，直接东倒西歪！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵金光闪烁而起，一道道金色刀芒不断劈下，云不凡不是闪开了，就是直接硬抗了，此刻的两人，都是在比谁的防御力更强，谁的攻击力更强！

　　“不可能，不可能，他的防御力，他的攻击力，怎么可能都这么强？怎么可能都这么强？”金正易眼中充满了不敢置信的神色，直直地看着云不凡，眼中也是有着一丝疯狂！

　　“金正易，你躲不了多久，给我破开吧！”云不凡眼中陡然冷光一闪，双手不断挥舞，一个巨大的手印轰然涌现，天君宝术，手印，天君宝术手印直接涌现，直接朝金正易轰然涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，金正易周围的白色光芒轰然颤动了起来，金正易顿时一脸骇然：“天君宝术？”

　　“啪！”那白色光罩，顿时一瞬间破开，云不凡眼中冷光爆闪：“金正易，再接我一拳！”

　　“轰！”九彩光芒暴涨而起，一拳，霸道的气势瞬间暴涨而起，一个巨大无比的拳影顿时出现在金正易的面前，随后那巨大的拳影轰然朝金正易砸了过去！

　　“又是天君宝术？”金正易顿时瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡，盯着那巨大的拳影，眼中充满了不敢置信的神色！


第一千一百七十五章 最后决战

　　“又是天君宝术，他，他怎么可能会两式天君宝术？”金正易死死地盯着云不凡，眼中除了骇然之外就只剩下了不敢置信的神色，天君宝术，即便是他，也只领悟了一式而已，而且还是全力施展！

　　“到现在，也只能拼死一试了！”金正易直直地盯着云不凡，眼中满是狰狞之色：“好，好，既然你要我死，那我就与你拼命，你给我，去死吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，强烈的金光顿时暴涨，金正易身上猛然爆发出了恐怖无比的金色光芒，庞大的气势使得云不凡也是一阵惊异！

　　“你以为，就你会天君宝术吗？我才是真正的天君，给我去死！”金正易疯狂怒吼着，双手紧握金色长刀，直接朝云不凡狠狠一刀劈了下来，声势惊人，强大的金色气浪使得云不凡都是感到一脸惊异！

　　云不凡目光冰冷，直直地盯着金正易，眼中闪烁着森然的杀机，“轰隆隆！”金色长刀和云不凡那巨大的拳影轰然碰撞，一阵阵恐怖的爆炸声顿时不断彻响而起，恐怖的爆炸顿时使得整个霸王空间都是轰然颤动了起来！

　　“不对！”云不凡目光一闪，脸色微微一变，看着这颤动的霸王空间，云不凡深深的呼了口气：“这金正易，不是想和我一决生死，而是想突破我的霸王空间，然后逃跑！”

　　“嗤！”爆炸的余波，金色的刀芒碎片狠狠地轰击着云不凡的霸王空间，而云不凡自己的那天君宝术残余的力量也是狠狠的轰击到了这霸王空间之上！

　　“轰！”一声炸响，这霸王空间轰然破碎，整个霸王空间顿时炸开，金正易脸上顿时浮现了一丝笑意，而云不凡却陡然摇头笑着开口道：“金正易，你做的这一切都是徒劳，你，逃不掉！”

　　金正易一顿，云不凡低声一笑，缓缓开口道：“封天大结界！”

　　云不凡一挥手，在那霸王空间破碎的一瞬间，封天大结界顿时把众人再次覆盖其中，金正易的脸色顿时变得异常难看，死死地盯着云不凡，眼中充满了暴怒之色：“云不凡，你这是在找死，你这是在找死！”

　　金正易不由愤怒低吼了一起来，一阵阵金光陡然璀璨爆发，一颗金色的晶钻从金正易的眉心之中漂浮了出来，云不凡目光一闪，眼中充斥着震惊之色，随后便是一脸凝重了起来！

　　“至尊空间规则晶钻，至尊神府，看来，看来这金正易，是真的打算拼命了！”云不凡心中暗暗想道，身上九彩光芒再次暴涨而起，金正易冷冷道：“至尊规则空间，至尊神府，至尊神器，给我彻底融合！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道金光冲天而起，随后直接在半空之中不断汇聚了起来，三道金色光芒直接开始不断融合，金光爆闪之中，那三道金光直接化为一把巨大的金色大刀！

　　金正易一瞬间就握住了那金色大刀，身上一阵阵金光不断涌现，云不凡深深的呼了口气，看着金正易淡然一笑：“金正易，不知道你的身上，是否有那五彩镇天石的分影呢？”

　　金正易微微一顿，云不凡陡然低声一笑：“看来，你是没有五彩镇天石分影了！”

　　金正易目光一凛，云不凡低声一笑，随后身上九彩光芒闪烁而起，一拳直接就朝金正易轰然砸出，九彩光芒一闪，金正易身旁陡然出现一个空间裂缝！

　　“这是？破空之力？你，你领悟了空间之力？”金正易震惊地看着云不凡，云不凡低声一笑，看着金正易缓缓道：“知道蝎子至尊和金勋是怎么死的吗？”

　　金正易微微一顿，云不凡缓缓呼了口气，缓缓开口道：“你马上就会知道了！”

　　“空间之力，给我破，破，破！”云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，在金正易的周围，一个接一个黑洞不断浮现，轰鸣声不断爆响，金正易周围的空间顿时瞬间全部破碎，直接被卷入了空间裂缝之中！

　　“空间裂缝？你想用空间裂缝，杀一个至尊？”金正易不敢置信的看着云不凡，随后不由大笑了起来：“你莫非不知道，至尊在空间裂缝之中，还是可以移动的，只有我出了你这段空间，就可以直接破开空间离去！”

　　“你说得没错，可蝎子至尊，为什么会死呢？”云不凡淡然一笑，金正易顿时瞳孔一缩，云不凡冷然笑道：“那是因为，空间裂缝之中，你也不可能移动！”

　　云不凡直接一个闪烁，随后也是直接融入了空间裂缝之中，金正易震惊地看着云不凡，顿时倒吸一口冷气，震惊道：“你，你竟然也敢，也敢进入空间裂缝？”

　　云不凡冷然一笑：“不进入空间裂缝，那要如何杀你？”

　　“轰！”云不凡身上猛然响起一阵轰鸣声，锁神塔直接出现在云不凡头顶，云不凡低声一喝：“锁神塔，镇神！”

　　“无情兄，战狂兄，鸿钧熊，那十个巅峰神尊就靠你们了！”云不凡的声音直接在众神国度彻响而起，身上九彩光芒闪烁，那九大神器一瞬间从外面穿入了空间裂缝之中，随后直接融入了云不凡的体内！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，九大神器入体，云不凡身上的九彩光芒再次暴涨而起，气势比之前更是恐怖了几分，云不凡死死地盯着金正易，冷然笑道：“封天大结界，空间封锁，金正易，你跑的掉吗？”

　　“你，你竟然是要在这空间乱流之中和我决一死战？”金正易不敢相信地看着云不凡，云不凡冷冷一笑：“决一死战？你也未免太看得起你自己了吧？今日，你必死！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一股股恐怖的气势不断暴涨而起，云不凡冷冷的盯着金正易，身上杀机暴涨：“金正易，我就让你亲眼看看，当初的蝎子至尊是怎么死的？”

　　“轰隆隆！”一拳轰出，一阵阵九彩光芒爆闪而起，强大的气势瞬间爆发，云不凡一步踏出，一瞬间就出现在那金正易的面前，随后一拳轰然砸下，金正易眼中顿时充满了震惊之色！

　　“瞬移，空间之力瞬移，你竟然在空间裂缝始终施展空间之力瞬移，你难道就不怕空间乱流吗？”金正易直直地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“当初的蝎子至尊也这么问过我，可是，他却已经死了！”云不凡目光森然，眼中一阵冷光闪烁而起，直直地盯着金正易，身上一阵阵光芒爆闪而起！

　　金正易瞳孔一缩，死死地盯着云不凡：“疯子，你这个疯子，你竟然如此疯狂，你莫非是不要命了吗？”

　　空间裂缝之外，九大巅峰神尊陡然出现在那众神国度的上空，醉无情看着九大巅峰神尊，不由朝小唯，战狂和鸿钧等人低声喝道：“云兄正在击杀那金正易，这九大巅峰神尊就靠我们了，拖住他们，拖住他们即可！”

　　醉无情目光闪烁，身上金光一闪，金灵变赫然展开，小唯经过醉无情木灵变的治愈，伤势却是恢复了一些，虽说绝不可能是巅峰神尊的对手，但拖住他们一时半刻却还是可以的！

　　六大种族的族长和他们族中达到了神尊之境的强者，可谓是倾尽全力了，全部都朝那九大巅峰神尊拦截了上去，他们此时唯一要做的，唯一能做的，就是死命的拖住这九大巅峰神尊！

　　空间裂缝之中，一道九彩光芒闪烁的拳影轰然砸下，那金正易眼中冷光爆闪，轰鸣声不断爆响而起，金正易的身体不由直接倒退了数步！

　　金正易神情一动，随后顿时脸色难看，死死地盯着云不凡，咬牙切齿道：“好，好，好你个云不凡，竟然，你竟然把周围的空间全部都封锁了，好，好的很！”

　　“空间乱流之下，即便是至尊也是必死无疑，本尊就看看，你如何能够躲得过这空间乱流！”金正易眼中也是涌现了凶狠之色，空间乱流，可以说是无比恐怖，即便是至尊也会陨落！

　　可至尊和神尊还是有差别的，空间乱流，一波之下根本无法击杀至尊，只能重创至尊，可一波空间乱流之下，神尊，就算是巅峰神尊也是必死无疑！

　　因此这金正易已经做出了拼命的准备了，一旦一波空间乱流席卷而下，他就拼尽全力抵挡，然后那云不凡必定会死在空间乱流之下，到时候他只是重伤而已，云不凡一死，封印的空间自然破开，他就可以直接逃出去了！

　　然而，他却是少算计了云不凡的一件神物，那便是锁神塔，他根本就不知道，锁神塔之下，空间乱流根本就无法袭杀云不凡！

　　两人各有心思，就在这心思之下，第一波空间乱流轰然席卷而来，巨大的空间黑洞陡然出现，直接就朝金正易和云不凡的方向轰然卷来，金正易眼中充满狂喜，而云不凡则是一脸平静！


第一千一百七十六章 灭杀

　　“来吧，来吧，空间乱流，空间乱流，云不凡，你该死，该死！”金正易看着云不凡，眼中充满了疯狂之色，在金正易的身后，一股恐怖的黑色风暴涌了过来！

　　云不凡目光微微一闪，随后摇了摇头，看着金正易嘴角泛起一丝冷笑：“金正易啊金正易，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你还真是自己找死啊！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那黑色的空间乱流风暴直接朝那金正易席卷而来，金正易眼中顿时泛起一丝凶狠之色，金正易死死地盯着那空间乱流！

　　“来吧，空间乱流，我就不相信，我以重伤为代价，换取你的一条命，云不凡，你这条命，也算是值了！”金正易直直地看着云不凡，眼中顿时泛起冰冷的笑意！

　　“嗤！”“嗤！”空间乱流席卷而来，那金正易整个人顿时被一阵黑色空间风暴给包围了起来，金正易紧咬牙关，死死地盯着云不凡，硬是承受着那空间乱流席卷的痛苦，竟然是哼一声都没哼！

　　“云不凡，死吧！”在金正易的狞笑之中，那黑色风暴直接轰然席卷，金正易一大口金色血液轰然喷了出来，金正易狰狞一笑，随后直接一个闪烁，消失不见！

　　金正易出现在空间裂缝的另一个角落，随后冷冷的盯着云不凡，眼中泛起一丝冰冷的笑意：“云不凡啊云不凡，我以重伤为代价，就看看你在这空间乱流之下能够坚持多久！”

　　“呼！”你空间乱流直接朝云不凡的方向席卷而去，金正易眼中顿时充满了猖狂的笑意，云不凡神色平静，怜悯的看了金正易一眼，那黑色的空间乱流猛然涌了上来！

　　“铛！”一声清脆的碰撞声陡然彻响而起，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡直直地看着那空间乱流，空间乱流轰然席卷而来，金正易死死地盯着云不凡，顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“这是，怎么可能？那空间乱流，那空间乱流竟然是无法伤害他，这怎么可能？”金正易死死地盯着云不凡，锁神塔轰然颤抖了起来，轰鸣声不断炸响，可云不凡就是没有任何受伤！

　　“空间乱流，空间乱流之下，他啊竟然是一点伤都没有，一点伤都没有，这怎么可能？”金正易脸上满是惊恐之色，云不凡嘴角泛起淡淡的笑意，看着金正易目光一冷：“金正易，米想借空间乱流来杀我？却是不知道我也是想借助空间乱流来杀你！”

　　“空间乱流，我可以抵挡很多次，但就是不知道你能够抵挡几次空间乱流呢？”云不凡直直地看着金正易，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，金正易眼中首次露出了惊恐之色！

　　“锁神塔，那锁神塔，空间乱流，空间乱流，空间乱流竟然无法攻破他锁神塔的防御，这怎么可能？这怎么可能？”金正易眼中充满了不敢置信的神色，惊恐地看着云不凡！

　　云不凡低声一笑，声音嘶哑道：“金正易，第二波空间乱流马上就来了，不知道你是不是能够抵挡这第二波的空间乱流呢？第二波空间乱流，你抵挡得住吗？”

　　金正易猛然转身，在他身后，一阵阵黑色风暴正不断席卷而来，赫然正是那空间风暴，金正易眼中顿时露出了惊恐之色：“这是，这空间乱流？”

　　云不凡直直地盯着那空间乱流，嘴角泛起一丝诡异的笑容：“金正易，这一波的空间乱流，你又是拿什么来抵挡呢？”

　　“轰隆隆！”黑色的空间风暴顿时席卷而来，金正易顿时身躯狠狠一颤，死死地盯着身后的那空间乱流：“不，不，怎么可能又是空间乱流？不，我不能死，我不能死！”

　　“我不能死！”金正易顿时一脸恐惧地看着云不凡：“不，不，救我，我不能死，我不能死啊，救我！”

　　金正易直接就朝云不凡的方向飞掠而来，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“金正易啊金正易，现在你不觉得已经为时已晚了吗？你今日，必死无疑！”

　　“砰！”金正易直接被锁神塔的光芒给震飞了出去，金正易死死地盯着云不凡，看着身后的那空间乱流，眼中蛮是恐惧：“不，不，你要救我，你如果救我，不管让我做什么都可以，救我！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，那空间乱流顿时席卷而来，在金正易恐惧的眼神之中，那空间乱流直接把他包裹了起来，金正易顿时痛苦怒吼了起来！

　　“不，我不能死，我不能死啊！”黑色风暴之中，金正易痛苦嘶吼着，一阵黑光爆闪而起，在金正易疯狂的怒吼声中，轰然炸响，金正易的身体直接炸开！

　　“嗡！”一把金色长刀，还有一座金色神府陡然出现，云不凡一把抓过了那金色长刀和金色神府，看着临近的空间乱流，不由低声一笑，身上九彩光芒一闪，一拳轰然砸出！

　　“轰隆！”一个巨大的洞口豁然出现，云不凡直接就窜了出去，而就在他窜出去的一瞬间，空间乱流顿时涌了过来，真正的擦肩而过！

　　众神国度，一阵轰鸣爆炸声陡然彻响而起，一道紫色的身影狠狠地砸落了下来，一大口鲜血喷洒而出，远处的醉无情不由厉声低喝道：“弟妹，你没事吧？”

　　那受伤的人影，赫然是小唯，小唯吃力地站了起来，看着眼前的巅峰神尊，小唯眼中一阵冷光闪烁而起，小唯本来就身受重伤，为了击杀金正易，更是直接被重创，而如今，又是单独对抗一名巅峰神尊，还如何能够是对方的对手！

　　“不行，不凡在击杀那至尊，我必须拖住这巅峰神尊！”小唯眼中精光闪烁，吃力地站了起来，朝醉无情摇头一笑，苍白的脸颊充满了坚毅的神色，使得醉无情都是微微一顿！

　　在小唯面前，一名浑身蓝光爆闪的巅峰神尊直直地看着小唯，眼中更是杀机盎然，这巅峰神尊冷声低笑道：“你被尊者一拳击伤，如今可以说是身受重伤，还妄图想抵挡我，简直就是不自量力！”

　　小唯吃力的看着那巅峰神尊，没有开口，但眼中的倔强却是说明了一切，那巅峰神尊顿时一怒，低声一吼，甚至一阵阵蓝光暴涨，手中的蓝色长剑更是水之力疯狂涌现：“给我，去死吧！”

　　那巅峰神尊低声一吼，一剑就朝小唯的胸口狠狠刺了过去，小唯眼中冷光爆闪，身上紫气弥漫而起，而就在这时候，一道九彩光芒陡然从那巅峰神尊背后亮起，小唯眼中顿时充满了欣喜之色！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，一个九彩光芒闪烁的拳头轰然穿透了那巅峰神尊的胸口，“轰隆！”一声轰鸣爆炸声响起，那巅峰神尊的身体陡然炸开，直接瞬间魂飞魄散！

　　“不凡！”小唯顿时大喜，看着那九彩光芒之中的人影，一脸喜色的跑了过来，九彩光芒之中，云不凡也是深深的呼了口气，朝小唯微微一笑，摇了摇头：“你啊，受了重伤还逞强，好好休息一下吧！”

　　“不凡，那金正易？你，你没什么事吧？”小唯上下打量着云不凡，云不凡低声一笑，摇了摇头：“我能有什么事？那金正易已经死了，你不用担心，现在给我好好休息，知道吗？”

　　“嗯！”小唯一听金正易已经死了，看云不凡并没有受伤，也不由微微放下了心，看着云不凡甜甜一笑，点了点头，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气，随后看着仅剩下的那八个巅峰神尊，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　“唯唯，你先去休息，这几个巅峰神尊就交给我了！”云不凡深深的呼了口气，虽然脸色依旧苍白，但自己的战力可是没有全部消失！

　　小唯点了点头，看着云不凡柔声道：“那你自己要小心一点！”

　　云不凡朝她笑着点了点头，小唯这才缓缓退开，云不凡目光闪烁，直接朝最后那八个巅峰神尊看了过去，如今那八个巅峰神尊，醉无情力压一个，而战狂和千秋雪则是力压一个，墨麒麟阻挡了一个，悠悠和鸿钧也是在逼退着一个！

　　龙族之中，傲光同样死死的纠缠着一名巅峰神尊，小银月更是和六大种族的火雀族族长和海鲸族的族长死命的抵挡一个，剑无生和金烈跟水元波已然把对方的一个巅峰神尊彻底重伤！

　　云不凡眼中精光一闪：“如今这十个所谓的镇天使，也是必死无疑，那就从最快的开始，先帮无情兄，杀了那个镇天使，然后再帮别人，这些镇天使，一个都不能留！”

　　云不凡身影一闪，直接就朝醉无情的方向飞掠而去，醉无情目光一闪，嘴角泛起一丝笑意，随后身上火焰暴涨而且，那巅峰神尊顿时一惊，练练后退！

　　“嗤！”一个巨大的手印直接轰在了他的后背之上，这巅峰神尊顿时陨灭，天君宝术！


第一千一百七十七章 等她到来

　　众神国度，皇城之内，云不凡等人缓缓坐落在下方，每个人都是脸色苍白，但每个人的眼中和脸上都是露出了欣喜之色，云不凡脸上露出了淡淡的笑意，随后朝四周众人淡淡一笑：“这一次能够成功，全靠大家了！”

　　众人眼中都是露出了欣喜的神色，战狂更是笑着站了起来：“哈哈哈，这一次，如果不是云兄和无情兄弟，我想我们也不可能熬得过去！”

　　“这一次，真要谢谢无情大哥了，还有唯唯，如果不是唯唯以重伤为代价，重创了那金正易的话，无情大哥又再次重创那金正易，我也不可能如此轻易地就击杀了金正易！”云不凡深深的呼了口气，眼中有着一丝喜意！

　　“金正易，才是他们之中最大的障碍，一个天君强者，我们三个人，以全部重伤为代价，终于是击杀了此人！”云不凡缓缓站了起来，眼中精光爆闪：“以我们的实力，如果不是天君，只是几个巅峰神尊，我们何惧？”

　　“可现在，就算是有天君，我们也丝毫不惧了！”一个爽朗的大笑声陡然响起，醉无情哈哈大笑着站了起来：“云兄弟，我从来没有想到，你的实力竟然强到了如此地步，击杀金正易之后，竟然还可以击杀五个巅峰神尊！”

　　在之前，云不凡击杀了和醉无情对战的那巅峰神尊之后，又是直接朝战狂他们那边冲了过去，同样是以一种天君宝术，又再次击杀了一个巅峰神尊，接连灭杀五个巅峰神尊之后，云不凡终于是筋疲力尽退到了众神国度之中！

　　也正是那一幕，让所有人都是看到了云不凡的恐怖实力，在他们看来，云不凡的实力，绝对堪比天君强者，醉无情的话让所有人脸上都是挂起了一丝笑意，毕竟云不凡实力越强，那对他们就越有保障！

　　云不凡缓缓呼了口气，脸色苍白的站了起来，看着底下的众人，云不凡笑着开口说道：“各位，我们现在是不是应该商量一下我们下面该怎么办？”

　　“镇至尊连续派遣两批人来对付我们，证明这镇至尊对我众神国度很是在意，如今损失了两批人，你们说，如果镇至尊要对付我们，还会派什么人前来？”云不凡目光炯炯，环视一圈，沉声开口道！

　　众人都是一怔，云不凡眼中精光闪烁，声音低沉：“如果镇至尊还要对付我们，那就会只有她自己亲自前来！”

　　“什么？”“不可能吧？好歹她也是神界三大至尊之一啊！”“是啊，神界公认的三大至尊，她会亲自来对付我们？”战狂等人都是大吃一惊，一声声议论了起来！

　　云不凡深深的呼了口气，看着众人沉声道：“这个可能性非常的大，所以不管怎么样，我们下一步要面临的，极有可能就是镇至尊的报复，一个天尊强者的报复！”

　　“一个天君，如果前来对付我们，那我们都有把握抵御，甚至是把对方灭杀，可一个天尊，说实话，就是我心里也是一点底都没有！”云不凡苦涩着摇了摇头：“天尊强者，实在是太过可怕了！”

　　“云兄，如果我没记错的话，神界本源意识的存在，是不会让天君级别的强者出手的，是不是？”战狂直直地看着云不凡，眼中一阵金光闪烁，沉声开口！

　　一旁的鸿钧也是陡然眼睛一亮：“对，神界本源意识是不会允许天尊强者在神界出手的，他们天尊想要出手，那就只能在一个地方，那就是断天峡！”

　　“断天峡，至尊神山的另一边，就是那所谓的西方神界，在那里，神界本源意识不会束缚天尊，会让他们尽情出手，灭杀那所谓的西方神界的主神和至高神！”鸿钧眼中精光不断爆闪，一字一句开口！

　　“可要是在神界范围之内杀我神界之人，那天尊强者，绝对是不能出手的，否则的话，神界本源意识必定降临最强神罚，神界本源意识的最强神罚，就是天尊也绝对抵挡不住！”

　　鸿钧直直地看着云不凡，眼中却是有着一丝喜色，云不凡低声一叹，缓缓呼了口气，摇了摇头苦笑道；“鸿钧兄，我们都把问题想的太简单了些！”

　　云不凡目光一闪：“在神界本源意识之下，天尊确实是无法出手，即便是那瞒天过海之术，也是无法掩盖那天尊的气息，所以在神界本源意识之下，天尊是绝对不会出手的！”

　　众人都是一愣，云不凡随后苦笑道：“可我问你们，天尊强者不敢对我们出手，可如果让你们对一个天尊级别的强者出手，你们敢出手吗？”

　　“镇至尊要对付我们，根本就不需要出手，她只需要带一些巅峰神尊，再带一个天君强者，然后往那一站，那天尊的气势压迫下来，我们根本就连出手的勇气都没有！”云不凡低声苦笑，摇了摇头！

　　众人不由沉默不语，他们也知道，云不凡所说的这一切都是事实，可如果就这样坐以待毙的话，那也不是他们能够忍受的，整个皇城大殿顿时陷入一片沉默之中！

　　“云不凡，你的那枚玉符！”就在众人都极其安静的时候，墨麒麟陡然开口，云不凡不由微微一顿，众人的目光再次朝云不凡凝视了过去，云不凡眼中顿时爆发出了一阵欣喜之色：“玉符，对，那所谓的保命玉符！”

　　云不凡缓缓呼了口气，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起，一片玉符出现在他的手中，云不凡看着这片玉符，眼中精光闪烁，心中暗暗道：“莫非，给我这玉符的，也是一位天尊级别的强者不成？”

　　当初羲送云不凡这一片玉符之时，曾经告诉过他，这玉符可以在他危难的时候救他一命，而云不凡到现在却是一直没有使用，但通过和那金正易的一战，云不凡有些确定，这玉符绝对是一个至尊给他的，而且这至尊，很有可能也是天尊强者！

　　根据云不凡所感，这玉符的力量和那金正易的保命玉符几乎是相差无几，而金正易的那保命玉符可是镇至尊亲手制作，甚至还夹带了镇至尊的一丝本命神魂之力！

　　而云不凡手中的这一片玉符，力量上绝对不必那金正易的保命玉符要差，那也就是说，制造这片玉符的主人，他的实力也不比这镇至尊差，那必定也是一位天尊强者！

　　看着云不凡拿着一片玉符在那发呆，众人也是不由有些错愕，不明白云不凡这到底是在干什么，醉无情咳嗽一声，众人都是一顿，包括云不凡也是朝他看了过去！

　　醉无情顿时苦笑道：“云兄，你说这正商量着事情呢，你怎么就拿着一片玉符在那发呆了？到底是发生什么事了？”

　　云不凡微微一颤，随后看着醉无情还有众人都是笑了起来：“我想，如果镇至尊真的亲自前来的话，我也有办法应付她一下了，镇至尊如果真来对付我们，那这镇至尊，就来交给我！”

　　“不凡，你疯了啊？就凭你这实力，你对付天君是可以，你要怎么对付天尊？”小唯顿时一脸焦急，看着云不凡不由责怪了起来：“我知道你手段很多，可这绝对的差距，你有再多的手段也弥补不了啊！”

　　云不凡顿时苦笑，看着小唯摇了摇头，缓缓的呼了口气，笑着开口道：“唯唯，你是放心吧，我是一个鲁莽的人吗？你放心，既然我说我有把握对付镇至尊，那我就真有把握拖住他，而不会被杀！”

　　“只是，如果这样的话，那对方的天君级别强者就得靠无情大哥拖住了，而其他巅峰神尊，微微，就要靠你们几个人的了，镇至尊底蕴深厚，可就算再深厚，她如今损失了十名镇地使和十名镇天使，加是金勋和金正易，对她也算是一个巨大的损失了！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起，看着众人沉声开口道：“所以说，我敢断定，这一次，他必定会亲自带人前来对付我们，镇至尊的动静，可不是没有人知道，神界东部和东南部可早就传的沸沸扬扬！”

　　“一个至尊栽在了我们手中，这可是一个极大的耻辱，虽然在神界南部没什么人议论，可现在谁不知道至至尊对付我众神国度，一个刚刚建立的国度，一个只有几个神尊的国度，竟然损失了十个镇地使和十个镇天使！”

　　云不凡目光炯炯：“这无异于，我们在她的脸上狠狠地扇了一巴掌，所以镇至尊，绝对是不会就此善罢甘休的！”

　　众人也都不是一个个脸色凝重了起来，听云不凡如此一说，他们也顿时觉得，那镇至尊应该不会就这样罢休，战狂一部踏出，看着云不凡沉声开口道：“云兄，那我们现在该做什么？你就下令吧！”

　　“我们？我们现在要做的就是好好恢复，尽快恢复到巅峰状态，然后，等她的到来！”云不凡眼中精光爆闪，低声开口！


第一千一百七十八章 三大弟子

　　“死了，金正易这小家伙却是死了！”地狱深渊裂缝之中，羲目光闪烁，掐指不知道在算着什么，随后嘴角浮现了一丝淡淡的笑意，低声呢喃了起来！

　　“我所意料的一切，尽皆不差，如今就差那最后一算了，镇啊镇，希望你不会让我算错吧，金正易一死，也该敲醒你了，你自己，也是该亲自前去的时候了！”羲低声笑着，眼中一阵精光闪烁！

　　“镇一旦前往，必定不是本体前往，但即便是分影，也足以对付云不凡一群人，天尊是不能出手，可分影却还是可以出手的，到时候我送他的那保命玉符，足以救他一命，我和他的善缘，也就此结下！”

　　羲微微呼了口气，目光有些迷离了起来：“我之计算，到目前为止，都可以说是算无遗策，如今最大的变数，也就是那镇了，圣尊圣尊，按照我的掐算，我要突破圣尊，必须有贵人相助，这贵人，必定是那云不凡！”

　　“云不凡，希望我真能因为你而突破到圣尊之境吧，这一步，我已经太久太久没有踏出去了！”羲低声呢喃，却是目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　在神界东部，金山之上，创也是睁开了眼睛，在那众神国度的大战，在他眼中一幕幕重新经历了一遍，创不由大笑了起来：“哈哈哈，好，好，好个云不凡，果然不错，果然是非常不错，不愧是灭的弟子，灭啊灭，你的眼光，在我们之中还是这么最好的啊！”

　　“镇有两大护法，如今两大护法去其一，镇天使更是损失了十个，镇地使也同样损失了十个，更是失去了大军统领金勋，如今的镇，想必会亲自带着她的三大弟子前去压迫那云不凡吧，不知道这云不凡，这一次又是怎么选择呢？”

　　创的眼中也是充满了一丝笑意，眼中一阵阵精光闪烁而起：“不管如何，灭的弟子不能死，而且刚才的那屏障，应该是羲所布置，羲如此明帮着云不凡，到底是想做什么？”

　　而此时此刻，整个神界已然陷入了一片震动之中，不管是神尊势力，还是至尊国度之中的巅峰家族势力，都是知道了在神界，有一个新的国度已然诞生，而且这个国度的诞生，已经成了必然，没有人可以阻止！

　　谁都知道，名闻神界的天雷神尊已经被这新的国度所覆灭，远古流传下来的历山神尊也是同样被覆灭，而且就是整个神界无人不知的镇至尊，都是被这新的国度灭杀了一个至尊和二十一个巅峰神尊！

　　这个震撼的消息传出去之后，无数人都把目光放到了这新的国度之上，众神国度，让人震惊的众神国度，甚至一些精明的神尊势力首领，已经在着急自己的人马暗暗商议，是不是要投奔这新的众神国度！

　　但更多的人却是都在看着，看着镇至尊还会不会出手，镇至尊如果就此忍了，不再对付那新的国度，那也就是证明了镇至尊承认众神国度的存在，可若是镇至尊出手了，那绝对又会是一番激烈的争斗！

　　就在众人期待的目光当中，神界南部终于再次传出了消息，镇至尊的三大弟子，再次携带着五名镇天使和五名镇地使，直接朝众神国度的方向攻了过去！

　　镇至尊的三大弟子，镇一，镇二，镇三，这是镇至尊给他们取的名字，如今这三大弟子可以说是彻响神界的存在，而且个个都是达到了巅峰神尊的顶点，差一步就踏入至尊之境！

　　据传镇至尊原本收了二十名记名弟子，谁也不知道这二十人到底都是谁，但到了最后，就只剩下了他们三个，因此镇至尊才赐名镇一，镇二和镇三！

　　众神国度，所有人都是无比忙碌，云不凡凌空而立，看着底下的众神国度，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，而一道人影，静静的悬浮在云不凡身后，平静地看着云不凡！

　　“悠悠姑娘，你专门来找我，还是为了那件事吗？”云不凡低声一叹，缓缓转身，悠悠目光微微闪烁而起，看着云不凡沉声道：“我的记忆碎片，你也查探过了，我的记忆不会有假，云不凡，我们有着共同的敌人！”

　　“我知道，你的天道传承，还差最后一部分，甚至你最后的记忆，都可能在那份天道传承之中，我们现在所做的一切，都是为了能够和她相抗衡，可我们如今的实力，你认为我们有胜算吗？”

　　云不凡目光闪烁，直直地看着悠悠，悠悠身躯顿时微微一顿，云不凡缓缓呼了口气，沉声开口道：“悠悠姑娘，你的记忆碎片之中，记载了你的天道传承，最后一部分被那镇至尊夺去了，我也同样是看到了，那远古屠灭之战的一些讯息！”

　　“我师父在被封印之前，确实是受了镇至尊一击，可是，在这之前和这之后的所有记忆，都是可能在你的那份天道传承之中，所以不止是你，我也很想帮你夺回那份传承，我也很想知道，我师父究竟是怎么被封印的！”

　　云不凡目光闪烁，直直地盯着悠悠，缓缓呼了口气，摇了摇头头低声苦笑道：“可你也看到了，我们的实力，根本就无法对付那镇至尊，你要我怎么对付她？”

　　悠悠微微一顿，随后低声开口道：“我只是希望你别忘了这件事，也没奢求现在就能对付她，不过早晚，我们绝对能够夺回我那最后一份的天道传承记忆！”

　　“你放心，我悠悠以天道起誓，若是得到了那一份天道传承记忆，有关于远古屠灭之战的一切，都可以与你一起分享！”悠悠直直地看着云不凡，一脸郑重，开口说道！

　　云不凡微微一笑，点了点头，而就在这时候，一道人影急速窜了过来，黑影一闪，何林的身影陡然出现，何林深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“少主，镇至尊，又有新的动静了！”

　　“这么快？”云不凡也是一惊，他知道那镇至尊绝对会有动静，可他没想到的是，这动静竟然来的这么快，一旁的悠悠也是直接朝何林看了过来，何林沉声开口道：“镇至尊的三大弟子，带着五大镇天使和五大镇地使前来我神界西部，众神国度！”

　　云不凡顿时一怔，看着何林目光闪烁：“镇至尊的三大弟子？那他这三大弟子的底细，你查清楚了没有？”

　　“查清楚了！”何林深深的呼了口气：“镇至尊有三大弟子，老大镇一，据说是领悟了雷霆之道，实力已然达到巅峰神尊的地步，而且还是半只脚踏入了至尊之境，实力极其恐怖！”

　　“老二叫镇二，领悟的却是死亡之道，实力同样是达到了巅峰神尊的地步，老三名为镇三，这镇三出手，非常驳杂，有金之道，水之道，风之道，甚至是黑暗之道，可让他真正成为巅峰神尊的到底是哪一道，至今无人知晓！”

　　何林目光闪烁，炯炯有神的看着云不凡，沉声开口道：“而且少主，镇至尊的这三大弟子，个个都是实力强大，每一个都不比那五行神尊要差，甚至是比五行神尊还要强大一些，因为他们都是另外到了至尊的边缘！”

　　云不凡目光微微一闪，随后低声呢喃道：“镇至尊此举，必定有着什么用意，三大弟子前来，她这个做师父的怎么可能不来？我们杀了他们二十多人，镇至尊绝对不会就此善罢甘休，她如今派出三大弟子也是正常，我就怕，她镇至尊也在其中啊！”

　　“根据属下的查探，镇至尊的五彩镇天石并没有什么异动，所以镇至尊绝对没有下来，而她派她的三大弟子前来，属下也是不明白了，这镇至尊到底是玩的什么把戏！”何林目光一闪，眉头微微皱起！

　　“哦？五彩镇天石没有任何异动？”云不凡眼中精光闪烁，随后微微呼了口气；“不管镇至尊有没有来，她的三大弟子来了，我们就不能大意，根据你的查探，她的三大弟子什么时候能到？”

　　“应该瞬息可到，少主，他们三人拥有一件空间至宝，可以带着人进行空间转移，如今他们就是利用那空间至宝朝我们这边全力赶来，根据属下估计，应该不需要多久，他们就会到我们众神国度！”何林恭敬开口，缓缓说道！

　　云不凡陡然抬头，目光炯炯的看着那众神国度的方向，随后眼中一阵精光爆闪而起：“果然是来得好快啊！”

　　“何林，传令下去，让唯唯，战狂兄，鸿钧兄还有其他种族的族长速速做好战斗准备，另外你通知墨姑娘和无生兄弟，也叫他们前来！”云不凡眼中精光闪烁，何林顿时恭敬应道：“是！”

　　“悠悠姑娘，你就随我一道去会一会这镇至尊的三大弟子吧，这一战，必定是我们国度建立之后的最后一战了！”云不凡一个闪烁，直接朝城门口飞去！


第一千一百七十九章 镇三

　　众神国度，城墙之外，十三道人影缓缓浮现，在这十三道人影的最前面，三个怪异的年轻男子直直地盯着众神国度，眼中都是爆发出了一阵璀璨的光芒！

　　第一个男子一头长发直接炸起，每一根头发都是带着一丝雷霆，而第二个年轻男子身上却是散发着一股让人惊颤的死亡气息，只有第三个年轻男子看起来很是正常，温文儒雅！

　　这三个人，赫然便是镇至尊的三大弟子，镇一，镇二和镇三，最左侧的镇一声音有些嘶哑，看着眼前的众神国度，镇一低声以偶，眼中雷光闪烁而起：“这就是让师父烦恼的众神国度？一个连巅峰神尊都没有的众神国度？”

　　“我也没有感觉到巅峰神尊的气息，更别说是至尊了，我们三兄弟前来，还带着五个镇天使和五个镇地使，会不会太小题大做了一些？”中间那散发着死亡气息的镇二同样低声开口，眼中却是充满了不屑！

　　“大师兄，二师兄，切勿轻敌啊，据说这众神国度，不但击杀了金勋，更是杀死了那蝎子至尊，甚至在前段时间，师父手底下的那金正易护法，也是陨落在了这众神国度，所以这众神国度，必定有着什么古怪！”

　　镇三眼中精光闪烁而起，脸上也是挂着一层淡淡的笑意：“两位师兄，师父之前可是吩咐过，叫我们千万不可轻敌，我们如今到了这众神国度，也正好可以试探一下他们的底细！”

　　“金正易？那个老废物，就是我，都有可能杀了他，一个刚达到至尊不久的老废物而已，实力如此差劲，死了就死了，有什么好奇怪的，若是我和老二联手，也是可以彻底灭杀了他！”镇一眼中却是充满了狂傲，嘶哑的声音继续响起！

　　“金勋就不用说了，我一只手就能随意捏死他，至于那蝎子至尊，据说它突破以来，一直在炼制什么至尊神器，恐怕比金正易都要不如，死了就更没什么奇怪的了，老三，你就最喜欢小题大做啊！”镇二摇了摇头，看着镇三同样是低声笑答！

　　“哈哈哈，有朋自远方来啊，欢迎镇至尊的三大弟子前来我众神国度！”一声爽朗的大笑声陡然彻响而起，一道九彩光芒猛然爆闪，半空之中，一道淡淡的人影缓缓浮现，云不凡居高临下的看着镇一，镇二和镇三，身上那股霸道的气势隐隐浮现！

　　“众神国度国主云不凡？”镇三直直地看着云不凡，眼中一阵精光闪烁而起，云不凡顿时大笑：“哈哈哈，镇至尊有三大弟子，镇一雷霆之力狂霸无双，镇二死亡之力杀戮无数，镇三，一直被笼罩着神秘的光彩，你，应该就是镇三吧？”

　　底下的镇三顿时一笑，目光闪烁的盯着云不凡，微微点了点头，云不凡顿时缓缓开口道：“镇至尊看来对我众神国度是志在必得啊，先是一个金勋加十个镇地使，然后是一个金正易加十个镇天使，现在，却又是你们！”

　　“常言有道，事不过三，如今你们应该正好是第三波，不知道镇至尊是否随你们一起前来了？还请赐见！”云不凡一脸平静，淡淡地看着三人，脸上挂着一丝温和的笑意，低声开口问道！

　　“我师父，也岂是你所能见的？云不凡，你还真把自己当个东西了？”底下的镇一陡然不屑冷笑了起来，看着云不凡身上一阵雷霆光芒爆闪而起！

　　“嗯？”云不凡目光一闪，直直地看着镇一，眼中同样是雷霆闪烁，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“我以为，镇至尊的弟子应该都是聪明人，没想到，其中终究还是有着蠢货！”

　　“你说什么？”镇一顿时暴怒，他修炼的本来就是雷霆之道，脾气原本就不怎么好，甚至比领悟了火之道的弟子还要火爆，如今听到云不凡的羞辱，又如何能够不暴怒！

　　云不凡直直地看着镇一，低声一笑：“好话不说第二遍，如果你耳朵有问题，可以请你的师父帮你医治一番！”

　　“找死，你这是找死！”镇一顿时怒声咆哮了起来，再也忍不住，直接身上雷霆之力疯狂汇聚，双手一张，在他的头顶就悬浮着一个巨大的雷球，雷球之上，雷光爆闪而起！

　　“给我死！”镇一疯狂低吼，一声怒声咆哮陡然彻响而起，那巨大的雷球猛然就朝云不凡席卷而来，云不凡目光一闪，看着那飞窜而来的巨大雷球，眼中顿时露出了一丝冰冷的笑意：“天下之雷，以我为主，你这区区神雷，也想伤我吗？给本座破！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡左眼之中陡然雷光爆闪，天雷珠隐隐浮现，一道雷霆之力从云不凡的左眼之中闪烁而出，一下子就涌到了那雷球之上，“轰隆！”一声剧烈的爆炸声陡然响起，那巨大的雷球，顿时被直接炸碎！

　　“什么？”镇一有些震惊地看着云不凡，他不敢相信，自己的攻击，自己的攻击，在对方的一束目光之下，竟然就这么被破开了，竟然就这么被破开了？

　　“镇一，你的雷霆之道或许在别人面前会让你无往不利，但在本座面前，不过只是一个笑话而已！”云不凡冷冷地看着镇一，眼中杀机爆闪而已：“因为本座就是万雷之主，任何雷霆，在本座面前都必须俯首称臣！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上的九彩光芒顿时更加耀眼，一股恐怖的霸道气势猛然压了下来：“你们三人前来，已然注定了失败，因为在众神国度，本座就是国主，本座，不会有失败！”

　　“镇至尊，你若再不出现，你的三个弟子，今日一个也别想活着离开！”云不凡低声一吼，身上的九彩光芒顿时瞬间暴涨，一股股恐怖的气势不断爆发，云不凡死死地盯着镇一三人，身上满是霸道的气息！

　　“好霸道的气势，好霸道的人！”镇一震惊地看着云不凡，而一旁的镇二和镇三也是眼中闪烁着惊异之色，镇三陡然大笑了起来，随后一步踏出，轰鸣声彻响而起：“哈哈哈，云国主果然是霸道无双！”

　　“久闻云国主霸王之名，今日一见，果然是名不虚传，霸王霸王，果然够霸道！”镇三再次一步踏出，身上的气势隐隐有着和云不凡分庭抗礼的感觉！

　　“好个镇三！”云不凡不由心中暗赞，自己凝聚了如此霸道气势，为的还不就是以势压人，而这镇三，两步踏出，身上的气势和自己硬抗了起来，使得自己凝聚的气势顿时停滞，霸道气势，注定无法达到了巅峰了！

　　云不凡深深的呼了口气，看着镇三眼中一阵精光闪烁而起：“镇三镇三，果然名不虚传，比你大师兄这种有头无脑的人确实要强了不少！”

　　“有头无脑？”镇一顿时暴怒，身上更是青筋暴跳了起来，身上雷霆霹雳闪烁，镇三目光一闪，低声一笑：“云国主说笑了，我大师兄如今已经半只脚踏入了至尊之境，可以说是差半步就能成为至尊，实力是我们之中最强的存在，可以说是真正的天才！”

　　“是吗？据说你镇三，才是他们三个之中最为强大的一个，其实我来的目的，也只是为了你镇三而已，镇三，就让我看看，你的真正实力到底如何！”云不凡低声一笑，直接朝镇三一步踏出，身上九彩光芒瞬间暴涨！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡直接一拳就朝镇三轰然砸了过来，九彩光芒闪烁的一拳，夹带着恐怖的气势，直接朝镇三狠狠砸下！

　　镇三眼中顿时一阵精光爆闪而起，看着云不凡这一拳，他也是低声一喝，身上金光爆闪，金之道，直接同样一拳朝云不凡迎了上来，夹带着一股一往无前的气势，金光璀璨！

　　“砰！”两拳相撞，云不凡脸上终于是露出了震惊之色，他原本以为这镇三真是杂学驳杂，因此力量不可能精纯和纯粹，可这一拳的对轰却是让云不凡彻底震惊了起来，这镇三的金之力，竟然是如此纯粹！

　　“哈哈哈，金之道，好个金之道，没想到镇三兄的金之力竟然如此纯粹，那我云不凡也以金之道向镇三兄讨教一番！”云不凡身上也是爆发出了强烈的金色光芒，云不凡低声一喝：“五行之金，我便是金，第一变之金灵变！”

　　云不凡低声一喝，金光顿时暴涨而起，云不凡化为一道璀璨的金色光芒，直接就朝镇三轰然席卷而去，镇三眼中精光顿时爆闪而起：“好个云不凡，果然和传闻一样，所学甚多，如此正好，我倒要看看，是你学的多，还是我学的多！”

　　“轰！”云不凡的金色拳头和镇三的金色拳头轰然碰撞，一阵阵金光顿时在整片天空闪烁而起，轰鸣声炸响，强烈的金光之中，云不凡和镇三两人遥遥对视，两人眼中都是充满了炙热的神色！


第一千一百八十章 比道

　　“好纯粹的金之力！”云不凡和镇三同时开口，两人都是直直地看着对方，随后眼中同时精光爆闪而起，两人对视良久，齐声大笑了起来，眼中都是有着欣赏之色！

　　“云不凡，传闻你也是兼修多道，我倒要看看我所领悟的道，你是不是都会！”镇三眼中冷光爆闪而起，“轰隆！”一声爆炸声彻响而起，镇三和云不凡同时分开！

　　“水之道，大水冲浪！”镇三低声一喝，身上蓝光爆闪而起，在他身后，一股波浪滔天席卷而来，云不凡眼中精光爆闪，看着阵眼，低声一笑：“第三变之水灵变！”

　　“呼！”云不凡直接化为滔天巨浪，朝镇三的大浪席卷而去，“轰隆！”一阵阵轰炸声彻响而起，两股波浪猛然炸开，云不凡直直地盯着镇三，镇三也是死死地盯着云不凡！

　　海浪暴涨之中，两人眼中都是充斥着兴奋之色，云不凡心中暗暗想道：“好个镇三，谁说此人所学驳杂，此人是杂而精学，每一道领悟的都是如此透彻，此人若是达到至尊之境，绝对极为恐怖！”

　　“天才，绝世之天才，难怪可以建立众神国度，此人是我平生所遇最大的敌人，能够遇到如此对手，岂能不好好比较一番，即便是被大师兄知晓了我的实力，那也值得！”镇三眼中精光爆闪，心中同样是暗暗想道！

　　“云不凡！”“镇三！”云不凡和镇三同时开口，大浪之中，两人同时看着对方放声大笑了起来，战三朗声开口道：“云不凡，我下一道，便是火之道！”

　　镇三低声一喝，大浪炸开，两人再次分开，镇三的身上，顿时冒起了熊熊烈火，镇三低声一喝：“云不凡，接我一招：火海连天，给我席卷！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声不断彻响而起，强烈的火海直接就朝云不凡席卷而去，云不凡直直地盯着镇三，眼中顿时精光爆闪而起：“好，好个火海连天，可你这火海，却烧不了我，第四变之火灵变！”

　　云不凡低声一喝，身影狠狠朝前一窜，火焰暴涨，云不凡自己就化为一个巨大的火球，直接朝镇三的方向轰然迎了上去，云不凡眼中精光爆闪，两团熊熊烈火，再次轰然碰撞！

　　“轰！”剧烈的火焰四下炸开，云不凡看着镇三低声一笑：“镇三，你领悟的道，好像我全都会，但我领悟的道，你却绝对是都不会，你应该不止这三道吧？还领悟了什么道，不妨直接出手吧！”

　　“三师弟的实力，好强的实力，没想到三师弟的实力竟然是强到了如此地步，难怪师父如此宠爱三师弟，看来三师弟的实力已经远远超过我们了！”镇二看着空中的镇三，随后低声一叹，缓缓开口！

　　一旁的镇一脸色难看，紧咬牙关，死死地盯着空中的镇三，心中满是不敢置信：“为什么？为什么会这样？他的实力，他的实力怎么可能如此强大？他不是，他不是不学无术吗？这怎么可能？”

　　“云不凡！”镇三深深的呼了口气，看着云不凡朗声开口道：“我镇三，自悟道有成之后，一直觉得同辈之中，绝对是无人能够出我左右，但今日，我却不得不对你另眼相看！”

　　“师父叫我来对付你众神国度，对付你，刚开始我还极度不愿，觉得你云不凡不过就只是一神尊而已，又哪有资格让我出手，即便你击杀了金正易，可我依旧没有把你放在眼里，因为金正易，我也可以击杀，而我觉得，你必定不如我！”

　　镇三眼中精光爆闪而起，随后看着云不凡陡然低声笑了：“人生在世，对手难求，我原本只是为了完成师父的命令才来找你，但现在，我却是把你真正的当成了对手，我镇三的对手！”

　　“哦？这么说来，我是不是应该感到很荣幸？”云不凡看着镇三古怪一笑，镇三不由一愣，随后大笑了起来：“哈哈哈，你不应该感到很荣幸，因为我说的确实是实话，但是你认为我的实力就这样的话，那你就大错特错了！”

　　镇三的身上一阵阵光芒璀璨爆发，镇三直直地盯着云不凡，云不凡低声开口道：“我知道你的实力肯定不止如此，我也很想看看，一向以隐忍为主的你实力到底有多恐怖，在这里，在现在，你根本不需要隐藏什么，来把，镇三天君！”

　　云不凡目光冰冷，而镇三却是身躯狠狠一颤，眼中充满了不敢置信的神色，镇一和镇二都是错愕地看着镇三，眼中也是同样露出了骇然之色！

　　“天君？”镇一和镇二对视一眼，眼中都是充满了不敢置信的神色，镇一看着镇三，低声呢喃道：“他突破了？他怎么可能突破了？师父，一定是师父帮他的，师父，你在能够如此偏心！”

　　“大师兄！”一旁的镇二陡然低声一喝，镇一顿时狂笑了起来：“哈哈哈，不说惊恐没事了吗？我跟随师父的时间可是最久的，我对师父也绝对是最忠心的，可现在，可现在，他镇老三都突破到至尊之境了，而我们，要到哪年哪月？”

　　“我们一辈子，都只可能是神尊，也只能在神尊的领域之中，若是出去，必定会被他人击溃，根本就是一文不值！”镇一眼中充满了疯狂：“而且这消息一传出去，我们甚至，我们甚至还要叫他师叔，那可是师叔啊！”

　　“木已成舟奇，我们也没有别的办法！”一旁的镇二低声苦笑，而半空之中，镇三骇然地看着钱程，眼中冲规模了不敢置信的神色，随后眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　镇三直直地看着晕乎分，随后深深的呼了口气，看着镇三沉声开口道：“告诉我，你是怎么发现的？你是怎么发现我是天君，而不是巅峰神尊的？我敢确定，你是刚刚才发现的！”

　　“没错，你的伪装很好，甚至甚至刚开始的时候，我甚至都认不出你是什么人！”云不凡缓缓呼看怄气，看着镇二低声一笑：“可你终究是百密一疏，你忘了我最近是被什么人不得逃出逃窜？”

　　镇三一愣，云不凡目光冰冷，看着镇二淡淡开口道：“第一个，是那蝎子至尊，他可也是一个天君，对他的力量，我自然是感受的很是清晰！”

　　“第二个，便是金正易，他同样是至尊级别强者，天君实力，因此我对天君的气息又是更加清晰了起来，镇三，就在你和我比道之前，我甚至一直都以为，你是巅峰神尊级别的强者，可就在你和我比道之后，我知道，你达到了至尊，也就是天君之境！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着镇三低声一笑：“我对天君的力量，天君的气息，天君的一切，都是太过敏感了，所以你别想瞒过我的感觉，在你实力爆发的那一刻，我就知道了，你是天君，不是巅峰神尊！”

　　镇三顿时苦笑，看着云不凡摇了摇头，而后深深的呼了口气：“云不凡啊云不凡，我终究是太小看你了，我自认为自己的隐匿，就是同样是天君级别的强者都是看不破，没想到，竟然是被你砍破了！”

　　云不凡看着镇三，眼中一阵精光爆闪而起：“比道比道，镇三，我知道，你会的绝对不止这三种道，你可否还要跟我继续比下去？我也想看看，你到底领悟了几种道！”

　　镇三眼中也同样是充满了炙热的，看着云不凡眼中精光爆闪：“哈哈哈，好，那我们就继续比一比，我也很想看看，你云不凡到底是领悟了几种道！”

　　“云不凡，五行之道，我就领悟了三种，但特殊的力量之道，我却也领悟了两种，第一种，狂风之道！”镇三眼中一阵阵冷光爆闪而起，看着云不凡低声一喝，清风席卷！

　　云不凡目光微微一闪，看着镇三，低声轻吟：“定风珠，风婆，给我涌现，狂风之力，席卷！”

　　“呼！”云不凡身上青光缠绕，直接朝镇三的狂风之力涌了过去，镇三眼中冷光一闪，两人的狂风之力，轰然碰撞，一阵阵轰炸声响起，狂风的力量直接炸开！

　　“呼！”狂风呼啸，气浪不断轰炸，镇三直直地看着云不凡，随后低声一笑：“云不凡，你的风之力好像没有你的五行之道纯粹了啊！”

　　“哈哈哈，可我的狂风之道，却是比五行之道更强了，给我破！”云不凡低声一吼，一阵阵狂轰乱炸不断响起，青色狂风轰然炸开，那镇三的身体瞬间被炸飞了出去，云不凡不由哈哈大笑了起来！

　　“好，果然不愧是云不凡！”镇三惊异地看着云不凡，朗声赞叹：“风之力不够纯粹，但这风之道确实是强大，云不凡，我真有些佩服你了！”

　　“镇三，你还有没有别的道？我们是不是再来？”云不凡眼中闪烁着莫名诡异之色，看着镇三朗声开口！

　　“好，那我们继续再来，比道！”


第一千一百八十一章 鸿蒙之道的碰撞

　　“雷霆之道，雷锁空！”镇三直直地看着云不凡，眼中一阵精光爆闪而起，哈哈大笑着，身上一道道霹雳雷霆不断爆闪而起，巨大的雷霆形成了一道密网，直接就把整个天空都笼罩了起来！

　　“嗤！”“嗤！”霹雳闪烁，雷霆密布，云不凡眼中闪烁着炙热的神色：“好，好，好个雷霆之道，没想到你竟然连雷霆之道都是感悟了，既然如此，你接我一击：雷公降世，雷链！”

　　“呼哧！”云不凡身上也是同样雷光爆闪，无数雷霆轰然暴涨，一条巨大无比的粗大雷链轰然涌现，看着那密密麻麻的雷霆之网，云不凡低声一喝，粗大的雷链直接朝那雷霆之网涌了过去！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声陡然响起，随后两道雷霆之力顿时互相交缠了起来，云不凡直直地盯着那雷霆之网，镇三也同样看着互相交缠的两道雷霆之力！

　　“这云不凡，风之道和雷霆之道的力量，明显没有他那五行之道的力量纯粹，可这风之道和雷霆之道的力量，竟然是比他那五行之道的力量要强大了这么多，简直是不可思议！”镇三看着云不凡，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“镇三，这镇三，竟然是领悟了这么多道，不知道他后面还有没有别的道，这镇三，也算是一个奇才了！”云不凡目光闪烁，紧紧地盯着镇三，眼中露出了一丝炙热！

　　这个镇三，可以说是云不凡飞升神界以来，遇到的最恐怖的天才，他相信，就算是五行也绝对比不上这镇三，因为这镇三的每一道，都是领悟的如此圆满！

　　“嗤！”一道雷光猛然闪烁而起，云不凡和镇三同时转身看了过去，随后一个个眼中都是精光爆闪而起，云不凡那粗大的雷链，竟然是直接穿透了那紧密的雷网，顿时使得整个雷网瞬间破碎！

　　“好！”镇三眼中精光爆闪，看着云不凡露出了炙热的神色：“好个雷链，好个雷霆之道，云不凡，你这雷霆之道的力量，虽说没有五行之道纯粹，但这力量，竟然是比五行之道强大了这么多，你是怎么做到的？”

　　“借助神器之魂而已！”云不凡一挥手，天雷珠从眉心涌现：“这颗仿制品的天雷珠，是从我在修真界之时就一直跟着我，随后跟着我一起闯仙界，达神界，我们之间，已经达到了不分彼此的地步，自然可以完美的利用它的力量！”

　　“好个成长型神器！”镇三眼中精光一闪，随后看着云不凡深深的呼了口气：“我领悟的道之中，除了风雷之道之外，还有两种特殊的道，就看你云不凡是不是能够抵挡我这两种道了！”

　　“镇三兄，请！”云不凡神色肃穆，直直地看着镇三，镇三深深的呼了口气，身上陡然爆发起了一阵浓厚的灰色气息，看着云不凡，镇三低声喝道：“云兄，这是我镇三领悟的死亡之道，还请云兄赐教！”

　　镇三低声一喝，一阵阵灰色光芒暴涨而起，浓厚的死亡气息顿时爆发，镇三身上，灰色光芒轰然暴涨，看着云不凡，镇三低声一喝：“死亡之印！”

　　“呼！”巨大的灰色光芒，猛然形成了一个巨大的灰色大印，随后从半空之中，狠狠朝云不凡镇压了下来，云不凡猛然抬头，眼中精光暴涨而起：“死亡之道，好个死亡之道，那我就以战神之道破你死亡之道！”

　　“战神三道，战天，战地，战苍生！”云不凡双手挥舞，一拳砸出，一脚踏下，随后一片金光暴涨，无数个金色的战字陡然浮现，这无数个金色的战字直接把云不凡的这三招全部融合了起来，形成了一个巨大无比的金色战字！

　　金光璀璨，一往无前，一股强烈的战意从其中爆发了出来，镇三眼中精光爆闪，看着云不凡这巨大的金色战字，眼中顿时露出了一丝欣喜之色：“战神之道，你竟然还会战神之道！”

　　“传闻远古时期，战武神尊以战神之道威震神界，神界之中无人能够与之匹敌，即便是修炼五行之道的五行神尊都不是其对手，可谓是至尊之下第一神尊，甚至他还有重创天君的记录，差一点就击杀了西方神界一名天君！”

　　镇三深深的呼了口气，看着云不凡充满了炙热：“好，好个战神之道，果然和传闻中的一模一样，有着一股强烈的战意和一股一往无前的气势，这战神之道，正是我要挑战的一种道！”

　　“云不凡，没想到，你竟然还领悟了战神之道，但你并没有战神的神器，我倒要看看，你这一道到底领悟到了什么地步，来吧！”镇三低声一吼，身上灰色光芒冲天而起，强烈的死亡气息猛然爆发，直接朝云不凡席卷而去！

　　云不凡低声一喝，那金色的战字也同样迎了上来，巨大的金色战字和那同样巨大的灰色大印猛然撞在了一起，陡然，整片天空都是狠狠颤动了起来，回事儿光芒和金色光芒各自笼罩了半片天际！

　　“好强，好强的实力！”镇二目瞪口呆的看着这一幕，倒吸一口冷气：“不止是老三，这云不凡，这云不凡的实力也是相当的恐怖，难怪，难怪金正易会死，难怪那二十个巅峰神尊都无法拿下这众神国度！”

　　“这云不凡的实力，绝对还不是他的真正实力，不知道老三全力爆发，能否敌得过这云不凡！”镇二目光闪烁，低声呢喃，一旁的镇一眼中只有暴怒和不甘，死死地盯着阵眼，心中更是愤怒低吼了起来：“他的实力，他的实力为什么会这么强？”

　　“战！”云不凡陡然抬头，仰天怒吼了起来，那巨大的金色战字轰然颤动，一阵金光爆闪而起，灰色大印竟然是被这金色的战字给拖了起来，一旁的镇三顿时眼中精光爆闪！

　　“战！”云不凡再次一步踏出，怒吼一声，金色的战字瞬间气势暴涨而起，一股强烈的战意和那股一往无前的气势更加恐怖，直接就把那灰色大印再往上拖上去了一分！

　　“战！”第三声战字轰然响起，那巨大的金色战字一瞬间炸开，云不凡顿时爆退数步，但同样的，镇三的灰色大印也是猛然被炸得粉碎，镇三也是爆退了数步有余，直直地盯着云不凡！

　　云不凡也同样看着镇三，两人眼中都是充满了炙热的神色，这一次的碰撞，赫然是不分上下，镇三看着云不凡，深深的呼了口气：“云兄的实力，当真是出乎我的意料之外，镇三佩服！”

　　“镇三兄的实力，也是出乎在下的意料之外，云某也是相当佩服，镇三兄，你应该还有一道吧？”云不凡目光炙热，镇三却是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，没错，镇三手中，还有一道，不知道云兄手中，还有几道？”

　　镇三目光炙热，云不凡眼中精光一闪，低声一笑：“云某手中，却是还有两道，就让云某领教一下，镇三兄的最后一道！”

　　“还有两道？”镇三目光爆闪，云不凡摇了摇头，看着镇三缓缓呼了口气：“若真要说，云某手底下，实际上还有四道，但其中两道不足为虑，因此才没有算上，镇三兄，请吧！”

　　“还有四道？”镇三完全震惊了，他原本以为，自己领悟的道绝对是神界之中所有至尊，甚至是神尊之中最多，而且是最为纯粹的，所以当他达到至尊之境的时候，他根本就没把任何人放在眼里！

　　可如今，云不凡却是第一个，第一个在领悟的道数量上比他还多，甚至每一道都不比他弱的人，镇三深深的呼了口气，看着云不凡沉声道：“我这最后一道，乃是我的最强一道，这一道施展开，就连我自己也无法控制！”

　　云不凡一愣，随后眼中精光顿时暴涨而起：“哈哈哈，镇三兄，我这最后一道，也同样是我最强的一道，也和镇三兄一样，一旦施展开来，就连我自己也无法控制，镇三兄，你可也要小心了！”

　　“最强一道？”镇三微微一顿，随后目光瞬间变得炙热无比，直直地盯着云不凡，眼中充满了狂喜之色，猛然大笑了起来：“哈哈哈，好，好，那就让我们看看，我们各自的最强之道，到底是谁的最后一道，更强一些！”

　　镇三狠狠一脚踏下，一阵空间轰鸣声爆响而起，身躯一震，一股庞大的紫色气息瞬间爆发，紫色光芒璀璨无比，云不凡顿时一愣，随后眼中充满了不敢置信的神色：“鸿蒙紫气？这是鸿蒙紫气之道？”

　　云不凡脸上露出了古怪的神色，镇三却是不明所以，看着云不凡朗声大笑道：“云兄，此道乃是镇三一次机遇，吞噬了大量鸿蒙紫气，从而成就的鸿蒙之道，鸿蒙之道，是镇三的最强一道，还请云兄小心！”

　　“鸿蒙之道？那就以鸿蒙之道对鸿蒙之道吧！”云不凡低声笑道！


第一千一百八十二章 我输了

　　“轰隆隆！”看着身上气势不断暴涨的镇三，云不凡知道，自己如果再不动手，那可就真的为时已晚了，因此他的身上也是陡然爆发出了强大的气势，一阵阵紫色雾气不断弥漫而起，紫色光芒瞬间暴涨！

　　云不凡看着镇三眼中的那一抹震惊的神色，不由低声一笑，缓缓开口道：“镇三兄，云某的最后一道，也是这鸿蒙之道，云不凡有幸也同样吞噬过那鸿蒙紫气，因此也领悟了这鸿蒙之道，就让我们看看，谁的鸿蒙之道更加强大一些吧！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起，紫色雾气同样不断暴涨，镇三深深的呼了口气，眼中的震惊也是变为了欣喜，看着云不凡身上那同样不弱的鸿蒙之道，镇三朗声大笑道：“哈哈哈，好，就让我们看看，谁的鸿蒙之道更强一些！”

　　“呀！”镇三陡然低声一喝，随后双手轰然举了起来，一个紫色的光球顿时缓缓凝聚了起来，镇三看着云不凡，朗声开口道：“我镇三领悟鸿蒙之道，创出鸿蒙灭神球之攻击，云兄，还请赐教！”

　　镇三低声一吼，双手猛然朝前一推，随后那紫光闪烁的光球就朝云不凡呼啸而来，夹带着恐怖的气息，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，看着这紫色光球，低声一喝：“来的好，我云不凡领悟鸿蒙之道，同样是创出了一拳，镇三兄，就让我们比一比！”

　　“轰隆隆！”云不凡一拳轰然砸出，一个硕大的紫色拳头猛然涌现，直接就朝那镇三轰然砸了过去，巨大无比的紫色拳头和那闪烁着紫色光芒的光球猛然在半空之中碰撞在了一起！

　　“砰！”整片空间，仿佛瞬间静止了下来，所有人都是抬头看去，直直地盯着那一拳一光球，每个人的眼中，都是充满了震惊和希冀的神色，都是希望他们击败对方！

　　“好强大的攻击，这一次的碰撞，它们的能量竟然开始互相侵蚀起来，而没有产生爆炸！”众神国度，鸿钧震惊地看着这一幕，低声呢喃了起来！

　　“这说明他们这一击的力量绝对是相差无几，他们的鸿蒙紫气都有绝对的把握吞噬对方，所以才没有进行硬拼，而是开始了互相蚕食，他们两人的实力，真是恐怖！”墨麒麟深深的呼了口气，目光闪烁，低声呢喃了起来！

　　“你们说，云兄他，到底达到了至尊之境没有？”就在这时候，战狂陡然开口，所有人的目光都是朝云不凡看了过去，一个个眼中都是露出了一丝沉思之色，云不凡，到底达到了至尊没有，他们也同样不知道！

　　“嗤！”“嗤！”两团紫色力量疯狂席卷之下，在那紫色力量周围的空间之中，顿时出现了一道道细密的黑色裂缝，那便是空间裂缝！

　　“他们的攻击碰撞，竟然产生了空间裂缝？这，这该要多么强大的攻击啊？”底下的所有人，都是骇然地看着这一幕，就是镇三和云不凡，脸上也是有了一丝错愕的神色！

　　“他的鸿蒙之道，竟然是强到了如此地步？”镇三怔怔地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色，在这一刻，他感觉好像自己所有的骄傲都在一瞬间粉碎了，自己自诩是天才人物，无人能够匹敌，但终究，却是不如一个云不凡！

　　云不凡也是直直地看着这一幕，心中只剩下了赞叹：“这镇三竟然天才到了如此地步，领悟了这么多道，竟然还达到了天君之境，他的这些道，绝对是都达到了天尊之境！”

　　“轰隆！”就在两人还在感叹之中，第一声爆炸声陡然响起，云不凡和镇三同时看了过去，那紫色拳头和紫色光球顿时轰然炸响，在那紫色光芒的周围，猛然出现了一个巨大的黑色漩涡！

　　云不凡和镇三同时脸色一变，紧紧地盯着那黑色漩涡，一团黑色的气流正从那黑色漩涡之中席卷而来，云不凡和镇三都是脸色大变，低声呢喃道：“空间乱流？”

　　两人最强一道的轰击，竟然是引出了空间乱流，这是他们绝对始料未及的，两人都是直直地看着对方，眼中一阵阵精光闪烁而起，现在就看，双方的攻击，哪一个在那空间乱流之下坚持的更久了！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵古怪的声音陡然响起，空间乱流猛然席卷而来，云不凡和镇三顿时都瞪大了眼睛，直直地盯着那空间乱流！

　　“撕拉！”一阵黑光闪烁，那镇三的鸿蒙之道顿时被撕裂大半，镇三眼中精光一闪，空间乱流继续席卷而来，云不凡的巨大紫色拳头也瞬间被席卷了一大片！

　　“轰隆隆！”空间乱流直接就这样席卷了过去，而云不凡和镇三残留的力量继续蚕食着对方，大有一种你死我活的意思，而第二波空间乱流，在他们的互相蚕食之中，也是猛然出现！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声陡然彻响而起，云不凡眼中一阵阵精光暴涨，因为在第二波空间乱流之下，那镇三已然一口鲜血喷洒而出，他的鸿蒙之道，在空间乱流之下，尽数毁灭！

　　云不凡直直地看着这道空间乱流，而后看着自己的那巨大的紫色拳头，心中暗暗道：“只要熬过了这一波空间乱流，在这一波空间乱流之下，鸿蒙紫气不散，鸿蒙之道不灭，那这一次的较量，就算是赢了！”

　　在云不凡希冀的目光之中，在镇三紧张的眼神之下，那第二波空间乱流，顿时朝云不凡的紫色拳头席卷而去，晕不方便眼中一阵阵精光爆闪而起，那第二波空间乱流，轰然卷了过来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，在那黑色风暴之中，所有人都是看到了，在黑色风暴直直，有着一层淡淡的紫色光晕，所有人都是瞪大了眼睛，直直地盯着那黑色风暴，或者说是那黑色风暴之中的紫色光晕！

　　每个人都想知道，在这黑色风暴之下，那紫色光晕到底是不是会陨灭，云不凡也同样很想知道，自己的鸿蒙之道，是不是能够坚持住第二波的黑色空间乱流的攻击！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，第二波的空间乱流顿时席卷而去，云不凡目光一闪，那紫色的力量，在这空间乱流的席卷之下，竟然是在缓缓的消失！

　　“噗！”云不凡终于是忍不住一大口鲜血喷洒而出，直直地盯着那空间乱流，嘴角浮现了一丝苦涩，这一次的比拼，又是平分秋色的局面！

　　云不凡和镇三都是深深的呼了口气，两人对视良久，再次放声大笑了起来，镇三直直地盯着云不凡，大声笑道：“哈哈哈，云兄，今日一战，我镇三很是痛快，很久，很久都没这么痛快过了，认识云兄，我镇三很是高兴，我镇三，今天交你这个朋友了！”

　　云不凡也是看着镇三哈哈笑了起来：“镇三兄过奖了，能够认识镇三兄，我云不凡也同样很是高兴！”

　　“云兄，镇三有个不情之请，不知道云兄可否答应？”镇三直直地看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡目光一闪，看着镇三低声一笑：“镇三兄不妨直说！”

　　镇三缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“云兄之前所说，云兄的道还剩下四种，如今这鸿蒙之道已经除去，那应该还剩下三种，我镇三，很想看看云兄剩下的三道，不知道云兄可否答应？”

　　云不凡眼中精光一闪，随后看着镇三露出了一丝笑意，朗声笑了起来：“哈哈哈，镇三兄都这么说了，那云某怎会拒绝，镇三兄，云某剩下的三道之中，其中有一道，便是这木之道！”

　　云不凡低声一喝，身上一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，强大的生命气息顿时不断暴涨，随后直直地盯着镇三，那股庞大的生命气息让人感到惊颤，云不凡低声一喝：“木之道，控人生死！”

　　一阵阵碧绿色力量朝镇三涌了过去，镇三能够感觉得到，云不凡的这一道之中，并没有任何的恶意，身躯一震，那些碧绿色力量瞬间化为粉碎，镇三眼中精光一闪：“木之道？”

　　“下面一道，便是土之道！”云不凡低声一喝，身上土黄色光芒暴涨，浓厚的土之气息使得镇三身躯狠狠一震：“土之道，竟然土之道，五行之道，五行之道你竟然全部都领悟了？”

　　“云兄，不知道你的最后一道是什么道？”镇三直直地盯着云不凡，眼中一阵阵精光爆闪而起，他能感觉得到，云不凡的最后一道，应该才是最为恐怖的一道！

　　“镇三兄，这最后一道，一出手便是要人命，你们要攻打我众神国度，我们在战场之上，早晚相见，到时候，你自然就会知晓！”云不凡目光一闪，微微一笑，缓缓开口！

　　镇三微微一顿，随后深深的呼了口气，点了点头：“单单是云兄所展现的这几道，这次比道，我镇三已经输了！”


第一千一百八十三章 等他一个月

　　“我输了！”镇三这句话一说出来，整个众神国度顿时彻响起一片欢呼之声，而镇一和镇二则是脸色阴沉，包括他们身后的五大镇天使和五大镇地使，都有些遗憾！

　　镇三却是目光炯炯的盯着云不凡：“云兄，比道，我镇三输了，我镇三领悟的道，没有你多，但若是比实力，我镇三未必就比你差，若比实力，云兄你却绝对不是我的对手！”

　　镇三的话，使得那五个镇天使和五个镇地使都是身躯一阵，十个人眼中精光爆闪：“对啊，镇三大人可是至尊强者，那可是至尊啊，对方只是领悟的道比较多而已，比实力，他怎么和镇三使者相比！”

　　云不凡却是淡然一笑，看着镇三摇了摇头：“镇三兄，道你比不过我，这实力你未必就会比我强，你可别忘了，蝎子至尊同样是至尊强者，你们那金正易也是至尊强者！”

　　“可是，他们却是都已经死了，死在了我的手中，镇三兄！”云不凡目光闪烁着森然之色，看着镇三眼中一阵阵精光闪烁而起，镇三顿时一愣，随后直直地盯着云不凡，云不凡同样直直地盯着镇三，毫不退让！

　　云不凡话音刚落，战狂就顿斯咆哮了起来：“再杀一个至尊，再杀一个至尊！”

　　“再杀一个至尊！”“再杀一个至尊！”“再杀一个至尊！”战狂的话，使得周围的鸿钧等人也都是厉声大喝了起来，随后，龙族，战神一族，混沌一族，包括了那六大种族，都是齐声大吼了起来，一股气势，直冲云霄！

　　云不凡笑眯眯的看着镇三，眼中泛着冰冷之色：“镇三兄，既然你们要攻打我众神国度，那我众神国度也不可能坐以待毙，你们，出手吧！”

　　镇三目光微微一凛，而就在这时候，底下的镇一却是陡然厉声喝道：“三师弟，风头你也出过了，师父布置的任务你莫非忘了不成？此刻不攻打这众神国度，你还想等到什么时候？”

　　镇一的眼中，充满了嫉妒之色，镇三如此实力，回去之后，这五大镇天使和五大镇地使必定会到处宣传，到时候他镇一可就什么都不是了，整个镇至尊控制的势力范围，日后尽皆知道，镇至尊手底下有个镇三，哪还有他镇一的位置！

　　镇一死死地盯着镇三，那眼神好像要把镇三给吞下去一样，镇三却是淡然一笑，随后从怀中拿出了一块五彩光芒闪烁的令牌淡淡道：“大师兄，师父有令，此次攻打众神国度，一切听我命令，现在，我命令你们，谁也不准动！”

　　镇三目光闪烁，镇一等人却是陡然单膝跪了下来：“参见尊者！”

　　镇一心中更是疯狂怒吼了起来：“至尊令，这是镇天至尊令，师父，师父竟然把镇天至尊令都交给了他，混蛋，混蛋啊！”

　　镇天至尊令，见令如见尊者，整个镇至尊所控制的所有势力，都是知晓这镇天至尊令，镇一无论如何也不会想到，自己的师父竟然会把这镇天至尊令交给镇三，而不是交给他！

　　镇一紧咬嘴唇，眼中的怨恨之色更加浓烈，镇三直直地看着云不凡，随后缓缓开口道：“云兄，我敬佩你，所以我给你一个公平一战的机会，你的人，大多数都身受重伤，我给你们一个机会，给你们一个月的时间，让你们疗伤！”

　　镇三缓缓呼了口气，眼中精光闪烁：“这一个月之中，我也希望你们考虑清楚，我们对你众神国度，可谓是志在必得，一个月之后，你们是战还是降，由你们自己决定！”

　　云不凡却是微微一顿，这一幕，不止是众神国度之中的战狂等人愣住了，就是镇一和镇二等人都是不解地看着镇三，镇三淡淡一笑：“记住了，你们就只有一个月的时间，所有人，原地休息，一个月之后，攻打众神国度！”

　　云不凡眼中精光爆闪，再次看了镇三一眼，随后直接朝众神国度飞掠而去，战狂和鸿钧等人顿时迎了上来，低声开口道：“云兄，这镇三到底搞什么鬼？”

　　“走，我们回皇城再说，把护城大阵开起来！”云不凡脸色凝重，随后直接朝皇城之中走了过去，身上九彩光芒爆闪而起，整个众神国度，护城大阵顿时完全开启！

　　“三师弟，师父虽然给予你镇天至尊令，可应该没有让你擅作主张吧？如今那众神国度，一群乌合之众，我们若是直接攻打他们，他们必定会土崩瓦解，但你现在，却是给他们一个月的时间修养，不知道你能否给我们一个理由？”

　　镇一直直地看着镇三，眼中顿时露出了强烈的不满，咬牙开口，镇一缓缓抬头，淡淡一笑：“镇天至尊令，这就是理由，镇天至尊令之下，我所说的一切都是师父的命令，没有理由！”

　　“你！”镇一顿时暴怒，随后深深的呼了口气，看着镇三冷然笑了起来：“三师弟，你不会和那云不凡比道，如今身受重伤，怕攻打众神国度，你自己无法表现，所以这才说什么一个月后攻打，是给自己疗伤吧？”

　　镇三古怪地看了镇一一眼，随后笑着摇了摇头，看着镇一淡淡说道：“你爱怎么想就怎么想吧，但镇天至尊令之下，我说一个月后攻打众神国度，就一个月后攻打，大师兄，你不会是要违背镇天至尊令吧？”

　　“镇天至尊令！”镇一咬牙切齿，死死地盯着镇三，随后冷哼道：“如果此次大事不成，我看你如何向师父交代！”

　　镇一拂袖离开，镇二笑着看了镇三一眼，目光一闪，低声开口道：“三师弟，你如此做，是不是有什么特别的原因？不知道能不能告知为兄呢？”

　　镇三瞥了他一眼，淡淡开口道：“你别去大师兄那里挑拨离间，火上浇油就比什么都好了，其他的，你也不需要知道，你也去吧，我也要好好的修养一番！”

　　镇二脸上顿时一阵青，一阵白，可如今知道了镇三的实力，他又有什么胆子对镇三大呼小叫，不说镇三的实力，单单是那镇天至尊令，这镇三就不是他所能够得罪的了！

　　镇二也是含怒而去，镇三低声一笑，目光一闪，低声呢喃道：“云不凡，云不凡，如此天才人物，若是死了确实是可惜了，到时候，希望师父能够饶他一命吧！”

　　众神国度，皇城之中，云不凡等人都是脸色凝重的齐聚一堂，对于镇三的话，他们根本就没有相信过，因此才开启了护城大阵，但镇三所说如果是真的，那他依仗的又是什么？

　　“刚才的事，大家也都看到了，我们不凡分析分析，那镇三，到底是有什么本事，为何敢给我们一个月的时间修养？这其中，他到底有什么目的？大家不妨都讨论一下！”云不凡看着众人，缓缓呼了口气，低声开口道！

　　“不凡，你说他们会不会是虚张声势啊，故意给我们造成一种心里压力，你看我们现在不就都很紧张，到时候心里压力过大，临阵对战，十成实力都发挥出出七成！”一旁的小唯陡然开口，众人都是微微一愣！

　　云不凡微微点了点头，战狂这时候也是站了起来，眼中精光闪烁：“还有一种可能，那就是这镇三隐藏了实力，他有着极强的实力，自信有把握能够对付云兄，甚至是击杀云兄！”

　　“要知道，我们众神国度，云兄就是我们的精神支柱，他一旦出事了，那我们众神国度拿什么和人家对抗？到时候，不是投降就是死，所以我想，这镇三如此镇定，必定是隐藏了绝大部分的实力！”

　　战狂目光炯炯，一旁的众人也是不由微微点头，云不凡低声一笑，摇了摇头：“他隐藏了实力，我何尝不是隐藏了实力，他既然知道我击杀了蝎子至尊和那金正易，就应该没有如此自信，除非，他是天尊！”

　　“所以说，战狂兄的这个原因可以不考虑，我们知道他隐藏了实力，他何尝不知道我隐藏了实力？绝对的把握？除非是天尊，否则谁能说有绝对的把握击杀我？”云不凡淡然一笑，随后却是脸色大变！

　　“天尊？”云不凡不由低声呢喃，深深的呼了口气，鸿钧等人都是感到了不对劲，看着云不凡疑惑开口问道：“云兄，是否是发生了什么事？”

　　“我们都忽略了一个问题，那就是天尊，镇三必定会把我的情况告诉镇至尊，他如果没把握对付我，那谁有绝对的把握对付我？那就只有镇至尊！”云不凡眼中一阵精光爆闪而起！

　　“所以，镇三才说什么给我们一个月的修养时间，或许，他也是在利用这一个月的时间寻求镇至尊的帮助！”云不凡眼中精光爆闪而起！

　　“若是镇至尊前来，根本不需要一个月的时间，我虽然不知道他到底想干什么，但这个事情，必定和镇至尊有关，我们，就等他一个月！”


第一千一百八十四章 镇一的雷霆之道

　　“轰隆隆！”神界东部，一阵轰鸣声不断响起，金山化为了创，创直直地看着神界南部，神界南部之上，一阵五彩光芒爆闪而起，五彩神光，笼罩了整个神界南部！

　　创眼中金光闪烁，低声呢喃道：“五彩结界，这镇到底又在搞什么鬼？她自己肯定不敢对那云不凡出手，只要她不出手，那我也没有理由出手，可她一旦出手，神界本源意识必定会示警！”

　　“而如今，神界本源意识也没有示警，那就说明镇没有出手，可她若是没有出手，搞出这么大的动静，又是为了什么？”创目光闪烁，低头沉吟了起来！

　　神界南部，一阵五彩霞光不断闪烁，显然是一个极为强大的结界，在结界之中，到底发生了什么，即便是创如此高手，都是无法发现，由此可见，镇确实是下了极大的功夫！

　　而在空间裂缝之中，羲看着神界南部的动静，也是目光不断闪烁，随后低声呢喃道：“我算出来，那云不凡应有一劫，所以我才送他一枚保命玉符，可至今为止，他的那一劫都是没有来临，莫非这一劫，是应在了镇的身上？”

　　“镇啊镇，没有你这一劫，就没有我和云不凡的善缘，你这一劫，可是帮了我一个大忙啊！”羲抚了抚自己的长须，随后眼睛眯起，嘴角挂起一个淡淡的笑意！

　　神界南部，顿时成为了所有至尊关注的目标，但所有人都是不明白，镇至尊到底是在搞什么，只有极可以看清楚里面的东西，但极若是强行去看，未免算是得罪了镇，因此极也可以强行去观看里面的东西！

　　一个月的时间，转眼即逝，而这一个月之中，整个众神国度的所有人都是沉寂在修养之中，这一个月之内，那镇三等人还镇是没有对众神国度发起一丝一毫的攻击，护城大阵都是没有丝毫的动荡！

　　这也更加确定了云不凡等人心中的想法，镇三这么做，必定有什么目的和阴谋，他不可能眼睁睁的看着大好便宜不占，说什么公平一战，真这样的话，那这镇三就是一个纯傻子了！

　　“各位，一个月的时间已经到了，那镇三，必然在准备着强大的一击，所以我们此去，务必要小心应付，最主要的是，知道镇三到底在玩什么把戏！”皇城之中，云不凡看着众人，脸色凝重，沉声开口！

　　所有人的脸上都是挂着沉重之色，见云不凡开口，都是直直的点了点头，云不凡缓缓呼了口气，随后身上一阵九彩光芒闪烁而起：“好，既然如此，那我们就出发，去看看他们到底玩的什么把戏！”

　　云不凡一群人，直接朝众神国度城外飞掠而去，众神国度城外，镇一和镇二都是直直地看着镇三，镇一咬牙开口道：“三师弟，如今这一个月的时间也算过了吧？我们是不是可以出手，攻打这众神国度了？”

　　镇二也是看着镇三淡淡开口道：“三师兄，大丈夫一言九鼎，你不会要告诉兄弟们，再给他们一个月的时间吧？”

　　镇三却是一脸平静，看着镇一和镇二缓缓笑道：“两位师兄，既然两位师兄如此迫切地想为师父立下功劳，那这第一战，就由两位师兄出战如何？”

　　“我们出战？”镇一和镇二微微一怔，镇三顿时低声笑道：“两位师兄还请放心，那云不凡绝对不会出手，他若是出手，我也会出手，替两位师兄挡住他的！”

　　“哼，云不凡而已，还不就是一个巅峰神尊，你都不怕，我们难不成还会怕他？他又不是至尊，不来还好，若是来了，看我如何灭杀了他，可不会像某些人，一个至尊向一个巅峰神尊认输！”镇一冷冷一笑，瞥了镇三一眼，随后直接离去！

　　看着镇一的身影，镇三只是淡淡一笑，朝镇二看了过去，镇二也是哼了一声，随后直接离开，镇三不由摇了摇头，缓缓呼了口气：“众神国度，云不凡，我真不希望你死啊！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，镇一直接出现在众神国度之外，而与此同时，一大片光芒闪烁而来，云不凡带着众人，直接出现在镇一面前，平静地看着镇一！

　　镇一死死地盯着云不凡，随后冷然一笑：“云不凡，带领你的众神国度，臣服于我师父，否则的话，你的众神国度，今日必定覆灭无疑！”

　　“就凭你吗？”云不凡不屑一笑，脸上挂着淡淡的笑意：“你的实力太差，根本就没有资格说这句话，若是镇三兄说这句话，我或许还会心存顾忌，但你，太差了，只会让我想笑！”

　　“什么？”镇一脸色顿时变得狰狞无比，直直地盯着云不凡，一股强烈的杀意轰涌了过来，看着云不凡咬牙开口道：“云不凡，你有没有胆量和我一战？”

　　看着镇一眼中那愤怒的妒火，云不凡心中微微一动，随后摇了摇头，看着镇一低声一叹：“镇一啊镇一，不是我不和你一战，而是你的实力，镇的没资格和我一战，你的实力，太差了！”

　　镇一顿时脸色涨红，死死地盯着云不凡，云不凡继续开口叹息道：“当然，如果是你的师弟镇三兄，我就没有把握赢他了，但你？你的实力，差了点！”

　　“云不凡，你找死！”镇一终于是忍无可忍，眼中闪烁着暴怒的神色，身上雷霆之力疯狂涌现，直接就朝云不凡轰然攻击了过来，云不凡朝小唯等人低声一喝：“你们静观其变，以免发生什么突发事件，如果有事发生，第一时间开启护城大阵，不用管我！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，看着镇一，眼中露出了寒光：“镇至尊，镇三，无论你们玩什么把戏，我就先废了这镇一，我就不信，你们能够忍得住！”

　　“天雷珠，现！”云不凡低声一喝，一阵雷霆霹雳闪烁而起，天雷珠直接悬浮在头顶，镇一眼中充满了疯狂，狰狞笑道：“雷霆之道？你还竟然敢用雷霆之道对付我？找死，简直就是找死！”

　　“万雷神针，出！”镇一低声咆哮了起来，一根长长的白色长针陡然出现在镇一的头顶，镇一看着这白色的长针，眼中顿时一阵雷霆霹雳闪烁：“给我死！”

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”无数雷霆霹雳闪烁而起，直直的朝云不凡狠狠劈了下去，云不凡眼中精光爆闪，冷然一笑，双目之中也是雷光爆闪：“给我破！”

　　云不凡左眼猛然激射出一道雷霆之力，镇一冷然一笑：“又是这一招，你当我真的就没有任何防备吗？万雷神针，破灭万雷，灭！”

　　“嗤！”那银白色长针雷光爆闪，一道红色雷霆猛然劈了下来，红色雷霆劈下，云不凡左眼汇聚的雷霆顿时瞬间爆开，云不凡直直地盯着那万雷神针，眼中顿时出现了炙热的神色！

　　“这万雷神针，若是给雷公吞噬，那雷公的不灭神雷肯定能够蜕变，他这雷霆，应该是混沌神雷！”云不凡眼中精光闪烁而起，凡是跟混沌和鸿蒙挂钩的，绝对是整个神界最强的存在！

　　鸿蒙存在于混沌之前，而混沌又存在于神界开辟之前，因此这两种力量，是最为强大的两种力量，那造化玉碟的力量，云不凡感觉，那造化玉碟的力量，应该才是最为恐怖的力量！

　　“混沌神雷的力量吗？”云不凡目光一闪，右手一挥，天雷珠顿时不断旋转了起来，看着那万雷神针，云不凡嘴角微微翘起，随后冷然一笑：“混沌神雷的力量，也离不开这所谓的万雷神针，万雷神针，给我破！”

　　“轰，咔！”天雷珠顿时雷光暴涨而起，云不凡直直地盯着天雷珠，雷公的身影缓缓浮现在上面，云不凡低声冷喝道：“雷公，破了这万雷神针！”

　　天雷珠之上，雷公的虚影顿时一阵雷光爆闪而起，看着那万雷神针，雷公一声咆哮，雷霆暴涨，无数道雷霆之力顿时朝镇一涌了过去，镇一脸色猛然一变，随后低声冷笑：“这样就想对付我吗？未免太天真了些！”

　　“万雷神针，千万雷霆，千雷灭！”镇一低声一吼，那万雷神针顿时雷光暴涨，一道道雷霆不断涌现，一瞬间，那雷霆就汇聚成了一千道雷霆，那一千道雷霆，直接就朝云不凡轰然劈了下来！

　　“轰！”“嗤！”一阵阵雷光不断爆闪而起，云不凡的天雷珠顿时狠狠一颤，雷公眼中雷霆光芒爆闪，一声剧烈的轰炸声彻响而起，云不凡顿时连退数步，震惊地看着那万雷神针，眼中有些震撼的神色！

　　“我，太小看了这镇一了！”云不凡深深的呼了口气，眼中依旧有着震惊之色：“我一直以为，就镇三配做我的对手，可这镇一的雷霆之道，已然踏入了巅峰，我的雷霆之道，凭着天雷珠，甚至都还不是他的对手！”


第一千一百八十五章 镇至尊？

　　“云不凡，你这个自大的家伙，和我比雷霆之力？就凭你吗？凭你要怎么和我比雷霆之力？”镇一狰狞的看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，看着镇一缓缓道：“镇一，我承认，我确实小看了你！”

　　镇一脸上顿时浮现了一丝笑意，但云不凡接下来的话，却是让他更加暴怒和疯狂，只听云不凡淡然一笑：“可你和你三师弟比起来，你确实要差太多了，你的雷霆之力虽然不差，但却也不强！”

　　镇一死死地盯着云不凡，愤怒低吼道：“不强，不强，即便是不强的雷霆之力，要杀你也是绰绰有余，云不凡，你给我受死吧！”

　　云不凡的话，无疑深深地刺痛了镇一的心，同样的，镇一眼中的嫉妒和愤怒也更加明显：“镇三，镇三，现在所有人都只知道镇三，有谁知道我镇一，我镇一，才是大师兄，我镇一，才是师父的弟子之中最强的！”

　　“混沌神雷，现世，三千雷霆，汇聚我身，雷神真身！”镇一疯狂怒吼了起来，那万雷神针顿时化为一道道雷霆之力，雷光暴涨而起，无数雷霆不断朝镇一的身体之中疯狂汇聚了过去！

　　“嗤！”“嗤！”一道道雷霆光芒不断朝镇一身上疯狂汇聚，镇一死死地盯着云不凡：“云不凡，就让我这不强的雷霆之力，来灭杀你这个狂妄自大的小子吧，给我死！”

　　“轰！”一道雷霆猛然劈了下来，镇一脸上挂着冰冷的笑意，看着云不凡的眼神满是狰狞，云不凡深深的呼了口气，看着镇一淡然一笑，摇了摇头：“混沌神雷，比虚无神雷又如何？”

　　虚无神雷，雷霆之中的王者，云不凡伸手一挥，又一颗天雷珠直接浮现，这颗天雷珠，那是天雷神尊的天雷珠，在这天雷珠之上，一道虚无神雷缓缓凝聚！

　　“什么？”镇一骇然地看着云不凡，云不凡的那颗天雷珠之上，散发着一种令他骇然的气息，这股气息，是雷霆的气息，只不过这股气息，却是让她感到了发自内心的惊颤！

　　“该死的，他怎么可能控制如此恐怖的雷霆之力？”镇一恐惧地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“镇一，你这雷神真身，是否能够抵挡这虚无神雷的一击之力呢？”

　　云不凡身上雷光爆闪而起，一挥手，一道雷霆轰然劈了下去，虚无神雷，夹带着令人恐惧的气势，直接朝看那镇一轰然劈了下来，镇一顿时疯狂怒吼了起来：“你这一道雷霆就想对付我吗？未免太小看我镇一了，三千神雷，给我轰炸，击溃！”

　　“嗤！”“嗤！”三千条雷霆闪电，直接朝云不凡疯狂涌了过去，但一碰到云不凡的那一道虚无神雷，镇一的所有雷霆都是尽皆被炸成了粉碎，势如破竹，那虚无神雷，直接朝镇一疯狂涌了过来！

　　镇一眼中顿时出现了恐惧之色：“这道雷霆，这道雷霆，竟然是如此恐怖？如果，如果我能够吞噬这道雷霆的话，那我的雷霆之道，必定可以踏入至尊层次！”

　　镇一的眼中，顿时瞬间充满了炙热的神色，镇一直直地看着那道雷霆，随后朝远处的镇二愤怒低吼道：“镇二，还不快出手，帮我杀了他，夺了他的雷霆，我把死神智慧头骨给你！”

　　“死神智慧头骨？”云不凡身躯狠狠一颤，当初的死神之骨，何林吞噬了三块，如今却又听到一块死神头骨，云不凡眼中顿时精光爆闪而起，云不凡的目光瞬间集中到了那镇一的手上，镇一中指的那储物戒指之上！

　　“死神智慧头骨？”镇二身躯狠狠一颤，随后眼中精光爆闪而起，看着镇一沉声开口道：“大师兄，此话当真？”

　　“我可以起灵魂誓言，二师弟，快，一起联手，他的这道雷霆，我恐怕快要抵挡不住了！”镇一咬牙开口，镇二深深的呼了口气，身上顿时爆发出了一股强大的死亡之力！

　　“呼！”镇二一个闪烁，直接就朝云不凡冲了过去，随后眼中一阵杀机爆闪，镇一眼中也是冷光闪烁：“二师弟，他这雷霆之力非常古怪，你要小心一些！”

　　“大师兄放心，我修炼的是死亡之道，他的雷霆之力无法威胁到我！”镇二冷然一笑，一把灰色长剑猛然涌现，镇二低声一喝：“死亡之剑，摄人心魄！”

　　“呼！”镇二一剑狠狠斩下，顿时一大片灰色气浪不断暴涨而起，一股恐怖的死亡气息猛然从其中爆发了出来，云不凡不惊反喜，大笑道：“哈哈哈，来的好，死亡之道，好个死亡之道！”

　　“黑暗天幕！”云不凡随手一挥，便是一道道黑暗气息不断暴涨而起，黑雾疯狂弥漫而起，远处的镇三心中狠狠一颤：“黑暗之道，没想到，他竟然也领悟了黑暗之道，只是不知道他的黑暗之道是和我一样刚入门，还是已经大成！”

　　黑雾不断蔓延而起，云不凡目光闪烁：“要快速解决他们，不然的话，如果真是镇至尊亲自到来的话，那我根本就没有任何希望得到那镇一的储物戒指，或者说是他戒指之中的智慧之骨！”

　　“何林如今的实力，已经无需要以神人为食，但他要突破到至尊之境，却是差了他多，这死神智慧之骨，却是正好可以帮他一把！”云不凡眼中一阵精光闪烁而起，看着镇一和镇二，嘴角顿时浮现一丝冰冷的笑意！

　　“霸王空间！”云不凡低声冷然，轻声低喝，一阵九彩光芒陡然在黑暗之中暴涨而起，一个九彩空间顿时朝镇一和镇二笼罩了下去，黑雾过后，镇一顿时瞪大了眼睛，眼中充满了震惊之色！

　　“这是，五行之力，风雷之力，战神之力和鸿蒙紫气，九种力量，他竟然是九种力量共同施展，这是领域空间？”镇一直直地看着空中的那九色光球，眼中顿时浮现了震惊之色！

　　“镇一，镇二，欢迎来到我的霸王空间！”霸王空间之中，云不凡淡然一笑，看着震惊的镇一和镇二，脸上满是平静的神色！

　　“领域空间？就你这领域空间，也想困住我们吗？简直就是痴心妄想，给我破开！”镇一冷冷一笑，随后一声低喝，一阵阵雷霆疯狂朝这霸王空间轰炸而去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个霸王空间顿时颤动了起来，云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“镇一，不用白费力气了，我的霸王空间，你破不开！”

　　“什么？”镇一震惊地看着这一幕，就是镇二也是一脸震惊，云不凡缓缓呼了口气，看着镇一和镇二淡淡笑道：“好了，为了避免夜长梦多，我也就不和你们浪费时间了！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声一喝，眼中一阵阵精光爆闪而起，随后身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的霸道气势瞬间爆发而出，随后直接朝镇一和镇二压迫了下去！

　　“这，这股气势？”镇一和镇二对视一眼，随后两人眼中都是充满了震撼之色，云不凡冷然一笑：“镇一，镇二，你们以为，我凭什么击杀蝎子至尊和金正易？凭的就是我那些道吗？”

　　“今天，我就让你们看看我的最强一道，两个巅峰神尊，你们，也就只是神尊而起，而不是至尊！”云不凡一步踏出，轰鸣声顿时爆响而起！

　　“道体现，镇一，镇二，你们接我一拳一脚！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，无数力量疯狂汇聚，云不凡身上顿时爆发出了一股股恐怖的气势！

　　“嗡！”光芒爆闪，一个巨大的拳影猛然涌现，天君宝术，为了那镇一手中的储物戒指，云不凡也是打算速战速决了，云不凡低声一喝，这巨大的拳影夹带着九彩光芒和一股霸道的气势，直接就朝镇一涌了过去！

　　“镇二，你接我一腿！”云不凡低声一喝，又是一道巨大无比的脚影狠狠朝镇二扫了过去，云不凡的脸色顿时变得苍白无比，连续两道天君宝术，就是云不凡也有些吃不消！

　　“轰！”“轰！”两道疯狂的轰炸声顿时爆响而起，镇一和镇二同时被狠狠震飞了出去，两人都是一大口鲜血喷洒而出，一脸骇然地看着云不凡！

　　云不凡深深的呼了口气，看着镇一和镇二，眼神陡然变得冰冷无比，身上九彩光芒不断闪烁而起，杀机暴涨，而镇一和镇二都是一脸惊恐，看着云不凡眼中充满了惊惧！

　　就在云不凡就要动手之际，一股强烈的危机感陡然从他心中升起，云不凡顿时脸色大变：“不好！”

　　“轰隆隆！”一阵轰鸣声猛然炸响，云不凡的霸王空间顿时轰然颤动了起来，一个五彩光芒闪烁的掌印猛然落下，整个霸王空间顿时炸开，一瞬间破灭！

　　“这是？镇至尊？”云不凡看着那五彩掌印，随后身影爆退，一脸骇然低声呢喃道！


第一千一百八十六章 战镇至尊

　　“轰！”“咔！”霸王空间破灭，云不凡略微抬头，眼角瞥到了一个五彩虚影，看着那五彩虚影，云不凡顿时身躯狠狠一颤，随后深深的呼了口气，看着那五彩虚影，苦涩开口道：“镇至尊？”

　　“师父！”“见过师父！”镇一和镇二都是脸色大喜，看着那五彩虚影，随后直接单膝跪了下去，脸上满是狂喜之色，那五彩虚影，云不凡根本就看不清他的面貌，眼中顿时精光闪烁！

　　“起来吧！”那五彩身影淡淡漂浮了起来，空灵的声音传了出去，镇一和镇二顿时深深的呼了口气，缓缓站了起来，恭敬的看着那五彩身影！

　　“师父！”就在这时候，镇三也是飞掠了过来，看着那五彩身影，一脸恭敬拜了下去，在他身后，那五个镇天使和五个镇地使都是恭敬跪拜了下去：“拜见尊者！”

　　“三儿，你很好！”淡淡的身影之中，也是有着一丝欣喜的声音传了过来，镇三缓缓站了起来，恭敬地站到一旁，那五彩身影对那十大使者低声道：“你们也都起来吧！”

　　“多谢尊者！”那五个镇天使和五个镇地使也同样恭敬地站了起来，镇一深深的呼了口气，看着镇至尊咬牙开口道：“师父，这一次的事情，都怪三师弟，如果在一个月之前就攻打这众神国度的话，我们必定能够攻下，是三师弟非给他们一个月的时间修养！”

　　“闭嘴！”镇至尊怒声呵斥，镇一顿时身躯一颤，镇至尊深深的呼了口气，看着镇一眼中冷光一闪：“一儿，你是为师的大弟子，可你的心胸怎么还是如此之狭隘？三儿可是你的三师弟！”

　　镇一身躯狠狠一颤，眼中顿时露出了惶恐之色：“师父，弟子不敢，可弟子所言也尽是事实啊，不信的话，师父你问二师弟，二师弟总不会针对三师弟啊！”

　　镇顿时怒声呵斥道：“一个月之前，必定攻下众神国度？那刚才发生了什么？我如果再来迟一步，你们还有命在吗？如果不是你们三师弟，你们两个，或许早就魂飞魄散了，还攻下众神国度？”

　　镇一和镇二顿时身躯一颤，不再顶嘴，他们可不是傻子，镇至尊如此呵斥他们，他们心中也是有了一些明白了，他们也是想到了，镇三给云不凡他们一个月的时间来修养恢复，必定和镇至尊的降临有关！

　　“镇至尊，他果然还是来了！”众神国度，所有人都是脸色凝重了起来，看着镇至尊的身影，一个个心中都犹如惊涛骇浪，让人感到惊惧之色！

　　只有云不凡，目光死死地盯着那五彩虚影，眼中一阵阵精光爆闪而起，随后声音嘶哑道：“你，并不是镇至尊，或者说，你根本就不是完整的镇至尊！”

　　云不凡此话一出，顿时所有人都是大吃一惊，众神国度的众人，都是目光炯炯的朝镇至尊看了过去，镇一和镇二，也同样错愕地看着镇至尊，只有镇三，脸色和目光，始终一如既往的平静！

　　镇至尊这才缓缓转身，朝云不凡看了过来，深深的凝视了云不凡一眼，那双眼眸，一阵五彩光芒闪烁而起，云不凡心中一凛，但却是浑然不惧的对视了上去！

　　“好！”镇至尊低声一喝，看着云不凡缓缓道：“云不凡，你果然聪明过人，如今我已经来了，你是不是可以直接臣服了？”

　　云不凡顿时不屑冷笑了起来，看着镇至尊摇了摇头，眼中一阵冷光闪烁而起：“臣服？就凭你吗？你以为你是本体前来吗？我倒要看看，你到底是个什么东西！”

　　“轰隆隆！”一阵风雷之力不断涌现，云不凡双目之中雷光爆闪而起，左眼雷霆密布，右眼狂风涌现，风雷之眼瞬间爆发，云不凡直接朝镇至尊凝视了过去！

　　“大胆，你竟然敢如此直视本尊？”镇至尊怒声一喝，身上五彩神光乍现，云不凡闷哼一声，爆退数步，眼中却是充满了冷意：“你以为，你吓得退我吗？我倒要好好看看，你到底是个什么东西，风雷之眼，给我看破！”

　　“轰隆！”风雷之力疯狂涌现，镇至尊身上五彩霞光猛然暴涨，一股强烈的杀意顿时爆闪而起：“云不凡，你是找死！”

　　“噗！”云不凡顿时一口鲜血喷洒而出，随后嘴角却是泛起一丝冰冷的笑意：“镇至尊，你还要装神弄鬼到什么时候？我原本以为，你会是你的分身，一代天尊，一个分身，也足以让人恐惧，可是，这却根本不是你的分身！”

　　“一丝灵魂之力，加上五行混沌之力，凝聚的一道虚影而已，你，有什么资格来降服我？”云不凡一步狠狠踏出，身上九彩光芒暴涨而起，眼中顿时充满了霸气！

　　一股霸道的气势瞬间爆发而出，直直地盯着镇至尊，云不凡没有丝毫惧怕的神色：“你一个虚影，一缕残魂，一团五行混沌之力，你凭什么让我畏惧？你，还没有这个资格！”

　　云不凡再次一脚踏出，一股恐怖的气势猛然爆发，更加霸道的气势喷涌而出，云不凡身上充满了强烈的战意和一股无畏的气息，使得所有人都是纷纷侧目，眼中满是震惊的神色！

　　“好，好个云不凡，果然有胆色，师尊的五行混沌之力，可是来自于那五彩镇天石，五彩镇天石可是混沌神器啊，而且还有师尊的一缕主灵魂之力，这股力量，足以让我都感到心惊，但这云不凡，竟然是丝毫不惧！”镇三眼中也是充满了惊异之色！

　　“云兄他？好一股霸道的气势！”“不凡！”“这，这才是我众神国度的国主！”“国主无敌！”“国主无敌！”“国主无敌！”一声声怒吼声不断彻响而起，整个众神国度，顿时沸腾了起来！

　　云不凡，他们的国主，竟然是无惧镇至尊的威势，直接和神界四大至尊的镇至尊相抗衡，所有人都是热血沸腾了起来，有这样一个国主，他们还惧怕什么？

　　士气，两军对阵，最主要的就是一股气势，就是镇至尊自己也没有想到，自己的到来，原本是要给云不凡造成一个巨大的压力，但他没想到，自己的到来竟然给云不凡他们鼓舞了强大的气势！

　　云不凡嘴角微微翘起，直直地看着镇至尊：“镇至尊，你来此，无非是给我们造成巨大的心理压力，但现在，你有没有感觉到偷鸡不成反蚀一把米的感觉呢？”

　　镇至尊身上五彩光芒闪烁而起，一股强大的气势顿时朝云不凡笼罩了下来：“只要杀了你，你这些所谓的士气，自然就不攻自破！”

　　“杀了我？”云不凡深深的呼了口气，随后朝镇三看了过去：“镇三兄，这就是我云不凡的最后一道，也是我云不凡最强的一道，自创的一道，我命名为，霸王之道！”

　　“霸王之道？”镇三低声呢喃，眼中却是一阵精光爆闪而起，云不凡陡然大笑了起来，看着镇三陡然冷声低喝道：“镇三兄，我云不凡的霸王之道，到底威力如何，今日，我就拿你的师父，镇至尊给你看看，我云不凡的霸王之道，能不能让你看上眼！”

　　“什么？”镇三顿时大惊，云不凡身上九彩光芒猛然暴涨而起，随后直接朝镇至尊盯了过去，眼中一阵冷光爆闪：“镇至尊，我感觉我众神国度的士气还不是很足，所以只有用你的命，来让我众神国度的士气，达到最巅峰了！”

　　云不凡身上的霸道气势再次暴涨，镇至尊身上顿时爆发出了浓烈的杀机，死死地盯着云不凡，声音冰冷无比，杀机闪烁：“云不凡，你说什么？”

　　“我说，我要灭了你这分身！”云不凡厉声一喝，一步轰然踏下，九大神器顿时漂浮了出来，在云不凡的身体周围不断旋转了起来，那股霸道的气势，顿时使得所有人都是身躯狠狠一颤！

　　“灭了他！”就在这时候，底下的战狂顿时怒吼了起来，一股强烈的战意猛然爆发，冲周围扩散了出去，战神领域的力量，战烈也是心中一动，战神领域猛然朝外面扩散了出去！

　　战神一族的众人都是心情澎湃，战神之力疯狂朝四周席卷了出去，一个个都是爆发出了战神领域，一股强烈的战意，不断轰然席卷了出去！

　　“灭了他！”“灭了他！”“灭了他！”在战神一族的战神领域之中，那股强烈的战意顿时使得所有人心中都是充满了强烈的战意，热血沸腾的感觉，战神一族，混沌一族，龙族和新加入的六大种族，数千人，齐声大吼了起来！

　　云不凡嘴角微微翘起，看着镇至尊低声一笑：“看到了吗？这就是我的众神国度，这就是我众神国度之人，你要灭我众神国度，你灭的了吗？镇至尊，你这道五行混沌之力凝聚的分影，就给我破灭吧！”

　　云不凡身躯一动，九彩光芒暴涨而起，霸道的气势瞬间暴涨，直接朝镇至尊的分影涌了过去！


第一千一百八十七章 天玄变

　　“力量分影，这镇，难怪需要一个月的时间准备，一个月的时间，他的这分影，应该有着巅峰神尊的实力，加上他的灵魂之力和五彩镇天石的力量，这镇的实力，恐怕比一般的巅峰神尊要强太多，堪比一般的天君了！”

　　神界东部，金山之上，那创眼中精光闪烁，看着神界西部的五彩身影，创顿时有种恍然大悟的感觉，创深深的呼了口气，身上一阵金光闪烁而起：“镇的分影，这云不凡还不是对手，而且镇的那第三个弟子，也不简单啊！”

　　“不对！”创目光一闪，随后眼中顿时充满了不可思议的神色：“天尊灵体，他竟然也凝聚成了天尊灵体？这怎么可能？灭，你到底收了一个什么样的弟子？区区巅峰神尊实力，就凝聚成了天尊灵体？”

　　“瞒天过海，王道霸道，霸王之道，九大神器，融入我体，道体，现！”云不凡低声冷哼，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪，九大神器一瞬间涌入体内，云不凡身上顿时爆发出了一股恐怖的霸道气势！

　　九大神器入体之后，云不凡深深的呼了口气，感受到那完美的霸王之道和体内这恐怖的力量，云不凡眼中精光闪烁，直直地盯着镇至尊：“镇至尊，我倒要看看，你的这分影是不是能够对付的了我！”

　　“好，天尊灵体，好个云不凡，竟然都能够凝聚天尊灵体，我倒是小看了你，可就这些，还远远不够！”镇至尊目光闪烁，眼中顿时杀机暴涨而起：“以你的实力，莫非就想对付本尊吗？”

　　“轰隆隆！”镇至尊的分影顿时一步踏出，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，镇至尊目光冰冷地看着云不凡，随后冷声一喝，五种力量顿时暴涨而起，五彩霞光蔓延了出去，一股恐怖的气势威压，猛然朝云不凡压了下来！

　　“云不凡，你想的没错，我只是凝聚了一道分影而已，所以这股力量，根本不及我本体的十之一二，但是你却是忘了，这股力量，毕竟凝聚了我的灵魂，加上混沌神器的缘故，本尊的实力虽然不是天尊实力，可本尊的气势，却是真正的天尊气势！”

　　镇至尊身上五彩霞光暴涨而起：“在天尊气势压迫之下，云不凡，你认为你自己挡得住这股压迫吗？你认为，在本尊的压迫之下，你还有勇气反抗吗？”

　　“轰隆隆！”恐怖的气势顿时使得整个空间都是响起一阵阵轰鸣之声，云不凡顿时身躯狠狠一颤，死死地盯着镇至尊，嘴角却是浮现一丝阴冷的笑意：“镇至尊，你这天尊气势确实很强，只不过，它并不是天尊气势，而只是天君气势而已！”

　　“你想吓唬我吗？你以为我云不凡是那么好唬住的吗？天君气势，也阻挡不住本座的战意，也阻挡不住本座的霸王之道，给我破！”云不凡低声一吼，一步轰然踏了出来，一阵光芒暴涨而起，云不凡身上猛然爆发出了一股强烈的霸道气势！

　　“轰！”“嗤！”两个气势猛然碰撞，一声气爆之声陡然响起，云不凡顿时闷哼一声，连退数步，死死地盯着镇至尊的虚影，陡然冷冷一笑：“镇至尊，果然是实力强大，但是，你这实力，要对付我，可还远远不够！”

　　“是吗？”镇至尊淡然开口，随后伸手一抓，五种力量就凝聚到手心之上，镇至尊直直地看着云不凡，随后冷然一笑：“云不凡，你一个巅峰神尊，也妄图想要对付我吗？”

　　“呼！”镇至尊随手一挥，一道五彩光芒顿时朝云不凡闪烁而去，云不凡眼中精光爆闪而起，冷哼一声，一拳直接就朝镇至尊的这五彩力量砸了过来，“轰！”“嗤！”一拳之下，一声炸响，那五彩力量顿时瞬间爆破！

　　“镇至尊，我云不凡向来不喜欢防御，而更喜欢攻击！”云不凡冷然一笑，低声一喝：“天君宝术，大手印！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，九种力量不断汇聚，死死地盯着镇至尊，嘴角浮现了一丝淡淡的冷笑，随后低声一喝，九种力量猛然在手中疯狂融合了起来，化为了一个巨大无比的九彩手印！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，九彩手印，直接就朝镇至尊涌了过去，天君宝术，云不凡在龙域之门所领悟的这大手印天君宝术，攻击可谓也是极其强大！

　　镇至尊目光一闪，随后淡然一笑：“天君宝术，没想到，你竟然还领悟了天君宝术，果然不凡，不愧是灭的弟子，不过区区天君宝术来对付天尊，你不觉得未免太可笑了吗？”

　　“五彩镇天石！”镇至尊冷然低笑，一声低喝，五彩神光爆闪而起，一颗闪烁着五彩霞光的石头陡然出现，五彩镇天石，云不凡目光一闪：“五彩镇天石的子石？”

　　“看来，那金勋果然是把什么都告诉你了，竟然连这五彩镇天石分为子母石你都知道，没错，这就是五彩镇天石的三大子石之一！”镇至尊眼中冷光闪烁，那五彩镇天石顿时爆发出了一股恐怖的气势！

　　“五彩镇天石，伴我而生，自然只有我才能完美的发挥它的效用，云不凡，你知道这五彩镇天石的真正妙用，是什么吗？”镇至尊直直地盯着云不凡，身上一阵阵五彩霞光爆闪而起！

　　云布眼睛眯起，风雷之眼涌现，他看到了，那五彩霞光之中，镇至尊玲珑的身躯，他无论如何也没想到，在这个弱肉强食的世界里，一个女子，竟然也可以强到如此地步！

　　镇至尊的出现，不由让云不凡想起了仙界之中的一个女子，她和镇至尊倒是非常相像，云不凡深深的呼了口气，看着那五彩镇天石目光闪烁：“镇天镇天，应该是镇压之用吧！”

　　“镇压？”镇至尊陡然笑了起来：“镇压？镇压你，还需要混沌神器吗？镇天石的妙用，谁能知晓，五彩镇天石，镇身！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁而起，一道道五彩霞光笼罩了下来，一个五彩光罩顿时把镇至尊给笼罩其中，云不凡却是眉头皱起：“这镇至尊，到底想干什么？莫非这镇天石，还是一件防御混沌神器不成？”

　　而就在这时候，云不凡的天君宝术大手印，也是直接轰在了那五彩镇天石所化的五彩光罩之上，“轰隆隆！”顿时，一阵阵轰鸣爆炸声不断爆响而起，整个五彩光罩猛然颤动了起来，剧烈的轰炸声，使得镇一等人都是后退了数十米开外！

　　“天君宝术！”镇一眼中精光爆闪，而镇二和镇三则是脸色大变，这种攻击，他们之前可是亲自尝过，那股恐怖的攻击力量，可是让他们都感到了心有余悸！

　　“嗯？怎么可能？”云不凡眼中精光爆闪，随后也是有些不敢置信的看着镇至尊，轰鸣爆炸声之中，那五彩光罩竟然东摇西晃，丝毫没有要破碎的痕迹！

　　“云不凡，五彩镇天石的子石，就已经让我立于不败之地，你要怎么对付我？”镇至尊眼中五彩光芒闪烁而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出：“你的攻击。连我的防御都攻不破，又要如何击杀我？”

　　云不凡深深的呼了口气：“原来如此，原来如此，镇天石，镇天石，这镇天石竟然真的是一件防御神器，而且这镇天石，可是混沌神器，这防御，估计就是空间裂缝也无法对付她！”

　　“混沌防御神器！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，他怎么也没想到，这五彩镇天石，竟然会是一件混沌防御神器，云不凡眼中闪过一丝厉色：“我就不信，你这混沌防御神器，可以承受无限的攻击！”

　　“金灵变！”云不凡低声一喝，整个人顿时化为一团剧烈的金色光芒，直接朝镇至尊涌了过去，镇至尊身上五彩光芒暴涨而起，正准备要出手，可当看到云不凡这金灵变之时，她的身躯却是不由狠狠一颤，眼中更是露出了骇然之色！

　　“轰隆！”金色力量，直接轰在了五彩镇天石之上，轰鸣声炸响而起，可镇至尊却是依旧没有丝毫变化，云不凡却是脸色变了，再次低声一喝：“火灵变！”

　　金色光芒顿时化为熊熊大火，直接在镇至尊的五彩光罩之上燃烧了起来，镇至尊瞳孔顿时一缩，随后低声呢喃道：“这是，天玄变，天玄变的功法，这是传说中的天玄变功法！”

　　“他，他怎么可能会这功法？传闻当年的神界之主，就是以天玄变的功法开天辟地，开辟神界，只是这功法一直都只在传闻，从没人见过，但那些传闻，和这小子施展出来的功法可以说是一模一样，一模一样！”

　　镇至尊震惊了，可以说是骇然了，她无论如何也想不到，在云不凡身上，竟然出现了天玄变功法，以至于她连反击都没反应过来：“莫非，他还是神界之主的传人？”


第一千一百八十八章 定天钟

　　“天玄变！”“这是天玄变功法？”“他怎么可能得到了天玄变功法？”不止是镇，在云不凡施展出那九变之中的其中两变的时候，神界东部的创，隐藏在深渊裂缝的羲，还有那冰山之上的极，都是一瞬间震惊了起来，目光直接朝云不凡涌了过来！

　　“神界之主当然留下谕令，说神界在日后有一场劫难，整个神界都可能会覆灭的大劫难，而要破此劫难的关键人物，就是他的传承弟子，也就是神使！”镇至尊目光微微闪烁，看着云不凡心中不敢置信道：“莫非，他就是所谓的神使？”

　　“神使？”镇至尊眼中冷光闪烁：“不对，他绝对不是神使，如果他是神使的话，那这神界本源意识怎么可能坐视不管？要知道，这神界本源意识，可是当年神界之主所留下的！”

　　“五行变！”一声低喝彻响而起，云不凡身上也同样爆发出了五色光芒，五彩霞光顿时暴涨，五行之力疯狂地朝镇至尊涌了过去，声势极为惊人！

　　云不凡双目通红，看起来很是疯狂，但云不凡心中却是暗暗戒备，他可不相信镇至尊不会还手，五行之力轰然涌去，一声剧烈的轰炸声顿时爆响而起，五彩镇天石同样五色光芒爆闪，晃动了两下，随后又停止了下来！

　　镇至尊目光陡然一愣，直直地盯着云不凡，眼中闪烁着森然之色，云不凡一顿，他知道，镇至尊必定是要反击了，云不凡冷然一笑：“五彩镇天石，能够抵挡我几次攻击？乾坤变！”

　　“嗡！”“嗡！”黑白两种光芒顿时暴涨，云不凡双手挥舞着，两道同样强大的力量顿时在半空之中融合了起来，乾坤之力，直接就朝镇至尊一手甩了过去！

　　黑白光球气势磅礴，但镇至尊却是不屑冷笑，随后缓缓伸出了右手，直接在这黑白光球之上微微一捏，黑白光球顿时一颤，“嗤！”竟然是直接就被镇至尊捏成了粉碎！

　　“什么？”云不凡脸上顿时浮现了骇然之色，镇至尊摇了摇头，看着云不凡低声一笑：“看来，你的道体应该也是得自于奇遇，你根本就不知道，天尊的道体，到底有着多强的力量！”

　　“真正的天尊灵体，可是附带灵性，随手一击，便是大道！”镇至尊低声一笑，一指直接朝云不凡的眉心点了过来，轰鸣声爆响而起，这一指的力量，绝对堪称恐怖！

　　云不凡震惊地看着这一指，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光爆闪而起，低声一喝，身上九彩光芒暴涨，一股霸道的气势瞬间暴涨而起，云不凡目光一闪，一拳轰然砸了过去！

　　霸道的气势，强势的一拳，直接就朝镇至尊的一指砸了过去，同样是道体，而镇至尊则只是一种力量的分影，而云不凡这一拳，却是实实在在的道体一拳，全力一击！

　　“砰！”云不凡的一拳和镇至尊的一指轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，整个空间都是颤动了起来，云不凡眼中冷光一闪：“道体道体，你毕竟不是真实的身体，你有什么道体？你这，只是天尊灵体的技巧，一丝灵性而已！”

　　“给我覆灭！”云不凡低声一喝，霸道的气势瞬间喷涌而出，那镇至尊的一指，竟然在这一拳之下，寸寸碎裂，镇至尊眼中闪过了一丝惊异：“好，不错，非常不错，竟然能够用道体的力量击溃我的攻击！”

　　“镇至尊，这，只是开始而已，你以为你的五彩镇天石子石真的能护住你多久吗？”云不凡冷然一笑，嘴角浮现了一丝阴冷之色：“没错，我的力量，你可以抵挡，可神界的力量，你却是抵挡不了！”

　　“给我破！”云不凡再次一拳轰然砸出，一阵阵轰鸣声响起，镇至尊的周围顿时形成了一道空间裂缝，镇至尊眼中顿时浮现了一丝震惊：“空间裂缝？”

　　“不知道，你的五彩镇天石子石，在这空间裂缝之中，又能抵挡几波空间乱流呢？”云不凡身上九彩光芒暴涨，双手不断挥舞，低声喝道：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，给我布置五行轮回阵，给我封！”

　　“嗡！”五大神尊神器，直接就朝镇至尊飞窜了过去，随后五种光芒不断闪烁而起，五大神器一瞬间形成了一个五色漩涡阵，五色漩涡阵直接就朝镇至尊压了下来，夹带着强大的气势！

　　“不好，这是五行那小家伙的五行轮回阵，他这是要困住我了？”镇至尊眼中精光爆闪：“困住我，这云不凡到底是想做什么？就算困住我一时的话，他又能做什么？”

　　“嗡！”五色漩涡顿时笼罩了下去，镇至尊目光一闪，随后直接出现在一个五色空间之中，云不凡冷冷一笑：“镇至尊，你不是想知道我要干什么吗？你马上就知道了！”

　　“空间裂缝，给我涌现！”云不凡低声一喝，一拳接一拳，不断朝镇至尊的周围轰然砸了下去，云不凡知道，若是不困住她这分影，直接根本就无法把她轰入空间裂缝！

　　镇至尊冷哼一声：“五行器灵，其中竟然还有天君宝器，不过就凭这五个就想困住我，云不凡，你还真当我是一半的天君吗？给本尊破，破，破！”

　　“轰！”镇至尊的身上五彩光芒顿时暴涨，镇至尊目光一闪：“造化之力，破灭！”

　　“嗤！”镇至尊身上碧绿色光芒闪烁而起，一指直接点在了这五色空间之中，这五色空间顿时轰然颤动了起来，镇至尊眼中精光一闪，低声一喝：“破！”

　　“轰！”一声炸响，五色空间顿时炸开，五大神器一瞬间被炸飞了出去，云不凡顿时一脸骇然：“什么？怎么可能？她只是天尊分影而已，她怎么可能会如此恐怖？”

　　五大神器，直接没入云不凡体内，云不凡能够感觉，这五大神器顿时受了不小的损伤，这让云不凡更加惊惧，直直地盯着镇至尊，镇至尊的分影看着周围的空间裂缝，不由陡然大笑了起来：“哈哈哈，云不凡啊云不凡，原来，你打的竟然是这个主意？”

　　“让我深陷空间裂缝，利用空间乱流对付我的五彩镇天石子石，但你应该知道，我可以在空间乱流之中自己出来，你既然知道，还敢这么做，想必你是想随我一起进入空间裂缝之中吧？”

　　镇至尊目光闪烁，看着云不凡低声一笑：“空间乱流，可以灭杀一切巅峰神尊，你竟然丝毫不惧，还要和我一起进入其中，想必你身上也有阻挡那空间乱流的神物吧？”

　　“能够抵挡空间乱流攻击的神物，我倒是很好奇，你身上到底有什么宝贝！”镇至尊眼中精光闪烁，随后陡然笑道：“既然你这么想把我也送入空间裂缝，那我就给你一次机会！”

　　“一击，云不凡，你若是能够再接下我这一击，我就随你一起进入空间裂缝，看看你到底有什么本事破开我的五彩镇天石子石！”镇至尊目光一闪，身上顿时五彩光芒暴涨而起！

　　“我这一指，名为灭神指，只要不是至尊，几乎没有任何神尊能够接下我这一指，即便是巅峰神尊，也不可能！”镇至尊低声一笑，眼中闪烁着病了之色！

　　“嗤！”一指点出，那五彩力量竟然直接转化成了碧绿色的力量，云不凡顿时身躯狠狠一颤，看着这葱葱玉指，他有一种发自内心的惊颤和恐惧！

　　“这股力量？这是？造化玉碟之中的力量？她，她竟然能够控制造化玉碟的力量？”云不凡骇然地看着这一指，身上顿时九彩光芒暴涨，云不凡一咬牙，那神秘白玉瓶最先漂浮了出来！

　　“时光长河，光阴逆流，时光倒流！”云不凡低声一喝，一阵阵银光闪烁而起，一条巨大的银色河流顿时倾泻而下，云不凡知道，镇至尊的这一指，绝对不能接，如果接的话，那自己肯定是九死一生，因此他使用了自己的底牌之一，时光长河！

　　“嗡！”银白色的时光长河同样把镇至尊的这一指也笼罩其中，在时光长河之上，云不凡施展出了光阴逆流这一式，因此在云不凡看来，这快速无比的一指，竟然是放慢了无数倍一般！

　　“光阴逆流，光阴逆流，这光阴逆流的能力还真是恐怖啊，如此之下，还有什么人的恭敬能够伤到我？”云不凡摇了摇头，目光一凛，直接就看到了那葱葱玉指之上！

　　“躲过和破开这一指，轻而易举！”云不凡冷然一笑，手中猛然多出了一把紫色长剑，赫然是那毁天剑，云不凡低声一喝：“时间加速，去！”

　　“嗤！”毁天剑直接朝那葱葱一指狠狠激射而去，毁天剑直接把那葱葱一指瞬间击溃，那葱葱一指顿时化为粉碎！

　　“定天钟？这是，定天钟？怎么可能？”镇至尊看着云不凡，脸上已经满是骇然！


第一千一百八十九章 镇至尊的怒火

　　“定天钟？”云不凡心中微微一顿，心中顿时快速思索了起来：“镇天石，毁天剑，定天钟？莫非，这些都是属于混沌神器不成？”

　　“混沌神器？”云不凡深深的呼了口气，他现在也越来越相信，自己手中的那神秘白玉瓶，也就是所谓的定天钟，很有可能也是一件混沌神器！

　　“如果真是一件混沌神器，那它是和毁天剑一样被封印了，还是跟悠悠姑娘的天道轮回盘一样是个缺损的混沌神器？”云不凡目光闪烁，眼中一阵精光不断爆闪！

　　“镇至尊！”云不凡的眼神陡然朝镇至尊扫视了过去，镇至尊眉头皱起，而后朝云不凡低声冷笑：“云不凡，你不就是想要我和你一起进入空间裂缝，承受空间乱流的袭击吗？那我，就给你这个机会！”

　　镇至尊冷然一笑，随后看着身旁的空间裂缝，一个闪烁就直接窜入其中，云不凡眼中精光爆闪：“这镇至尊，必定是有着什么底牌，不过身为一个至尊，若是没有一点底牌，那才叫怪了！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，随后一股霸道的气势瞬间爆发而出，道体瞬间融合，云不凡一个闪烁，也是直接闯入了那空间裂缝之中！

　　“这是？”云不凡目光微微一凛，随后直直地看着这空间裂缝，空间裂缝之中，云不凡目光一闪，随后直接朝镇至尊的方向看了过去，那五彩虚影，竟然露出了似笑非笑的神色！

　　“空间乱流？”镇至尊看着云不凡摇了摇头：“云不凡，我很想看看，你到底有什么本事，又能够抵挡几波的空间乱流，你不是希望空间乱流来灭杀我吗？那我就帮你一把！”

　　“嗤！”镇至尊身上五彩光芒一闪，随后伸手一抓，一道道空间裂缝顿时涌现，镇至尊目光一闪，嘴角泛起一丝冷笑，那空间裂缝之中，一个个黑色风暴，顿时全部涌现！

　　“什么？”云不凡震惊地看着那黑色风暴：“空间乱流，她竟然，她竟然可以直接抓出空间乱流？这怎么可能？”

　　“云不凡，你要利用空间乱流杀我，那你自己又能在空间乱流之下抵挡几波冲击？”看着身后慢慢席卷而来的空间乱流，镇至尊脸上满是平静和笑意，随后低声一喝：“镇天印，给我镇！”

　　“嗡！”一道五彩光芒爆闪，一个巨大的五色手印猛然涌现，随后直接朝镇至尊压了下来，镇至尊的身影猛然在一个五彩手印的笼罩之下！

　　“翻手为云覆手为雨，镇天大手印！”镇至尊低声冷喝，那巨大的手印顿时翻转了过来，手掌朝上，手背朝下，云不凡目光微微一凛，他能感觉到，这应该就是镇至尊的底牌了，也就是她的功法！

　　云不凡这时候才想起来，自己的师父拥有《灭世剑诀》，那和他齐名的镇至尊怎么可能没有强大的功法，身为四大至尊之一，镇至尊的功法绝对可以说是恐怖的！

　　“镇天大手印？”云不凡目光一凛，随后眼中精光爆闪：“不行了，再这么下去，根本就没有任何机会了，必须要全力出手了，毕竟空间乱流，马上就过来了！”

　　云不凡低声一喝，锁神塔直接浮现在头顶，一阵光芒闪烁而起，云不凡直直地看着头顶的锁神塔，眼中一阵阵精光闪烁而起：“我倒要看看，这镇至尊的功法有多厉害，竟然准备硬撼这空间乱流？”

　　“锁神塔，镇神！”云不凡低声一喝，一阵光芒闪烁而起，一个巨大的青色石塔虚影顿时把他笼罩其中，镇至尊顿时惊异道：“锁神塔？没想到，你竟然拥有锁神塔？”

　　“锁神塔，据说是专门攻击灵魂和神婴的法宝，你竟然拿它来抵挡空间乱流？”镇至尊不可思议的看着云不凡，云不凡并没有解释，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，那空间乱流顿时席卷而来，三个空间乱流，一起朝镇至尊涌了过去，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，空间乱流轰然炸响，而镇至尊头顶，那五彩手印微微一翻，直接就把那三大空间乱流给震退了出去！

　　“什么？”云不凡顿时骇然地看着镇至尊，随后看着这三大朝自己涌来的空间乱流，云不凡眼中顿时露出了骇然之色：“空间乱流，这真的是空间乱流吗？竟然，竟然如此轻易地就被震开了？”

　　“空间乱流！”云不凡深深的呼了口气，而后暗暗咬了咬牙：“没有别的办法了，只能选择硬抗了，这空间乱流，绝对不是我所能抵挡的，可若是不抵挡，那就是真正的必死无疑了！”

　　云不凡身上光芒再次暴涨而起，那锁神塔光芒也越加璀璨，云不凡眼中冷光闪烁，直直地盯着这三大空间乱流，锁神塔的石塔光芒顿时直接和这三大空间乱流轰然碰撞在了一起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡眼中泛着阴冷之色，看着那三大空间乱流，闷哼一声，脸色瞬间变得苍白无比，云不凡低声一吼：“锁神塔，给我镇！”

　　“嗡！”锁神塔光芒暴涨，轰鸣声再次响起，云不凡一大口鲜血喷洒而出，远处的镇至尊目光一闪，看着云不凡眼中闪过了一丝惊异：“三大空间乱流，没想到你竟然真能够撑过去，不过，这都是因为锁神塔！”

　　“锁神塔！”镇至尊眼中精光爆闪而起：“这锁神塔，必定还有别的什么奥妙，竟然能够抵挡这三大空间乱流的袭击，而且那对灵魂和神婴的攻击还极其恐怖，这锁神塔倒是一件不错的神器！”

　　云不凡却是不知道，在他打那镇一死神智慧之骨主意的时候，这镇至尊却已经打上了他锁神塔的主意，云不凡看着眼前的空间乱流，随后深深的呼了口气，不断的喘着粗气！

　　“哦？竟然能够抵挡住第一波侵袭？云不凡，你倒是不错，可以你的实力，却还不够，因为空间乱流，可不止是这一波而已！”镇至尊低声冷笑了起来，身上一阵阵光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时彻响而起，镇至尊一挥手，一道光芒再次闪烁而起，在镇至尊的身后，又是五个黑色漩涡猛然涌现，那五个黑色漩涡都是爆发出了强大的恐怖气势！

　　“空间乱流！”云不凡深深的倒吸一口冷气，镇至尊看着云不凡低声笑道：“云不凡，这五大空间乱流，你又能否能够依靠锁神塔挡住呢？”

　　云不凡脸色异常难看，五大空间乱流，他是绝对抵挡不住了，云不凡死死地盯着镇至尊，眼中冷光闪烁而起：“我不相信，我不相信你能够抵挡这五大空间乱流的攻击！”

　　“不相信吗？我会让你相信的！”镇至尊目光冰冷，随后低声冷笑：“镇天大手印，给我震！”

　　“嗡！”光芒一闪，随后一声轰然爆炸声彻响而起，“轰隆！”一声爆炸声彻响而起，那五大空间乱流顿时不断炸响，随后直接朝云不凡的方向缓缓席卷而来，而镇至尊的身影却是更加虚淡，那镇天大手印，却是出现了极其细密的裂痕！

　　“这是？”云不凡骇然地看着镇至尊，镇至尊看着云不凡冷冷笑道：“本尊的镇天大手印，被誉为神界最强防御功法，如果连区区五个空间乱流都防御不住，那又有什么资格来称为是最强防御功法？”

　　云不凡顿时身躯狠狠一颤，死死地盯着镇至尊，他早就想到了，镇至尊的功法不会简单，但他没有想到的是，镇至尊的功法竟然是以防御为主，而且这防御之力竟然是如此恐怖，五大空间乱流都是无法击伤他，这，还只是他的分影啊！

　　云不凡看着渐渐临近的五大空间乱流，心中顿时涌现了一种惊惧的感觉，眼中一阵阵冷光闪烁而起，目光闪烁：“这五大空间乱流，又该是要如何抵挡？以我的实力，就算加上锁神塔，也是绝对抵挡不住！”

　　“必须想个办法，不然这五大空间乱流必定会会把我席卷致死！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后低头沉思了起来：“那个玉符，那个玉符或许能够保我一命，抵挡过这五个空间乱流之后，必须要出去，在这里面，根本无法杀死她！”

　　云不凡手中青光一闪，那枚玉符顿时出现在手中，看着席卷而来的五个空间乱流，云不凡低声一喝，那枚玉符直接就从他手中漂浮了出去，一阵阵青光顿时爆闪而起！

　　“嗡！”一面青色的光盾直接出现在云不凡面前，直接把云不凡挡在了外面，这巨大的青色光盾，散发着强大的恐怖气势，而在这光盾出现的那一刻，镇至尊却是身躯狠狠一颤！

　　“羲！”镇至尊不由愤怒低吼了起来！

　　“羲？四大至尊之一的羲？”云不凡眼中精光闪烁，那老者的身份，呼之欲出！


第一千一百九十章 灭其分影

　　“羲？”云不凡震惊地看着这青色光幕，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“羲，给自己玉符的那老道竟然就是四大至尊之一的羲？难怪，难怪能够无声无息的靠近我！”

　　“羲，混蛋！”镇至尊的虚影咬牙切齿，眼中怒火燃烧：“羲，此事你不给我个解释，我和你没完，你竟然，你竟然帮这灭的弟子，我倒要看看，灭到底给了你什么好处！”

　　镇至尊身上陡然爆发出了强烈的五彩光芒，她知道，想要靠这空间乱流来击杀云不凡是不可能了，所以只能依靠自己的力量去灭杀了云不凡！

　　云不凡眼中顿时精光爆闪，那五大空间乱流顿时轰然席卷而来，一阵阵轰炸声不断彻响而起，整个青色光幕都是颤动了起来，云不凡深深的呼了口气，看着那青色光幕，心中暗暗道：“果然不愧是羲的玉符，这防御力果然是恐怖！”

　　“羲？”神界东部，创看着这一幕，眼中也是闪过了一丝惊异之色，创不解低声呢喃道：“这羲是怎么回事？他竟然会出手帮助这云不凡？莫非是灭真和他有着什么协议不成？”

　　“羲！”冰山之上，极的目光也朝羲看了过来，羲却是摇头一笑，身上竟然有着一股飘渺出尘的玄奥气息，身上一阵光芒闪烁，羲的身影随后缓缓消失，就在他消失的那一刻，极，创和镇都是身躯狠狠一颤！

　　“消失了？”“不见了？”“羲的气息竟然在整个神界都消失了？”极，创和镇都是身躯一震，眼中露出了骇然之色，而与此同时，那镇的虚影也不由停下了自己手中的动作！

　　“这是一个机会！”云不凡看到这一幕，眼中一阵阵冷光爆闪而起，随后低声一喝，九彩光芒暴涨而起，道体涌现，云不凡直接一拳就狠狠朝周围的空间砸了过去，“轰隆隆！”轰鸣声响起，这空间裂缝顿时出现了一个漆黑色的洞口！

　　“嗤！”洞口出现，云不凡身影一掠，随后直接就朝洞口外飞速掠了出去，一瞬间，云不凡就再次出现在众神国度上空，云不凡的出现，使得小唯等人的担忧不由彻底放下心来！

　　云不凡深深的呼了口气，看着周围的小唯众人，微微一笑，点了点头，而就在这时候，一道人影同样从那空间裂缝之中窜了出来，正是那镇至尊的分影！

　　“没想到，你身上竟然有羲的保命玉符，让你逃过了一劫，云不凡，下面，你还有什么手段？”镇至尊冷冷地看着云不凡，眼中闪烁着冰冷的神色！

　　云不凡微微一顿，随后嘴角浮现了一丝笑意，看着镇摇了摇头，缓缓道：“镇至尊，你好像搞错了，是你镇至尊要灭我众神国度，可不是我众神国度要对付你镇至尊，这句话应该由我来问你，你镇至尊，可否还有什么手段？”

　　镇至尊微微一顿，随后便是笑了：“好个伶牙利嘴的小家伙，既然你这么想看我是不是有什么手段，那本尊就让你开开眼界，五彩神力，至尊神印，镇天之石，造化之力！”

　　随着镇至尊的低声轻吟，镇至尊的身上一阵阵五彩霞光不断暴涨而起，镇至尊冷冷地看着云不凡：“我这一生，共领悟了两种绝技，一是五彩镇天印，二则是这造化之力！”

　　“五彩镇天印，完全是一种防御手段，可谓是神界第一防御手段，而我的造化之力，则是攻击手段，攻击之强，比你师父的灭世剑诀也相差不了多少，这便是我的造化之道！”镇至尊低声一喝，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起！

　　“嗡！”光芒爆闪，镇至尊的手上顿时出现了一丝丝碧绿色的气息，镇至尊冷冷地看着云不凡，眼中闪烁着森人的杀机：“云不凡，这造化之力，我倒要看看你的天尊灵体和你所谓的霸王之道，是不是能够抵挡！”

　　“造化一指！”镇至尊低声一喝，一指轰然点出，一阵碧绿色光芒闪烁而起，一道指芒顿时涌现，这恐怖的指芒，直接就朝云不凡涌了过去！

　　云不凡眼中一阵冷光爆闪而起：“造化之力，造化之力，这种力量，和造化玉碟既然可以说是一模一样，但是，造化玉碟的力量，却是比她的力量更加纯粹！”

　　“这造化之力，到底是怎么回事？”云不凡目光微微一闪，随后低声轻吟：“祖龙玉佩，涌现，三十六倍攻击加成！”

　　“嗡！”碧绿色光芒爆闪，祖龙玉佩顿时悬浮在云不凡头顶，镇至尊身躯一颤：“祖龙佩，祖龙佩，没想到竟然连祖龙佩也在你手中，灭，祖龙，你们两个家伙，竟然是联手了吗？”

　　“道体！”云不凡低声一喝，身上一阵金光爆闪：“金之道，无坚不摧，给我破！”

　　云不凡一拳轰然砸了出去，千万道金光顿时璀璨爆发，无数金色光芒猛然凝聚成了一个金色拳头，金色拳头直接就朝镇至尊的这一指狠狠涌了过来！

　　镇至尊眼中精光爆闪：“好，好，一招一式，尽皆为道，没想到你竟然是领悟到了这种地步，好个云不凡，你果然厉害！”

　　“轰！”碧绿色的一指和金色拳头猛然碰撞，轰鸣声爆响而起，“嗤！”那金色拳头，顿时瞬间变得支离破碎，云不凡眼中精光爆闪而起，看着这碧绿色的一指，眼中顿时泛起了冰冷之色！

　　“这是，好强的力量！”云不凡深深的呼了口气，自己那三十六倍攻击竟然还无法抵挡这一指，云不凡身上一团土黄色光芒闪烁而起，土黄色光芒不断暴涨！

　　“嗡！”土黄色光芒顿时闪烁而起，一面巨大的土黄色盾牌猛然涌现：“土神盾，土地，给我抵挡，十八倍防御加成，给我挡住！”

　　“轰！”碧绿色一指，直接砸到了这土黄色盾牌之上，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，整个土黄色盾牌顿时不断的轰然颤动了起来，云不凡死死地盯着土神盾，眼中厉色闪现！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷了出来，土神盾低声一喝，那碧绿色的一指顿时破碎，云不凡深深的呼了口气，不断的喘着粗气，直接朝镇看了过去！

　　镇眼中精光一闪，低声冷笑了起来：“造化之力，岂是那么好抵挡的，既然如此，你再接我一招，造化神拳！”

　　“呼！”五彩光芒爆闪而起，那碧绿色光芒顿时璀璨无比，恐怖的一拳猛然爆发出了强大的气势，云不凡瞳孔微微一缩，眼中顿时充满了震惊之色：“这股力量，还是这股力量，莫非他真领悟了所谓的造化之道？”

　　云不凡风雷之眼一扫，随后目光一缩，嘴角泛起了一丝冷笑：“不对，这镇至尊的虚影，还在慢慢的淡化，她施展这些攻击，也完全是要和我拼一拼了，不是我死，就是他分影的消散！”

　　“而且，镇至尊清楚的知道，我在这里，能够牵制那镇三，一旦我重伤或者被灭了，那镇三绝对是无人能敌，这也是镇至尊为什么敢这么做的原因！”云不凡眼中精光闪烁，心中暗暗沉吟了起来！

　　“镇至尊既然敢这么做，那必定是有了万全的准备，否则的话，他怎么可能敢这么做！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵冷光爆闪：“既然如此，我倒要看看，你镇至尊的算计是不是完全的！”

　　云不凡眼中顿时露出了冰冷之色，看着这涌来的拳头，云不凡身上金光一闪，那擎天柱顿时出现在云不凡手中，云不凡嘴角泛起了冰冷的笑意，擎天柱顿时不断变大了起来！

　　一股恐怖的金之力不断在擎天柱之上涌现，金光璀璨爆发，云不凡看着那镇至尊，随后冷然一笑：“镇至尊，你以为你的如意算盘能够打响吗？你给我，去死吧！”

　　云不凡低声怒吼了起来，一阵阵金光顿时璀璨爆发，擎天柱瞬间涌现，“轰隆！”一声炸响，擎天柱之中，一道璀璨无比的金色光芒顿时朝镇至尊的这一拳涌了过去！

　　“嗤！”金色光柱直接直接穿透了这碧绿色的拳头，镇至尊顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，看着这金色光柱，镇至尊低声呢喃道：“这是？擎天柱？这，怎么可能？”

　　“啊，造化之力！”镇至尊疯狂怒吼了起来，那擎天柱的力量，瞬间涌到了他的面前，镇至尊身上光芒爆闪，死死的抵挡这擎天柱的攻击，看着云不凡咬牙道：“擎天柱，天地东南倾，这消失的擎天柱，怎么可能出现在你的手中？”

　　“轰！”“嗤！”金色光柱，直接击溃了镇至尊的造化之力，瞬间从他的身体穿透了过去，镇至尊的虚影顿时变得虚幻了起来，瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡！

　　镇至尊的虚影随后化为一道道青烟，随风飘散，云不凡目光炯炯，朝镇三狠狠盯了过去，朗声低喝道：“镇三，来吧！”


第一千一百九十一章 战镇三

　　“镇三，来吧！”这一声低喝，在整个神界西部，众神国度之外彻响而起，看着云不凡那凌厉的眼神，即便是镇三，也感到了一种震惊之感，都是一脸震撼的看着云不凡！

　　云不凡眼中闪烁着阴冷之色，身上九彩光芒不断爆闪，霸王之道疯狂涌现，看着镇三朗声道：“镇三，你师父的打算，应该也是依靠你来对付我吗？既然如此，那你还在等什么？出手吧！”

　　霸道的气势直接朝镇三压了下去，镇三顿时瞳孔一缩，眼中一阵精光爆闪而起，直直地看着云不凡，随后深深的呼了口气：“云不凡，你的实力确实是出乎了我们的意料之外，没想到，你的实力竟然强到了如此地步！”

　　“那镇三兄，我这最后一道，你可是看清楚了？”云不凡直直地看着镇三，咧嘴一笑，眼中闪烁着阴冷之色，镇三的脸色异常凝重，看着云不凡深深的呼了口气：“云兄，你的最后一道，果然是令人佩服，只是不知道你这一道，又是什么道？”

　　“霸王之道！”云不凡身上自然而然的爆发出了一股强烈的霸气，镇三顿时瞳孔一缩，直直地看着云不凡：“霸王之道，霸王之道？好个霸王之道，我镇三佩服！”

　　“镇三兄，按照你师父的意思，我本来应该会重伤，然后由你出手对付我众神国度，到时候无人能够牵制你，是也不是？”云不凡目光一闪，看着镇三淡淡笑着开口！

　　镇三眼中精光一闪，缓缓点了点头，云不凡顿时低声一笑：“镇三兄，那现在我却并没有重伤，也没有失去战力，那你又待如何呢？”

　　镇三眼中顿时冷光爆闪，看着云不凡冷冷笑道：“云兄，即便你现在没有重伤，可你也是受了不小的损伤吧？你认为，你现在能够拦得住我吗？”

　　“拦不拦得住，试过才知道！”云不凡低声一笑，整个人身上九彩光芒爆闪而起，随后直接就朝那镇三激射而去，挡在前面的镇一和镇二，不自觉的后退了两步，云不凡嘴角顿时泛起一丝不屑的冷笑！

　　镇一和镇二，如今可谓是惊弓之鸟，一旦云不凡临近，他们就有一种恐惧感，毕竟他们刚才可是刚刚在云不凡手中死里逃生，如果不是镇至尊的分影的话，他们现在指不定就已经魂飞魄散了！

　　镇三也是目光一闪，看了镇一和镇二一眼，身上雷霆光芒闪烁而起，镇三的所有道之中，唯独只有雷霆之道的攻击最为强大，也是最为狂暴！

　　镇三死死地盯着云不凡，霹雳雷霆轰然席卷而来，一道道雷霆都是夹带着恐怖的气势，云不凡目光一闪，这单单一个雷霆之道就有如此威势，云不凡知道，镇三是出全力了！

　　镇三低声冷笑，眼中一阵阵冷光爆闪：“云兄，我的雷霆之道之中，可是蕴含着火之道，所以，并没有你想象的那么简单，雷火之道，给我涌现！”

　　“呼！”一团火焰陡然从雷霆之中涌现，火花四溅，雷光爆闪，云不凡瞳孔微微一缩，这是他第一次见到和他一样，把两种道融合的对手！

　　云不凡对镇三不由再次高看了一分，云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨，轰鸣声不断爆响而起，一拳随后直接就朝镇三狠狠砸落了下去，霸道的气势压迫下来，镇三也是呼吸一窒！

　　“轰！”九彩光芒闪烁的拳头和镇三的雷火之道轰然碰撞，一阵阵轰炸声不断彻响而起，云不凡低声一吼：“给我破灭！”

　　“嗤！”一拳直接穿了进去，随后低声一吼，整个雷霆瞬间破碎，云不凡死死地盯着镇三，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起：“镇三兄，你的雷火之道，似乎还不够强啊！”

　　“是吗？那你看看我后面的道够不够强了！”镇三目光一闪，眼中冰冷之色涌现，随后直接身上光芒暴涨而起，狂风呼啸，蓝光爆闪，云不凡却是瞳孔一缩：“风之道，水之道，这，这是什么融合？”

　　“凝水成冰，寒冰之道！”镇三低声一喝，头顶猛然涌现一根冰箭，云不凡顿时一震：“至尊神器？这是天君宝器，这天君宝器，必定是镇至尊赏赐给他的，不然他就算是天君实力，也绝对没有时间凝练天君宝器！”

　　“狂风之道！”镇三低声一吼，一阵阵青色狂风顿时不断呼啸而起，镇三直直地看着云不凡，眼中一阵冷光闪烁而起：“云兄，我这风水之道，不知道你要如何抵挡呢？”

　　“冰箭，青风，给我去！”一阵阵青色狂风顿时呼啸而起，那寒冰长箭顿时直接朝云不凡激射而去，狂风呼啸，那寒冰长箭散发着一股冰冷的气息！

　　寒冰长箭原本就散发着一股冰冷气息，但经过那青色狂风的呼啸之势，使得这寒冰长箭的冰冷气息更加恐怖了一些，云不凡死死地盯着镇三，盯着这风水之道，心中更是犹如惊涛骇浪！

　　“风水之道，风水之道，同一属性的道，融合起来，这威力竟然暴涨了数倍，好一个风水之道！”云不凡眼中也是精光爆闪而起，难怪这镇三的道，融合的都是如此古怪！

　　“雷火，风水，这镇三的道，虽然看似融合古怪，但确实是一种很完美的融合方式，如此融合的话，这道的力量，可是强大了整整数倍！”云不凡直直地盯着这冰箭，冰箭的周围，甚至还包裹了一丝青色狂风！

　　云不凡深深的呼了口气，随后身上九彩光芒瞬间暴涨，这冰箭，看似寒冰凝聚，但云不凡却是知道，这冰箭，可是一件至尊神器，天君实力，才能完美的发挥天君宝器的力量！

　　“宝器宝器，天君宝器，就在于一个宝字！”云不凡目光闪烁：“我的土神盾，我就不信我的土神盾还抵挡不住这冰箭的轰击，能如此融合道的，可不止你镇三一个！”

　　云不凡低声一喝：“土神盾，土地，涌现！金刚斧，金甲，出来！金灵珠，刑天，出现！”

　　三大神器光芒闪烁而起，土神盾土黄色光芒瞬间暴涨而起，金刚斧和金灵珠同样是金光爆闪，云不凡脸上浮现了一丝笑意，随后低声喝道：“金，土，战神之道，给我融合！”

　　“嗡！”三大神器，竟然开始缓缓融合了起来，云不凡再次低喝道：“刑天，你攻击冰箭，土地，你抵挡它的攻击，金甲，你作为最后的防护，三大道，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”金光爆闪之中，刑天一手持着金色巨斧，一手拿着金色大盾，看着涌来的冰箭，刑天低声一吼，一斧狠狠劈了下去，带起一片片金色的斧芒！

　　“轰隆！”一声轰炸声响起，那金色的斧芒和寒冰长箭顿时碰撞，一阵阵强烈的轰炸声顿时不断爆响，金色斧芒和寒冰长箭瞬间炸开，云不凡瞳孔微微一缩，因为他看到了，那寒冰长箭，势如破竹的直接穿透了刑天的巨斧和大盾，从刑天的身侧瞬间激射而来！

　　如果不是刑天躲得快的话，云不凡丝毫不会怀疑，这一箭足以把刑天穿个透心凉，刑天眼中也是闪过一丝惊惧之色，即便是躲开了，但那青色狂风却依旧把他震到了一边！

　　“嗡！”金灵珠金光一闪，受创的刑天直接涌入了金灵珠之中，金灵珠随后直接朝云不凡体内飞掠而去，融入了云不凡体内，云不凡深深的呼了口气，直直地看着那土神盾！

　　寒冰长箭，一瞬间就刺到了那土黄色盾牌之上，土黄色盾牌猛然不断颤动了起来，土地身上土黄色光芒猛然暴涨，大地玄武盾，神器之魂原本是一只玄武的，但却不知道为何却是变成了土地，但即便如此，防御上，大地玄武盾也可以说是首屈一指！

　　“轰隆隆！”寒冰之力轰然炸开，大地玄武盾猛然不断颤动了起来，土地眼中光芒一闪，随后直直地看着这寒冰长箭，寒冰长箭死死的刺到那大地玄武盾之上，土地也是低声咆哮了起来！

　　“土地他，挡不住这攻击！”云不凡眼中精光闪烁，而就在这时候，一阵寒冰光芒猛然涌现，寒冰长箭，直接穿透了土地的大地玄武盾，轰鸣声不断爆响！

　　寒冰长箭，已然刺入了一半的深度，云不凡眼中顿时浮现了一丝震惊之色：“这天君宝器的威力，怎么可能如此恐怖？”

　　“云兄，你即便是有天君宝器，可你毕竟不是天君强者，你要如何抵挡我这攻击？”镇三眼中充满了自信，云不凡深深的呼了口气，看着金甲沉声道：“金甲，主动攻击，把它，给攻击出去，不能让这寒冰长箭穿刺进来！”

　　金甲身上顿时金光爆闪而起，那金刚斧顿时出现在金甲手中，一斧直接朝那寒冰长箭劈了下去，“轰！”一声金光爆闪而起，金光闪烁之间，斧芒顿时和那寒冰长箭轰然碰撞！


第一千一百九十二章 金刚斧晋级

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，金甲身上金光璀璨爆发，金光闪烁之间，那巨大的金色斧芒直接和那寒冰长箭瞬间碰撞，金甲双目怒睁，死死地盯着那寒冰长箭，身上金光更是不断爆闪！

　　“给我破，破，破！”金甲一声声低吼不断彻响而起，金光瞬间爆发而起，金甲身上顿时爆发出一股强大的气势，巨大的金色斧芒顿时轰然炸响！

　　“你以为，这样就能挡得住我吗？冰箭，轮转旋风，转！”镇三低声一喝，围绕着冰箭的青色狂风陡然呼啸而起，云不凡顿时一震，心中骇然：“不好，这镇三，竟然是全力攻击了！”

　　“呼！”狂风旋转而起，那冰箭顿时疯狂旋转了起来，寒冰之力不断扩散了出去，那冰箭之上，陡然涌现了一股强烈的穿透力，云不凡死死地盯着这冰箭，眼中一阵阵冷光爆闪而起！

　　“嗤！”强大的风力，恐怖的穿透力直接从冰箭之上传了出来，那土神盾根本就无法抵挡这股强大的穿透力，云不凡顿时大惊，随后低声吼道：“金甲，速退！”

　　金甲也是眼中怒火燃烧，那寒冰长箭直接穿了过来，这一次，金甲却是没有听云不凡的话，而是直接朝那冰箭怒吼着扑了上去，云不凡一顿，随后却是脸色大变，低声怒喝道：“金甲，给我回来！”

　　云不凡身上金光爆闪而起，金甲陡然大吼了起来：“主人，让我对付他，主人，我可以对付它，主人，你相信我啊！”

　　云不凡顿时微微一愣，金甲猛然大吼道：“金甲战神，巨灵至尊，本体，显现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵金光顿时爆闪而起，轰鸣声响起，金甲的身体顿时暴涨而起，金甲死死地盯着那寒冰长箭，眼中一阵金光闪烁而起，金甲猛然化为一个数十米的巨大金色大汉！

　　“这是？”云不凡震惊地看着金甲，此刻的金甲，完全就是一个金色巨人，身上散发着令人恐惧的磅礴气势，金甲看着寒冰长箭，怒吼仰天咆哮了起来，一阵阵金光顿时暴涨而起！

　　“巨灵族，这是上古天庭的巨灵族，但这金甲，怎么可能成了聚灵珠人？”云不凡震惊地看着金甲，金甲双目金光爆闪而起，怒吼着一斧直接就朝那寒冰长箭劈了下去！

　　“嗡！”云不凡眼皮猛然一跳，通过风雷之眼，云不凡看到了，一滴金色的液体陡然从天而落，落到了金甲的身上，金甲身上的气势顿时更加恐怖了几分，身上金光不断爆闪！

　　云不凡顿时涌现了惊恐之色，看着那金色的液体，云不凡竟然都感到了一丝惊恐之色：“这是什么力量？这股力量，我仿佛感觉到了一种，感觉到了一种无可匹敌的感觉，仿佛在这股力量之下任何东西都无法抵挡一般！”

　　“这股力量，和师父的毁灭之力，好像！”云不凡深深的呼了口气，巨大的金色斧芒再次闪烁而起，仿佛也是感觉到了不对劲，镇三脸上也是瞬间浮现了惊恐之色！

　　“嗡！”就在镇三惊恐的同时，一道五彩霞光猛然闪烁而起，一颗五彩光芒闪烁的石头陡然浮现，这正是之前镇至尊虚影的那五彩镇天石，那五彩镇天石，在镇至尊虚影消散的那一刻，就直接朝镇三飞掠了过来！

　　此时此刻，那五彩镇天石再现，而且一出现，就是五彩镇天印，五彩镇天大手印直接把镇三给笼罩了起来，镇三瞳孔微微一缩，眼中顿时浮现了一丝骇然之色！

　　自动护主，镇三知道，这是五彩镇天石自动护主才会出现的情况，否则的话，五彩镇天石，绝对不可能会自己显现手印，镇三惊恐地看着那金甲：“这，这到底是什么神器之魂？竟然，竟然是让这五彩镇天石自动护主？”

　　“师父真是偏心，竟然，竟然连五彩镇天子石都给了他，我，我什么都没得到过，五彩镇天大手印，早晚也会是他的，我什么都不会得到，什么都不会得到！”镇一心中顿时疯狂怒吼了起来，他的内心，已然有了一些扭曲！

　　“再这么下去，我什么都没有了，我会什么都没有了，一无所有，一无所有！”镇一眼中竟然也是涌现了一丝疯狂之色，看着镇三，镇一双目之中杀机盎然！

　　“大师兄！”镇二陡然摇了摇镇一的手臂，镇一一顿，镇二深深的呼了口气：“五彩镇天石，镇天大手印，毕竟还是师父的，现在还没有传给师弟，里面有师父的灵魂印记，大师兄，就算你得到，也逃不掉啊，现在可千万别做什么傻事！”

　　镇一顿时身躯一颤，随后看了镇二一眼，重重地点了点头：“二师弟，你放心，师兄可不是三十多，有我一口肉吃，就绝对有你一口汤喝！”

　　“多谢大师兄！”镇二顿时感激涕零，然而心中却是不屑冷笑了起来：“就凭你，也妄图想得到师父的传承吗？没有脑子的货，等你得到了这些，那这些自然就是我的，到时候，师父要找也是找你，而不会找我！”

　　在镇一和镇二，两人各有心思的时候，那剧烈的金色斧芒已然狠狠劈下，和那寒冰长箭顿时轰然碰撞，“嗡！”强烈的金光爆闪而起，寒冰长箭顿时被那金光笼罩了起来！

　　“嗡！”“咔！”“咔！”寒冰长箭，顿时化为一片片碎冰，金色光芒闪烁之中，此刻的金甲就犹如一个天神，不怒自威，直直地盯着镇三，低声一吼，那寒冰长箭猛然碎裂！

　　“噗！”镇三顿时一大口鲜血喷洒而出，脸色瞬间变得惨白无比，直直地盯着金甲，眼中竟然罕见的浮现了一丝惊恐之色，金甲身上，金光再次暴涨而起！

　　“喝！”金甲大声一喝，那道巨大无比的金色斧芒，竟然直接是再次朝镇三狠狠斩了下去，镇三顿时脸色大变，看着这道巨大无比的金色斧芒，他总算是明白，为什么那五彩镇天石要自动出来护主了！

　　“这斧芒，这到底是什么恐怖的神器，莫非是天尊灵器不成？师父说过，天尊灵器，拥有灵性，而且攻击力恐怖，但如果是天尊灵器，他又是如何控制的？”镇三心中充满了惊恐之色，眼中满是不敢置信！

　　巨大的金色斧芒，狠狠劈了下来，直接和他的五彩镇天大手印轰然碰撞，五彩镇天大手印猛然颤动了起来，一阵阵晃动，镇三脸色大变，死死地盯着五彩镇天大手印，眼中也是有着一丝惊惧之色！

　　“这股力量？”镇三惊恐地看着这股力量，金色斧芒不断轰然爆炸，镇天大手印，竟然也是出现了一丝裂痕，“轰！”一声炸响，金色斧芒顿时缓缓消散，而镇天大手印，也是猛然破碎！

　　“嗡！”五彩镇天石，光芒黯淡的融入了镇三的身体，镇三顿时直接倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，云不凡也是倒吸一口冷气，他知道，金甲之所以变得这么恐怖，和那滴从天而降的金色液体绝对有关！

　　“这是，怎么回事？”此时此刻，金甲也是清醒了过来，看着眼前的一幕，金甲也是有些迷茫，随后转身朝云不凡看了过去，而金刚斧之上，此刻却是金光不断暴涨！

　　“这是？金刚斧？”金甲目光一凛，那金刚斧之上，此刻都是散发着一股极其恐怖的气息，金甲凌空而立，不断的喘着粗气，看着金刚斧，眼中顿时闪烁着惊喜的神色！

　　“嗡！”“嗡！”金刚斧金光不断爆闪而起，云不凡眼中也是露出了惊喜之色：“莫非，莫非这金刚斧要晋级了不成？晋级为天君宝器？”

　　而此时此刻，镇一和镇二，却是完全陷入了呆滞之中，早知道云不凡有如此恐怖的神器，他们两个刚才怎么可能会去对付云不凡，镇一和镇二身躯一颤，心中更是庆幸，还好刚才镇至尊的分影到了，自己两人也没有威胁到云不凡的实力，不然的话，这一斧之下，自己必死！

　　“好恐怖的力量！”镇三脸色惨白，心有余悸的看着金甲，虽然此刻的金甲已经极为虚弱，但刚才那一斧，却是已经完全把他们给震住了，就是镇三，此刻也不敢轻举妄动了！

　　“轰隆隆！”就在此时此刻，一道巨大无比的金色光柱，直接从金刚斧之上，直冲天际，一片金光笼罩了下来，笼罩了整片天空，顿时整片天空都是被一片金光所覆盖！

　　“这是？神器晋级？”镇三愕然地看着金刚斧，在他心中，已然把金刚斧定为了天尊灵器的地步，如果再晋级的话，那就只有是传说中的混沌神器了！

　　“莫非，这把斧头，竟然是晋级成为混沌神器不成？”镇三心中不由有些骇然，如果真是这样，那自己等人根本就不是对方一斧之敌！

　　但只有云不凡自己知道，金刚斧晋级，却是晋级天君宝器！


第一千一百九十三章 至尊的对话

　　“天君宝器，没想到，没想到这一次，却是因祸得福，金刚斧竟然直接要突破到天君宝器的地步了！”云不凡看着金刚斧那爆发出来的气势，不由有些惊异和欣喜！

　　“天君宝器，必定和那金色液体有关，不知道那金色液体，又是什么东西？”云不凡直直地看着金刚斧，回想起之前的那滴金色液体，他心中也是感到了一阵惊惧，那金色液体，确实是太过恐怖了！

　　“不管如何，金刚斧的晋级，我的实力必定会再次提升一大截！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“巨灵族，看来不止是在上古天庭，不止是在仙界，就是在神界，也是有着什么秘密啊！”

　　“嗡！”金色光芒暴涨，此时此刻，包括小唯等人，所有人的目光都是集中在了那金刚斧之上，金刚斧光芒爆闪之间，一股股恐怖的气势不断爆发而出！

　　云不凡直直地盯着金甲，那冲天而起的金色光柱一瞬间就打开了神界的鸿蒙空间，云不凡一顿，随后眼中精光爆闪，朝那鸿蒙空间看了过去，鸿蒙空间之中，各种力量不断疯狂地奔腾着，云不凡心中仿佛有种怪异的感觉，这所谓的鸿蒙空间，应该是别人创造出来的！

　　然而，不管从哪里得来的消息，即便是自己的师父，甚至是一些天君口中得知，当年神界之主都是凭着鸿蒙空间之中的三千大道而开辟的神界，鸿蒙空间，存在于神界之前，因此才是整个神界最为恐怖的存在！

　　神界之主，只是开辟了神界，而鸿蒙空间，据说是天地自然诞生而成，因此才是天地间最为强大的存在，云不凡直直地看着鸿蒙空间，从那鸿蒙空间之中，一道金色的力量顿时朝金刚斧涌了下来！

　　这是鸿蒙空间的考验，对于金刚斧的考验，真正的天君宝器晋级，是需要通过鸿蒙空间的考验，赐予鸿蒙金之力，不然的话，这天君宝器就不算是真正的天君宝器！

　　天君宝器的晋级，可以说直接把那天君宝器力量的力量蜕变为更加强大的力量，鸿蒙空间的金之力可以说是直接把金刚斧的金之力直接转变为更加强大的鸿蒙金之力！

　　云不凡直直地盯着金刚斧，鸿蒙金之力涌了下来，金刚斧顿时不断颤动了起来，那股金色的力量，也是直接涌入了金甲的体内，金甲脸上顿时浮现了痛苦之色，不断低声怒吼了起来！

　　云不凡顿时把心都提了起来，而远处的镇三却是彻底陷入了骇然之中：“鸿蒙空间，鸿蒙空间，这是，晋级天君宝器，而不是混沌神器，这，它之前，只是巅峰神尊神器？”

　　“这怎么可能？这怎么可能？一件巅峰神尊神器，就足以灭杀我们所有人，若是让它突破到天君宝器，那我们还可能有活路吗？那到底是一件什么神器？”镇三恐惧地看着金甲，看着金刚斧，眼中满是惊恐之色！

　　“嗡！”“嗡！”金光不断爆闪，金甲的身躯再次胀大了起来，比之前更为恐怖，金甲此刻，顿时变为百米高度，金甲死死地盯着金刚斧，顿时怒声咆哮了起来，一道道金光不断涌入，光芒璀璨！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，鸿蒙空间之中，又是一道金色力量涌了下来，金甲的身体顿时再次金光爆闪而起，云不凡眼中顿时露出了震惊之色！

　　“这金甲！”云不凡感觉到了，那一股无可匹敌的力量，云不凡骇然想道：“这金甲的体内，到底是有着一股什么力量？这股力量，竟然是在帮金甲蜕变！”

　　“鸿蒙空间金之力，力量的蜕变，才是晋级为天君宝器最为重要的一环！”云不凡深深的呼了口气，看着金甲脸上满是复杂，要说金甲，那可以说是绝对跟随他最久的一件神器了，他也曾经想方设法的帮金甲提升实力，可是金甲的品质，毕竟是太差了！

　　但让云不凡没想到的是，自己的神器在进入神界之后，一个个都展现了其不凡的地方，先是天雷珠，然后是土神盾变为了大地玄武盾，最后是现在的金甲，仿佛每一件神器，都不简单！

　　云不凡深深的呼了口气，看着金甲眼中精光闪烁而起：“金甲啊金甲，真不知道你到底有着什么秘密啊！”

　　“轰隆！”第三道金色光柱涌了下来，金甲身上顿时金光暴涨，一股恐怖的气势猛然爆发而出，那一股强大的力量猛然从金甲的身上爆发而出，云不凡等人都是感到了一丝惊惧之色！

　　“这是，好恐怖的力量，这股力量，到底是什么力量？”云不凡心中骇然，而镇三更是恐惧，就是这股力量，就是这股力量，刚才差点把他斩成粉碎，如果没有镇至尊留下的五彩镇天石子石，镇三感觉，自己必定是必死无疑！

　　“嗡！”金光爆闪之中，金甲的身体顿时迎风暴涨而起，化为一个巨大无比的金色光影，金甲猛然怒声咆哮了起来，金刚斧金光暴涨而起，金甲一个闪烁，随后直接融入了金刚斧之中，咆哮怒吼道：“给我晋级！”

　　“轰隆！”轰鸣声响起，金光暴涨，那金刚斧顿时爆发出了璀璨的金色光芒，一瞬间蜕变，直接变为了天君宝器，一股股恐怖的气势从上面爆发了出来，那股无可匹敌的力量却是陡然变弱了下来！

　　力量依旧是这股古怪的力量，但气势已然没有了之前那种无可匹敌的感觉，但不管是云不凡还是镇三，都是可以感觉到这股力量的恐怖！

　　金甲身上金光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，金刚斧直接朝云不凡漂浮了过来，云不凡一把握住金刚斧，感受到其中恐怖的力量，云不凡脸上也是不由露出了一丝喜色！

　　“金刚斧！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“这金刚斧，比那大地玄武盾好像还要强一些，真不知道这金甲到底是发生了什么变化！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，整个天空猛然轰然颤动了起来，云不凡等人不由直接朝半空中看了过去，在半空之中，一片五彩光芒闪烁而起，五彩光芒顿时笼罩了整片天际，所有人都感觉到了一种发自内心的颤抖！

　　“这是，镇至尊？”云不凡感觉到这股力量的恐怖，不由震惊地看着那空中的五彩光芒，就是镇三等人也是震惊地看着那片五彩光芒，五彩光芒笼罩而下，一股恐怖的气势顿时笼罩了下来！

　　“好强大的力量，这就是镇至尊的真正力量吗？”云不凡抬头望天，心中涌现了震惊之色，这镇至尊的力量，根本就不是他能抵挡的！

　　“创，羲，你们两个，给我出来！”“出来！”“出来！”整个神界，无论任何地方，都是响起了镇至尊那充满怒火的声音，那五彩光芒不由再次爆闪而起！

　　“哎！”一声低声的叹息声响起，在神界东部之上，那一片金光顿时涌现，一个声音缓缓响起：“镇，我知道你很生气，你且听我一言，我那么做，自然是有我的原因！”

　　“好，创，我就听你说，你倒是告诉我，你这么做的原因是为了什么？”镇的声音依旧愤怒，但不难听出，她也是强忍着暴怒的情绪！

　　“镇，你应该知道我的种族吧？当年我们的崛起，都是遗忘了各自的种族，导致我们最后都成了孤家寡人，如果你看到自己的后人有危险，你会出手吗？”创悠悠的声音缓缓响起！

　　“我并没有违背神界本源意识制订的规则，我只是给我的后人一滴我族的本源精髓而已，镇，如果是你，你恐怖不止会这么做吧？”创的声音彻响而起，镇顿时平静了下来！

　　“原来，它是你的族人！”镇缓缓呼了口气，随后低声开口道：“创，好，你的理由算是过了，我相信你不是那种人，那么羲，你给我出来，你又是有什么理由？给我一个理由！”

　　整片天际陡然陷入了平静之中，镇暴怒的声音不由彻响而起：“羲，我知道你有一个弟子，一个传人，你无故出手对付我，就不给我一个理由吗？”

　　整片天际，都是只剩下了镇那愤怒的低吼声，整个神界，此刻都是陷入了一片寂静之中，至尊，神界四大至尊，整个神界，几乎就没有人看到他们出现过，但现在，竟然一下子出现了三个，而且还直接在整个神界开始对话，这对他们来说，根本就是想不到的！

　　“镇！”一个飘渺的声音突然响起，没有人知道，这个声音到底是从什么地方传过来的：“镇，我所做的一切，自然有我的理由，你也不需要愤怒，你应该知道我领悟的道，我只能告诉你，我看破了一些天机！”

　　“羲，果然是他！”这个声音，云不凡无论如何也不会忘记，当初给自己那玉符的白发老道，就是这个声音！


第一千一百九十四章 至尊的赌约

　　“看破了一些天机！”镇愤怒的低吼声传了过来，随后深深的呼了口气：“这么说，你是在告诉我，这小子我不能动了？羲，你若是要帮他，帮灭的话，那神界若是日后出现了远古之时的灾难，一切，由你负责！”

　　“镇，我只告诉你，你不能对付他，因为，我成为圣尊的关键在他的身上，你应该明白我的意思！”羲飘渺的声音直接传入了镇的耳内，这一句话，除了镇之外，没人听到！

　　镇却是身躯狠狠一颤，羲的声音继续传了过来：“镇，你应该明白，我们所剩的时间不多了，空间堡垒马上就要破碎，西方神界大举来犯，我东方神界若是多一名圣尊，那西方神界撒旦未脱困，一个耶和华会是我和极的对手吗？”

　　“你别忘了，那个人的存在！”镇眼睛冷光闪烁，低声开口道：“当年如果不是那个人，道和始怎么可能会陨落？还有灭，如果不是他，灭怎么可能会变成那副模样，你别忘了，那个人若是存在，就算你突破了，我东方神界也是必定灭亡！”

　　“所以云不凡更不能死！”羲深深的呼了口气，目光闪烁：“镇，我知道你恨灭，因为他，所以道陨落了，我也知道你恨道，因为他害死了你们唯一的儿子，但是镇，你要知道，整个神界的存亡比起这些，都是微不足道的！”

　　“云不凡此子，你应该也知晓他的成长历程，从下界到神界，一路行来，他修炼甚至才短短数千年，距离屠灭之战，还有八百年光阴，八百年时间，此子绝对可以踏入天君之境，甚至可能是天尊之境！”

　　羲的声音遥遥传了过来，镇顿时沉默了下去，羲继续开口道：“镇，还有一点，你想过没有，他的身上，集结了太多人的希望，灭的脱困，祖龙的复苏，道和始的命运，都和他息息相关，甚至神界之主的功法都出现在他的身上，或者他身边的人的身上！”

　　“这些，你想过是为什么吗？”羲沉声开口，镇缓缓呼了口气，缓缓道：“天生大气运者，必定为天地之主，这种存在，身边每个人必定注定了不凡，你是要告诉我，他是这一代的大气运者，也就是下一任的神界之主吗？”

　　“我们每个人都想突破到神界之主的境界，坐上那把至尊神位，可是无数年下来，要真是我们的话，那我们早就有人坐上去了，别忘了，即便是当年那个人，也只是走了八百万道阶梯！”

　　羲深深的呼了口气：“于公于私也罢，我都不希望你再去对付云不凡，镇，为了神界，为了对付那个人，我们都不能对付云不凡，因为云不凡，绝对是唯一一个能够克制他的人，只是云不凡的成长还需要时间而已！”

　　“我甚至希望，我们能够为云不凡铺路，尽力的去辅助他，你也应该知道，他修炼的功法与众不同，所以需要的东西也是更是不同，我希望我们能够帮到他，但后来我预算了一下，他自己有自己的命运和机遇，我们最好的选择，就是不加以干预！”

　　羲的声音陡然在创和极的脑海中响了起来：“创，极，该说的我都说了，你们说我自私也好，说我是故意帮云不凡也罢，怎么做，你们自己决定吧！”

　　极，创和镇都是沉默了下来，过了片刻之后，极幽幽一叹：“羲不是那种自私自利的人，镇，要不然就算了吧，我也觉得羲说的有道理，他的身旁，真没有一个简单之辈！”

　　“先是龙族，龙族龙域，我们都知道，本来是由那紫琼控制，但龙域的位置我们就算知道在哪里，可我们也不敢去对付它，因为龙域之中，存在着造化之力，一旦我们试图接近，造化之力就会攻击我们，但他，却是把整个龙域给收服了！”

　　极的声音慢慢响起：“你们都知道，龙域的存在一直是我们的一大助力，但龙域被收服之后，那股恐怖的造化之力却是也同样消失了，这其中的事情，自然是不言而喻！”

　　“然后是麒麟一族，我们曾经搜遍了整个神界，都是没有发现麒麟一族的踪影，可他呢？一收服龙族之后，便是又收服了麒麟一族，镇，如今这麒麟一族，还在你的手下吧？如果不是那麒麟一族的族长目光短浅，现在应该也属于众神国度吧！”

　　极的目光朝云不凡等人看了过去：“你们应该还记得，当然是谁出手阻止了那个人吧？第一代混沌和四圣宫，而第一代混沌的后人和四圣宫的后人，你们可曾找到过？可他找到了，混沌一族，青龙，玄武还有朱雀的气息都出现在他的身上！”

　　“战神一族，同样会神界之主功法的小子，杀戮的传承者，道的传承者，麒麟王者墨麒麟，五行，魔神巨人一族的魔神传承者等这一系列的存在，哪一个不是特殊的存在，日后必定成为神界强者的存在？”

　　极深深的呼了口气，看着镇缓缓道：“镇，你要对付他，我也不会阻止你，毕竟你和他之间的恩怨，从他师父那一代开始就有了，但是，我劝你还是三思吧，这小子，天身就带有大气运，他的众神国度，看似极其容易就破灭，可实际上呢？”

　　“他达到初级神尊的时候，小蝎子去灭他，却反而被他所杀，你派你那金勋和十个镇地使过来，结果又是全军覆没，后来更是派了你手底下两个天君之一的金正易，带着更加强大的十个镇天使，结果呢？又是一个不剩！”

　　极摇了摇头：“他的一生，注定了多灾多难，但却也同样是注定了有惊无险，凡是要对付他的，都不会有好下场，这就是最好的证明，天生大气运，代表着自己受命于天，只有天能够对付他，而我们，谁对付他就谁倒霉！”

　　“镇，放手吧，个人恩怨，多少年了，你都还是放不下吗？”创的声音也是缓缓响起，镇陡然怒声咆哮了起来：“放下？放下？你们一个个都叫我放下，可他还不是因为你们的帮忙采安然无恙的吗？”

　　“极，创，羲，你们要我不对付他也行，既然你们说他天生有大气运，那我就和你你们赌一场，我赢了，你们就不要管这事，我若输了，从此以后，便不再对付他，如何？”镇低声怒吼了起来，显然极其的暴怒！

　　“镇，你说吧，你要怎么做！”就在这时候，羲飘渺的声音传了过来：“这场赌注，根本没有任何意义，因为你注定了失败！”

　　“是吗？你们不是说他有大气运吗？刚才在空间裂缝，如果不是你羲，他能活下来吗？和镇三一战，如果不是你创，他能敌得过镇三吗？”镇愤怒的低吼声彻响而起：“所谓大气运，那是因为有你们在帮他而已！”

　　“我要赌的很简单，如今我们谁也不插手，让他和我的人一战，看是我的人灭了他的众神国度，还是他带着众神国度击溃我的人，若是此战我再输了，那从今以后，我镇，不再找他的麻烦！”

　　镇愤怒的声音彻响而起，极，创和羲都是沉默了下来，最后还是羲缓缓开口道：“镇，听我一句话吧，你若坚持这一战的话，必定是赔了夫人又折兵，你，对付不了他！”

　　“羲，我知道，你突破圣尊的关键在他的身上，但是，这一战，我必须要战，不然的话，你要如何证明他是大气运者？”镇冷冷的声音彻响而起！

　　“极，创，这一战，你们可以共同见证，我想如果我违约了，以你们三人的联手，我要对付他也绝对不可能！”镇深深的呼了口气，缓缓开口！

　　极，创和羲都是默然，过了片刻之后，镇低声怒吼了起来：“怎么？说他的大气运者的是你们，可这简单的一战你们却是不敢赌，你们却是要我相信他是大气运者！”

　　“你们别忘了，在当年，也是你们信誓旦旦的对我说，要我相信你们，好，我信了，可最后我得到的结果是什么？啊？”镇愤怒咆哮了起来：“是两条命，是两条命啊！”

　　“我的丈夫，我的儿子，就因为你们一句话，就因为我信了，在那一战之中，他们死了，全部灭了，但罪魁祸首，我也因为你们，没有落井下石，但现在，你们莫非又想来骗我一次不成？”镇愤怒的低吼声中，充满了怨恨！

　　“哎！”羲低声一叹，随后缓缓低声道：“镇啊镇，我不答应你，也是为你好啊，既然你坚持如此，那我们就答应你，与你赌战一次吧！”

　　“好，极，创，你们两个是什么意思？”镇目光闪烁，随后陡然冷声开口，极和创沉默半响，缓缓开口道：“好吧，羲，就依你一次吧！”

　　“好，那我就告诉镇三，叫他出手，你们，谁也不准插手！”镇眼中冷光闪烁，低声开口，回应她的，却是几声沉重的叹息之声！


第一千一百九十五章 对付镇一

　　“不凡，这些都是至尊吗？”众神国度之中，小唯看着空中那一片片光芒，不由低声开口问道，其他众人也是朝云不凡看了过来，云不凡缓缓点了点头：“神界几大至尊，应该都是在这了！”

　　“他们，他们这时候都出来，又是为了什么？”小唯有些不明所以，这神界的几大至尊，在这个时候全都出现，其中是为了什么还真让人想不明白！

　　“或许，是为了我们和镇至尊之间的事情吧！”云不凡看着天空，缓缓低声开口，自从知道羲送了自己玉符之后，云不凡就想到了，至尊之中，镇至尊想对付自己，可其中何尝不是有想帮自己的呢？

　　“我们和镇至尊之间的事？”众人都是一愣，随后他们都是看到了，镇三在身躯一颤之后，那恐惧的神色顿时平静了下来，看着云不凡的目光充满了战意！

　　云不凡目光一凛，镇三的变化，绝对和镇至尊有关，过了片刻之后，空中的金色光芒，五彩光芒都是同时消失，而与此同时，镇三已然低声喝道：“云兄，至尊出现，你我一战被破停止，如今这一战，我们再继续！”

　　“镇三兄！”云不凡陡然抬头，眼中露出了一丝笑意：“我在修真界被师父收为土地，传我弑仙剑，传我灭世剑诀，一路修行，我飞仙界，升神界，斩仙帝，灭神尊，甚至击杀天君，一路走来，历经危险无数，才有今日之成就！”

　　镇三顿时一愣，不知道云不凡这时候说这些是干什么，云不凡看着镇三：“我云不凡一生，收服龙族，救麒麟一族，聚战神一族和混沌一族，收魔神巨人一族，结交神界之主传承者和这一任的杀戮修罗！”

　　“历经无数先练，方才有如此成就，而我师父赐予我的，只有一把剑，一部功法和三次保命符！”云不凡直直地看着镇三：“镇三兄，那你呢？你到如今这地步，又是承受了什么？经历了什么？镇至尊又给予了你什么？”

　　镇三身躯狠狠一颤，随后想起了自己的一生，自己一出生就很是不凡，当时天降异象，后来被镇至尊收为第三弟子，在镇至尊的闭关之处一路修行，享受着最好的修炼资源和指导！

　　而自己也是不负师父所望，修炼速度直线上升，在那闭关之处，更是领悟了一种又一种道，圆满了一种又一种道，同样经历了不少战斗，但他知道，这些都是自己是师父所安排，根本没有任何危险！

　　此时此刻，镇三的眼中却是有了一丝茫然之色，自己的一生，经历的太过平坦了，甚至是一点危险都没有，镇三直接朝云不凡看了过去，云不凡看着镇三摇了摇头：“从你的眼中，我可以说是已经得到了我想要的答案！”

　　镇三一顿，云不凡缓缓呼了口气：“你和我不同，我一生都是靠自己，靠朋友，靠兄弟，靠我的女人陪我一起历经险难，在一次次危机之中不断闯荡过来，而你，则是靠你师父，在绝对安全的环境下，得到了最好的修炼资源，可你现在的成就，比我高吗？”

　　“我的成就，比你高吗？”镇三微微一怔，云不凡却是陡然笑了：“所以镇三兄，我们这一战，根本就不需要，因为如果给我同样的修炼环境，我现在，说不定已经是天尊了！”

　　“无论这一战的结果如何，你我之间，你已经输了，不管是在什么方面，你都已经输了，刚才，如果不是你师父，你就算是天君实力又如何，还不是死在了我的手中？”云不凡目光凌厉，厉声喝道！

　　“不，如果不是创至尊帮你，你根本不可能攻破我的冰箭！”镇三陡然怒吼了起来，长发飞扬，双目通红，原本平静儒雅的脸庞此刻也满是怒火！

　　云不凡却是狠狠一颤，心中暗暗道：“创至尊？看来果然是有至尊暗中插手了！”

　　云不凡深深的呼了口气，直直地看着镇三，镇三不断的喘着粗气，过了片刻之后，镇三总算是平静了下来，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你是想用攻心计来对付我吗？可你，攻不破我的道心？”

　　“攻破你的道心？”云不凡陡然低声冷笑，随后摇了摇头：“我根本就没有这个必要，因为在我心里，根本就没有拿你当成对手，你在我眼里，就是一个可怜的寄生虫而已！”

　　“没有你师父，你根本就什么都不是，就是一头猪，有你师父的培养，都未必会比你差！”云不凡声音严厉，不屑地看着镇三冷声低喝！

　　镇三顿时脸色涨红，云不凡看着镇一和镇二冷然笑道：“镇三，难道你不承认？你的修炼资源是不是比镇一和镇二要好？你受到的指导是不是比他们要强？可他们，差了你多少？”

　　镇三身躯一颤，云不凡冷笑着开口道：“而你，如今却依旧只是如此实力，还在沾沾自喜，自以为自己是什么天才人物，可在我眼里，你就是一个彻头彻尾的废物，如果是镇一和镇二，和你同样的待遇，他们说不定都可能到天尊之境了！”

　　镇三双目一睁，脸色变幻不停，随后一大口鲜血喷洒而出，云不凡目光一闪，冷冷笑道：“你自诩为天才，可在我看来，你就是一个蠢材，一个可笑的蠢材，一个可怜的蠢材而已！”

　　“噗！”镇三终于是忍不住，直接一大口鲜血喷洒而出，整个人踉跄后退，一下子坐到了地上，低声呢喃了起来，云不凡眼中精光一闪，随后直接闪身一掠，朝镇一和镇二冲了过去！

　　“死神智慧之骨！”云不凡的目光，一瞬间朝镇一的储物戒指看了过去，镇一却是以为云不凡要对付他，不由顿时把心都给提了起来，镇二心中却是暗暗松了口气！

　　“你们十个，给我困住他，杀了他！”镇一嘶声竭力大吼了起来，在他身后，五大镇天使和五大镇地使都是身上光芒爆闪而起，直接朝云不凡围杀了过来！

　　云不凡眼中顿时精光爆闪而起，随后朝身后的小唯等人看了过去，小唯顿时明白，随后和醉无情等人直接朝那五大镇天使和五大镇地使涌了过去！

　　云不凡眼中精光，看着镇一冷然笑道：“你以为我就一个人吗？你们两个人就算联手，又能是我的对手吗？”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一股霸道的气势瞬间爆发而出，云不凡直接一个天君宝术大手印就朝镇一压了下去，镇一顿时瞳孔一缩，眼中一阵五彩光芒闪烁：“给我灭！”

　　“果然，他是要对付我，混蛋，我又没招惹他啊！”镇一心中惊惧，云不凡刚才的那恐怖实力，他可是亲眼所见，他自问自己根本不可能是云不凡的对手！

　　“还好，他不是要对付我！”镇二心中微微一震，随后深深的呼了口气，直接身形后退，这一幕不由让镇一怒声吼道：“镇二，你认为他杀了我，会放过你吗？”

　　镇二一颤，他最怕的就是这个，镇一低声怒吼道：“我们两人联手，莫非还怕他一个天君宝术不成？我就不信，他之前和师父的分影一战，就还能施展几次天君宝术！”

　　镇二心中一顿，看着云不凡那充满杀机的眼神，他知道，云不凡即便杀了镇一也绝对不会放过自己，镇二一咬牙，身上也是光芒爆闪，浓厚的死亡气息一瞬间涌动了出来！

　　镇一身上雷光爆闪而起，霹雳雷霆不断闪烁，镇一死死地盯着云不凡的这天君宝术大手印，怒声一吼，巅峰神尊神器轰然涌现，无数雷霆之力顿时暴涨而起！

　　“轰！”“轰！”镇一的雷霆之道和镇二的死亡之道同时轰到了云不凡的天君宝术大手印之上，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡顿时身躯狠狠一颤，那天君宝术大手印顿时瞬间崩溃！

　　云不凡和镇一镇二都是同时退后三步，云不凡惊异地看着两人，随后嘴角浮现一丝冰冷的笑意：“银月，出来！”

　　“嗡！”一片银白色光芒爆闪而起，一道银白色的身影陡然浮现，银月的身影顿时出现在云不凡头顶，云不凡死死地盯着镇一和镇二，摸了摸银月的脑袋低声笑道：“银月，你去对付他，小心一些，缠住他就可以了！”

　　镇二的实力，确实要比镇一弱了一些，因此让银月去牵制镇二，自己对付镇一，完全有把握从镇一的手中把那储物戒指夺过来，然后夺取其中的死神智慧头骨！

　　银月眼中顿时泛着兴奋的神色，看着镇二仰天咆哮了一声，一阵阵银光爆闪而起，银月一瞬间就朝镇二冲了过去，低声咆哮了起来：“陨星，灭！”

　　“镇一！”云不凡眼中精光闪烁，镇一却是陡然心中一寒，如果镇一知道云不凡打他储物戒指的主意，不知道他会不会把储物戒指直接丢给云不凡！


第一千一百九十六章 到手

　　“混蛋，混蛋，他为什么要针对我，为什么要针对我！”镇一死死地盯着云不凡，心中不由愤怒低吼了起来，云不凡直直地看着镇一，心中暗暗道：“以最快的速度击溃他，然后夺了他手中的储物戒指！”

　　云不凡身上九彩光芒顿时暴涨而起，一股强烈的霸道气势瞬间爆发而出，云不凡直直地看着镇一，随后一拳就朝镇一轰然砸落了下去，一阵轰鸣声顿时不断爆响！

　　镇一暗暗咬牙，随后低声一吼，身上雷霆光芒不断暴涨而起，看着云不凡，镇一脸上也是浮现了狰狞之色：“混蛋，你要对付我，我也不让你好过！”

　　“万雷神针，万雷齐发！”一声低吼声不断闪烁而起，万雷神针顿时光芒爆闪而起，一万道雷霆光芒猛然涌现，云不凡眼中精光一闪，随后直直地看着这万道雷霆，云不凡直接朝雷公低声问道：“雷公，这万道雷霆，你能不能吞吸？”

　　雷公恭敬的声音响了起来：“主人，这万道雷霆的力量太强了，我无法全部吞吸，不过这万道雷霆，我却是可以吞吸一部分，主人，是要我全部吞吸了它吗？”

　　“雷公，能吞多少你就吞多少！”云不凡目光一闪，雷公点了点头，天雷珠顿时光芒爆闪而起，雷公直直地看着那万道雷霆，随后一声低吼，一阵阵雷光不断闪烁而起！

　　“嗤！”“嗤！”天雷珠不断旋转了起来，随后直直的朝那万道雷霆涌了过去，那万道雷霆猛然被雷公吞吸了进去，云不凡直直地看着雷公，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“吸，吸，我看你能吸多少，看你能吸多少，我让你吸！”镇一眼中充满了疯狂之色，直直地盯着雷公，身上的雷霆更加璀璨了起来，那万雷神针，万道雷霆更加磅礴！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中也是精光闪烁而起，雷公死死的吞吸着那万道雷霆，但吞吸到第三千道雷霆之时，他却是已经有些吞不进去了，雷公脸上有了一丝痛苦之色：“主人，无法吞噬了！”

　　云不凡身上顿时紫光爆闪，鸿蒙紫气的力量瞬间涌现，一股恐怖的强大气势瞬间爆发，云不凡死死地盯着那七千道雷霆，朝雷公低声喝道：“雷公，你先回来！”

　　雷公顿时一下子融入云不凡的体内，云不凡则是直接就朝镇一冲了过去，身上紫光爆闪而起，鸿蒙紫气的力量一瞬间爆发，云不凡死死地盯着镇一，低声一喝：“镇一，我倒要看看，你如何抵挡我这鸿蒙紫气的力量！”

　　“给我去！”云不凡身上紫光冲天而起，那神秘白玉瓶一瞬间涌现，一阵紫光闪烁之间，镇一顿时感到了一股发自内心的惊颤之感，眼中不由露出了一丝恐惧之色！

　　云不凡冷然一笑：“时光长河，时光加速，给我加！”

　　“嗡！”一条白色长河猛然涌现，云不凡死死地盯着这白色长河，白色长河之上，白光闪烁而起，云不凡身上同样是九彩光芒爆闪，看着那涌来的七千道雷霆，云不凡低声一喝：“光阴逆流！”

　　“嗡！”白光爆闪，七千道雷霆涌入这时光长河之后，攻击的速度陡然变得缓慢无比，云不凡嘴角微微翘起，随后冷然一笑：“霸王之道，道体之威，给我灭！”

　　“轰隆隆！”云不凡一拳轰然砸了出去，九彩光芒瞬间暴涨而起，一拳之下，那七千道雷霆顿时瞬间湮灭，轰然破碎，云不凡眼中精光爆闪：“镇一，你真以为，你能是我的对手吗？”

　　“如果不是为了以防万一的话，我根本就不需要做这么多的准备！”云不凡低声一喝：“封天大结界，给我封！”

　　九彩光芒爆闪而起，在镇一那惊恐的目光之中，一个九色大结界顿时把他笼罩了起来，镇一惊惧地看着云不凡，云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝冰冷的笑意：“镇一，现在我倒要看看，你如何逃出我的手掌心！”

　　“天君宝术大手印！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，一道道碧绿色的力量不断凝结在云不凡的双手，云不凡的脸色也是慢慢变得苍白无比，连续施展多次天君宝术，即便是云不凡也是吃不消！

　　双手猛然一推，那巨大的天君宝术大手印就直接朝镇一涌了过去，镇一的脸色顿时大变，看着这巨大无比的恐怖大手印，眼中顿时浮现了惊恐之色！

　　“天君宝术，他怎么可能施展这么多次天君宝术？”镇一嘴唇微微颤抖，整个人眼中都是充满了惊恐之色，对于云不凡，他可谓是发自内心的恐惧！

　　云不凡冷然一笑，苍白的脸颊还隐隐带着些细密的汗渍，这一战，可谓是云不凡最为艰难的一战，如果不是破了那镇三的道心，云不凡还真不知道这一战的结果会是如何！

　　一个镇一，就几乎耗尽了云不凡剩余的力量，若是镇三的话，云不凡只怕还真不是对手，先是和一的较量，然后是镇至尊的分影，随后和镇三还硬拼了几次，最后却是又和镇一较量，如此反复，云不凡的力量，几乎就是所剩无几了！

　　镇一看着这一击，他知道，自己若是抵挡不下来，那绝对是不死也重伤，可要抵挡这一击，自己拿什么来抵挡？镇一的眼中也不由浮现了一丝疯狂之色，猛然抬头，朝云不凡看了过去：“你不是要我死吗？那我就看看，到底是谁死！”

　　“即便是死，也不让你好过！”镇一眼中顿时充满了疯狂，随后仰天咆哮了起来：“万雷神针，雷霆聚身，神针破神，云不凡，你给我去死吧！”

　　“嗡！”那万雷神针陡然雷光爆闪而起，无数雷霆不断包裹在那万雷神针的周围，在万雷神针之中，一道人影缓缓浮现，被千万雷霆所包裹，脸上浮现了痛苦的神色！

　　“这是，自爆神尊神器？”云不凡陡然脸色微微一变，随后看着镇一的眼神也不由变得凝重了起来，自爆神尊神器，如此魄力一般很难有人能够下的了这决定的！

　　神尊神器，一定自爆，其威力绝对是恐怖无比的，但神尊神器的自爆，代价也是极为恐怖的，不说别的，单单是神尊神器的自爆，就需要自己的神尊本命之魂和本命精血为引！

　　也就是说，不管这万雷神针的自爆能不能威胁到云不凡，那镇一绝对是废了一大半了，巅峰神尊的实力不断会倒退到神尊之下，甚至可能对道的领悟都会破碎，损伤！

　　“好个镇一，没想到他竟然还有自爆神尊神器的魄力！”云不凡眼中顿时精光闪烁而起，镇一身上的光芒更加璀璨，那万雷神针之上的雷霆也是更加霸道，镇一的神色同样是更加的狰狞！

　　“云不凡，你就接我一招，神针爆！”镇一陡然厉声怒吼了起来，无数雷霆疯狂汇聚在那万雷神针之上，万雷神针之中，神器之魂痛苦的挣扎了起来，万雷神针，直接朝云不凡激射而来！

　　“噗！”镇一陡然一大口鲜血喷洒而出，整个人不断爆退，一瞬间单膝跪倒在地，吃力地抬头，看着云不凡不断的喘着粗气，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“想要利用自爆神尊神器来对付我，你未免想的太简单了！”

　　“锁神塔！”云不凡低声一喝，锁神塔直接出现在云不凡头顶，云不凡眼中精光爆闪而起，身上九彩光芒不断闪烁，低声喝道：“锁神塔，镇神，镇身！”

　　“嗡！”“嗡！”锁神塔顿时光芒爆闪而起，一道道光晕不断涌了下来，云不凡暗暗咬牙：“锁神塔就是连空间乱流都能够抵挡，我就不信，它还抵挡不了一个神尊神器的自爆！”

　　“轰隆！”那万雷神针，在和锁神塔光晕碰撞的那一刹那，陡然就是轰然爆炸，一声剧烈的轰鸣声顿时不断爆响而起，强烈的爆炸使得云不凡的锁神塔光芒不断颤动了起来，云不凡的身体也是不断地摇晃着！

　　“噗！”那镇一再次一大口鲜血喷洒而出，眼睛始终死死地盯着云不凡，眼中却是浮现了一丝惊恐之色，因为他发现了，云不凡竟然没有被这万雷神针的自爆所击杀，整个人虽然倒飞了出去，但生命力却是依旧非常强盛！

　　“这怎么可能？”镇一眼中充满了不敢置信的神色，而就在这一刹那的时间，一道九彩流光闪烁，一道人影直接出现在他的面前，镇一只看到了一道紫色剑芒轰然斩下，自己的右臂猛然被直接斩断！

　　九彩光芒之中，云不凡的身影缓缓浮现，在他的手中，赫然还拿着自己的右手，镇一眼睁睁的看着云不凡把自己右手之上的储物戒指取了下来，心中顿时升起了一丝明悟：“他对我出手，是为了我的储物戒指？”

　　“死神智慧头骨，总算是到手了，希望能让何林突破吧！”云不凡心中也是暗暗松了口气！


第一千一百九十七章 银月晋级

　　“你，你为什么不杀了我？”镇一不断的喘着粗气，缓缓站了起来，看着云不凡声音嘶哑，云不凡低声一笑，咳嗽一声，也是一口鲜血咳了出来：“杀一个巅峰神尊，代价很大，至少这个代价，我现在还付不起！”

　　封天大结界缓缓散去，云不凡看着镇一摇了摇头：“你走吧，如果是我全盛时期，我根本就不会惧你，但现在，我却是无法杀你，一个神尊的临死反扑，我还承受不起！”

　　镇一直直地看着云不凡，看着他手中的那原本属于自己的储物戒指，镇一心中充满了不甘，如果不是自己的实力不足的话，自己完全可以夺回那属于自己的储物戒指！

　　要知道在那储物戒指之中，可是有着大量的神物，那些神物，可都是他师父赐给他的啊，镇一暗暗咬了咬牙，随后不甘的转身离开，他想要夺回那储物戒指，可根本就是有心无力！

　　“呼！”在镇一转身离开的那一刻，云不凡终于是深深的呼了口气，也是直接盘膝而坐，这连续的战斗，对他的损耗也是太大了，他想杀了镇一，可也同样是有心无力！

　　“轰！”“嗷！”就在这时候，一声剧烈的轰炸声陡然彻响而起，狼啸声中却是充满了兴奋的情绪，一道银光暴涨而起，银月的身影直接就朝镇二压了下去，身上银光爆闪而起！

　　星辰宝河，云不凡搜集了整个神界西部，众神国度多余的天神器，也就只是寻找到了接近三百多余的天神器，而这三百多余的天神器都是被银月吸收，化为星辰宝河的一部分，如今这星辰宝河，也就是百宝河！

　　“嗡！”百宝河，数百天神器顿时光芒璀璨爆发，镇二心中猛然一惊，银月天狼的出现已经使他有些心颤了，毕竟银月天狼，那可是远古异兽，更何况银月的强大攻击！

　　银月身上的百宝河顿时朝镇二涌了过去，夹带着一声剧烈的狼啸之声，声势可谓是极为惊人，镇二暗暗咬牙，低声喝道：“死亡之道，死亡之剑！”

　　一阵阵灰色光芒不断暴涨而起，强大的死亡气息瞬间爆发而出，灰色的力量不断融合在了一起，一把灰色长剑陡然汇聚而成，镇二低声一吼，那灰色长剑，顿时直接就朝银月狠狠刺了过来！

　　银月眼中凶光爆闪，咆哮怒吼一声，一道银白色光芒顿时暴涨而起，“轰隆！”一道白色光柱猛然冲天而起，直接就朝镇二的死亡之剑涌了过来！

　　“轰！”一阵强烈的轰炸声顿时响起，白色光柱和灰色长剑顿时不断轰然碰撞，白光闪烁，灰色光芒同样是璀璨无比，两道光芒顿时炸开！

　　“轰隆！”百宝河之中，顿时有着几件天神器缓缓破碎，银月眼中充满了愤怒，低声一吼，银月直接就朝镇二冲了过去，身上一阵阵白光暴涨而起，银白色光柱顿时散发着强大的气势！

　　“这股气势，这是？”镇二惊惧地看着银月，银月双目通红，死死地盯着镇二，眼中一阵冷光爆闪，身上的白色光芒让人感到一阵惊颤：“这是，星辰之力，天地星辰之力，它是，变异的银月天狼王！”

　　镇二的心中顿时有些恐惧，变异的银月天狼王绝对是极为恐怖的，他本来以为可以稳稳的压制这银月天狼王，但谁知道竟然会遇到一只变异的银月天狼王！

　　“轰！”在破碎了十几件天神器之后，那镇二的死亡之剑顿时被银月的百宝河一击击溃，镇二猛然后退数步，一口鲜血喷洒而出，镇二震惊地看着银月，而此刻的银月，也同样因为那剧烈的爆炸直接倒飞了出去！

　　银月那凶狠的目光直视而来，眼中闪烁着暴怒的神色，怒声一吼，身上的星辰之力再次暴涨而起，“嗡！”银白色光芒闪烁而起，银月身上的星辰之力顿时朝镇二涌了过去！

　　镇二顿时眼中有着一丝震惊之色，银月低声一吼：“百宝河，百宝轮回转，星月轮转！”

　　“轰隆隆！”银月身后，那数百天神器顿时旋转了起来，随后直接化为一颗巨大的白色星星和一个巨大的银白色月亮，星星和月亮顿时旋转了起来，形成了一个银白色的小型漩涡！

　　银白色的小型漩涡顿时朝镇二涌了过来，镇二眼中猛然浮现了一丝惊恐之色，随后一咬牙，一把灰色长剑顿时涌现，看着这把灰色长剑，镇二眼中闪过了一丝挣扎之色！

　　声势呼啸，银月的星月轮转已然攻击了过来，镇二一咬牙，身上一阵灰色光芒不断暴涨而起，一滴鲜红的血液从那镇二的眉心之中漂浮了出来，随后这滴鲜红的血液直接融入了那灰色长剑之中！

　　“嗡！”灰色长剑顿时灰色光芒暴涨而起，一股浓厚的死亡气息从上面扩散了出来，镇二一咬牙，低声一吼，一股灰色的力量冲天爆发而起，这死亡的气息之中，却是有些浓烈的暴虐气势！

　　“这是？”云不凡陡然睁开双眼，看着镇二眼中有着一丝震惊之色，随后低声呢喃道：“这是，魔神巨人一族的气息，莫非这镇二，也是魔神巨人一族不成？”

　　这股恐怖的暴虐，云不凡在何林的身上就曾经感受到过，只是何林身上的气势比镇二更加恐怖而已，云不凡直直地看着镇二，此刻的镇二，一身长发都是有了一丝灰色！

　　镇二看着银月，眼中充满了暴虐和狰狞，随后低声咆哮了起来，双手握住那灰色长剑，看着银月就是一剑狠狠斩了下来，声势惊人，极为恐怖！

　　“轰隆！”灰色剑芒直接和银月的银白色光芒轰然碰撞，一声剧烈的轰炸声顿时彻响而起，强烈的爆炸不断颤动着，整片天空都是被灰色光芒和银白色光芒所覆盖！

　　“嗡！”辉光爆闪，这一剑之下，银月的身体陡然就倒飞了出去，那百宝河更是直接被斩飞，一声悲鸣从银月嘴里传了出来，但更强烈的狼啸之声却是随后响起！

　　百宝河隐没，银月的身上猛然爆发出了一团灰色的光芒，一股恐怖的力量气息从其中爆发了出来，在这灰色光芒之中，甚至还夹带着一丝淡紫色的光晕！

　　“力量本源兽的力量和鸿蒙紫气的力量！”云不凡瞳孔微微一缩，此时此刻，在这两种光芒的笼罩之下，即便是云不凡也是感到了一丝危险的气息！

　　“嗷！”一声强烈的怒吼声直冲天际，银月的身上，灰色和紫色的力量不断旋转了起来，形成了一条巨大无比的光柱，直接朝半空中疯狂涌了上去！

　　“轰隆！”整片天空顿时被一片灰紫色所笼罩，灰紫色光芒之中，一股强大的力量从半空中落下，银月的身躯陡然变大了起来，声势极为惊人，恐怖！

　　银月直直地盯着这片天空，一声长啸，那灰紫色光芒不断朝它体内涌了过来，银月身上的气势也是越加恐怖了起来，银月猛然转身，朝镇二看了过去，而此刻的镇二，竟然是对银月咧嘴一笑，神色狰狞无比！

　　“吼！”银月仰头咆哮一声，随后就直接朝那镇二扑了上去，在银月的身后，带起了一大片灰紫色的光芒，“呼！”银月看着镇二，直接一拳就砸了下去，一阵阵光芒暴涨而起，镇二也是低声一吼：“死亡之气！”

　　“呼！”灰色气息，不断汇聚，一团灰色的雾气弥漫而起，银月的双拳顿时和镇二轰然碰撞，一声剧烈的轰炸声顿时不断爆响而起，银月低声一吼，灰紫色光芒顿时暴涨！

　　“咔！”“咔！”一声声骨头碎裂的声音彻响而起，银月身上灰紫色光芒顿时疯狂暴涨，“轰隆！”镇二整个人顿时被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“嗷！”一击就重创镇二，银月顿时兴奋长啸了起来，它的身体也是不断的疯狂暴涨着，气势变得更加恐怖，灰紫色的力量不断涌入体内，在银月的身上，隐隐爆发着一股令人惊颤的气息！

　　“轰隆！”半空中的灰紫色光柱，陡然光芒暴涨而起，那所有的力量，一瞬间全部涌入了银月的体内，银月顿时一脸痛苦，仰天怒吼了起来！

　　“不好！”云不凡脸色大变：“因为刚才强行融合了那鸿蒙紫气和力量本源兽的力量，此刻已经可以说是控制不住这两股力量了，这才发生了这些变化！”

　　“力量本源兽和鸿蒙紫气的力量，不知道银月能不能承受住这两股力量的反噬！”云不凡目光闪烁，银月顿时痛苦怒吼了起来，半空中，那灰紫色的力量顿时把它包裹了起来，随后不断旋转，不到片刻时间，一个灰紫色的大茧就出现在云不凡的面前！

　　“这是？莫非，这是银月，它，它是利用融合力量本源兽的力量和鸿蒙紫气来晋级不成？”云不凡不敢置信的看着这一幕，他不敢相信，银月竟然敢如此豪赌！


第一千一百九十八章 最后的请求

　　“轰隆隆！”整片天空，陡然响起一阵阵轰鸣之声，所有人都是不由自主的停了下来，看着那空中的灰紫色力量，一个个眼中都是有着一丝惊颤之色，这股力量的强大使他们所有人都感到了心悸！

　　“这是，什么力量？”就算是小唯，此刻也是震惊地看着空中的灰紫色光芒，那灰紫色光芒，正在不断地涌入银月所化的大茧之中，银月所化的大茧，也是越发光芒璀璨了起来！

　　“不凡，这，银月这是怎么回事？”小唯飞掠到云不凡身旁，醉无情，战狂等人也是围了上来，都是朝云不凡看了过去，云不凡缓缓呼了口气：“如果我没想错的话，银月这是在晋级！”

　　“晋级？”众人顿时大吃一惊，随后小唯不敢置信道：“不凡，你是说，银月在晋级？莫非，它是要晋升为天君之境吗？”

　　“天君？”众人都是大吃一惊，云不凡缓缓点了点头，看着小唯等人缓缓道：“如果晋级成功的话，那银月可能会成为我们之中第一个天君，那样的话，我众神国度也就有了第一个守护国度的守护神了！”

　　以银月的实力，若是达到天君之境，其实力绝对可以说是恐怖的，云不凡缓缓呼了口气，目光一闪，却是朝一旁坐在地上的镇三看了过去，眼中闪过了一丝惋惜之色！

　　“镇一，镇二！”云不凡目光一闪，他可不知道镇至尊和几大至尊的赌约，他只知道，这镇一和镇二，可是不留余地的要灭杀他，云不凡做事，向来都是恩怨分明，别人要杀他，他也自然不会放过别人！

　　看着云不凡那冰冷的森然目光，镇一和镇二都是心中狠狠一颤，云不凡冷冷一笑：“镇一，镇二，不知道现在谁能够护得住你们呢？”

　　镇一和镇二都是后退一步，随后看着云不凡那苍白的脸颊，镇一和镇二都是深深的呼了口气，随后朝云不凡冷冷笑道：“云不凡，你现在还能出的了手吗？只要你出不了手，他们几个要想对付我们，你认为可能吗？”

　　“可能不可能，试试不就知道了？”云不凡神色平静，镇一和镇二都是心中一凛，云不凡随后转身，朝何林低声开口道：“何林，此次大战，或许是你的一次大机缘，那镇二，就交给你来对付，注意他的神尊神器，我在其中感应到了你魔神巨人一族的气息！”

　　“是，少主！”何林没有丝毫犹豫，直接就朝镇二冲了过去，即便他知道，自己或许根本就不是镇二的对手，但云不凡既然这么说了，何林就会相信云不凡！

　　镇二微微一顿，随后看到对付自己的是何林之后，镇二不惊反喜，眼中露出了一丝喜色，直接就朝何林迎了上来，在镇二眼里，何林只不过是一只随手就可以捏死的蝼蚁罢了！

　　何林眼中一阵冷光爆闪而起，死神镰刀直接出现在右手之上，一股浓厚的死亡气息爆发而出，镇二顿时一颤，随后眼中猛然涌现惊喜之色：“死亡气息？这是一股死亡的力量？”

　　“好，好，也是修炼死亡之道，也是修炼死亡之道！”镇二不由一脸欣喜地看着云不凡，在镇二看来，对付既然是修炼的死亡之道，那就绝对不可能是自己的对手！

　　“无情兄，那五大镇天使，你如今应该可以彻底灭杀一个，甚至是对付同时对付两个，所以那五大镇天使，就交给你来决定如何战斗了！”云不凡眼中充满了笑意，朝醉无情看了过去！

　　醉无情的实力，云不凡最是清楚，因为那天玄变的功法，他也同样领教过，用恐怖来形容都是毫不为过，醉无情笑着摇了摇头，他若是全力出手，就算是击杀两个镇天使也不是不可能的，云不凡这话是来告诉他，击杀一个镇天使就够了！

　　醉无情身上光芒闪烁而起，目光却是紧紧地盯着那五大镇天使其中的两个，眼中闪烁着冰冷之色，五大镇天使，若是哪个有什么动作，醉无情绝对会在第一时间就出手解决对方！

　　云不凡随后看着小唯低声道：“唯唯，你旧伤未愈，对付一个镇天使就够了，或者说，你对付一个镇地使吧，对付镇天使，你的伤势，我不放心！”

　　小唯刚要开口，云不凡却是眉头一皱，沉声低喝道：“微微，如今大敌当前，一切都应该听我的，你就对付一个镇地使吧，记住，你也是龙族的龙皇，于公于私，我都不能把你置于危险之地！”

　　“好吧！”小唯嘟着嘴巴点了点头，随后却是陡然开口道：“那我龙族也不能连一个镇天使都拿不下啊，傲光对付一个镇天使，龙钦族长带着金烈和水元波对付一个镇地使！”

　　“这，好吧！”云不凡点了点头，他本来是想让金烈和水元波帮衬一下小唯，但看到小唯那坚定的眼神，他知道自己说什么都是多余的，就直接应了下来！

　　“鸿钧兄，你对付一个镇天使，战狂兄，你和战烈还有老族长三人对付一个镇天使！”云不凡朝鸿钧和战狂看了过去，鸿钧和战狂都是点了点头，云不凡最后看着墨麒麟缓缓呼了口气：“墨姑娘，剩下的镇地使，就交给你们几个了！”

　　剩下的众人，墨麒麟和剑无生等人，对付三个镇地使可以说是绰绰有余，云不凡缓缓呼了口气，自己现在身受重伤，根本就无法出手！

　　灰色光芒闪烁之中，何林跟镇二都是不断地攻击着对方，而镇二脸上的兴奋早已经消失不见，取代的却是满脸的凝重之色，他没想到，何林对于死亡之道的领悟竟然是强到了如此地步！

　　何林目光闪烁，死神镰刀灰色光芒爆闪，那死神之左眼也从何林的左眼之中漂浮了出来，何林低声一喝：“死神之左眼，融入死神镰刀，死神破灭斩，给我斩！”

　　“嗡！”灰色光芒暴涨而起，一刀狠狠斩了下去，一道强烈的灰色刀芒猛然涌现，镇二也是低声一喝：“死亡之剑！”

　　“嗡！”灰光爆闪，灰色长剑疯狂汇聚，直接就朝何林的刀芒直刺而来，“嗤！”“轰！”一声剧烈的轰炸声陡然彻响而起，死神镰刀的刀芒顿时片片破碎！

　　云不凡瞳孔微微一缩：“在死神之道的造诣上，何林还是不如他啊！”

　　“死神秘术之死神漩涡斩！”何林低声一喝，一个漆黑色的漩涡猛然就朝镇二轰然席卷而来，镇二顿时脸色一变，这一击的威势却是让镇二感到了一股发自内心的惊颤！

　　“轰隆！”就在这时候，云不凡眉头一跳，随后直接朝一旁看了过去，一阵光芒闪烁之中，一道人影横空出现，直接出现在那镇二的面前，一股黑暗的气势猛然暴涨，黑暗的气势直接就把何林的死神漩涡斩给彻底击溃！

　　“不好！”云不凡顿时脸色一变，何林的身影却是直接倒飞了回来，云不凡直直地看着那出现在镇二面前的人影，脸色凝重无比：“镇三？”

　　他无论如何也没有想到，被知道破了道心的镇三竟然会突然出手，此刻的镇三，面色红润，脸泛红光，云不凡微微一顿，随后却是怔住了：“回光返照？”

　　“云兄！”镇三深深的呼了口气，直直地看着云不凡，云不凡一顿，镇三缓缓开口道：“云兄，我镇三想和你做个交易，你看如何？”

　　“交易？”云不凡哑然失笑，随后看着镇三摇头笑道：“镇三兄，你现在的情况，大家也都清楚，你认为你能和我做个什么交易呢？”

　　“那云兄你也应该清楚，我现在的状态可以说是全盛时期的巅峰状态，我要杀他们，却是易如反掌，不知道云兄要损失几条人命呢？”镇三同样是笑了，笑的很是和煦！

　　“而且，将死之人，是绝对不在乎生死的，在最后的一瞬间，我会选择自爆，到时候，云兄你这众神国度，又是有几个人能够存活呢？”镇三看着云不凡，脸上挂起了洋溢的笑容！

　　云不凡心中却是狠狠一震，如果是自己全身时期，云不凡倒真不在乎对方的自爆，可如今的状态，云不凡怎么可能会是镇三自爆的对手！

　　云不凡看着镇三，眼中一阵阵精光爆闪而起，镇三深深的叹了口气：“云兄，我镇三有如今这种结果，那也是属于我镇三自找的，少年得志，天纵奇才，但心境却是不如一般的巅峰神尊，可笑我还妄自尊大，如今道心被破，心死人又如何能够存活！”

　　“我这最后一个交易，也可以说是一个请求，我可以安静的死去，但我师父手底下的五大镇天使和五大镇地使，包括我的大师兄和二师兄，你都不能再出手对付他们，这就是我要和你做的交易，以命换命，也可以说是我最后的请求！”

　　镇三直直地看着云不凡，一股视死如归的气势爆发而出，一字一句缓缓开口！


第一千一百九十九章 至尊的逼迫

　　“最后的请求！”云不凡直直地看着镇三，随后深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“镇三兄，你应该知道你现在的状况，你如今只是回光返照而已，你应该有机会活下去的，可你这样选择，值得吗？”

　　“值与不值，对我来说都不重要了，我知道，我此刻若是坚持着回去找我师父，或许我还有存活下去的机会，可如今，就算活下去又如何？道心已破，我这一生，绝无可能再踏入天君之境，更别说是天尊了！”

　　镇三缓缓呼了口气，随后看着云不凡笑着开口道：“就像你说的，我这一切，都是因为我师父，而不是靠我自己努力得来的，我欠师父太多了，所以，我不能再让我大师兄，我二师兄和这十个人再有所差池！”

　　“至尊实力，之所以高高在上，无人能够撼动，凭借的可不是只有我师父的实力，更是因为她的势力，若是这些人再死了，我师父必定就犹如断去了左膀右臂，所以这损失，已经损失不起了！”

　　镇三眼中充斥着一丝伤感之色：“师父赐予我的太多太多，我这一生已经无法偿还，这是我能帮到师父唯一的一件事，云不凡，算我求你，我愿意用我的灵魂来换取他们的活命，我可以成为你的神器之魂！”

　　“什么？”云不凡身躯狠狠一颤，如果镇三这样选择的话，那他日后只能是神器之魂，要想再幻化为人，就只有达到圣尊神器甚至是混沌神器的地步才有可能，而且还是一个无论是从灵魂还是身体，都必须服从云不凡命令的人！

　　也就是说，镇三一旦成为神器之魂，那他的一生不管将来多么辉煌，都无法由他自己掌控，掌控他的，将是云不凡，云不凡直直地看着镇三，沉声开口道：“镇三兄，你确定了吗？你真要这么做？”

　　“只要你答应！”镇三重重地点了点头，云不凡目露沉思之色，随后看着镇三，眼中精光一闪：“好，既然你这么说，那我就答应你，放了他们，但你要成为我新的神器之魂！”

　　“好！”镇三点了点头，云不凡深深的呼了口气，随后直接朝空中发下了灵魂誓言，灵魂誓言之下，镇三终于是松了口气，镇一和镇二，此事都是神色复杂地看着镇三！

　　镇三看着他们两人，低声一笑：“我知道，你们两个对我很有意见，但师父对你们真的很好，她把你们都当成了自己的孩子一样培养，所以你们心里也不必有什么不平衡，你们要知道，脚比路长！”

　　“有多大的能力就承受多大的责任，大师兄，二师兄，你们天赋不算是天纵奇才，若是师父对你们过于培养，你们认为自己能够承受得住吗？俗话说虚不盛补，师父这么做，也是为了你们好！”镇三摇了摇头，低声一叹！

　　“你们回去，帮我告诉师父，就说镇三不孝，今生无法伺奉她了，镇三愧对她的栽培！”镇三眼中一阵精光闪烁而起，随后看着云不凡厉声喝道：“云兄，你真心待我，我镇三也不会耍什么手段，此刻正是我实力最强之时，你要我成为哪件神器的神器之魂？”

　　云不凡身上顿时一阵紫光闪烁而起，那神秘白玉瓶从他体内漂浮了出来，那神秘白玉瓶之上，紫光微微闪烁，一层淡淡的紫色光晕弥漫其上！

　　“定天钟？”镇三目光一闪，随后眼中充满了不可思议的神色：“怎么可能？这件混沌神器，怎么会变成这幅模样？而且好像还失去了神器之魂！”

　　“你也知道定天钟？”云不凡一怔，随后心中更是震惊不已：“混沌神器，混沌神器，这果然是混沌神器！”

　　“云兄，这些话留到日后我们有机会再说吧，能够作为定天钟的神器之魂，我镇三也不算冤了！”镇三朗声一笑，随后直接就朝那神秘白玉瓶窜了过去！

　　“嗡！”光芒闪烁之中，那神秘白玉瓶顿时光芒爆闪而起，紫光爆闪之中，神秘白玉瓶之上也不由爆发出了一股更加恐怖的气势，云不凡震惊地看着那神秘白玉瓶！

　　“过去，未来，现在，光阴逆流，时光加速，时光静止，一切尽皆抵挡不住一个定字！”一声低吟声响起，云不凡愕然转身，在那神秘白玉瓶之上，镇三的身影却是若隐若现！

　　云不凡愕然地看着那白玉瓶之上的镇三，镇三双目紧闭，整个人盘膝而坐，身上一阵阵光晕不断流转，云不凡不由微微呼了口气，镇三身上的光芒也是越加璀璨，那神秘白玉瓶的气势也是更加恐怖了起来！

　　“嗡！”光芒隐没，神秘白玉瓶顿时涌入了云不凡的体内，看似没有任何变化，但云不凡却是知道，这神秘白玉瓶发生了一个极大的变化，因为他感觉到了，神秘白玉瓶已经多了其中的灵魂！

　　云不凡的神器之中，每一件都是有着神器之魂，唯独那神秘白玉瓶，他在得到之后一直到现在，就从没见过其中有什么神器之魂，云不凡一直觉得，这神秘白玉瓶就缺少点什么，这缺少的，正是这神器之魂！

　　光芒隐没，云不凡看着远处的镇一和镇二等人淡淡开口道：“你们滚吧！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整片天空猛然被一层五彩霞光所笼罩，一股恐怖的威压从半空之中传了下来，云不凡等人不由猛然抬头，朝半空中的那五彩霞光看了过去！

　　五彩霞光之中，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，恐怖的压迫直接朝云不凡压了下来，云不凡眼中精光爆闪而起：“这股压迫，这是，镇至尊的力量！”

　　众人都是不由感到呼吸困难，而镇一和镇二等人更是已经恭敬地跪了下去：“恭迎师父！”“恭迎尊者！”

　　一道五彩霞光从半空之中降落了下来，一道人影缓缓出现在那五彩霞光之中，云不凡等人凝视了过去，一个个眼中都是精光闪烁，就是云不凡也是不由一怔，那落下的人影缓缓浮现，看着云不凡冷声低喝：“云不凡！”

　　云不凡猛然抬头，五彩霞光之中，一个美妙的身影慢慢变得凝实了起来，和之前的虚幻完全不一样，这一次，云不凡看到了镇至尊的真实面目！

　　修长的身材，身披一条五彩长裙，犹如瀑布一般的长发不断波浪起舞，在镇至尊的脸上还带着一条五彩丝帕，但那双锐利的眼睛却是让人感到心中冰冷！

　　云不凡看着镇至尊，心中却是狠狠一颤，因为他看出来了，这绝对不是什么至尊虚影，而是真正的镇至尊的本体，镇至尊看着云不凡，陡然冷声开口道：“把定天钟交出来！”

　　“镇至尊！”云不凡身上也是九彩光芒闪烁而起，看着镇至尊冷然一笑：“你让我交我就交？凭什么？凭你的实力吗？”

　　“没错，就凭实力，或者说，你认为我的实力不足以威胁到你吗？”镇至尊冷冷地看着云不凡，云不凡低声冷笑了起来：“你说让我交，我就要交吗？”

　　“你交，还是不交？”镇至尊目光一闪，眼中冷光爆闪，冷哼一声，一股强大的气势顿时就朝云不凡压迫而来，云不凡闷哼一声，随后看着镇至尊冷冷笑道：“要定天钟，就算你实力再强，也不可能！”

　　“是吗？”镇至尊冷然一笑，一股强大的气势直接朝云不凡再次压下，云不凡顿时一口鲜血喷洒而出，死死地盯着镇至尊：“你杀不死我，光靠气势威压，你根本杀不死我，你不敢出手，你一旦出手，神界本源意识必定降下神罚！”

　　“云不凡！”镇至尊的声音充满了暴怒，死死地盯着云不凡，声音冰冷刺骨：“神罚，神罚，你知道所谓的神罚是什么吗？只不过是神界本源意识的一波攻击而已，没错，在这波攻击之下，就算是我，也不可能安然无恙，但也绝对不会魂飞魄散！”

　　“我可以实话告诉你，在这所谓的神罚，我肯定会本魂受创，最多就是一生无法达到圣尊之境而已！”此时此刻，一股强烈的杀气已经把云不凡彻底锁定，云不凡顿时感到心中狠狠一颤！

　　云不凡能够感觉到镇至尊的这股疯狂的杀意，他也能感觉得到，如果自己不交出这定天钟，这镇至尊倒真的有可能会直接出手击杀自己！

　　“云不凡，我再给你最后一个机会，你交还是不交？”镇至尊死死地盯着云不凡，身上的那股恐怖的威压更加强烈，云不凡暗暗咬牙，死死地盯着镇至尊，不由低声一笑：“镇至尊，我若不交，你是不是拼着一生无法踏入圣尊之境，也要杀我？”

　　“没错，你交，我带人离开，你不交，我就直接灭杀你，即便一生无法突破到圣尊之境，也要杀你！”镇至尊冷冷地看着云不凡，冷声开口！


第一千二百章 她的儿子

　　“一生都无法突破到圣尊之境，也要杀我？”云不凡眼中充满了戾气，他从来就不怕威胁，看着镇至尊，云不凡咧嘴一笑：“能用我这条命，换取一个神界至尊的前路，这很值得！”

　　“云不凡！”镇至尊顿时暴怒，看着云不凡冷声道：“你莫不是真以为我不敢杀你吗？既然你如此敬酒不吃吃罚酒，那本尊今天就成全你！”

　　“镇！”就在镇至尊的身上爆发出强烈的五彩光芒之时，一个声音陡然在整片空间彻响而起，一道人影缓缓从半空中飘落了下来，赫然是云不凡之前见到的那身着黑白长衫的老道！

　　“羲，你果然是来了！”镇直直地看着这突然出现的老道，缓缓开口，羲的脸上顿时浮现了一丝苦笑，云不凡挣扎着朝羲恭敬行了一礼：“云不凡多谢前辈赠符之恩！”

　　“不必多礼！”羲笑着摇了摇头，随后看着镇苦笑道：“镇，你应该知道他的重要性，他对我们整个神界都是非常重要，镇，你难道真要杀他不成？”

　　“羲，你应该知道我的为人，叫他交出定天钟，不然的话，他必死！”镇直直地看着羲，眼中冷光爆闪而起：“你信不信，即便是你出手拦着，他也必死无疑！”

　　“我知道！”羲沉默半响，随后呼了口气：“你这么做也是无可厚非，可是镇，你应该知道他所修炼的功法，若是失去了定天钟，他的实力必定会下降不少，你要知道，整个神界日后的安危，可都在他的身上！”

　　“这我不管！”镇陡然厉声怒喝道：“羲，我不管你说什么，今日这定天钟，他给也好，不给也罢，我必定是要得到，你若拦我，就是拼着重伤，我也要击杀他，有本事，你也把我给杀了！”

　　羲顿时呼吸一窒，随后朝云不凡看了过去，脸色复杂，镇的呼吸有些凝重了起来，看着羲冷声道：“羲，我的耐心有限，你别逼我出手，要么叫他交出定天钟，要么由我自己出手！”

　　“哎！”羲摇了摇头，随后看着云不凡缓缓呼了口气：“小子，把你的定天钟交给她吧！”

　　“什么？”云不凡顿时一震，羲摇了摇头：“你的定天钟之中，有她的弟子的神魂在其中，她必定是要拿回你的定天钟，然后自己滋养其中那镇三的神魂，让它陪着她慢慢恢复，我想她应该是想把定天钟恢复到混沌神器的地步！”

　　“就算恢复到混沌神器的地步又如何，如今这定天钟的主人可是我，她的弟子就算是存活了，重新为人了又怎样，我一个念头就照样可以让他魂飞魄散！”云不凡眼中泛着冰冷的神色，直接朝镇看了过去！

　　“要我的定天钟？也可以，那就杀了我，在你出手杀了我之前，我可以保证，镇三的神魂绝对会直接魂飞魄散，残渣都不剩！”云不凡看着镇，冷冷一笑，声音冰冷无情！

　　镇顿时瞳孔一缩，死死地盯着云不凡，眼中杀机爆闪而起：“你是在威胁我吗？如果你不知道什么是真正的天尊灵术的话，你可以请教一下羲，你认为你威胁的到我吗？”

　　“什么？”云不凡却是愣住了，他原本一直以为，镇三的生死在自己的一念之间，无论如何，镇都不可能会对自己下杀手，投鼠忌器！

　　但他没有想到的是，镇好像真有办法解决镇三的神魂问题，从而还可以击杀自己，云不凡直直地看着镇，随后朝羲看了过去，羲低声一叹：“云不凡，把那定天钟交给她吧！”

　　“交给她？”云不凡脸色顿时变幻不停，定天钟对他来说，可不止是一个混沌神器这么简单，这其中，可是包含着他的道，他的霸王之道，一旦把这定天钟交出去，那他的霸王之道将永远无法圆满！

　　“我知道你担心的是什么，你放心吧，只要她不想她的弟子死，她就不敢夺取你的定天钟，你要知道，定天钟一旦换了一个主人，那其中的神魂就会失去原来的灵智，这就是混沌神器的特性！”羲看着云不凡，缓缓开口！

　　“如果，她真就这样换一个神器之魂呢？羲前辈，你要知道，一个徒弟和一件混沌神器，你会如何选择？”云不凡眼中精光闪烁，看着羲沉声开口道！

　　羲摇了摇头，缓缓呼了口气：“云不凡，你放心吧，她不会杀了镇三的，听我的，把定天钟交给她，不然你真的会死，我问你，你要做的事情还有那么多，一旦你死了，那些事情由谁来做？你师父又由谁来救？”

　　云不凡身躯狠狠一颤，看着羲眼中的真诚，云不凡知道，羲所说的一切都是真的，而镇眼中的那抹疯狂和杀意也绝对不似作假，云不凡不由攥紧了拳头，这样的大亏，他什么时候吃过？

　　身上光芒闪烁而起，神秘白玉瓶不由从他体内飞掠了出来，云不凡死死地盯着镇至尊：“今日之耻辱，是我云不凡实力不够，但有朝一日，我必定会重新夺回属于我的东西，定天钟，我早晚会从你手里取回来！”

　　云不凡直接把定天钟丢了过去，镇身上五彩光芒一闪，压着定天钟的跳动冷哼道：“要想夺回定天钟，那就看你以后有没有那个本事，我们走！”

　　镇身上五彩霞光一闪，带着镇一，镇二等人直接闪身离开，那股庞大的威压一散去，周围的众人都是感到松了口气，小唯等人都是朝云不凡围了上来，小唯担忧开口道：“不凡，你没事吧？”

　　“云兄！”“国主！”看着那一双双关切的眼神，云不凡笑了，摇了摇头，随后朗声大喝道：“各位，如今我们众神国度，在整个神界，已经算是彻底立足了！”

　　“彻底立足！”“彻底立足！”“彻底立足！”一声声兴奋的大吼声不断传了过来，击溃四大至尊之一的镇至尊，众神国度如此战绩，他们不得不兴奋！

　　“前辈，还请前辈移驾众神国度，为我解惑！”云不凡恭敬的朝羲行了晚辈之礼，羲点了点头，笑着开口道：“我知道你有很多疑问，不过你放心吧，这一次对你来说也算是一个机遇，记住，舍得舍得，有舍才有得！”

　　“舍得舍得，有舍才有得？”云不凡一怔，随后朝羲神色肃穆道：“前辈，请！”

　　在众神国度所有人的欢呼声中，云不凡等人直接进入了皇城之中，皇城之中，云不凡看着小唯等人笑着开口道：“唯唯，你们先去安顿好你们的人吧，我相信短时间内绝对没人再赶来打扰我众神国度了！”

　　“好！”小唯等人都是应了一声，随后离去，云不凡这才看着羲沉声开口道：“前辈，恕晚辈斗胆一问，刚才镇至尊若真要杀我，前辈全力护我，当真是护不住吗？”

　　“护不住！”羲摇了摇头，看着云不凡缓缓道：“你放心，我之前说过，送你保命玉符只是为了和你结个善缘，我达到天尊的时日已经太久了，我为我自己曾逆天测算过，我要突破到圣尊，契机就在你的身上，而那一次，我身受重伤，万年才痊愈！”

　　“所以说，万年之前，我就算到了你的存在，若要突破到圣尊，这关键还是在你身上，如果能够护你，我又如何会不护你？”羲苦笑着摇了摇头，缓缓开口！

　　“万年之前！”云不凡瞳孔一缩，他已经相信羲的话了，羲摇了摇头，看着云不凡缓缓道：“当然，如果你的实力达到了天君之境的话，那我还真能护住你！”

　　云不凡一顿，随后苦笑道：“说到底，还是因为我自己的实力不够，如果我和她一样都是天尊的话，又何需惧怕她的威胁！”

　　云不凡朝羲躬身弯腰行礼道：“羲前辈，对你的误会，我表示道歉，那请羲前辈解我第二个困惑，若是那镇真要出手，我真的连控制那镇三生死的机会都没有？”

　　“天尊灵术，达到天尊之境之后，可以沟通天地，拥有一道灵术，这灵术名为偷天换灵之术，她的三弟子虽然成了你的神器之魂，可一旦她在击杀你的时候，施展这偷天换灵之术，就可以把他身边随意一个神尊的神魂和他三弟子的神魂对换！”

　　羲深深的呼了口气：“到时候死的不过只是一个巅峰神尊而已，只是这种天尊灵术的代价实在太大，除非是至尊转世之时会使用之外，其他几乎都不会使用！”

　　“那羲前辈你为何会如此肯定镇至尊会对我施展此术呢？不管怎么样，那镇三也只不过只是她的弟子而已，她会用这么大的代价去救一个原本可以说已经被灭的神魂吗？”云不凡眼中精光闪烁，直直地看着羲！

　　“会，她肯定会！”羲深深的叹了口气，看着云不凡缓缓道：“因为镇三，是她唯一的儿子！”

　　“什么？”云不凡呆若木鸡，他无论如何也想不到，竟然会牵扯出这么一件事！


第一千二百零一章 有一个比较

　　“她的儿子？”钱程不敢置信的看着羲，羲缓缓点了点头，开口说道：“镇三是镇唯一的儿子，所以为了镇三，镇什么事情都做得出来，还好镇三并没有魂飞魄散，而只是成了神器之魂，还有复活的一天，否则的话，你早已经成为了她的手下亡魂！”

　　云不凡不由感到冷汗涔涔，看着羲不敢置信道：“神器之魂要想独立，就必须达到混沌神器的地步，可达到混沌神器，这可能吗？”

　　“如果是别的神器，或许镇还真不抱什么希望，但不知道你小子是不是故意的，竟然让他成了定天钟的神器之魂，那镇自然就感觉到希望了！”羲笑着摇了摇头，云不凡却是满脸愕然！

　　“定天钟，原本就是混沌神器，只不过当年被始给分成了三部分，镇压了那恶魔之王撒旦而已，但没想到，却是被你得到了两部分，这最后一部分，就在这神界之中，所以只要镇得到第三部分的定天钟，那定天钟自然就会成为混沌神器！”

　　羲摇了摇头，看着云不凡缓缓道：“所以镇才没有对你下杀手，一旦杀了你，那镇三也就会意识湮灭，所以现在的镇不但不会杀你，甚至比任何人都会保护你，但如果她寻到了第三部分定天钟，那就不一定了！”

　　“所以你现在，就是要尽快的提升实力，在最快的时间内达到那天君的地步！”羲直直地看着云不凡，云不凡也是重重地点了点头：“前辈教训的是，晚辈一定会尽快提升实力的！”

　　“你放心，在定天钟的第三部分没有找到之前，镇是不敢强行夺取你的定天钟的，所以你在提升实力的同时，也一定要记得去寻找第三部分定天钟，我可以告诉你，第三部分定天钟，就在神界北部，但你现在的实力，还不足以夺取那第三部分！”

　　羲直直地看着云不凡缓缓开口，云不凡点了点头，随后看着羲深深的呼了口气：“不达到天君之境，晚辈是不会冲动的！”

　　“知道就好！”羲点头开口道：“好了云不凡，你命中该有此一劫，不过这一劫对你来说，是福非祸，所以你也不需要想太多，安心修炼就好了！”

　　“是福非祸？”云不凡微微一顿，羲淡淡一笑，身上光芒一闪，随后整个人顿时消失不见，云不凡低头沉思了起来，羲既然都这么说了，那这一劫绝对不会有什么祸事，要知道羲可就是以预测算计出名的，玄学法术，他可是领悟到了巅峰！

　　“不凡，你没事吧？”小唯这时候从外面走了进来，看着一脸沉思的云不凡，不由担忧开口，她知道云不凡，从来没有吃过这么大的亏，她真的怕云不凡会就此一蹶不振！

　　云不凡笑着摇了摇头，看着小唯柔声开口道：“唯唯，你们各族都安顿好了吗？”

　　“都安顿好了！”小唯笑着点了点头，云不凡这才缓缓呼了口气：“我的实力有些损伤，这些日子，我要闭关修炼一段时间，以适应失去了定天钟的力量，所以这段时间，可能无法陪在你身边了！”

　　“嗯，你先忙你自己的，定天钟失去了，我们还可以夺回来，不凡，你可千万不要太急功近利了，修炼一途，应该循序渐进！”小唯现在最怕的就是云不凡过于急功近利，修炼会走火入魔！

　　云不凡不由哑然失笑，看着一脸紧张的小唯点了点头：“唯唯，你放心吧，羲前辈已经点播过我了，我没什么事的，对了，你帮我一个忙，帮我去各大种族还有整个众神国度问一问，看谁有金，木，水，火，风，雷还有力量型的神物，帮我收集一些！”

　　“好！”小唯点了点头，随后直接就朝外面走了出去，云不凡这才目光闪烁，眼中有着冰冷之色：“镇至尊，这个场子我云不凡早晚会找回来的，你夺了我的定天钟，我难道就不能提升别的神器吗？”

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，天雷珠，定风珠和金灵珠，凡是能够提升的，我都会提升到至尊神器的地步，我倒要看看，到时候你要对付我，是不是像现在这么简单！”云不凡眼中闪烁着阴冷之色，眼中杀机闪烁！

　　过了整整三个时辰的时间，小唯这才从外面飞了进来，看着云不凡，小唯急忙把手中的储物戒指递了过去：“不凡，这是大家给你准备的修炼之物，里面有你要的各种属性的神物，是各大家族和整个众神国度凑出来的，你看看够不够？”

　　云不凡接过储物戒指，随后想起了镇一的那枚储物戒指：“唯唯，你去帮我把何林叫过来吧，还有，注意银月，银月的身上有一股纯正的鸿蒙紫气的力量，唯唯，你可以在银月的身边修炼恢复！”

　　小唯点了点头：“好，你放心修炼，我这就去找何林，然后去守着银月，不凡，外面的一切事情你都不用管，只需要管好你自己好好修炼就可以了！”

　　云不凡微微一笑：“唯唯，你放心吧，我真没什么，你自己倒是好好恢复，或许等我出关之时，还是要带你出去闯荡一下的！”

　　“好！”小唯知道，云不凡是真的没事了，不由呼了口气，过了一个时辰之后，何林从外面走了进来，而小唯则是没有再跟过来，何林一进来就看着云不凡恭敬道：“少主！”

　　云不凡笑着点了点头，看着何林摆了摆手：“何林，在我这里无需多礼，你先坐着，你把这枚储物戒指认主，看看里面有什么东西！”

　　云不凡把从镇一那得到的储物戒指丢给了何林，何林接过储物戒指，随后微微一愣，而后认主炼化，过了片刻之后，何林眼中顿时泛起欣喜之色：“这是，这是死神智慧之骨？”

　　何林看着储物戒指之中的那漆黑色头骨，不由一脸欣喜，云不凡笑着点了点头：“你看看其中还有没有什么东西对你有用的，你就都拿去，然后再把里面的东西都取出来给我！”

　　“少主，这？”何林激动无比，死神智慧头骨，要知道，他可是已经吞噬了死神三骨，若是再加上这死神智慧之骨，那可就是有四个头骨了，死神，在远古时期，可也是一个天尊巅峰级别的超级强者！

　　“何林，凭着这死神智慧头骨，你能不能达到天君之境？”云不凡目露沉思之色，随后缓缓低声开口，何林顿时一震，随后低头沉吟了起来：“达到天君之境，这会很难，几乎就是不可能！”

　　“不可能吗？”云不凡缓缓点了点头，随后呼了口气，看着何林淡淡道：“能提升多少实力就提升多少实力吧！”

　　“是，少主！”何林恭敬应道，云不凡点了点头：“好了，你也下去吧，告诉唯唯，我进入密室闭关了，然后传令下去，如果不是有着特别重要的事情，千万不要来打扰我！”

　　“是，少主！”何林恭敬的退了下去，云不凡这才微微呼了口气：“突破，修炼，那就先进阶一下其他几件神器吧，看看能不能把它们都进阶为天君宝器！”

　　云不凡晋级神器可和其他神器不同，他的神器本就是成长型神器，而且每一件神器跟随着云不凡的成长都是得到了极大的好处，甚至它们的孕育，可都是在那三品鸿蒙紫气之中！

　　在那古墓之中，云不凡得到的三品鸿蒙紫气，足以让他的所有神器都孕育千万年时间，在三品鸿蒙紫气的孕育之下，这些原本就极具潜力的神尊神器要突破到天君宝器也是比其他神尊神器要容易太多！

　　“一个天君，凝练一件天君宝器却是要数万年时间才行，而去，最多百年而已！”云不凡低声一笑，身上光芒一闪，随后直接一拳轰出，空间裂缝涌现，云不凡直接窜了进去，再次出现之时，已然到了一个封闭的密室之中！

　　众神国度，混沌城之中，鸿钧恭敬的看着眼前的七彩光团：“老祖，所有发生的事情就是这样！”

　　“哦？照你这么说，云不凡已经失去了定天钟了？”那七彩光团之中，天翎彩凤惊异的声音响了起来，鸿钧点了点头，开口道：“是的，老祖，那我们现在对云不凡应该是什么态度？”

　　“鸿钧，我问你，你真的了解了他的所有底牌了吗？”天翎彩凤低声一叹，鸿钧却是一怔，随后想起了和云不凡在一起之时，那所发生的一系列事情，每一次危机，云不凡身上总能出现一些不为人知的底牌！

　　“鸿钧，我知道你的想法，你心高气傲，不愿意屈居人下，但我混沌一族，现在的实力还是太弱啊！”天翎彩凤低声一叹，鸿钧却是心中狠狠一颤！

　　“我只是，想和他比一个高低！”鸿钧眼中精光闪烁：“我不相信我自己的真正实力会输给他，早晚有一天，我会和他有一个比较！”


第一千二百零二章 融合死神之骨

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，定风珠，天雷珠，金灵珠，给我涌现！”一个封闭的密室之中，云不凡低声一喝，体内顿时涌现了一件件神器，这些神器全部环绕在云不凡周围，不断的旋转了起来！

　　云不凡看着这些神器，眉头不由微微皱起：“这几件神器要进阶到天君宝器的难度只怕会很大，所需要的神物可不少，就是不知道这些神物够不够！”

　　云不凡一挥手，小唯交给他的储物戒指顿时出现在手中，云不凡神识涌入其中，随后一件件神物不断在他脑海中浮现，云不凡嘴角浮现了一丝笑意：“这些神物，倒是可以让我的这些神器尝试一下！”

　　云不凡一挥手，那储物戒指之中，顿时一大片的神物不断涌现了出来，各种属性可谓是应有尽有，但云不凡知道，自己要进阶一件天君宝器，那难度无疑比进阶十件神尊神器都要艰难！

　　“天雷九锤，那雷罚倒也算是天赋异禀了，竟然创出如此炼器之法，以我这些神器原本的材质，加上那天雷九锤之法，应该是可以达到天君宝器的地步，至少有那么一点机会！”云不凡眼中精光闪烁，目光直接朝这些材料神物看了过来！

　　“晋级天君宝器！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中充满了坚定之色：“一定要尝试一下，不然是话，短时间内我根本就无法提升实力！”

　　“嗡！”云不凡再次一挥手，那镇一的储物戒指也是陡然涌现，镇一的储物戒指之中，同样有着不少神物，这些神物都是以雷霆属性居多，毕竟那镇一本来就是修炼的雷霆之道！

　　“可惜了他那万雷神针！”云不凡摇了摇头，心中暗叹，这其中，虽然有不少雷属性神器和神物，可没有一件能和那镇一的万雷神针所比拟的！

　　“如果得到那件万雷神针，天雷珠就绝对可以踏入天君宝器的地步了！”云不凡不由失望低声一叹，随后身上雷光闪烁而起：“既然雷属性神物最多，那就先晋级这天雷珠吧，希望这雷公能够进入天君宝器的地步！”

　　云不凡身上雷霆光芒暴涨而起，一阵阵雷光闪烁，天雷珠顿时浮现，缓缓漂浮在云不凡头顶，云不凡低声一喝，雷霆光芒不断暴涨，霹雳闪烁，布满了云不凡全身，云不凡身上也是雷光爆闪而起！

　　“轰！”“嗤！”无数雷霆霹雳爆闪，云不凡低声一喝：“雷公，出来！”

　　“嗡！”光芒一闪，雷公的身影顿时从那天雷珠之中显现了出来，云不凡眼中精光一闪，随后低声一喝，雷霆霹雳，天雷珠光芒暴涨而起，雷公恭敬的看着云不凡：“主人！”

　　“雷公，你之前吞食了那三千道雷霆之力，此时此刻，你距离突破到天君宝器的地步还差多少？若是这些神物都交给你吞噬下去，你能否突破到天君宝器的地步？”云不凡指着周围众多的雷霆神物，沉声开口！

　　雷公顿时一愣，随后朝周围的神物看了过去，眼中猛然涌现炙热的神色：“主人，这些神物，这些神物若是全部吞噬的话，我的实力必定可以暴涨一大截！”

　　“能否让天雷珠达到天君宝器的地步？”云不凡眉头皱起，沉声开口，雷同顿时一震，而后低头沉吟道：“会很难，达到天君宝器之时，必定会引起鸿蒙空间降下雷霆劫难，主人，这些神物要达到天君宝器或许有可能，但再抵挡鸿蒙空间的劫难，根本就不可能！”

　　“哦？如果说没有鸿蒙空间的劫难的话，你是可以达到天君宝器的地步的？”云不凡目光一闪，雷公缓缓点了点头：“这些雷霆神物，加上我之前吞噬的三千道雷霆，应该足够我晋级了！”

　　云不凡深深的呼了口气，沉声低喝道：“好，既然如此，那你就尽快吞噬这些神物，晋级为天君宝器，至于那鸿蒙空间的雷罚，你无需理会，我自有办法应付！”

　　“这？”雷公不由有些迟疑了起来，如果云不凡无法抵挡那鸿蒙空间的雷劫，那等待自己的可是毁灭一途，云不凡眉头皱起，看着雷公淡淡道：“雷公，你是不相信我吗？”

　　“不，雷公不敢！”雷公深深的呼了口气，随后看着那雷霆神物重重地点了点头：“主人，那雷公就吞噬这些雷霆神物了，至于那鸿蒙空间的雷劫，就全靠主人了！”

　　“放心吧，你毁灭了，那我的道就真正毁了，就算是为了我自己的道，我也不会让你出事！”云不凡淡淡开口，雷公顿时一愣，随后深深的呼了口气，直接张嘴一吸，一丝雷霆光芒猛然闪烁而起，一件神物就被他吸入体内！

　　“嗤！”“嗤！”雷光闪烁，那雷霆神物被雷公吸入体内之后，雷公身上顿时电光缭绕，雷霆光芒不断闪烁而起，雷公身上一声轰鸣声炸响而起，那雷霆光芒顿时四下逸散！

　　“雷霆之力！”云不凡目光闪烁而起，雷公缓缓的闭上了眼睛，身上的雷霆之力疯狂的暴涨着，第一件雷霆神物被完全吞噬之后，第二件雷霆神物又继续被雷公吞噬了下去，雷公身上顿时电光缭绕，强大的气势不断暴涨而起！

　　光芒闪烁之中，雷公的身体缓缓漂浮了起来，而与此同时，在一个漆黑色的厢房之中，一阵黑光闪烁，黑雾弥漫，在黑雾的中央，一道人影若隐若现，身上黑光不断闪烁！

　　“死神智慧头骨！”一个低沉而又嘶哑的声音缓缓响起，何林的脸庞缓缓浮现，看着手中的黑色水晶头骨，何林不由低声开口道：“死神三骨我已经完全融合，这是第二块死神智慧之骨，不知道若是融合起来，对我来说是福还是祸！”

　　“当初的死神，也是不甘就此陨落，才会把他那强大的灵魂之力分成了数十份，然后寄托在那些骨头之中，以待日后能够吞噬一个人而夺舍恢复！”何林目光闪烁，眼中有着一丝迟疑！

　　“我融合了那三块死神之骨，已经感觉到了一种被影响的感觉，我感觉那死神的意志好像是在影响着我，如今这第四块头骨，到底该不该融合？”何林有着一丝迟疑，看着手中的第四块头骨，有些挣扎了起来！

　　“融合这第四块头骨，不知道我的意志会不会被影响！”何林深深的呼了口气，随后眼中一阵精光闪烁：“不管了，我就不信我还奈何不了一个死了无数年的死神！”

　　“嗡！”黑光爆闪而起，那死神智慧头骨顿时光明面闪烁而起，何林低声一喝，眉心之中，三颗晶莹的黑色头骨缓缓漂浮了出来，何林看着这三颗晶莹的黑色头骨，一指就点在了那一颗死神智慧头骨之上！

　　“智慧之骨，分离！”三颗死神头骨的中央，那颗智慧之骨顿时漂浮了出来，何林深深的呼了口气，看着从镇一那得到的死神智慧头骨，低声一喝：“死神智慧之骨，给我融合！”

　　“嗡！”两颗黑色的死神智慧头骨顿时黑光爆闪而起，随后在半空中慢慢融合了起来，何林紧紧地盯着这一幕，神色有些凝重，呼吸也是有些急促！

　　一旦这两颗头骨融合，那自己将再继承一部分死神的智慧，死神的智慧无疑是极为强大的，在当初他能够有当时的成就，和他的智慧是分不开的！

　　“智慧头骨一旦融合，那就会成为三骨之中的主导，到时候凭着这其中的智慧，或许我能够突破到天君之境也说不定！”何林眼中精光爆闪而起，身上的黑色光芒不由更加璀璨！

　　两颗晶莹的死神智慧头骨慢慢融合了起来，何林身上的漆黑色光芒也是越加璀璨了起来，终于，在黑光闪烁之中，那两颗漆黑色的头骨猛然融合在了一起！

　　“嗡！”漆黑色光芒瞬间暴涨，何林直直地看着那更加晶莹剔透的死神头骨，脸上不由浮现了一丝笑意，那黑色的死神头骨顿时旋转了起来，黑光不断闪烁！

　　“嗡！”黑光爆闪之中，那黑色的死神头骨陡然爆发出了一阵强大的黑色光晕，何林顿时脸色一变，闷哼一声，连退三步：“果然，这头骨之中有着死神当年残留的一丝意识，还好我没有先融合，而是先让头骨融合！”

　　“死神的残留意识，你认为就凭你这一点残留意识，还能吞噬我吗？给我破灭！”何林陡然厉声一吼，身上黑光暴涨，一股吞噬之力从他手中涌现，直接就朝那死神智慧头骨抓了下去！

　　“魔神巨人一族的吞食之力？”那死神智慧头骨之中，响起了一个不敢置信的声音，随后怒声大吼一声，最后还是被何林直接抓在手里，一阵阵灰色光芒从那死神智慧头骨之上朝何林体内涌去！

　　“轰！”死神三骨再次融合了起来，何林的身上也是猛然爆发出了一团璀璨的黑灰色光芒，声势惊人！


第一千二百零三章 天君宝器天雷珠

　　“黑暗的气息！”何林感受着体内那股强大的气势，身上不由一阵黑光闪烁而起：“这股黑暗的气息竟然是如此纯粹，可惜的是，跟我魔神巨人一族的黑暗气息完全不同！”

　　“这股黑暗的气息，倒是可以成为我魔神巨人一族的补品！”何林眼中黑光一闪，随后直接张嘴一吸，四颗死神头骨的融合，顿时直接把那四股黑暗的气息都是吞吸了进去！

　　何林身上的黑色光芒不由变得更加璀璨了起来：“天君之境，我就试着冲击一下，看看我能不能冲击到天君之境，就算无法冲击到天君之境，也可以试一试！”

　　“嗡！”何林控制着体内的力量，随后身上一阵黑光爆闪而起，身上的气势不由疯狂暴涨而起，何林眼中精光爆闪，死死地盯着前方，一阵阵黑暗的力量不断涌现！

　　“天君之境，沟通鸿蒙空间，我魔神巨人一族，在太古之时，可也是得到过鸿蒙空间的承认！”何林身上黑色光芒暴涨，黑暗的气息直接朝半空中涌了过去！

　　“鸿蒙空间，给我开！”何林低声一吼，整个人顿时身躯暴涨而起，何林顿时直接化为本体，巨大的黑色巨人猛然一掌狠狠拍了下去，整个天空顿时轰然颤动了起来！

　　“轰！”“嗤！”轰鸣炸响，整个鸿蒙空间顿时颤动了起来，天空顿时出现了一道细小的裂缝，何林直直地看着这道裂缝，随后低声一吼：“给我开！”

　　“轰！”那天空猛然出现了一个光芒闪烁的空间，何林直直地看着那鸿蒙空间，鸿蒙空间之中，各种力量顿时不断疯狂汇聚了起来，何林低声一喝：“黑暗之力，给我涌入！”

　　何林双手一扯，那鸿蒙空间之中，灰黑色的力量顿时朝何林涌了过来，何林低声一吼：“魔神之道，给我成，突破吧！”

　　光芒爆闪，漆黑色的光柱顿时朝何林的胸口涌了过来，那黑色光柱一瞬间涌入了何林的空口之中，何林整个人猛然被一团团漆黑色光芒给包裹了起来！

　　“太古魔神之道，乃是我魔神巨人一族魔神传承，如今我何林，秉承魔神一族的魔神传承，继承这魔神之道，你鸿蒙空间，莫非还不同意吗？”何林低声怒吼了起来，整个鸿蒙空间顿时不断颤动了起来！

　　“魔神之道，给我来！”何林低声一吼，在那鸿蒙空间之中，顿时一团团黑色的力量不断朝何林涌了过来，何林身上的气势顿时疯狂暴涨而起，双目之中都是涌现了一阵阵黑色雾气！

　　“轰隆隆！”黑色力量，不断朝何林涌了过去，何林身上一阵阵黑光瞬间暴涨，鸿蒙空间之中，一股黑色的光芒不断朝何林激射而去，何林缓缓闭上了眼睛，任由这股力量充斥着自己的胸膛！

　　“不够，不够，这魔神之道的传承力量，还远远不够，给我继续吸，继续吞噬！”何林心中低声怒吼了起来，那黑暗的力量顿时疯狂的涌了过来！

　　“轰隆！”何林身上猛然爆发出了一股恐怖的强大气势，一个个黑色光环不断从他头顶罩了下来，何林目光微微闪烁，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光暴涨而起：“这股力量就是远古魔神传承的力量吗？”

　　“轰隆！”轰然一声炸响，那黑暗的力量就涌了过来，何林身上一阵阵黑光爆闪而起，随后死死地盯着这一股魔神传承的力量，低声一吼：“给我破灭！”

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，那股黑暗的力量顿时炸开，何林深深的吸了口气，一步狠狠踏出，一阵黑光爆闪而起，一股恐怖的气势充斥在何林的身上！

　　“还是不够，我的实力还是不足以突破到天君之境！”何林深深的呼了口气，看着那缓缓合上的鸿蒙空间大门，他知道，自己已经失败了，自己这一次的突破并没有成功，没有达到天君之境！

　　“天君！”何林深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“我早晚会达到这一境界的，天君之境，我早晚会达到的！”

　　“轰！”一股黑浪冲天而起，即便是没有达到天君之境，凭借着何林此刻的实力，一般的巅峰神尊还真不会是他的对手，何林低声一叹：“天君之境的这道沟壑，确实是很难突破啊！”

　　众神国度，皇城之中，一间密室里面，云不凡盘膝而坐，身上电光闪烁，天雷珠悬浮在云不凡身旁，在云不凡边上，天雷珠所化的雷公不断雷霆闪烁！

　　雷公直直地看着那道雷霆之力，身上一阵阵雷光闪烁而起，雷公顿时张嘴一吸，又是一件神物被雷公吸入体内，此刻的雷公，身上有着一股丝毫不弱于何林的力量！

　　“这是，突破的最后关头了，那是最后一件神物了，如果这件神物吞噬下去，它还无法达到天君宝器的地步，那这一次的进阶可就算是失败了！”云不凡眼中精光爆闪，看着雷公，眼中一阵光芒闪烁！

　　雷公低声一喝，身上雷霆光芒顿时暴涨而起，随后猛然抬头，看着天空怒吼咆哮道：“鸿蒙空间，给我开，开！”

　　“达到天君宝器的地步，必须鸿蒙空间的雷霆之力注入，只是不知道这雷公是不是能够开启这鸿蒙空间，不过这鸿蒙空间到底是一个什么样的存在，竟然是如此特殊！”云不凡眼中精光闪烁，也是朝半空中看了过去！

　　雷光爆闪之中，那天空陡然出现了一道细小的裂缝，在那裂缝的后面，赫然是一个充斥着各种颜色的空间，云不凡目光一闪，鸿蒙空间，他也看到过，就是这个模样！

　　雷公眼中精光暴涨而起：“鸿蒙空间，给我开吧！”

　　“轰隆隆！”鸿蒙空间，完全敞开，此时此刻，雷公眼中也是充满了一丝兴奋的神色，看着那鸿蒙空间低声轻吟了起来：“我以我之身，修成雷霆之天君宝器，鸿蒙空间，请赐下雷霆之道，我愿渡鸿蒙雷罚！”

　　“轰隆！”一道紫色的闪电猛然在鸿蒙空间之中闪烁而起，那条紫色的闪电不断地跳动着，雷公顿时一脸兴奋地看着那紫色闪电：“鸿蒙雷霆，只有吞噬了这道雷霆，我才能够诞生鸿蒙紫气，才能算是真正的天君宝器！”

　　“嗤！”那紫色雷电，顿时朝雷公劈了下来，雷公身上电光闪烁，低声一吼，一阵阵雷霆不断朝那紫色闪电包围了过去，但凡是雷公的力量，一触碰到那紫色闪电，都会被直接化为湮灭！

　　雷公顿时身躯狠狠一颤，天雷珠的光芒也是有些黯淡了下来，云不凡眼中冷光一闪，冷哼一声，又是一颗天雷珠旋转而起，在那颗天雷珠之上，虚无神雷猛然涌现，直接就朝那紫色闪电涌了过去！

　　那紫色闪电顿时不断飞腾了起来，好像极其害怕这虚无神雷一般，云不凡不由厉声喝道：“雷公，马上吞噬它，然后进阶为天君宝器，快！”

　　雷公身躯一震，随后瞬间明白，这虚无神雷肯定就是云不凡的手段，也不再废话，直接使用自己的雷霆之力把那紫色闪电给缠绕了起来，随后一声雷霆轰鸣声响起，雷公怒吼一声，一口就把这紫色闪电给吞噬了下去！

　　“嗤！”“嗤！”紫色闪电不断疯狂颤动，紫色电芒不断闪烁，雷公身上，一阵阵紫光爆闪而起，雷公不由仰天长啸了起来，雷霆之力顿时朝四周疯狂涌了出去！

　　“封天大结界！”云不凡随手一挥，九彩光芒闪烁而起，那封天大结界就是把雷公给包裹了起来，在痛苦的怒吼声中，雷公身上的紫色电光也是越加璀璨了起来！

　　“呼！”一层层紫色的雾气不断弥漫了起来，雷公身上顿时浮现了一丝鸿蒙紫气的味道，雷公身躯狠狠一颤，而后死死地盯着那鸿蒙空间：“天君宝器，给我进阶！”

　　“轰隆隆！”天雷珠身上雷光爆闪而起，雷公一瞬间就涌入了天雷珠之中，天雷珠顿时爆发出了一股恐怖的气势，紫色雷电环绕其上，电光闪烁！

　　“轰！”天空之中，顿时一片风起云涌，在鸿蒙空间之内，一阵阵雷霆不断霹雳闪烁，一道紫色光柱猛然从天雷珠身上爆发而出，直冲云霄！

　　云不凡能够感觉到，这紫色雷霆光柱之中所蕴含的恐怖威势，云不凡骇然地看着这雷霆光柱，眼中一阵阵精光爆闪而起：“这雷霆光柱，竟然是蕴含如此强烈的鸿蒙紫气！”

　　“这是，天君宝器，天雷珠，果然是达到了天君宝器的地步吗？”云不凡眼中顿时涌现了欣喜之色，如果天雷珠真的达到了天君宝器的地步，那对他实力的提升可也起到了极大的帮助！

　　“天君宝器，给我成！”雷公沉闷的低喝声陡然响起，那紫色雷霆光柱一瞬间收拢了起来，猛然融入了天雷珠之中，天雷珠之上顿时爆发出了令人惊颤的气息：“天君宝器！”


第一千二百零四章 突然出现的漩涡

　　“天君宝器，终于成了一件天君宝器了，而且还是天雷珠，雷属性天君宝器！”云不凡深深的呼了口气，研招办充满了炙热的神色：“雷公能够成功，那其他神器应该也能成功！”

　　“主人，鸿蒙空间的刑罚之雷，我渡不过！”就在这时候，雷公急切的声音彻响而起，云不凡微微一顿，随后笑着摇了摇头，看着雷公淡淡笑道：“你不用着急，这刑罚之雷，必定落不到你头上！”

　　云不凡双手挥舞，手中一阵阵光芒闪烁而起，云不凡低声一喝：“瞒天过海！”

　　“嗡！”一片光芒璀璨亮起，云不凡直直地看着雷公沉声开口道：“雷公，没有经过鸿蒙空间刑罚之雷的淬炼，你这天君宝器比起那些经过淬炼的天君宝器可要差上不少，所以日后你的实力若是达到了可以淬炼的地步，务必要进行淬炼！”

　　“是，主人！”雷公也知道，不经过鸿蒙刑罚之雷的淬炼，自己永远不可能达到那真正天君宝器的地步，云不凡深深的呼了口气，随后看着那瞒天过海之术，低声呢喃道：“因果报应，今日用这偷天换日之术帮你渡过这难关，日后的难关，可就只能靠你自己了！”

　　雷公也是深深的点了点头，云不凡低声一喝，那瞒天过海之术之下，鸿蒙空间顿时缓缓愈合了起来，云不凡看着缓缓愈合的鸿蒙空间，心中不由微微松了口气！

　　“雷公，你先进入我的体内，自己尝试一下你进阶之后的力量，看有没有多出什么特别的妙用，我先试试看能不能把其他神器也进阶到神尊神器的地步！”云不凡朝雷公缓缓开口，雷公恭敬地应了一声，而后融入了天雷珠之中，直接进入了云不凡体内！

　　云不凡身上的雷霆之力顿时疯狂的暴涨着，云不凡嘴角缓缓浮现了一丝笑意：“即便定天钟不在，这霸王之道无法圆满，但我每进阶一件天君宝器，我的实力同样会增涨一分！”

　　云不凡眼中精光闪烁而起：“若是等我其他的神器都达到了天君宝器的地步，那我的实力比圆满霸王之道的时候只强不弱，那第三部分定天钟，我也一定会得到！”

　　云不凡眼中充满了坚定，一旦把自己的神尊神器都进阶到天君宝器的地步，那自己的实力将会有一个极大淡淡飞速暴涨，即便是圆满霸王之道的时候，都是没有人能够匹敌！

　　“天君宝器！”云不凡眼中充满了炙热，目光顿时朝金刚斧，青木神针等其他几大神尊神器看了过去，随后略微低吟了起来：“其中的神物，应该是火属性神物最多，那就先让助融来晋级！”

　　“助融！”云不凡低声一喝，避火珠猛然旋转了起来，一缕火焰冒起，助融的身影顿时出现，助融恭敬的看着云不凡：“主人！”

　　云不凡缓缓呼了口气，点了点头，看着助融沉声开口道：“助融，这些火属性神物，若是让你吞噬的话，你有没有把握进阶到天君宝器的地步？”

　　助融眼中精光爆闪而起，随后看着那些火属性神物，眼中不由露出了迟疑之色，云不凡淡淡开口道：“若是你担心鸿蒙空间的刑罚之雷的话，那你就不需要担心了，那刑罚之雷，我自有办法帮你挡下！”

　　“你只需要告诉我，吞噬这些火属性神物，你能不能达到天君宝器的地步就可以了！”云不凡目光平静，但眼中却是精光不断闪烁！

　　助融略微沉吟，随后苦笑着摇了摇头：“主人，这些神物，还无法让我达到天君宝器的地步，毕竟我的品质不算很高，而且避火珠要进阶天君宝器，所需要的更是地火之芯，而不是神物！”

　　“各种神器，进阶为天君宝器所需要的都不一样，例如金刚斧，所需要的则是金庚之气，而水皇匕，则是需要水葵之精，除了风雷这种特殊属性的神器之外，其他神尊神器进阶到天君宝器都是需要特殊的媒介的！”助融恭敬的看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡深深的呼了口气，看着助融缓缓点了点头，眼中精光闪烁而起：“那如果你先吞噬了这些神物，然后我再去寻找你那所谓的地火之芯，到时候你能不能突破到天君宝器的地步？”

　　“自然可以！”助融顿时一喜：“那地火之芯，只是媒介而已，最主要的还是靠我们自己吞噬神物，增强自己的实力和品质，所以若是现在吞噬了这些神物，一旦有足够的地火之芯，我可以马上蜕变为天君宝器！”

　　“好，那你现在就开始吞噬这些神物吧！”云不凡缓缓呼了口气，看着助融缓缓开口，助融顿时大喜，身上猛然冒起了一阵强烈的火焰，随后张嘴猛然一吸，就是一件神物被他吞吸了进去！

　　“按照助融这么说，只怕金刚斧，青木神针和水皇匕都是无法达到天君宝器的地步了，至于定风珠，这风属性的神物也是差的远了，金灵珠就更不用说了！”云不凡不由低头沉吟了起来，心中暗暗想着！

　　“看来，进阶天君宝器这条路，也不好走啊！”云不凡心中暗暗呼了口气，不由盘膝闭目了起来，既然助融达不到那天君宝器的地步，他也就不需要担心什么了！

　　“小唯姑娘，你看那漩涡可就在我们众神国度的边缘，直通神界北部，也不知道这到底是怎么回事，但这漩涡却是越来越大了，而且那吸力也是越来越强，这事我想我们应该尽快告知云兄才对！”

　　皇城之中，鸿钧脸色凝重的看着前面的小唯，沉声开口，而小唯也是略微沉吟，看着鸿钧低声开口：“鸿钧大哥，那漩涡到底是怎么出现的，一点头绪都没有吗？”

　　就是云不凡闭关的第十年时间，在神界西部，众神国度的周围竟然陡然出现了一个恐怖的漩涡，这漩涡根本不会移动，但凡是接近他百里之内的所有生物都是会被直接吞噬，就是强大如神尊，也是没有丝毫抵抗之力！

　　这古怪漩涡虽然不会动，但却会不断变大，一直在那里，对神界西部的发展也形成了一个巨大的制约，他们也想过很多办法，但都是无可奈何，因此鸿钧才想到找下云不凡，看云不凡有没有办法！

　　“不凡如今正在闭关，这漩涡虽然存在，但至少暂时对我众神国度无法形成什么致命的伤害，所以此刻也没有必要去打扰不凡，鸿钧大哥，联合众多神尊之力，也依旧无法阻止它的扩大吗？”小唯目光闪烁，脸色凝重，沉声开口！

　　“阻止不了，甚至我和战狂兄都全力出手了，但我们的力量只会加速它的扩大，也不知道这东西是怎么出现的，为什么会出现在这个地方，我们甚至都是一无所知！”鸿钧苦笑着摇了摇头，缓缓呼了口气！

　　小唯也是目露沉思之色，一旁的战狂陡然开口道：“我攻击那漩涡之时，曾经感觉到了一种气息，这种气息好像跟何林兄弟身上的气息很像，要不，我们去找下何林兄弟，看他有没有办法应付这漩涡，或者说，他可能知道些什么！”

　　“何林？”小唯一顿，她这才想起来，在云不凡闭关不久之后，何林也是选择了闭关，这时候应该在属于他的城池之中的密室，小唯点了点头：“也好，那我就先去找一下何林，看他是不是有什么办法！”

　　小唯缓缓呼了口气，随后直接朝何林所在的城池飞掠而去，脸上却是有着浓厚的担忧之色，那漩涡的存在，实在是太过可怕，所以她才会这么担心！

　　“何林！”小唯直接出现在何林的城池府邸上空，朗声开口，一道黑光一闪而逝，直接出现在小唯面前，看着小唯，何林顿时惊异道：“少主母，您怎么来了？”

　　“何林，我众神国度如今遇到了一件难事，不凡如今又正在闭关，所以我想请你去看看，能不能解决了这个困难！”小唯微微呼了口气，随后低声开口，何林却是微微一怔！

　　“你如果没什么事，就跟我走吧，边走边说！”小唯缓缓朝皇城飞去，何林跟在身后不由疑惑道：“少主母，到底是出了什么事？竟然连你和战狂，鸿钧他们都无法解决？”

　　“在我众神国度极北区域，连接神界北部的区域，出现了一个漩涡，而这个漩涡，凡是接触它百里范围的生物都被吞噬了，即便是神尊也抵挡不住，而且这漩涡还是不断的变大，按照这个趋势，早晚会扩大到我众神国度！”

　　小唯深深的呼了口气：“如果真扩大到我众神国度，那到时候必定是死伤无数，对我众神国度只怕会造成很大的损害，战狂说在那漩涡之中，感觉其中的气息和你很是相似，所以我这采前来找你！”

　　何林一顿，脸色凝重的点了点头：“好，少主母，我就随你过去看一看！”


第一千二百零五章 通道

　　神界西部，众神国度极北之外，一个黑灰色的恐怖漩涡缓缓浮现在半空之中，整片空间都是被这一个黑灰色的恐怖漩涡所笼罩，从那黑灰色的漩涡之中，传来了一股强大的吸力！

　　在这黑灰色的漩涡方圆百里之内，根本就看不到一个人影，凡是带有生命气息的生灵，一旦进入方圆百里之内，就会被直接吞吸，而这黑灰色漩涡百米之外，几道人影缓缓飞掠而来！

　　“就是这个漩涡！”人影闪现，小唯，鸿钧，战狂跟何林缓缓出现，小唯指着那黑灰色的漩涡沉声开口道：“何林，不知道你可否识得这个漩涡？”

　　“这股气息！”何林眉头顿时皱起，这股气息，他也感觉到了很是熟悉，何林深深的呼了口气，看着小唯沉声道：“少主母，我也能感觉到这漩涡之中有一股熟悉的气息，但这气息到底熟悉在什么地方，我却是没有任何记忆！”

　　小唯也是一怔，何林缓缓朝那黑灰色的漩涡走了过去，小唯顿时急忙开口道：“何林，别过去，方便百里就是禁区，一旦走进去就会被吞吸，即便是神尊也不能避免！”

　　“少主母放心，不会有事的！”何林微微一笑，而后朝那黑灰色的漩涡走了过去，眼中一阵阵精光爆闪而起，何林低声一喝，身上一阵黑雾涌现，黑光不断闪烁而起！

　　“轰隆隆！”黑暗的气息顿时直接朝那黑灰色漩涡涌了过去，黑色的力量直接涌了进去，何林身上黑光爆闪而起，黑暗气息瞬间暴涨，何林低声一喝：“我倒要看看，这其中到底有什么古怪！”

　　黑暗的气势猛然涌了过去，何林眼中一阵阵精光爆闪而起，随后直直地盯着那黑灰色漩涡，何林深深的呼了口气，眼中浮现一丝冰冷之色：“我就不信，我还查探不了你这漩涡！”

　　何林一步踏入，直接踏入了百里之内，小唯不由大惊：“何林！”

　　“少主母放心，我没事！”何林身上爆发出了强大的黑暗气息，强大的气势使得他的身体稳稳地站在了那黑色光芒之中，何林朝小唯点了点头，随后深深的呼了口气，朝那黑灰色的漩涡看了过去！

　　“好恐怖的吸力，难怪，难怪说神尊也是无法抵挡，如果不是我的魔神之道和这黑灰色的漩涡力量有一丝契合的话，我也绝对抵挡不了这吸力！”何林眼中黑光闪烁，随后直接朝那黑灰色漩涡看了过去！

　　“死神之左眼，涌现！”何林低声一喝，死神之左眼顿时涌现，一阵阵黑光闪烁而起，何林的死神之左眼顿时浮现，黑光爆闪而起，死神之左眼顿时朝那黑灰色漩涡看了过去！

　　一阵漆黑色光芒闪烁而起，何林低声一喝：“死神之眼，给我查探！”

　　“嗡！”一道黑暗光束直接涌入了那黑灰色漩涡之中，众人都是紧紧地盯着何林，毕竟他是最近唯一一个可以踏入这黑灰色漩涡百里之内的人，这黑灰色漩涡到底是什么，为什么会出现在这，或许就要靠何林来解答了！

　　“轰！”陡然一声炸响，黑灰色漩涡光芒一闪，何林顿时闷哼一声，直接朝后面倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，小唯等人都是围了上来，小唯急声开口道：“何林，你没什么事吧？”

　　“少主母，我没出什么事，只是那黑灰色漩涡，我却是查探不出他的底细！”何林深深的呼了口气：“那股力量，是黑暗之力，所以和我的魔神之道有些相似，如果我猜得不错的话，或许在那里面，就有我太古魔神一族的尸体甚至是族人被吞噬了进去！”

　　“那我们拿这漩涡就没有任何办法吗？”小唯实在是不愿意去惊动云不凡，毕竟云不凡闭关很是重要，失去了定天钟的云不凡，需要一次闭关，提升实力，找回信心！

　　“看来，只能找云兄了，或许他能够查探其中的奥秘！”一旁的鸿钧低声一叹，目光微微一闪，小唯略微迟疑了起来，战狂也是眉头皱起：“云兄此刻正在闭关，正是紧要时刻，我们应该暂时别去打扰他吧？”

　　鸿钧看着战狂，低声苦笑道：“我也知道不宜打扰他，可现在这种情况，除了云兄出马之外，我们难道还有别的办法吗？”

　　“还有办法！”何林深深的呼了口气，随后缓缓站了起来，众人都是朝他看了过去，何林沉声开口道：“我魔神一族有一种功法，就是吞噬之力，和少主的吞噬之力不同，我们吞噬的，却是他人输入的力量！”

　　“所以我魔神巨人一族以神人为食，因为吞食神人可以增强我们的实力，是我们最快晋级的方法，当然，也是因为我魔神巨人一族那残暴的负面情绪！”何林眼中精光闪烁，缓缓开口！

　　“何林兄，你的意思是？”鸿钧直直地看着何林，何林沉声开口道：“把你们的力量，借出七成给我，然后，我直接进入那漩涡之中一探究竟！”

　　“这不行，太危险了！”小唯顿时摇头开口，沉声说道：“那漩涡太恐怖了，你这样太过危险，这个办法不行！”

　　“没错，何林兄，你这样太冒险了，这个方法不太好！”鸿钧也是摇了摇头，战狂看着何林也是开口道：“何林兄，这漩涡一时半刻也威胁不到我们众神国度，依我看，还是等等再看吧！”

　　“你们放心，我有十足的把握不会出事，少主母，相信我，我想这个漩涡，我就可以查探清楚，没必要为了这么一件小事去打扰少主，你应该知道，少主这次的闭关有多重要！”何林看着小唯，沉声开口！

　　小唯不由一怔，随后也是有些迟疑了起来，何林顿时苦笑道：“你们就放心吧，我魔神巨人一族的秘法不少，这区区一个漩涡还难不住我的，我绝对不会出什么事！”

　　在得到何林的一再保证之下，小唯这才点了点头：“那好吧，我们就把自己的力量传给你，你要千万小心，弄不清楚里面的东西不要紧，一定要保证自己的安全！”

　　“嗯，少主母，你就放心吧！”何林点了点头，缓缓呼了口气，看着小唯等人沉声开口道：“你们七成的力量就够了，不需要太多力量，不然的话，我把我吸收不了！”

　　“好！”小唯也是点了点头，随后朝鸿钧和战狂看了过去，三人同时点了点头，三人的身上顿时猛然光芒爆闪而起，三骨不同的力量顿时直接朝何林的体内涌了过去！

　　何林身上一阵阵黑光不断闪烁而起，何林眼中精光一闪，体内的吞噬力量顿时涌现，何林身上一阵阵黑光不断暴涨而起，何林低声一喝：“魔神吞噬！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，何林的身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，何林的身躯猛然暴涨而起，化为本体，直直地盯着那黑灰色的漩涡：“里面，竟然有我魔神巨人一族的东西，这其中，到底是什么？”

　　何林低声一吼，一股庞大的气势瞬间暴涨，小唯三人顿时后退一步，惊异地看着何林，何林朝小唯三人看了一眼，随后点了点头，一步一步朝那黑灰色的漩涡走了过去！

　　“这，那股吸力，竟然影响不到他，这，怎么可能？”鸿钧震惊地看着这一幕，一旁的战狂也是低声开口道：“他现在的实力，应该可以堪比天君实力了！”

　　“莫非这漩涡，对天君强者无效吗？”小唯也是眼睛一亮，看着何林，如今也只能把希望寄托在何林的身上了！

　　“这三股力量？”何林眉头皱起，随后眼中一阵阵精光爆闪而起，何林深深的呼了口气，身上黑光暴涨，而后直接一步就朝那漆黑色的漩涡踏了下去！

　　“轰！”何林身影一闪，直接朝那黑色漩涡涌了进去，看着这黑色漩涡，何林心中暗暗道：“这黑色漩涡，到底有多大？还有那股气息，绝对是我魔神巨人一族的气息，不知道是什么东西！”

　　何林直接朝里面窜了进去，随后直接看着那黑灰色的漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起，何林缓缓呼了口气：“这已经最少都有千米距离了，竟然还在里面深处？”

　　何林继续朝里面涌了进去，过了片刻之后，何林眼中精光暴涨：“前面，就是这漩涡的源头了吧？万米距离，我倒要看看，这漩涡到底是为什么会出现，这漩涡的另一端又是在什么地方！”

　　“喝！”何林身上黑光暴涨，低声一喝，随后再次飞窜了进去，随后却是眼中精光暴涨而起，看着眼前的这条乳白色的通道，何林有种不敢相信的感觉：“这是？通道？这竟然是一条通道？”

　　“莫非那些被吸进来的生灵，都是被吸进了这条通道之中不成？”何林震惊地看着那乳白色的通道，在通道之中，根本就没有一丝黑灰色的力量！


第一千二百零六章 第二次查探

　　“通道，通道，没想到这其中竟然是有着一条这样的通道！”何林深深的呼了口气，他并没有继续前行，但他能够感觉得到，让自己感到熟悉的力量，就在这通道的里面！

　　何林直直地看着这乳白色通道，脸色随后微微一变：“不好，这力量，我的力量快要耗尽了，必须尽快出去，否则的话，只怕真会有什么危险！”

　　何林眼中精光闪烁，感受到体内黑暗之力的流失，何林急速抽身后退，这漩涡的深度说深不深，但说不深吧，又最少起码有上万米，自己一时半刻还真的很难退出去！

　　何林身上黑光隐隐闪烁，随后直接朝身后的黑色漩涡洞口飞速往回窜了回去，黑暗之力不断逸散，何林的身影直接朝后面爆退了出去！

　　何林直直地看着周围的黑灰色漩涡，眼中有着一丝惊惧之色，他没想到的是，吞食了三个人力量的他，在这黑灰色的漩涡之中，这力量消耗的竟然是如此之快！

　　而此时此刻，在漩涡之外，小唯，鸿钧和战狂三人都是静静的等候着，小唯看着那黑灰色的漩涡，眼中流露出了一丝担忧之色：“不知道何林他会不会出什么事！”

　　“放心吧，何林既然有如此把握，就算他无法查探这黑灰色漩涡的底细，但自保应该是没有问题的！”一旁的鸿钧低声笑着开口，战狂也是点了点头：“何林之前所爆发的实力，已经和天君都相差不多了，应该是不会有什么问题的！”

　　“嗡！”黑色光芒闪烁之中，黑灰色漩涡顿时光芒闪烁而起，一道人影缓缓从那黑灰色漩涡之中缓缓浮现，小唯三人都是凝神看去，何林的身影直接出现在三人的面前！

　　何林脸色苍白无比，显然是受了极大的损害，看着远处的小唯三人，何林缓缓呼了口气，随后随身一掠，直接朝三人飞窜了过去，小唯三人顿时连忙迎了上来，小唯低声开口问道：“何林，你没什么事吧？”

　　何林摇了摇头，笑着开口：“少主母，你放心吧，我没什么事！”

　　“何林兄，里面查探出什么情况了吗？”鸿钧看着何林，眼中一阵阵精光闪烁而起，何林笑着点了点头：“查探出了一些东西，等下我和你们慢慢说，现在我必须驱逐你们的力量，不然的话会遭受极大的反噬！”

　　“好，何林兄，你先管自己疗伤，我们为你护法！”战狂眼中精光一闪，随后沉声开口，何林笑着点了点头，盘膝而坐，身上不由闪烁起一阵阵黑色光芒！

　　看着小唯还在怔怔地看着那黑灰色漩涡，战狂安慰开口道：“小唯姑娘，你就放心吧，何林不是查探清楚了里面的动静了？等他疗好伤之后，我们自然就会知道其中的情况了！”

　　“战狂大哥，你说就算我们知道其中的情况，我们又能怎么样呢？”小唯幽幽一叹，战狂却是突然愣住了，小唯苦笑开口道：“这漩涡实在是太过恐怖了，就算我们知道其中的情况，我们也是无法对付这漩涡！”

　　“我是在担心，担心这黑灰色漩涡会不会出现什么别的变故！”小唯深深的呼了口气，看着战狂和鸿钧低声道：“只希望何林给我们带来的不会是坏消息！”

　　小唯，鸿钧和战狂都是脸露忧色，而盘膝在一旁的何林身上却是黑光不断闪烁而起，何林整个人都是被一层浓厚的黑色雾气给包围，身上黑雾不断蔓延而出！

　　三天过后，何林方才缓缓睁开了眼睛，眼中黑光一闪，随后呼了口气，看着小唯三人低声一叹：“还好，这一次有惊无险！”

　　“何林兄，这漩涡之中到底是什么东西？”一看何林醒来，鸿钧就迫不及待开口相问，何林微微一怔，看着三人脸上的神色沉声开口道：“在这黑灰色漩涡之中，是一条通道！”

　　“通道？”小唯三人都是惊异地看着何林，何林深深的呼了口气，重重地点了点头：“我怀疑那些人和生物都是被吸入了那通道之中，因为在那漩涡里面，根本连一具尸骨都是没有发现！”

　　“通道之中？”小唯，鸿钧和战狂都是露出了沉思之色，鸿钧更是低声开口问道：“何林兄，那通道是什么样子的通道？这漩涡到那通道又是有多长的路？”

　　“差不多万米左右，进入漩涡之后，往前行走万米左右就是那乳白色通道，至于那通道到底是通向什么地方，我不知道，因为我根本无法进入！”何林深深的呼了口气，缓缓说道！

　　“连你当时的实力都无法进入？那不是说要进入那隧道之中，最少都是要天君实力才可以？”鸿钧惊异地看着何林，何林缓缓点了点头：“而且天君实力，只能进入那隧道，至于那隧道里面，我也不知道是需要什么实力才行！”

　　小唯三人眼中也不由露出了一丝惊异之色，如此隧道，那他们之中可以说是没有任何人能够进入，何林看着小唯三人，再次缓缓开口道：“我查探过了，每吞噬一些神灵之气，那黑灰色的漩涡就会增涨一分！”

　　“最多百年时间，那漩涡就会把我整个众神国度包围，到时候，那股吞噬之力来来看，没有达到天君之境的，都会被吞噬！”何林深深的呼了口气，缓缓开口！

　　“什么？”小唯三人脸上都是浮现了震惊之色，何林苦笑着点了点头：“而且漩涡之中，那吞噬之力更加恐怖，甚至就是天君实力，在其中也绝对是举步维艰！”

　　“天君实力都是举步维艰？”众人都是心中一颤，直直地看着何林，何林点了点头，缓缓呼了口气：“我刚才的实力应该也是无限的接近天君了，可身在其中，我根本就是连移动都是感到费力，万米距离，我却是走了整整半个时辰！”

　　“我魔神巨人一族的秘法，最多只能坚持一个时辰，因此我才匆匆赶了回来，谁知道还是慢了一些，这才遭到了反噬！”何林苦笑着摇了摇头，看着小唯三人缓缓开口！

　　“如果按照何林这么说，那这漩涡就是我们也无可奈何！”小唯不由苦笑，何林深深的呼了口气，点了点头：“所以我想，等我恢复之后，你们再把力量借给我八成，到时候我再去详细查探一番！”

　　“再去查探一番？”小唯三人都是一怔，何林缓缓一笑：“放心吧，我有过一次经验，所以这次进入应该不会出什么问题，说不定还有时间去查探一下那通道！”

　　“好，不过要你全盛时期才可以！”小唯点了点头，毕竟就像何林所说，他有过一次经验，这第二次进去应该会更加容易和简单才对！

　　何林点了点头，笑着说道：“少主母，你就放心吧，一定不会出什么问题的！”

　　小唯三人跟何林都是不由盘膝修炼了起来，而此时此刻，身处皇城密室之中的云不凡对于这一切却是毫不知晓，云不凡此刻正控制着金灵珠吞噬金属性神物，而金甲因为无法突破到天君宝器的地步，因此这顿时的速度略微一些缓慢！

　　云不凡看着金甲的吞噬，随后深深的呼了口气：“无法达到天君宝器的地步，那就要达到最接近天君宝器的地步才行，金甲这样吞噬，反倒是可以更加完美的去汲取那些金属性神物的金属性精华！”

　　“按照这个速度下去，如果其他几件神器都是无法进阶到天君宝器的地步的话，只怕是要数十年时间才能全部都吞噬完成了！”云不凡看着其他几件神器，也是不由微微呼了口气，缓缓沉吟！

　　时间流逝，十年时间转眼即过，云不凡看着那金光璀璨的金刚斧，心中暗暗一叹：“十年时间，这金刚斧的吞噬才堪堪完成，其他几件神器所需要的时间只怕也不会短啊！”

　　“嗡！”金光爆闪而起，金刚斧顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，云不凡直直地盯着金刚斧，眼中有着一丝惋惜：“可惜了，并没有达到天君宝器的地步，但却是非常接近了！”

　　“何林，你准备好了吗？”极北之处，黑灰色漩涡之前，小唯脸色凝重的看着何林，一旁的鸿钧和战狂也是一脸肃穆，何林重重地点了点头，沉声开口道：“放心吧，记住，这一次，我需要你们的八成力量！”

　　小唯，战狂和鸿钧都是点了点头，何林深深的呼了口气：“开始吧！”

　　小唯，战狂和鸿钧身上猛然爆发出了一股强大的气势，恐怖的力量全部都朝何林汇聚而去，何林瞬间就化为本体，巨大的魔神巨人一族直接显现，浑身充斥着恐怖的气势和力量，黑光和黑雾同时暴涨而起！

　　何林深深的呼了口气，看着那黑灰色漩涡眼中精光一闪：“这一次，我必定要探知，那熟悉的东西到底是什么！”

　　何林身影一闪，随后直接融入了漩涡之中，第二次查探起这漩涡！


第一千二百零七章 危机

　　“隧道！”何林直直地看着眼前的乳白色隧道，眼中一阵阵精光爆闪而起：“那股熟悉的气息，就在这隧道的里面，已经过了一刻钟的时间了，我还有一刻钟的时间来搜索这隧道，其中到底有什么秘密？”

　　何林深深的呼了口气，随后直接就朝这隧道涌了进去，一阵阵光芒闪烁而起，何林直接就出现在那条乳白色的隧道之中，看着周围的情景，何林不由身躯狠狠一颤！

　　“这隧道，这是，人骨？”何林看着那一堆堆骸骨，眼中充满了震撼，他没想到的是，刚从那隧道进来，竟然就是发现了这么多白骨！

　　“这些白骨，必定是被吸扯进来的那些生物的白骨！”何林心中震惊无比，随后直接朝下方看了过去：“那熟悉的东西，还在里面，这条隧道，到底是通向什么地方？”

　　何林身上黑光闪烁，再朝里面涌了过去，半刻钟的时间，何林在这条乳白色隧道之中看到的，却全是那森白的白骨，无数白骨，不知道死了多少生物，让何林感到一阵惊颤不已！

　　何林能够感觉到，自己所感应的那东西就在下面，而且离这绝对不远，但何林却是再也不敢深入了，因为时间差不多了，这些力量，就只足够自己支撑一个时辰的，自己进来已经快半个时辰了，这出去，自然也是需要半个时辰！

　　就在何林准备离去的时候，一阵金光陡然爆闪而起，一道金色光芒猛然出现在何林眼前，何林瞳孔微微一缩，在那隧道的尽头赫然出现了一道金色的大门！

　　“这金色大门，这金色大门到底是通往什么地方？”何林惊颤的看着这金色大门，眼中一阵阵精光爆闪而起：“不行，我不能过去，我体内的力量，根本就支撑不了多久，先回去！”

　　何林按捺住了那内心的激动，随后直接朝后面飞速窜了出去，黑色漩涡边上，小唯，鸿钧和战狂三人都是震惊地看着这黑色漩涡，黑色漩涡就在刚才陡然颤动了起来，轰然暴动！

　　“何林，不会出什么事吧？”战狂深深的呼了口气，看着小唯和鸿钧，不由低声开口，小唯目光闪烁，眼中有着一丝担忧之色，摇了摇头，缓缓道：“不知道，不过应该没什么问题！”

　　“这都已经快一个时辰过去了，这何林，何林竟然依旧没有任何消息，难道真出现了什么意外不成？”鸿钧直直地看着那黑灰色漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“嗡！”就在这时候，一阵黑光闪烁而起，何林的身影再次浮现，小唯三人顿时围了上来，小唯看着何林沉声开口问道：“何林，那通道，你去查探过了吗？”

　　“查探过了，被吸扯进去的生灵全部丧生在那白色通道之中了！”何林深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“在那通道的另一端，是一个金色的大门，那金色大门的气息很是浑厚，我不敢进去，因为我的实力根本不够！”

　　小唯三人都是身躯一震，何林深深的呼了口气：“经过我刚才的查探，最多百年时间，这漩涡就会到我们众神国度那里，对我众神国度形成难以磨灭的灾难！”

　　“少主母，百年之内，必须请少主出关，或许只有少主才能进入那金色大门，查探里面的虚实！”何林深深的呼了口气，随后直接盘膝而坐了起来！

　　小唯的脸色也不由变得凝重了起来，看着旁边的鸿钧和战狂点了点头，微微呼了口气：“放心吧，如果百年之内还没有任何对策，我就会叫不凡出关的！”

　　“嗡！”“嗡！”皇城之中，一道道蓝色光芒不断闪烁而起，整个皇城都是陷入了议论之中：“你们看到了吗？这次又变成蓝光了！”“是啊，最近三十年来，不知道国主是在做什么！”“三十年前是金光，二十年前是绿光，现在这蓝光估计也快变了！”

　　整个皇城之中，所有人都很是疑惑，不知道云不凡是在干什么，皇城之中的光芒每十年一换，如今已经过去三十年了，自然已经换到第三种光芒，这第三种光芒，根据众人的猜测，应该也快换了！

　　“换了，换了，你们看，那是青色光芒！”“是啊，又换青色光芒了！”“看来我们的国主大人应该是在闭关修炼啊！”众人不由都是议论了起来！

　　而在皇城的三个角落，小唯，鸿钧和战狂都是直直地看着皇城，三人同时朝皇城中央飞掠而来，鸿钧脸上有着一丝忧色：“三十年了，那黑灰色的漩涡已经离我们越来越近了！”

　　“最近从别的地方来了不少人，其中包括了神尊强者，那漩涡又吞噬了不少人，这增涨的速度又变快了！”战狂脸色阴沉，缓缓开口！

　　“这些人，真是自己找死！”小唯咬牙切齿，这些人，不但自己丢了性命，最后还会害到他们，一旁的何林淡淡一笑：“总是有些人不相信我们的，所以她们会自己来寻求答案，当然这代价便是他们的性命！”

　　“死的人越来越多，来我们这的人反而也越来越多，再这样下去，根本不需要百年时间，几十年时间，我们就会彻底被那漩涡所淹没！”战狂缓缓呼了口气，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起！

　　“少主母，随时准备唤醒少主吧，按照这样的状态，少主应该还要二十年时间才能出关！”何林跟随云不凡最久，对于云不凡身边的神器也是最为了解，因此才会这么想！

　　小唯点了点头，看着何林，鸿钧和战狂低声开口道：“封锁众神国度到那漩涡之间的路，任何我众神国度之人，都是不许去看那漩涡！”

　　“好，那我们就分开准备！”鸿钧和战狂都是朝两边退了出去，小唯这才悠悠一叹：“不凡啊不凡，你到底什么时候能够出关啊！”

　　皇城密室之中，云不凡看着眼前悬浮的定风珠，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡暗暗沉吟：“这定风珠，风属性神器，吞噬掉这些风属性的神物，根本就不可能进阶为天君宝器！”

　　“这些风属性的神物，比起其他系的神物倒是要少了不少，不知道定风珠能够达到什么地步！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后朝风婆低声喝道：“风婆，尽力去吸收这些神物的一切风属性精华，不需要管多少时间！”

　　“是，主人！”风婆恭敬地点了点头，随后背后的风袋一下子打开，一股狂风之力猛然涌现，直接就把其中的一块风属性罡石给吸了进去！

　　“四十年了，我闭关加起来的时间已经有四十年时间了，不知道外面怎么样了！”云不凡微微呼了口气，眼中有着一丝迷离的神色：“我总感觉，好像有一股危险在慢慢向我靠近！”

　　“嗡！”风婆身上青光暴涨而起，定风珠顿时光芒璀璨，狂风呼啸，一股股强大的气势不断在风婆身上攀升而起，这些风属性神物，一共就八种而已！

　　一年之后，风婆继续吞噬着第二块风属性神物，云不凡目光一闪，暗暗想道：“按照风婆如此速度，应该需要八年时间才能把这些全部吞噬！”

　　“还有最后一个金灵珠，金灵珠吞噬的神物有六种，应该是需要六年时间！”云不凡略微沉吟了起来：“也就是说，还要十五年的时间，我才能够出去！”

　　“十五年时间！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“这十五年时间，必须要尽快提升自己的实力，单单是提升神器，还不够！”

　　转眼之间，又是十年时间流逝，这一日，鸿钧，小唯，何林跟战狂四人都是直接脸色凝重出现在那黑灰色漩涡边上，小唯直直地看着这漩涡，眼中闪烁着凝重之色：“这漩涡，马上就过来了，我们要抵挡不住了！”

　　“这漩涡的力量，必须要尽快解决，近日又是不少人被吞吸进去了！”鸿钧眼中一阵阵精光闪烁而起，一旁的战狂也是点了点头：“小唯姑娘，不知道现在能不能请云兄前去查探一番？”

　　“现在还不行！”何林缓缓呼了口气，看着众人沉声道：“两年前，少主的定风珠才刚才进阶完毕，如今正在进阶那金灵珠，少主每一次进阶，时间都是越来越少，所以这金灵珠的进阶，时间应该更少！”

　　“所以现在，是少主最为重要的时间段，未来的几年，我们都是不能去打扰他！”何林深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“可这样下去，也不是个办法啊！”鸿钧目光一闪，沉声开口道！

　　“等，等到实在没办法的时候再看吧，或许这几年之内，少主就出关了也不一定，不是还没威胁到我众神国度吗？那就不妨先等一段时间再说！”何林看着众人，沉声开口道！


第一千二百零八章 众神会议

　　又是十年时间转眼即过，这十年之中，小唯，战狂，鸿钧跟何林四人都是聚集在这黑灰色漩涡身旁，一刻不停的盯着那黑灰色漩涡，眼睁睁的看着那黑灰色漩涡不断的变大！

　　“混蛋！”看到这巨大的黑灰色漩涡，战狂不由低声咒骂了起来：“这些找死的混蛋，竟然还敢来招惹这漩涡，如果不是这些混蛋的话，这漩涡怎么可能变得这么快！”

　　这十年来，不断有人前来查看这黑灰色漩涡，不少神尊都感觉其中有什么重宝，所以就想进去查探，因此直接被吞噬了，所以整个黑灰色漩涡不断暴涨了起来！

　　“这些人，根本就是来不断送死，再这样下去，我们众神国度也会遭殃了！”鸿钧脸色难看的看着那巨大的漩涡沉声开口：“何林兄，现在应该去找一下云兄了，不然的话，这种情况已经超出了我们预料之外了！”

　　“没有道理！”何林沉默片刻，随后沉声开口道：“按照少主闭关来看，那金灵珠在五年前就已经进阶成功了，而现在，少主竟然还在闭关，难道是在进阶什么新的神器？”

　　何林一说，一旁的鸿钧倒是心中一动：“何林兄，你跟随在云兄身边最久，你看那光芒像是在进阶什么神器？”

　　鸿钧指着皇城之中的灰色光芒，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，何林不由朝那灰色光芒看了过去，随后略微沉吟，摇了摇头：“这我也猜不出少主是在凝练什么神器了！”

　　鸿钧也是一怔，何林缓缓呼了口气：“少主身上秘密太多，即便是我都不知道少主的底牌到底有多少，从修真界到神界，他多了很多东西，但却也少了一些东西，不知道这些东西，是不是他故意少的，对于少主，我已经完全看不透了！”

　　鸿钧看着何林目光一闪，点了点头，没再开口，何林看着皇城的方向沉声道：“总之，没有到最后的时刻，我们都不能去打扰少主，我想少主此刻，必定在做着什么重要的事情！”

　　皇城密室之中，云不凡身上一阵阵灰色光芒不断闪烁而起，一座灰色石塔出现在云不凡头顶，云不凡看着悬浮在头顶的灰色石塔，眼中一阵阵精光闪烁而起：“以锁神塔代替定天钟，暂时完美霸王之道，不知道效果如何！”

　　云不凡身上八彩光芒隐隐闪烁着，那锁神塔也是灰光爆闪，云不凡在失去定天钟之后，把几件神器进阶到了巅峰神尊神器的地步，那天雷珠更是直接达到了天君宝器的地步！

　　“如今云不凡的实力，若是那定天钟没有失去的话，他有绝对的把握对付一般的天君，而此时此刻，他却是必须先要想办法完美自己的霸王之道，毕竟自己的一身实力，都是在霸王之道上面！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着灰色锁神塔心中暗暗道：“锁神塔，也是一件奇特的神器，只要不认主炼化，那就可以让它暂时代替定天钟，暂时圆满我的霸王之道！”

　　“轰隆隆！”云不凡双手一挥，一片八彩光芒闪烁而起，直接朝那锁神塔笼罩了下去，锁神塔顿时光芒爆闪而起，云不凡眼中一阵阵精光暴涨，看着那锁神塔沉声道：“鸿蒙紫气，给我孕育！”

　　“呼！”紫色雾气不断弥漫了出来，三品鸿蒙紫气直接朝锁神塔笼罩而去，锁神塔顿时不断颤动了起来，一阵阵灰色光芒隐隐闪烁，鸿蒙紫气的力量顿时被锁神塔吸入其中！

　　“嗡！”紫光爆闪之间，锁神塔顿时爆发出了一股强大的气势，云不凡顿时身躯狠狠一颤，看着锁神塔心中暗暗道：“鸿蒙紫气，这锁神塔，莫非原本就是鸿蒙紫气孕育之物？”

　　“锁神塔之中，原本有着时光长河，而这时光长河却是定天钟之中的一股力量，这锁神塔和定天钟之间，莫非还有着什么特殊的联系不成？”云不凡眼中一阵阵精光不断爆闪！

　　“锁神塔，给我融入，霸王之道，再现！”云不凡低声一喝，那锁神塔猛然光芒爆闪而起，随后朝自己的身体不断缓缓飞了过来，一阵阵光芒爆闪而起，锁神塔直接就融入了云不凡的体内！

　　“轰隆！”一声剧烈的轰鸣声顿时彻响而起，云不凡身上猛然涌现一股霸道的气息，强大的霸道气势瞬间暴涨而起，云不凡的身体缓缓漂浮了起来，九彩光芒不断闪烁而起！

　　九彩光芒，最后的紫色光芒却是变成了灰色光芒，云不凡心中不由暗暗庆幸：“还好，鸿蒙紫气能够孕育锁神塔，否则的话，我说不得还需要毁天剑来代替定天钟了，鸿蒙紫气的力量，毕竟比毁灭之力要强了不少！”

　　“你们看！”在黑灰色漩涡旁边，鸿钧陡然朝皇城的方向看了过去，脸上有着震惊之色，小唯，战狂跟何林不由同时转身看了过去，随后脸上都是浮现了一丝震惊之色！

　　皇城之上，一片片九彩光芒不断爆闪，直接把整个皇城都是笼罩其中，一股霸道的气息从上面散发了出来，这股气势，他们也是感到了一股熟悉的感觉，这赫然是云不凡的霸王之道！

　　“云兄他？”战狂也是眼中一阵阵精光爆闪而起，一旁的小唯一脸欣喜道：“不凡的霸王之道，那是不凡的霸王之道，他，他应该是闭关成功了，现在出关了！”

　　“那是少主的霸王之道，虽然比之前要弱了一些，但绝对不会错，少主必定是出关了！”何林也是眼中精光爆闪而起，而此时此刻，那黑灰色漩涡却是再次轰然炸响，又一瞬间涨大了一些！

　　“还好，在这漩涡真正威胁到众神国度之前，云兄出关了！”鸿钧微微呼了口气，看着小唯三人缓缓开口道：“我们是不是一起去迎接云兄出关？”

　　“墨姑娘还没有回来吗？”小唯突然开口，鸿钧微微一顿，墨麒麟在数十年前，云不凡闭关之时，她也同时去寻找麒麟一族了，云不凡在闭关前告诉她，再给麒麟一族最后一次机会，因此墨麒麟就等不住了！

　　如今数十年过去了，墨麒麟却是没有传来任何消息，鸿钧摇了摇头，一旁的战狂低声开口道：“或许，麒麟一族并没有返回那火云谷，而是去了别的地方，所以墨姑娘这才还没有找到！”

　　“不凡出关了，如今势必要查探这漩涡，墨姑娘在身边也是多一分保障，但现在她却不在，我们实力就是减少了一分！”小唯摇了摇头，不管怎么说，墨麒麟的实力却是比他们都有强上不少！

　　“少主母，我看应该可以把剑无生他们也找来了，毕竟这漩涡直接威胁到了我们众神国度，凡是我众神国度之人，都应该为我众神国度出一份力！”何林在一旁沉声开口，身上一阵阵黑雾弥漫而起！

　　“那就在不凡出关之后，我们召开一个皇城会议，把所有种族的最强者都叫过来，然后一起去查探那漩涡！”小唯眼中精光一闪，沉声开口道！

　　“不对，好像有什么危险！”众神国度，皇城之中，云不凡的身影直接出现在半空之中，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁，一股霸道的气息瞬间扩散了出去！

　　“这股危险，好像是来自于那边！”云不凡直接朝那漩涡的方向看了过去，随后直接就朝那漩涡的方向激射而去，脸上带着一股凝重之色，他能感觉到，那股危机能够威胁到他的性命！

　　“这是，什么东西？”云不凡看着那巨大的黑灰色漩涡，眼中顿时一阵阵精光爆闪而起：“这个漩涡是怎么出现的？而且这上面的危机，又是怎么回事？”

　　云不凡目光一闪，瞬间就注意到了小唯，何林，鸿钧和战狂身上，看到他们脸上的凝重之色，云不凡一瞬间就朝他们飞掠而去，小唯四人自然也是发现了他的到来，都是迎了上来！

　　“不凡！”“云兄！”“少主！”小唯四人都是笑着朝云不凡开口，云不凡脸上也是挂着温和的笑意，朝他们点了点头，随后看着那黑灰色的漩涡沉声开口道：“这漩涡是怎么回事？我能从其中感到一股巨大的危机！”

　　“不凡，这漩涡的出现，就是我们也有种莫名其妙的感觉，大概是五十多年前……”小唯慢慢地把这黑灰色漩涡的来历一五一十的全部告诉云不凡，云不凡脸上的神色也是越来越凝重！

　　直到最后，云不凡直直地看着何林，脸色凝重，沉声开口道：“何林，你是说，这漩涡的那万米通道，只有天君强者才能够通过？”

　　“是的，少主！”何林恭敬地点了点头！

　　“那你们有什么想法？”云不凡略微沉吟，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“不凡，我们想开第一次众神会议，把各族的最强者都召集过来，一起查探这漩涡！”小唯看着云不凡，沉声开口说道！


第一千二百零九章 隧道再变

　　众神会议，乃是众神国度的最高会议，以国主之令，所有众神国度各大种族，各大家族的最前者前来国度皇城之中参与会议，共同商讨有关于整个众神国度的大事！

　　众神国度建立至今，这众神会议就没有开展过，如今这也算是第一次开展，皇城之中，云不凡直直地看着周围的众人，脸上浮现了一丝凝重之色：“相信大家都是知道了那古怪漩涡的存在！”

　　这大殿之中，不但六大种族的族长都到齐了，就是其他各族的最强者也都是汇聚在此处，云不凡深深的呼了口气，指着何林沉声开口道：“那古怪漩涡，何林曾经两次进入其中查探过，因此知道一些其中的奥秘，何林，你且和大家说说吧！”

　　“是，少主！”何林恭敬地站了出来，随后看着众人沉声开口道：“那漩涡，其实就是一段万米距离而已，这漩涡的长度长达万米，而现在，应该至少有两万米左右！”

　　“在那漩涡的另一端，是一条乳白色的通道，凡是被卷入其中的生物，都是死在了那条乳白色的通道之中，我曾经进入其中看到过，那乳白色的通道之中，全是森然白骨！”何林深深的呼了口气，沉声开口！

　　“至于那漩涡的威力，我可以告诉大家，我进入其中的时候，因为施展了一些秘法，所以我当时的实力是堪比天君之境的，而即便是堪比天君也就是至尊实力的我，在那万米漩涡之内，都是举步维艰，万米距离，我都是要走上一刻钟的时间！”

　　何林深深的呼了口气，看着众人沉声开口道：“但最重要的却是，那乳白色的通道之中，里面的最顶端，却是有着一扇金色的大门，那扇大门才是我们最为关注的，因为谁也不知道，那大门的后面又是什么！”

　　何林眼中一阵阵精光爆闪而起，看着众人沉声开口道：“这就是我所知道的一切，而且我要告诉大家的是，那黑灰色的漩涡吸扯力极大，我可以很负责的告诉你们，一旦大家被吸入其中，绝对没有生还的可能，就是神尊也是必死无疑！”

　　“而根据这个趋势下去，最多十年时间，那黑灰色漩涡就会把我众神国度整个笼罩！”何林深深的呼了口气，随后退到了一边，众人不由都是陷入了沉默之中！

　　按照何林所说，这黑灰色的漩涡如此凶险，他们根本就不可能抵挡，云不凡看着沉默的众人，缓缓开口道：“我把你们叫来，开这第一次的众神会议，也是想让你们明白这漩涡的危险性，然后我们想个办法，要如何针对这漩涡？”

　　众人都是面面相觑，云不凡环视一圈，淡淡开口道：“照何林这么说，这漩涡的根源或许就是那金色大门之后，如果我们要进入那金色大门，必须有一个至尊在前面带领，但一个至尊进入其中，必定起不到什么太大的作用！”

　　“而如果想要我们都进入其中，那就只有先进入一人的神府之内，然后进入漩涡之中，但这样的话，一旦有什么危险，可就大家一起承受！”云不凡眼中精光闪烁，沉声开口道！

　　“我众神国度，达到至尊之境的现在还没有，但本座的实力，却是比一般的至尊只强不弱，所以本座完全有把握进入到那金色大门面前，但能不能打开那金色大门，本座也是没有把握！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着各大种族和各大家族的最强者沉声开口道：“现在，我们只有两个漩涡，第一，就是你们进入本座的神府之中，大家一起进去，好好查探那所谓的金色大门！”

　　“这第二嘛，就是放弃现在拥有的一切，把整个众神国度迁移，我们重新开始，除此之外，我们根本没有别的漩涡，因为这漩涡的增涨，即便是本座，也是没有办法阻止，到底选择什么，由你们决定！”

　　云不凡看着众人缓缓开口，那六大种族的族长和鸿钧等人都是陷入了沉思之中，他们自然是知道云不凡所言不虚，但若是要搬离此处，重新开始，那之前所做的一切未免不都成了无用功了，所以他们都是不想搬离此处！

　　“云兄，我混沌一族选择和你一起进入其中，查探里面的秘密！”鸿钧猛然眼中精光爆闪，看着云不凡一脸郑重，云不凡一怔，他没想到的是，这第一个出来表态的竟然会是鸿钧！

　　“云兄，我战神一族也愿意和你一起进入其中，查探里面的秘密！”战狂也是一步踏出，眼中精光爆闪，沉声开口道！

　　“我龙族也愿意！”这时候，小唯才从其中站了出来，而站在小唯身后的龙钦却是有些犹豫，随后朝小唯低声开口道：“我皇，不如这一次，让我进去吧？”

　　云不凡知道，小唯之所以没有第一个站出来，也是迫于那龙族的压力，毕竟她现在可是龙族之皇，一个决定，就是决定了整个龙族的命运！

　　云不凡点了点头，看着小唯缓缓道：“好，龙族，混沌一族，战神一族都是选择进入其中查探那金色大门的奥秘，火雀族，你们六大种族又是什么意思？”

　　“我们六大种族臣服于国主以来，在整个众神国度，绝对享受着那种自由的生活，没人拿我们当奴隶看待，这种日子，我们很是珍惜，所以我们六大种族，不愿意搬离此处，我们六大族长，愿意跟随国主，进入其中查探那金色大门！”

　　火雀族的族长一下子站了起来，掷地有声开口说道，云不凡顿时大喝道：“好，既然大家都选择进入其中，那我们就众志成城，一定查探出个中原因，你们放心，我云不凡会尽最大的努力护你们周全！”

　　“多谢国主！”六大种族的族长都是恭敬开口，云不凡深深的呼了口气，看着众人沉声道：“好，你们就去安排一下你们各族的事宜，三日之后，我们进入其中查探！”

　　“是，国主！”各大种族的族长都是恭敬应道，随后直接朝后面退了出去，云不凡这才深深的呼了口气，看着那黑灰色的漩涡心中暗暗沉吟道：“这漩涡之中，必定有着什么极大的秘密！”

　　“或许，这也是一个契机！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“神界，古怪之地太多，谁能说这黑灰色的漩涡之中不是一个机遇呢？”

　　“现在，我先自己进入其中查探一番，看看这黑灰色的漩涡，到底有着什么奥秘！”云不凡低声沉吟，随后直接朝那黑灰色漩涡的方向飞掠而去！

　　云不凡看着那黑灰色的漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上猛然爆发出了强烈的九彩光芒，霸道的气势顿时暴涨而起，云不凡看着那黑灰色漩涡，随后身影一闪，九彩光芒闪烁而起，随后直接进入了那黑灰色漩涡之中！

　　“嗤！”云不凡直接窜入了那黑灰色漩涡之中，云不凡身上爆发出了强大的霸道气势，看着这黑灰色漩涡，云不凡顿时感到了其中的古怪：“这漩涡，竟然是如此古怪！”

　　“这股力量？”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“这股力量，果然如何林所说，没有天君实力果然是抵挡不住，云不凡直接朝那漩涡中心涌了过去！”

　　“这周围，果然是没有什么生物的尸骨，但何林所说的那乳白色通道应该是在前面！”云不凡看着周围的黑灰色空间，云不凡微微呼了口气：“那乳白色的通道，按照何林所说，应该是有两万米的长度！”

　　“两万米的长度！”云不凡微微呼了口气，看着周围的空间和自己前行的速度，云不凡低声呢喃道：“两万米的长度，应该是需要一刻钟的时间，一刻钟的时间应该都不需要！”

　　“不对，按照何林所说，他堪比天君的实力，万米长度都是需要一刻钟的时间，而我现在的实力，也就只是堪比天君而已，但这两万米的长度，我却是连一刻钟的时间都不需要！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后看着周围的黑灰色漩涡空间，眼中一阵阵冷光闪烁而起，云不凡九彩光芒顿时暴涨而起，一股霸道的气势瞬间爆发，随后直接朝里面深处窜了进去！

　　不到一刻钟的时间，云不凡在黑灰色漩涡之中急速穿梭，随后直接朝那黑灰色漩涡涌了进去，看着眼前的一条乳白色的通道，云不凡眼睛一亮：“这，这应该就是何林所说的那乳白色通道了吧？”

　　“不对，这，这白骨？”云不凡骇然地看着眼前的乳白色通道，整个乳白色的通道竟然布满了森然白骨，森然白骨更是差点把整个乳白色通道都全部堵满了，云不凡震惊地看着这通道：“这，这就是何林所说的那通道？”

　　“这通道竟然是有这么多白骨？”云不凡震惊地看着这乳白色通道：“莫非，是这黑灰色漩涡又发生了什么变化？”


第一千二百一十章 闯通道

　　“按照何林所说，这其中的白骨应该没有这么多才对，可现在这白骨竟然是要堆满了整条通道，必定是发生了什么变化！”云不凡看着这条满是白骨的通道，眼中顿时出现了一丝迷惑之色！

　　“先出去，问问何林，看看这到底算是什么情况！”云不凡看着这白色的白骨通道，随后身上一阵九彩光芒闪烁而起，身影也是朝后面急速后退了出去！

　　云不凡身上光芒一闪，随后直接朝后面的飞窜了出去，云不凡的身影顿时出现在那黑灰色的漩涡之外，云不凡看着眼前的黑灰色漩涡，顿时低头沉思了起来！

　　“呼！”一道人影直接朝云不凡这边飞掠而来，云不凡缓缓抬头，看着飞掠而来的何林，云不凡顿时迎了上去：“何林，你把你之前看到的那条乳白色通道的情况和我说说看！”

　　何林看着云不凡一脸迷惑，随后把乳白色通道里面的情况给说了出来，云不凡顿时愕然，看着何林开口问道：“你是说，里面那通道之中的白骨，只有整个通道的十分之一？”

　　“是啊，属下进去查探的时候，那些白骨确实就只有这么多！”何林疑惑地看着云不凡，低声开口，云不凡眼中一阵精光闪烁而起，随后缓缓呼了口气：“就在刚才的时候，我也进去查探了一番，也是看到了你所说的那条乳白色的通道！”

　　何林顿时身躯一震，随后直直地看着云不凡：“少主，你自己进去了？那你看到那通道尽头的金色大门没有？那金色大门少主能有把握推开吗？”

　　“金色大门？”云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“我进去所看到的乳白色通道和你所看到的有点不一样，那通道之中，那白色尸骨却是把整个乳白色通道都堵住了，几乎是差不多堵住了十分之九，而不是你所说的十分之一！”

　　“十分之九？”何林脸上顿时浮现了震惊之色，云不凡点了点头，开口说道：“没错，正是十分之九，因为当我进去的时候，我才发现那乳白色通道马上就要快被尸骨给堆满了！”

　　何林深深的倒吸一口冷气，随后直直地看着云不凡，而后眼中精光爆闪：“我知道了，少主，这必定是和这数十年之内所发生的事情有关！”

　　“这数十年之内所发生的事情？”云不凡一愣，何林沉声开口道：“最近数十年之内，神界各处都有不少人慕名而来，随后被这漩涡吸扯了进去，而这数十年来，被吸扯进去的人不在少数，所以属下怀疑，那些人被吸进去之后，是不是也化为了森然白骨！”

　　“这个可能性极大！”云不凡深深的呼了口气，看着这黑灰色的漩涡沉声道：“而且这漩涡虽然看似越来越大，但里面的吸扯之力却是并没有你说的那么恐怖，我在其中穿梭，也是不到一刻钟的时间就到了那通道之前！”

　　“所以说，这通道的吸扯之力应该是比你所说的还要弱了一倍，如果这样的话，按照我的猜测来看，这通道必定是吞噬的人越多，那吞噬之力就越弱！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口道！

　　何林微微一顿，也是感到云不凡所说的很有道理，云不凡眼中一阵精光暴涨而起：“根据我对那乳白色通道的查探，所以我有理由怀疑，那通道若是被尸骨给堆满的话，应该就是连一点吞噬之力都不会有了！”

　　“如果真是这样的话，那要解决这黑灰色漩涡的吞噬也很简单，只要散发消息出去，所我们在这黑灰色漩涡之中得到了一件至尊神器，我相信必定会有不少人前来冒险！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“等那白色通道被尸骨堆满的时候，想必这吞噬之力就会自动消失，那黑灰色漩涡带来的威胁也就自然不复存在！”

　　“这样，真的可以吗？”何林迟疑地看着云不凡，云不凡一顿，随后似笑非笑的看着何林，而后哈哈一笑：“哈哈哈，何林，那漩涡里面，是不是有什么对你有用的东西？有的话你就直说，你跟了我这么久，应该知道我的性格！”

　　何林深深的呼了口气，看着云不凡点了点头，沉声开口道：“少主，我在那通道后面，感觉到了让我熟悉的气息，那熟悉的气息，应该是来自那金色大门之后！”

　　“所以属下很想去看看，那到底是什么东西！”何林眼中一阵精光爆闪而起，直直地看着云不凡，云不凡点了点头，缓缓开口道：“既然如此，那我们就按照之前制订的计划行事！”

　　按照之前制订的计划，那就是由云不凡带领各大种族和家族的最强者，一起去查探那黑灰色漩涡的秘密，然后去推开那金色大门，查探里面的虚实！

　　何林一脸感激地点了点头，云不凡环视一圈，风雷之眼涌现，眉头却是微微皱起：“何林，我们这出了一件这么大的事情，其他势力之人难道就没有得到一点消息吗？为什么却是不见一个人影？”

　　何林苦笑道：“少主，之前可是来了很多人，其中可是有很多神尊强者，可那些人，都是被吸入了这黑灰色漩涡之中，随后他们才都离开了，只不过有几个势力不甘心就这样离去，所以派了人盯在这里而已！”

　　云不凡恍然，点了点头，没有再多什么，而是直接在这黑灰色漩涡旁边盘膝而坐了起来，何林则是恭敬地站在一边为他护法，这所有的一切，自然被其他势力所知晓！

　　这一幕同样也是被其他人给看在了眼里，三日时间，瞬间即过，小唯，战狂，鸿钧等六大种族的族长都是朝云不凡这边飞窜而来，对于自己种族和家族的事情，他们也自然是全部安顿好了！

　　“你们都来了？”云不凡缓缓起身，随后缓缓站了起来，看着小唯等人笑着开口道：“在三天之前，我已经进去过查探过了一次，对于那里面的情景，我也是有着一些了解！”

　　“这一次，我们进入其中，可以说是极为艰难，能不能推开那所谓的金色大门，还要靠我们同心协力！”云不凡微微一笑，随后缓缓开口道：“无论此次成功还是失败，我都可以向你们保证，这漩涡伤害不到我众神国度！”

　　众人都是身躯狠狠一震，而这其中，只有何林明白云不凡的想法，如果真的没有别的办法，云不凡应该是要去对付某个势力，用人命去填，只要把那乳白色的通道堵满了，这吸力自然就消失了，那威胁也就不复存在！

　　“好了，废话不多说了，现在，你们进入我的神府之中，我们现在就进入那漩涡之中！”云不凡身上顿时爆发出了强烈的五彩光芒，一片五彩光芒笼罩之下，小唯等人的身影顿时瞬间消失不见！

　　云不凡收起这五行神府，随后深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁而起，而后一个闪烁就直接朝那黑灰色漩涡窜了进去，而就在云不凡窜进去的同时，一道道消息都是不断朝周围散发了出去！

　　云不凡之前可是进去过一次，甚至后面又出来了，他们对于云不凡的观察自然要更加注视，云不凡如今第二次又再进去，那他们当然是要把消息汇报回去！

　　“嗤！”第二次进入黑色漩涡之中，云不凡便是朝那乳白色通道的方向急速窜了过去，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，这其中的吸扯之力，根本威胁不到云不凡分毫！

　　通过神府，小唯等人也是看到了这黑灰色漩涡之中的情景，一个个脸上都是浮现了一丝惊异之色，云不凡身影急速闪烁，不到一刻钟的时间，云不凡就直接出现在那条乳白色的通道之前！

　　看着眼前的这条乳白色通道，云不凡眼中一阵精光爆闪而起，而五行神府之中，何林更是低声呢喃道：“竟然是真的？真的这么恐怖？”

　　“这些尸骨，这漩涡哦，到底是吞噬了多少人啊？这个通道都快要被堵满了！”云不凡的五行神府之中，小唯等人看着这一幕，眼中顿时涌现了不敢置信的神色！

　　“按照何林所说，那金色大门应该就在这堆白骨后面！”云不凡眼中精光一闪，身上九彩光芒闪烁而起：“那我就先闯过这白骨通道，我倒要看看，那金色大门到底是什么？”

　　云不凡宴会冷光爆闪而起，在那白骨的左边，还有一条细小的裂缝，运不断身上九彩光芒一闪，随后直接从那白色骨头通道的裂缝之中穿梭了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，云不凡身上九彩光芒暴涨，看着那些森然白骨，云不凡眼中顿时露出了一丝凝重之色，这些白骨，让他想起了那恶魔一族特殊能力！

　　恶魔一族，最擅长的便是利用白骨的力量来对付别人，如今这一堆森然白骨，却是让云不凡不得不提防恶魔一族是不是就在这暗处！


第一千二百一十一章 白骨人的阻拦

　　“咔！”“咔！”当云不凡刚走入那乳白色通道之时，一阵阵白骨的声音不断响起，云不凡看着那挪动起来的白色尸骨，脸色凝重的朝神府之中的何林沉声开口道：“何林，你第一次来的时候，也是这个样子吗？”

　　“少主，我昨日前来的时候并没有这个样子，这些白骨并没有这样响动！”何林看着那些响动的白骨，也是脸色凝重，云不凡眼中顿时露出了凝重之色：“这么说来，这些白骨应该是这一次刚发生的变化了！”

　　云不凡眼中顿时露出了思索之色，看着那些响动的白骨，眼中一阵阵精光爆闪而起：“看来此处，应该是和恶魔一族有关，不然的话，不应该会发生如此变化！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后看着那陡然飞速拼凑起来的森然白骨：“这应该是那恶魔一族的手段，莫非这通道是某个恶魔一族的强者布置出来的不成？”

　　云不凡直直地盯着那飞起来的白骨，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“这些白骨，莫非又要形成那什么骨人不成？”

　　“嗡！”白光爆闪，那些白色骨架顿时不断融合了起来，一阵阵白光爆闪，这些白色骨架顿时凝结成了一个巨大的白色骨人，这白色骨人浑身白光闪烁，白骨晶莹剔透！

　　“果然如此！”云不凡脸上浮现了凝重之色，随后低声一喝，一阵阵冷光爆闪而起，眼中猛然露出了冰冷之色，看着那白色骨人冷声哼道：“恶魔一族的手段，就只是这样而已！”

　　“给我破！”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，冷哼一声，一阵九彩光芒爆闪而起，随后身上白光闪烁，一个九彩手刀就朝那白色骨人轰然劈了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声不断爆响，那白色骨人身上闪烁着森然白光，云不凡顿时眼中一冷，直直地看着那白色骨人，白色骨人猛然爆退，一阵阵火花四溅！

　　“什么？”云不凡震惊地看着那白色骨人，要知道，自己现在的实力可是堪比天君，一击之下，那白色骨人竟然只是后退而已，并没有受到任何伤害，而在那白色骨人身上，他可感觉不到什么强大的气势！

　　“这白色骨人，怎么可能这样？”云不凡脸上有着一丝骇然之色，而就在这时候，周围又是一阵阵白色光芒闪烁而起，又是一个个白色骨人不断涌现，从那堆骨架之中之中窜了起来！

　　云不凡看着那突然出现的白色骨人，脸色变得前所未有的凝重了起来，这一个个出现的白色骨人，竟然是多达十几个，更是把整条通道都给堵满了！

　　云不凡看着那白色骨人，眼中闪烁着一丝冰冷之色：“我就不信，你们全都有这样恐怖的防御力，天君宝术之大手印！”

　　“嗡！”光芒瞬间暴涨，随后直接形成了一个巨大的手印，直接就朝那白色骨人的身上轰然印了下去，一个大手印，瞬间覆盖了那十几个白色骨人，声势极为惊人！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，那白色骨人猛然白光暴涨，轰鸣声响起，那十几个白色骨人顿时都是后退数步，身上一阵阵白光闪烁，却是死死的抵挡住了云不凡的去路！

　　“这，十几个骨人，竟然都是有如此恐怖的防御力？”云不凡震撼的看着那白色骨人，眼中顿时露出了震惊之色，那些白色骨人身上荧光闪烁，光晕流转，又是朝云不凡一步一步走了上来！

　　“这些白色骨人，到底是想干什么？”云不凡一脸阴沉，死死地盯着这些白色骨人，身上九彩光芒闪烁而起：“看来这些白色骨人，都是这漩涡的手段，难道是为了击杀来犯者？”

　　云不凡身上九彩光芒再次闪烁而起，随后低声一喝：“天君宝术之大拳法！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，一道道九彩光芒不断汇聚，不到片刻时候，一个巨大的九彩拳影顿时凝现，光芒爆闪，云不凡低声一喝，这一拳顿时再次朝它们席卷而去！

　　轰鸣声不断爆响，整个空间都是微微颤动了起来，云不凡直直地盯着那十几个白色骨人，眼中猛然涌现一阵阴冷之色：“我就不信，天君宝术的连续轰炸，你们会连一点伤都没有！”

　　巨大的九彩拳头，再次和那十几个白色骨人轰然爆炸，一声恐怖的爆炸声彻响而起，一阵骨头碎裂的声音传了过来，那十几个白色骨人顿时不断后退，身上闪烁着白色光晕！

　　“裂开了吗？”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，因为在那些骨人的身上，竟然出现了一条条裂痕，云不凡冷然一笑：“那就再接我一击天君宝术！”

　　“嗡！”九彩光芒再次闪烁而起，云不凡凌空而立，脚底下一阵阵狂风呼啸，九彩光晕流转，九彩光芒不断汇聚，云不凡嘴角浮现一丝阴冷之色，随后冷然一笑：“给我去！”

　　“轰！”狂暴的风浪轰然爆响，一个巨大的九彩脚影顿时直接朝那十几个白色骨人踩了下去，云不凡眼中闪烁着冰冷之色：“你们，阻止不了我！”

　　“轰！”白色骨人，十几个白色骨人，猛然被这九彩脚影给狠狠地踩在了底下，云不凡冷哼一声，随后直接朝里面的隧道冲了进去！

　　然而，没等他冲出百米距离，又是十几个白色骨人猛然浮现，云不凡脸上顿时变得凝重无比：“这些白骨，只要在这里，那就完全可以不断的重新凝聚出骨人！”

　　“这样毁下去，只怕永远都毁不完！”云不凡深深的呼了口气，看着那十几个白色骨人，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“这些白色骨人，只怕不好对付！”

　　“不对！”云不凡发现了，这些白色骨人竟然是充满了死气，没有一丝丝生气可言：“这些白骨人，没有丝毫生气，这看起来，不像是要杀我，反而更是像要阻止我！”

　　“阻止我往前走！”云不凡看着那白色骨人，眼中顿时一阵阵精光闪烁而起：“这前面，到底是什么地方？这里，竟然要全力阻止我往前走！”

　　“金色大门，金色大门之后，又会是什么？”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，随后看着那些白色骨人冷然一笑：“既然你们对我没有威胁，我又何必跟你们纠缠！”

　　云不凡身上金光一闪，碧绿色光芒也同样暴涨而起，云不凡低声冷笑：“龙神之铠，给我涌现，祖龙玉佩，十八倍防御加成，都给我出现！”

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪之间，龙神之铠出现在身上，金光闪烁，而祖龙玉佩则是悬浮在云不凡头顶，碧绿色光芒不断闪烁而起，十八倍防御加成，直接涌入了龙神之铠之中！

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，龙神之铠顿时爆发出了强大的防御力，云不凡直接朝那些白色骨人之中窜了进去，一阵阵精光爆闪，随后低声一喝：“给我滚！”

　　“轰！”“砰！”“砰！”云不凡直接涌入了那白色骨人的人群之中，那些白色骨人顿时是被撞退了出去，云不凡冷然一笑，随后直接朝前面急速飞窜！

　　“果然，这些骨人的攻击根本就不强！”云不凡嘴角浮现一丝冰冷的笑意，那些白色骨人的攻击，落到他的身上却是对他根本无法造成一丝一毫的伤害！

　　“轰！”就在这时候，一个骨人的手爪狠狠地拍在云不凡的背后，一声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，云不凡的身体顿时直接被狠狠炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“这是？”云不凡猛然转身，脸色略微苍白，这一击的攻击竟然是如此恐怖，看着那同样没有什么特别之处的白色骨人，云不凡眼中却是有着冰冷之色：“这一击，绝对堪比天君宝术的一击！”

　　“这白骨人，为什么攻击会这么强？”云不凡眼中精光闪烁，随后朝那白骨人紧紧地盯了过去，那白骨人却也是在骨人堆里，云不凡却依旧没有发现它和其他白骨人之间的区别！

　　“呼！”就在这时候，又是一声呼啸之声响起，云不凡心中微微一凛，猛然侧身一闪，从那白骨人身旁闪过，云不凡瞳孔一缩，随后直接朝之前的那白骨人看了过去！

　　“眼睛，它们的眼睛不一样！”云不凡在那擦身而过的一瞬间，顿时发现了那攻击力奇强的白骨人，它们的眼睛，竟然是罕见的红色眼球，而那些攻击力弱的白骨人，则是灰色眼球！

　　“眼睛不一样，红眼睛的则是攻击力奇强，而那灰色眼睛的，攻击力却并不算强，这些白骨人之中，不知道还有没有第三种白骨人！”云不凡深深的呼了口气，看着那些白骨人，脸色顿时变得凝重无比！

　　而此时此刻，他也看到了他眼前的那一缕金光，他相信，自己距离那金色大门，绝对不远了！


第一千二百一十二章 裂缝

　　“我倒要看看，这些白骨人身后的那金色大门到底有什么奥秘，竟然是这般阻止我前行！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒顿时暴涨而起，侧身一闪，直接躲过了一个红眼白骨人的一击，随后直接朝前方窜了出去！

　　云不凡发现，那些红眼白骨人虽说攻击力极其恐怖，但那攻击速度却是比那普通的白骨人要慢上不少，因此云不凡倒是躲得毫不费力！

　　“金色大门！”不到片刻时间，云不凡就发现，前方数百米之外，果然是有着一个金色大门，那璀璨的金色光芒从其中不断扩散了出来，云不凡眼睛一眯，随后冷然低笑：“这些白骨人，一旦知道了它们的弱点和劣势，根本就没有任何威胁！”

　　云不凡一个闪烁，身上九彩光芒一闪，随后直接就朝前方飞速前进，几个闪烁之间，一声声轰鸣声不断爆响，云不凡的身影，瞬间就出现在那金色大门之前！

　　“这金色大门！”云不凡目光微微一闪，脸上浮现了一丝凝重之色：“这金色大门倒是有些奇特，只是不知道后面到底是什么地方！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，随后看着那金色大门，一个闪烁，直接就出现在那金色大门之前，而那些白色骨人，则是被挡在了百米之外！

　　那金色大门之上所闪烁的金色光芒，使得那些白色骨人根本就不敢靠近分毫，云不凡在这金色大门之前转悠了起来，眼中有着一丝迷惑之色：“这股力量为什么能够阻止那些白骨人的前行？这应该是金之力才对！”

　　“单凭金之力，就能够阻止那些白骨人吗？”云不凡眉头皱起，看着百米之外不断徘徊的白骨人，眼中一阵阵精光闪烁而起：“这应该不是金之力！”

　　“何林，你所说的金色大门，应该就是这个吧？”云不凡的神识直接融入了那五行神府之中，眼中一阵阵精光闪烁而起，五行神府之中，何林透过神府，看到了外面的金色大门，沉声开口道：“少主，没错，就是这金色大门！”

　　“我当时查探到此处的时候，因为实力不足，所以就止步在此，但在前面那条通道之上，却是没有少主遇到这么多的白色骨人，当时属下进来之时，那时的白骨都没有现在的十分之一！”何林也是凝声开口，缓缓呼了口气！

　　“哦？这么说来，最近这些年来，被吞噬的生物比之前多了十倍？”云不凡眉头皱起，随后深深的呼了口气：“如此算来的，这段时间，神界之中，只怕有不少人前来查探，都是被直接吞噬了！”

　　云不凡看着眼前的金色大门，双手缓缓印了上去，身上九彩光芒顿时不断爆闪而起，“轰！”一道金光猛然从那金色大门之上爆发而出，云不凡顿时被震退数十步！

　　云不凡抬头震惊地看着那金色大门，眼中有着一丝震撼之色，云不凡深深的呼了口气，随后缓缓平静了下来，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“好强的反震之力，我如今的实力堪比初级天君了，全力一击，竟然都是无法撼动这大门？”

　　云不凡深深的呼了口气，五色光芒闪烁而起，五行神府直接出现，云不凡的声音缓缓彻响而起：“你们感受一下这其中的压力，感觉自己能够抵挡这股压力的就自己出来，若是感觉自己无法抵挡这股压力的，就不用出来了！”

　　“嗡！”光芒闪烁而起，小唯，战狂跟何林三人直接出现，云不凡却是眉头皱起，那六大种族的族长云不凡是知道，他们必定抵挡不了这压力，可是那鸿钧，云不凡相信鸿钧必定可以勉强抵挡的，但他却是没有出现！

　　云不凡眼中精光闪烁，看着吃力的小唯，战狂跟何林三人，云不凡沉声开口带：“这金色大门之上，有一股很强的力量，这股力量，即便是天君的力量都可以轻易的反震回来，所以你们务必要小心才是！”

　　小唯，何林，战狂三人都是吃力的点了点头，三人的实力，倒是勉强可以抵挡这恐怖的威压，但也显得是非常吃力，倒是云不凡，现在额头虽然有汗渍滴落，相对来说却也是比较从容！

　　毕竟他的实力可以算是真正的初级天君了，可以他的实力竟然都抵挡不住那金色大门的反震，由此可见，那金色大门的反震之力有多恐怖！

　　云不凡深深的呼了口气，看着小唯三人重重地点了点头：“一击，我们都就只有一己之力，一击之后，你们根本无法抵挡这通道的威压，所以这一击，我们必须要破开这金色大门！”

　　云不凡能够看得出，他们都是强撑着站在这里，以他们的实力，如果不是云不凡带他们到了这里。凭他们自己的话，只怕是连这通道都是无法进来！

　　小唯三人对视一眼，都是朝云不凡重重地点了点头，云不凡这才深深的呼了口气，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，霸道的气势顿时不断暴涨，云不凡死死地盯着那金色大门，眼中一阵精光闪烁而起！

　　小唯身上，紫色光芒不断爆闪，一层紫色的雾气同样是弥漫而起，战狂身上爆发出了璀璨的金色光芒，那金色的拳套同样是金光爆闪，而何林则是被一层黑雾所笼罩，一股令人惊颤的冰冷气息从其中散发了出来！

　　云不凡低声一喝：“王道霸道，霸王之道，天君宝术，给我去！”

　　云不凡身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股恐怖的霸道气势顿时从其中爆发了出来，九彩力量不断融合了起来，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　“鸿蒙紫气！”小唯低声一喝，头顶的血玉王冠顿时血红色光芒暴涨而起，一阵阵紫色力量不断涌入皇冠之中，整个紫色王冠都是爆发出一股令人惊颤的气息！

　　“战神三道之战苍生！”战狂那沉闷的声音同样响起，一道道金色光芒不断暴涨而起，金色光芒闪烁之中，顿时汇聚成了一个巨大的金色拳头，这巨大的金色拳头，直接就是朝那金色大门涌了过去！

　　“死神之镰刀，魔神之右臂！”何林的声音略带嘶哑，一阵阵黑雾不断弥漫而起，黑色光芒闪烁，何林顿时化为了魔神巨人，在那恐怖的右臂之上，赫然多了一把黑色镰刀！

　　镰刀身上光晕流转，黑光不断隐隐闪烁而起，何林眼中顿时闪烁着冰冷之色，一刀就狠狠朝那金色大门猛然劈了下去，巨大的黑色刀浪，却是除了云不凡之外最强的攻击！

　　“轰！”云不凡的天君宝术大手印直接印在那金色大门之上，那金色大门顿时不断轰然颤动了起来，金光更是璀璨爆发，而与此同时，小唯的血玉王冠和战狂的战苍生，还有何林的死神镰刀的刀芒，都是一瞬间落到了那金色大门之上！

　　“轰隆隆！”整个金色大门顿时不断颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡等人眼中都是闪烁着凝重之色，因为爆炸声虽然剧烈，可这金色大门，好像根本就没有被推动的痕迹！

　　云不凡眼中精光闪烁而起，一咬牙，再次低声轻吟道：“天君宝术是拳法！”

　　“轰！”无数九彩光芒不断暴涨而起，那九种力量顿时疯狂汇聚，又是一个巨大无比的九彩拳影缓缓涌现，云不凡低声一喝，这巨大的拳影同时迎了上去！

　　“轰！”金色大门，再次颤动了起来，然而，却依旧是没有打开，云不凡的脸色不由变得凝重无比，直直地看着那金色大门，云不凡深深的呼了口气，眼中顿时闪烁着惊疑不定的神色！

　　“不凡！”“云兄！”“少主！”三个吃力的声音响起，小唯，战狂跟何林三人都异常狼狈地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，指着金色大门低声笑道：“我们所做的一切，并不是徒劳无功！”

　　众人不由朝那金色大门看了过去，一条裂缝，细小的金色裂缝出现在众人的眼前，小唯三人眼中都是一阵精光爆闪而起，好歹他们几个人的攻击，硬是把这金色大门给推开了一道门缝！

　　“这无疑证明了，这金色大门必定可以推开，只是我们的攻击力还不够而已，你们先会神府，剩下的就交给我了！”云不凡身上五彩光芒闪烁而起，小唯等人顿时被收入了神府之中！

　　云不凡看着金色大门，眼中一阵阵精光闪烁而起，而在他身边，金刚斧等九大神器顿时瞬间涌现，云不凡目光一冷：“我就不信，融合了九大神器之后，我还无法把你打开！”

　　“九大神器，融入我身，霸王道体，成！”云不凡低声一喝，那九大神器顿时融入了云不凡的体内，云不凡的身上，顿时九彩光芒猛然不断暴涨而起，散发着恐怖的霸道气势！

　　云不凡猛然转身，看着那金色大门中央的那条裂缝，眼中绽放着令人惊颤的寒光！


第一千二百一十三章 金色城堡

　　“我就不信，破不开你这大门！”云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨，随后低声怒吼了起来：“道体体术，给我破灭，给我破！”

　　“嗡！”九彩光芒瞬间暴涨，一阵阵恐怖的爆炸声顿时不断彻响而起，云不凡双手挥舞，一阵阵九彩光芒闪烁而起，一股恐怖的气势瞬间爆发，云不凡低声一吼，九彩光芒的力量，顿时全都朝那金色大门涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，那巨大的金色大门顿时轰然颤动了起来，云不凡猛然抬头，死死地盯着那巨大的金色大门，随后冷然低喝道：“给我开，开，开啊！”

　　“轰！”金色大门，轰然炸开，云不凡深深的呼了口气，目光瞬间变得冰冷无比：“我倒要看看，你这后面，到底是隐藏了什么东西！”

　　“呼！”狂风呼啸，金色大门一开，一股恐怖的吸力就从其中传了出来，那些白骨人顿时化为无数碎骨，直接就朝那金色大门疯狂涌了过去，云不凡顿时愕然，惊异地看着这一幕！

　　狂风之中，云不凡死死地盯着那金色大门，他的身体却是不由自主的朝那金色大门涌了过去，云不凡死死地盯着那金色大门，紧咬牙关，然而，一切都是徒劳，云不凡的身影，也是直接消失在金色大门之后！

　　一阵黑光不断爆闪，云不凡不由直接闭上了眼睛，感受到身旁那恐怖的呼啸之声，云不凡心中也是有些迷惑了起来，因为这强烈的呼啸之声，那些碎骨攻击到他身上，竟然是能够让他受伤！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，云不凡感到了强烈的光线，不由缓缓睁开了眼睛，一阵光芒闪烁之间，云不凡出现在一个碧绿的大森林之中！

　　刚出现在这大森林之中，云不凡就感到了一阵强烈的危机，眼中冷光一闪，他能感觉到，最少有十双眼睛在注视着他，而且每一个人的实力，都是比他要强，十个天君强者！

　　云不凡心中却是狠狠一震，不由倒吸一口冷气，随后朝周围扫视了过去，但他却是看不到一个人影，云不凡眉头皱起：“这里到底是什么地方？怎么可能会出现十个天君？”

　　云不凡深深的呼了口气，身上陡然金光一闪，身影一窜，整个人也是瞬间消失，就在云不凡消失的那一瞬间，顿时有几道神识不断查探了起来，云不凡嘴角顿时泛起一丝冰冷的笑意！

　　“想要查探我的底细吗？我倒要看看你们到底想干什么，还有这里到底是什么地方！”云不凡看着周围的情景，感受到那十个恐怖的天君气息，心中更是震惊无比！

　　云不凡直直地盯着周围的情景，那茂盛的碧绿色森林之中，云不凡能够感受到那一个个天君之境的强者，那一个个天君之境的强者应该是隐匿在这四周！

　　“天君，天君，估计整个神界的天君都在这里了，这里到底是什么地方，为什么会有这么多天君在这？那金色大门的后面，竟然会是这个地方？”云不凡心中震惊无比，在周围布置了一个封天大结界，把自己的气息完全给隐藏了起来！

　　“好小子，这手隐匿气息的功夫倒是不弱，竟然是瞬间就隐匿了自己的全部气息，不知道这小子是什么时候进阶的天君，倒是从来没有见过！”就在这森林的东部，一个中年男子眼中一阵精光爆闪而起，心中暗暗沉思了起来！

　　这中年男子名为不明，不明至尊，同样是巅峰天君之一，差一步就达到天尊之境的超级强者，这不明天君的来历可不比创和镇这些太古至尊要差，不明至尊的来历，同样是极为神秘！

　　查探片刻之后，不明至尊嘴角浮现了一丝笑意：“这一次倒是越来越有趣了，极道始，极道始，当年的三大圣尊，如今只剩下了一个，那道的传人已经出现，这始的传承，这一次不断会被谁继承了！”

　　“或许，她一定也会到来吧！”不明至尊目光闪烁，随后心中暗暗呼了口气：“她若前来，那我们的机会就小了太多了，以她的实力，我们就算联手，都很难突破她的防御，所以唯一的办法就是在她之前就得到始的传承！”

　　“这个地方！”云不凡目光朝四周扫视了起来，心中暗暗震惊无比，随后身上一阵九彩光芒爆闪而起，云不凡看着四周，目光微微一凛：“莫非是什么宝地不成？”

　　“轰隆隆！”而就在这个时候，又是一阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡身影狠狠一颤，差点就从那巨树之上掉落下来，云不凡死死地盯着周围的情景，眼中一阵精光暴涨：“还真是某个宝地出土吗？”

　　“嗡！”一片片金色光芒顿时在整个森林之中闪烁而起，云不凡不由朝四周看了过去，那片剧烈的金光笼罩之下，整片天际都是被金光所包围，云不凡看着那璀璨无比的金色光芒，感受到其中那强大的声势，也是不由眼睛微微眯起！

　　他能感觉得到，在这金光出现的那一瞬间，周围的十个天君，起码有五个人的气息极为混乱，显然是难以控制自己的情绪，能让一个天君都无法控制自己的情绪，就是傻子都知道这出现的金光有多么的重要！

　　“轰隆隆！”整片森林顿时轰然颤动了起来，一道金光璀璨爆发，一座巨大的金色城堡陡然从那地底之下窜了上来，云不凡看着那巨大的金色城堡，眼中顿时一阵阵精光爆闪而起：“这是，什么地方？那股气息，竟然是如此恐怖？”

　　这突然出现的城堡，竟然给他一种心颤的感觉，不止是云不凡，就在这金色城堡出现的那一瞬间，周围的十大天君，起码有七八个都是非常激动，这让云不凡更加毫不怀疑，这里，必定是一处宝地！

　　“看来那金色大门的后面应该是一处宝地，而这宝地只有天君强者才能进来，如果没有达到天君之境，更是想都别想进来，只是这进来的通道却是有些古怪，竟然会是在那漩涡后面！”云不凡微微呼了口气，心中暗暗想道！

　　“不知道他们进来此处的通道会是在什么地方！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后看着那金色城堡，眼中也是充斥着炙热的神色，那股强大的气息，让他都感到了一阵惊惧！

　　“出现了，果然还是出现了！”不明至尊看着那金色城堡，也是深深的呼了口气，随后却是目光一闪：“那小子的气息，好镇定的小子，竟然这么快就镇定了下来！”

　　“出现虽然是出现了，但要进入其中，起码是还要三天的时间，这三天时间，不知道他们会不会前来了！”不明至尊眼中也是一阵精光闪烁而起，暗暗沉吟！

　　“奇怪，他们这些人怎么没有丝毫动作？”云不凡疑惑地看着那金色城堡，他发现，周围的十个天君虽然个个都是非常激动，但却是没有哪一个先行出手，朝那金色城堡飞去！

　　“莫非是，这金色城堡有着什么限制，所以他们才没急着前去？”云不凡眼中一阵精光闪烁，随后朝那金色城堡看了过去，风雷之眼涌现，云不凡直直地盯着那金色城堡，眼中顿时露出了一种恍然之色！

　　“果然如此，那城堡之上，应该是有一个非常厉害的禁制，但这禁制正在慢慢不断地流逝，应该不需要三天时间，就会全部消失，到时候，只怕他们就会争先恐后的进去了！”云不凡目光闪烁，看着那金色城堡之上的禁制，心中暗暗低笑！

　　“嗡！”而就在这时候，同样一道璀璨无比的金色光芒猛然笼罩了下来，包括云不凡在内，所有人都是猛然抬头，眼中充满了震惊之色，甚至还有一丝惊惧！

　　一片金光倾洒而下，云不凡能够感觉得到，在这片金光之中，那股恐怖无比的强大威压，云不凡心中暗暗一震：“天尊，这绝对是天尊之境的超级强者，不知道是哪个天尊！”

　　“是他，创至尊，他果然是他来，没想到，这一次他竟然是来的这么早！”不明至尊看着那金色光芒，心中却是震惊无比，随后深深的呼了口气，眼中闪烁着诡异的精光！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，一道金色光芒顿时笼罩而下，金色光芒闪烁之中，一个魁梧的身影缓缓出现在那城堡的面前，此人一身金色长袍，身上魁梧，浑身更是金光闪烁，身上散发着一股令人惊颤的气息和一股强大的威压！

　　“这，应该是那创至尊！”云不凡在感到这男子的时候，他能够感觉到对方体内那股恐怖的力量，那股一往无前，无可睥睨的强大力量！

　　“这城堡，到底是什么地方？竟然是连创至尊这样的强者都吸引过来了？那羲和镇呢？他们必定也会过来吧？”云不凡震惊无比，心中暗暗呢喃！


第一千二百一十四章 十三个至尊

　　“不明，你也来了？”那巨大的金色人影缓缓转身，脸上挂着一丝淡淡的笑意，直接朝不明至尊的方向看了过去，缓缓开口，声音却是犹如雷霆怒吼，巨大无比！

　　创在来到此处的时候，那庞大的神识早已经把这里完全覆盖，这其中都有着几个人，这几个人是谁，他可以说是一清二楚，因此他在朝不明至尊喊了一句之后，便是把目光朝云不凡的方向看了过去！

　　隐匿在封天大结界之中的云不凡却是苦笑不已，他早就知道自己的隐匿是绝对隐瞒不过创的，但创并没有点名让云不凡出来，云不凡自然不会傻到自己出去！

　　“不明见过创大人！”一个恭敬的声音响起，一袭长衫的不明从一棵碧绿色的大树之上跳落了下来，落到那创的面前，恭敬开口道！

　　创笑眯眯的看着眼前的不明，低声笑道：“不明，你果然是来了，你也是为了始的传承吗？也是，你困在这最后一步已经够久了，也是该到了突破的时候了，不过却不是现在！”

　　不明顿时脸色一变，创这么说，无疑是在告诉不明，这始的传承他是别想了，创看了看不明的脸色，低声一叹：“不明，你也不用误会什么，不是本座要抢那始的传承，而是始的传承者已经出现在神界了！”

　　“什么？”不明顿时大惊，而这时候，其他九个天君都是从那大树之上跳落了下来，直接朝创走了过来，看着创同时恭敬开口道：“见过创大人！”

　　创微微一笑，看着这九个天君缓缓低笑道：“我还以为，我不叫你们的话，你们一个个都不会出来呢，怎么？现在却是想出来了？”

　　那九个天君脸上顿时浮现了一丝尴尬之色，但他们都是知道，创在四大天尊之中，可以说是最好说话的一个，听创的语气，他们也知道，创并没有真正的责怪他们！

　　“创大人，您之前所说的，是真的吗？始大人的传承者真的出现了？”那九大天君之中，其中一个天君忍不住朝创开口询问，创顿时低声一笑：“早就知道你们会忍不住！”

　　包括不明在内，十大天君都是看着创，创缓缓呼了口气，点了点头淡淡道：“始的传承者确实是出现了，想必你们应该也听说了镇在那神界西部众神国度所做之事，那定天钟现在就在镇的手中，你们说他的传承者出现没有？”

　　“始大人的传承者就是那众神国度的国主云不凡？”不明脸色难看，看着创沉声开口，创点了点头：“就是那云不凡，所以我说你的突破不是在现在！”

　　“如果没有始大人的传承，那我还有机会突破吗？”不明嘴角浮现一丝苦涩，其他九大天君也是满脸苦笑，希望，始的传承对他们来说可是一份希望，现在听创这么说，显然创是要帮那云不凡了！

　　“你的机会不在始的身上，而在于你自己！”创看着不明摇了摇头：“你们的想法都已经算是错了，修炼一途，希望永远是在自己身上，而不是在别人身上，你们都是把突破的希望放在别人身上，又如何能够突破？”

　　“你们自己本来就缺乏自信，又想要如何突破？”创看着不明等人摇了摇头：“不明，你要知道，以你如今的实力，想要突破也不是什么难事，差的就只是一份机遇而已！”

　　“这份机遇，就差一点，待日后那屠灭之战即将开始的时候，天地潮汐会爆发一次，到时候神灵之气是天地之间最为浑厚的时候，鸿蒙空间的力量也会逸散出来，那时候，才是你最好的突破机会！”

　　创看着不明缓缓道：“你要相信你自己才行，如果你自己都不相信你自己，那你要如何突破？一个境界的突破，最主要的就是自己的自信，没有自信，就缺乏一份一往无前锐利，没有这份锐利，你要怎么突破！”

　　不明瞬间醒悟了过来，看着创眼中充满了迷茫之色，嘴里不断低声呢喃道：“自信，自信，真是这样吗？”

　　过了片刻之后，不明顿时身躯一震，眼中恢复了清明，看着创，不明的眼中充满了激动之色，深深的呼了口气，朝创恭敬的行了一礼：“创大人，多谢您的指点之恩！”

　　“能明白，还要能做到才行，这始的地方，你还要进去吗？”创看着不明，低声一笑，不明看着眼前那巨大的金色城堡，点了点头笑着说道：“还是要进去！”

　　就是创，脸上也是浮现了一丝错愕，不明笑着开口道：“创大人，我虽然不去争夺始大人的传承，可是进去看看热闹还是不错的啊，毕竟这热闹，可是真正的百年难得一遇！”

　　创顿时笑了，缓缓呼了口气，点了点头笑着说道：“对，去看看热闹，这热闹确实可以算是百年难得一遇！”

　　“创，你是要帮那小子吗？”一个清冷的声音彻响而起，一阵五彩光芒闪烁之中，五彩霞光笼罩之下，一道朦胧的身影缓缓从半空中落下，一股强大的威压朝四周笼罩了下去！

　　“见过镇大人！”不明等十人，都是直接朝这突然出现的人影恭敬开口，光芒隐没，一袭白色长裙，漆黑色的长发挂在腰间，脸上依旧蒙着一条洁白的纱巾，眼中五彩流光闪烁，赫然是镇！

　　镇的目光直接看到了创的身上，看着创冷冷开口道：“创，你是要帮那个小子吗？”

　　“帮那小子？”创却是摇了摇头，看着镇缓缓道：“镇，该是你的就是你的，不是你的你也强求不来，始的传承，早在亿万年前就已经注定了，你若是能够抢的过去，那始，还能叫做是圣尊强者吗？”

　　镇猛然转身，朝远处的一个大树冷冷看了过去：“如果，他的传承者死了呢？”

　　而躲在阵法之中的云不凡陡然感到了一阵阴冷，镇眼中那强烈的杀机使他顿时感到了一股强烈的威胁，创身上金光一闪，镇的杀意顿时被瞬间冲淡：“镇，你杀不死他的，别做傻事！”

　　“杀不死他？”镇眼中陡然冷光闪烁，看着云不凡的方向冷冷道：“小子，你还不出来吗？你莫非也以为，你躲在那，我杀不了你吗？”

　　云不凡心中暗暗叹了口气，随后撤掉了自己的封天大结界，徒步朝创和镇的方向走了过来，云不凡朝创恭敬行礼道：“后生晚辈云不凡，拜见创师伯！”

　　“师伯？”就在云不凡出现的那一刻，包括不明在内，那十个天君都是有着一丝震惊，他们虽然知道云不凡隐匿在他们的眼皮底下，可却是从没想到竟然会距离他们这么近！

　　但云不凡对创的称呼，却是让他们有了一丝错愕，创也是摇头苦笑：“你倒还真是个聪明的小子！”

　　这一声师伯，可以说是叫的合情合理，毕竟云不凡也是焚世的亲传弟子，镇眉头皱起，看着云不凡冷声道：“云不凡，别以为你是灭的弟子，创就会护你，你信不信，即便我杀了你，创也不会出手？”

　　不明等人顿时恍然：“难怪这小子叫创大人师伯，原来他是灭大人的弟子！”

　　云不凡却是不以为然，看着镇摇了摇头：“你不会杀我，而且，你也杀不死我！”

　　镇眼中顿时冷光爆闪而起，杀机凛然，强烈的杀气直接朝云不凡笼罩了下去，强烈的杀机让云不凡丝毫不怀疑镇会对他下杀手，但云不凡却是没有感到丝毫惧怕之色，同样是直直地看着镇，毫不相让！

　　镇深深的呼了口气，看着云不凡眼中冷光爆闪而起：“云不凡，你以为定天钟被你心血祭炼了，我就会受制于你吗？杀了你，我的三儿一样不会魂飞魄散，你信也不信？”

　　“你威胁我，无非是为了那定天钟的最后一部分吧？”云不凡冷冷一笑：“你接下来是不是告诉我，只要我把定天钟的最后一部分取来给你，你就饶我一命？”

　　“镇，我云不凡可不是傻子，你心里想什么，莫非真当我不知道吗？”云不凡目光同样冰冷，镇目光一闪，一旁的创则是一脸微笑地看着他们两人！

　　镇身上的五彩光芒不断闪烁而起，好像随时会出手一般，而就在这时候，一个飘渺的声音缓缓响起：“镇，你是不可能真的出手杀他的，始的传承落到谁的手中，那都是由始自己决定的，你强夺也是夺不去的！”

　　“嗡！”一片光芒闪烁而起，一道人影缓缓从半空之中飘落了下来，一声长袍左边白，右边黑，形成了一个黑白色的圆球模样，身上带着一股出尘的飘逸气息！

　　“羲，果然是你，你还是忍不住出面了吗？”镇看着这突然出现的道人，眼中变得冰冷无比，同样是冷声开口说道！

　　“羲大人，他竟然也来了？”不明等人也是眼中充满了震惊之色！

　　“三大天尊，十大天君，这，可是十三个至尊啊！”云不凡心中暗暗呢喃！


第一千二百一十五章 铜尸

　　“云不凡见过羲前辈！”在羲出现在那一刻，云不凡心中紧紧提起的心也不由放松了下去，呼了口气，看着羲恭敬行礼开口，羲的出现，使他的压力可以说是大减了一大部分！

　　羲笑眯眯的看着云不凡，随后目光一闪，赞叹开口道：“不错不错，因祸得福，没想到你小子失去了定天钟之后，这实力不减反增，虽说大道不全，但等日后得回定天钟，你的实力只怕不比我们几个老家伙差了！”

　　“晚辈能有今日，全赖前辈的多次相助，前辈之恩，晚辈铭感五内！”云不凡看着羲，一脸真诚，若是没有羲的帮助，或许云不凡早就死在那空间裂缝之中了，更别说有现在的成就！

　　羲摇了摇头：“一饮一啄，我帮你也是帮我自己，这也是缘分而已，我帮了你，你日后也必定能够帮了我，助人如助己，所以你心里也不需要有太多的想法！”

　　云不凡恭敬地站在一旁，点了点头，羲看着那金色城堡，缓缓呼了口气：“这便是始当年留下的梦幻城堡了，当初这里的炼制，利用了无数的精金来炼制，为的就是希望利用着一股锐利的金之气息去镇压底下的那撒旦！”

　　“如今亿万年过去了，这里的精金之气竟然是没有丝毫减弱，看来始当年的阵法并没有损坏多少啊！”羲看着那金色城堡低声一笑，在众人错愕的目光之中，羲一掌拍在了云不凡的后背之上！

　　“小子，记住了，三尸，六土坑，九天棺，切记，切记！”一道青光闪烁，一块青色令牌顿时出现在云不凡的头顶，在云不凡错愕的目光当中，云不凡的身影，直接消失在那金色城堡之中！

　　“混蛋，羲，你，你竟然得到了始圣令？”镇看着云不凡消失的身影，猛然朝羲疯狂怒吼了起来，身上的五彩光芒顿时暴涨而起，强大的气势顿时笼罩了下来！

　　“羲，始圣令的存在你我都知道，唯一的一枚一直在我的手中，我自己不进去，为的也是我自己的机缘而已！”羲摇了摇头，看着镇淡淡道：“收手吧，你应该知道，我修炼的可以说是预测之道，你此刻收手，日后必定是福缘深厚，否则的话，只怕招来横祸！”

　　“收手？”镇死死地盯着羲，冷然笑道：“始圣令，无非是早我们七天进入其中而已，七天时间，我就不相信，那云不凡会得到最后一部分的定天钟！”

　　“就算无法得到最后一部分的定天钟，但他的机会却是比你们要大太多！”羲摇了摇头，看着镇微微一笑，镇眼中充满了怒火，死死地盯着那金色城堡，一个闪烁，就在那金色光晕之外盘膝坐了下来！

　　“羲，这也是你逼我的，七日之后，我必定会不惜一切代价彻底灭杀了他，你不是说他是你的机缘吗？你毁我机会，我就灭你的机缘！”镇声音冰冷无比，看着羲，嘴角泛起一丝冰冷的笑意！

　　羲则是淡淡一笑，并没有把镇的话放在心上，镇顿时眼中杀机闪烁，而在他们的周围，创和不明等十大天君都是沉默不语，静静地看着那金色城堡，该来的人，可是还没有到齐！

　　“三尸，六土坑，九天棺？”云不凡此时此刻都是在想着羲的这一句话，而在一片金光闪烁之中，云不凡顿时出现在一个巨大的金色城堡之中，金光璀璨，这巨大的城堡却是到处都是精金，整座城堡完全是由精金铸造而成！

　　“这就是始圣尊当年镇压撒旦的梦幻城堡？”云不凡发现，在这金色城堡之中，到处都是一片金色雾气，甚至还有着金色大海，云不凡深深的呼了口气：“这就是梦幻城堡？果然不愧梦幻之名！”

　　“如梦似幻！”云不凡深深的呼了口气，随后猛然抬头，朝城堡上空看了过去，在那城堡的上空，顿时出现了一层接一层的阶梯，云不凡细细的数了上去，赫然是有着十八层阶梯！

　　“十八天梯？”云不凡目光一闪，对于这梦幻城堡，他自己可是也有着一些资料，十八天梯，正是通往梦幻城堡的必经之路，而且这十八天梯，每一层都犹如登天一般，困难无比！

　　“十八天梯，每一层都是如此困难，不知道这第一层天梯却是要怎么上去！”云不凡看着眼前的洁白色天梯，眼中露出了一丝凝重之色，这十八层银色天梯，确实是让云不凡最为棘手！

　　“强行飞上去看看，能不能上去！”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝天梯口走了过去，银色天梯银光一闪，一道巨大的人影陡然从天梯口涌现，这巨大的人影，狠狠就朝云不凡冲撞了过来！

　　“砰！”云不凡的双拳和那巨大的人影轰然碰撞，一声强烈的碰撞声顿时响起，云不凡的身影顿时被震退了数步，云不凡震惊地看着眼前的这道人影，这道人影，浑身竟然都是青铜，赫然是一个巨大的铜人！

　　“铜人！”云不凡瞳孔一缩，直直地看着这青色铜人，眼中顿时一阵冷光闪烁而起，云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一股强烈的霸道气势瞬间涌现，一拳就朝那青色铜人狠狠砸了下去！

　　“轰！”沉闷的轰炸声顿时彻响而起，那青色铜人微微退后了一步，猛然抬头，青色手臂狠狠就朝云不凡砸了下来，云不凡顿时大惊，猛然后退，朝那青色铜人的胸口看了过去！

　　在那青色铜人的胸口，赫然有着一颗白色小点，看着那白色小点，云不凡眼中顿时涌现了骇然之色，自己刚才那霸王之道的全力一拳，竟然只是在那青色铜人的胸口留下如此细小的小点！

　　云不凡倒吸一口冷气：“这是始当年留下来的傀儡吗？竟然是恐怖到了如此地步，我那全力的一击，竟然只在对方的身上留下这么一点伤痕，这青色铜人的防御力，该是恐怖到了什么地步？”

　　云不凡自信，自己刚才那一拳，即便是一个天君，不用任何神力和防御神器抵挡，也绝对是重伤的地步，可这青色铜人，竟然是直接抵挡住了，这让云不凡有种骇然的感觉！

　　“我就不信，你的防御真是如此恐怖！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒再次暴涨而起，直接就朝那青色铜人再次涌了过去，一阵阵九彩光芒爆闪而起，狂风呼啸，那九彩光芒笼罩之下，一大片九彩光芒不断爆闪！

　　“给我破！”云不凡低声一吼，一阵阵光芒闪烁，云不凡直接出现在那青色铜人面前，一个巨大的九彩拳影，轰然朝这青色铜人砸了过来！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声顿时不断彻响而起，强烈的爆炸使得那青色铜人不断爆退，云不凡死死地盯着这青色铜人，终于，一声“咔！”的声音直接传入他的脑海之中，云不凡猛然抬头，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“它，绝对是受伤了！”云不凡直直地盯着那青色铜人，而那青色铜人的胸口，已然出现了一条细小的青色裂缝，云不凡的这一拳，确实是使那青色铜人受到了极其严重的创伤！

　　但云不凡眼中的震惊之色却是更浓，因为自己刚才的那一击可是天君宝术，天君宝术的全力一击，这青色铜人竟然是只是出现了一道细小的裂缝！

　　“好恐怖的防御，这简直就是一个真正的杀戮机器，这，真是一个傀儡吗？”云不凡震惊地看着那青色铜人，随后是击伤了对方，但云不凡自己却是要多震惊就有多震惊！

　　“吼！”那青色铜人，猛然抬头，死死地盯着云不凡，那双青色的眼珠竟然诡异的转动了一下，云不凡顿时心中狠狠一颤：“不对，这，这不是机器，不是炼制的傀儡，这是一个人，一个拥有血肉之躯的人！”

　　“莫非，莫非是有人直接把活人直接的炼制成了傀儡，所以这青色铜人才会是这幅模样？”云不凡看着那青色铜人，眼中充满了震惊之色，随后有些骇然！

　　把活人炼制成这幅模样，那这活人身前该是有多么的恐怖，云不凡直直地盯着那青色铜人，那青色铜人低声一吼，一股强大的气势顿时爆发而出，灰色的气浪不断涌现，灰色雾气直接把青色铜人给包围了起来！

　　青色铜人的身上，顿时涌现一股强大的气势，云不凡顿时猛然抬头，死死地盯着那青色铜人，眼中露出了震撼之色：“这股气息，这股气息，这，这不是傀儡，也不是人！”

　　“这股气息，明显，明显是尸气，如此恐怖的尸气！”云不凡有些骇然地看着那青色铜人，眼中充满了不敢置信的神色：“尸体，莫非这只是一具尸体？这是，传说中的铜尸不成？”

　　“这个世间，难不成真的有僵尸的存在？这更是其中的翘楚，铜尸？”云不凡有些不敢相信，看着青色铜人，心中暗暗震惊！


第一千二百一十六章 银尸

　　“轰隆！”那青色铜人身上，猛然爆发出了强大的气浪，这强烈的气浪使得云不凡都是感到心神震动，云不凡深深的呼了口气，随后看着那巨大的青色铜人暗暗苦笑：“这，这绝对是铜尸，传说中的铜尸！”

　　“原来，这僵尸竟然真的存在！”云不凡深深的呼了口气，眼中厉芒一闪，看着朝他冲来的铜尸，云不凡眼中精光一闪：“难怪他好像刀枪不入，什么攻击都无法击伤他，铜尸的优势就是他的防御，而他的弱点，则是脑！”

　　“传闻僵尸，身僵而脑不僵，这僵尸的所有一切，都是有脑来控制，当然，这僵尸的脑是由炼制这僵尸之人的意识所控制，但它致命的弱点，也是在脑！”云不凡眼中精光闪烁，看着那铜尸眼中充满杀机！

　　“既然如此，我就和你硬拼一记，看看你是不是能够抵挡我的攻击！”云不凡冷然一笑，身上一阵九彩光芒闪烁而起，云不凡一指就直接朝那铜尸点了过去，声势极为惊人！

　　“给我死！”云不凡冷然一笑，“轰隆隆！”那铜尸也是猛然抬头，身上的灰色气浪陡然暴涨而起，铜尸张嘴一吼，灰色气浪顿时席卷而来，强大的死亡尸气使得云不凡感到心中一震！

　　“嗤！”云不凡那九彩光芒闪烁的一指点在了强大的灰色气浪之上，顿时一阵阵轰炸声不断彻响而起，强大的灰色气浪直接被云不凡这一指侵蚀了不少！

　　云不凡却是眉头皱起，看着那灰色气浪之中的铜尸，眼中闪烁着一丝惊疑不定之色，随后冷光一闪：“我就把你彻底分尸，看你是不是真的是不死之身！”

　　“毁天剑，灭世剑诀，屠神剑！”云不凡低声一喝，紫色光芒瞬间暴涨，毁天剑出现在手中，云不凡双手握剑，以鸿蒙紫气的力量代替毁灭之力，直接一剑就朝那铜尸的头顶狠狠斩了下去！

　　“嗡！”紫光爆闪，铜尸身上也是灰色武器不断暴涨而起，云不凡眼中闪烁着冰冷之色，看着铜尸低声冷笑道：“给我死吧，斩！”

　　“铛！”一阵火花四溅，灰色雾气之中，云不凡却是彻底呆住了，一脸呆滞的看着那铜尸，此时此刻，他自己的毁天剑却是被那铜尸死死的咬在嘴里，在那铜尸嘴里，毁天剑紫光闪烁，但却是动不了分毫！

　　云不凡愕然地看着这一幕，眼中却满是震惊之色，那铜尸顿时咆哮一声，愤怒一吼，两道光芒直接就朝云不凡激射而来，云不凡顿时脸色大变，这激射而来的两道光芒，赫然是那铜尸嘴里的两颗铜牙！

　　“这铜尸，竟然是临死反扑，看来始当年留下这铜尸，给它下的命令就是不惜一切代价阻止所有人上去了，但这上面，到底是又有着什么样的秘密？”云不凡目光闪烁，身上九彩光芒一闪，身影直接消失！

　　“嗤！”一声怪异的声音响起，那青色铜尸的身体顿时停止了颤动，灰色雾气之中，云不凡站在铜尸身旁，他的一根手指头却是已经刺入了那铜尸的眉心之中！

　　铜尸巨大的身躯不断的颤动了起来，一团团灰色雾气不断从他身上冒出，云不凡直直地看着这铜尸，深深的呼了口气，随后身上九彩光芒一闪，光芒闪烁之间，一声炸响，那铜尸顿时直接炸开！

　　云不凡这才朝上空的第一层天梯看了过去，心中暗暗呼了口气：“这十八层天梯，始绝对不止是只留下一个铜尸，在第二层天梯，应该还有阻拦！”

　　云不凡身上光芒一闪，看着那第一层天梯，他直接窜到了白色天梯之上，随后一个闪身，不断飞速闪烁，直接就出现在梦幻城堡的第二层！

　　看着眼前的第二层，云不凡瞳孔却是微微一缩，这第二层之中，和第一层并不一样，这第二层拜访了整整上百个玉盒，云不凡陡然抬头，在那第二层的大殿中央，有一副巨大的彩画，在那彩画之中，一名白袍老道可以说是活灵活现！

　　“这就是始吧？”云不凡看着那白袍老道，眼中一阵阵精光闪烁而起：“始的画像，始的画像怎么会在这第二层？”

　　按照云不凡所想，这既然是始留下来的地方，那他的画像怎么着也应该是在最后一层才对啊，而如今，竟然是出现在了这第二层，实在是让人很是不解！

　　云不凡缓缓转身，随后却是愣住了，就在他转身的那一刻，在第二层的墙壁之上，刻着几行古朴的沧桑大字：“每闯一层，得宝一件，人心不足，死有余辜！”

　　“这字迹，应该是始留下来的，这都多少年过去了，这恐怖的气息，竟然是到现在还在，始当年的实力，究竟是恐怖到了什么地步啊！”云不凡眼中都是有了深深的凝重之色！

　　“每闯一层，得宝一件？”云不凡目光闪烁，看着那起码上百玉盒：“莫非，其中都是宝物不成？”

　　“这些东西，竟然是都没有任何禁制，这始难不成就不怕后人一次就把这些宝物全都拿走吗？”云不凡有些愕然，因为他发现，那些所谓的宝物，竟然是一点禁制都没有，可以说是想拿就拿！

　　“不对！”云不凡去是目光一闪，朝底下的一些森然白骨看了过去：“这些人，必定是得到了什么宝物，但她们，为什么会死在这里？”

　　“我明白了！”云不凡顿时站了起来：“人心不足，死有余辜，必定是他们得到了一件神物之后，还不甘心，所以又取了第二件，所以才会死在这里，不过看着样子，只怕是真的不能太过贪心了！”

　　云不凡直接走到那上百玉盒面前，感受着玉盒之中的那澎湃能量，云不凡不由眉头皱起，在这其中，他根本就是很难分别到底哪个玉盒之中的是宝物，哪个玉盒之中的是废物！

　　云不凡眼中有着一丝冰冷之色，而后神识直接覆盖在这些玉盒之上，一个个查探了过去，云不凡眼中精光闪烁而起，在达到那上百玉盒面前，眼中精光一闪，随后直接就朝其中一个玉盒抓了过去！

　　“嗡！”玉盒到手，青光闪烁，那玉盒直接出现在云布手中，云不凡看着这玉盒，微微的呼了口气，随后直接打开玉盒，一阵阵碧绿色光芒顿时暴涨而起！

　　“这是，生命宝石？”云不凡看着玉盒之中的那颗碧绿色晶石，眼中也是浮现了震惊之色，他只是感觉到这盒子之中有一股强大的生命气息，却是没有想到，这玉盒之中，竟然会是一颗生命宝石！

　　“生命宝石，有了这颗生命宝石，那青木神针进阶的机会就会大上很多了！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪，随后深深的呼了口气，把那生命宝石收入了储物戒指之中，目光再次朝另外的玉盒看了过去！

　　“这些玉盒之中，必定每一件都是宝物，连生命宝石这等宝物都有，那里面的宝物又怎么可能会差！”云不凡目光闪烁，看着那些玉盒，随后又看着周围的尸骨，一时之间，竟然有着难以决断的感觉！

　　“算了，还是不以身犯险了！”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝那第三层天梯看了过去：“一层得一宝，我闯过了铜尸那关，因此在这第二层得到了生命宝石，不知道这第二层之中的障碍又是什么，莫非还是铜尸不成？”

　　云不凡眉头皱起，看着那第三层天梯，身上一阵精光闪烁而起，随后低声一喝，云不凡身上也是九彩光芒爆闪，而后直接就朝那第三层天梯涌了过去！

　　“呼！”又是一道巨大的人影朝云不凡压了下来，好在云不凡心中早有警惕，因此早有准备，看着这压下来的巨大人影，云不凡冷然一笑，身上一阵阵九彩光芒爆闪，随后一拳就直接朝这道身影狠狠砸了过去！

　　“轰！”一声炸响，云不凡的身影顿时被炸飞了出去，云不凡眼中顿时涌现震惊之色，然而，这一次碰撞之后，一道银光闪烁，云不凡只感觉到，一道银色身影直接朝他冲掠了过来，一股强大的气势朝他压了下来！

　　云不凡眼中顿时浮现了骇然之色，因为这银色身影的速度，竟然快到了连他都是看不清的地步，云不凡低声一吼：“王道霸道，霸王之道，给我退！”

　　双拳轰然砸下，一阵九彩光芒瞬间暴涨，那银色身影也是直接迎了上来，云不凡的双拳顿时砸到了对方的胸口，一声碰撞声响起，云不凡顿时大感不妙，而他的小腹却是传来了一阵剧烈的疼痛！

　　“噗！”云不凡顿时一大口鲜血喷洒而出，身子更是不断死死的后退了出去，脸色略微发白，脸上甚至还有一丝淡淡的灰色尸气！

　　“这，也是僵尸？竟然是，银尸？”此时此刻，云不凡才看清了那银色的身影，那银色人影，竟然和之前的铜尸一模一样，不过它却是浑身银色，僵尸中的银尸！


第一千二百一十七章 尸变

　　“铜尸，银尸，那再上面一层，莫非是所谓的金尸？”云不凡看着眼前的银色身影，随后想起了羲所说的那三尸，六坑，九天棺这三句话，三尸云不凡可以说是猜测出来一些，但那六坑和九天棺却是一点头绪都没有！

　　“银尸，银尸，不知道这银尸是有什么能力！”云不凡缓缓呼了口气，那银尸看着云不凡，眼中银光一闪，嘴角竟然是浮现了一丝森然的模样！

　　“这银尸的智慧比那铜尸要高了不少！”云不凡身躯狠狠一阵，一道银光闪烁，银色身影一瞬间就朝云不凡涌了过来，云不凡只感觉眼前一花，银色身影就瞬间出现在他面前！

　　云不凡心中顿时一惊，身上九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间涌出，低声一喝，双拳直接朝这银尸的身影狠狠砸了下去，“砰！”“轰！”一声轰然碰撞之声响起，云不凡的身影顿时倒退了出去！

　　“好快的速度！”云不凡身躯一震，看着银尸眼中充满了震惊之色，银尸的速度完全超乎他的想象，这速度就是他竟然都是看不怎么清楚！

　　“呵，呵呵！”银尸发出了一声声古怪的笑声，云不凡顿时一颤，银尸身上银光陡然暴涨而起，看着云不凡，银尸一个闪烁就是直接冲了过来，银光爆闪！

　　“呼！”一拳，银色的拳头，云不凡这一次倒是看了个清清楚楚，但这银色的拳头，在距离云不凡十米之时，陡然幻化出了上百拳影，上百拳影直接朝云不凡笼罩而来！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，看着这上百银色拳影，嘴角浮现一抹冰冷的笑意：“速度虽快，但却力量不足，这银尸的速度才是它的优势，但它的力量，比那铜尸却是强不了多少！”

　　“霸王拳！”云不凡冷声低喝，九彩光芒瞬间暴涨，一阵阵光芒不断闪烁，一股恐怖的霸道气势瞬间涌现，那巨大的拳影直接就朝这银尸狠狠砸了下来！

　　“嗤！”九彩光芒闪烁之中，一拳之下，云不凡直接击碎了那银尸的上百拳影，狠狠地和银尸的拳头轰然碰撞在了一起，一声剧烈的轰炸声彻响而起，那银尸的身体顿时直接倒飞了出去！

　　“哼！”云不凡冷哼一声，那光雾散去，云不凡冷冷地看着倒飞出去的银尸，眼中一阵冷光闪烁而起：“银尸，即便速度再快，实力不足，你也照样威胁不到我！”

　　云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，直接就朝那银尸冲了过去，高高跃起，云不凡低声冷喝道：“霸绝天下，给我滚！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡一拳狠狠砸落了下来，一阵九彩光芒瞬间暴涨，强大的霸道气势瞬间涌现，一拳之下，和那银尸的双拳猛然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，轰炸声响起，云不凡和银尸顿时轰然碰撞，云不凡眼中一阵冷光爆闪而起：“给我滚开！”

　　“轰！”一声炸响，那银尸顿时直接被炸飞了出去，“吼！”被炸飞出去的银尸顿时怒声咆哮了起来，愤怒地盯着云不凡，云不凡眼中冷光一闪：“找死！”

　　“呼！”银尸不退反进，直接就朝云不凡冲掠了过来，一阵阵银光闪烁而起，无数银色身影顿时涌现，直接就爆云不凡给包围了起来，云不凡眼中顿时露出了一丝凝重之色！

　　这银尸的攻击力虽说不强，但这银尸的速度却是极快无比，无数银尸的身影顿时把云不凡给彻底包围，不断旋转了起来，云不凡眼中精光爆闪而起：“这银尸的速度，倒是比身法还快！”

　　“嗤！”银尸的拳头，直接朝云不凡狠狠落了下来，一个个银色拳头不断落下，云不凡眼中顿时涌现了凝重之色，这无数拳影却都是朝他身体周围攻击而来！

　　云不凡低声一吼，一阵九彩光芒瞬间暴涨而起，一步踏出，一股强大的气浪瞬间爆发，云不凡死死地盯着周围散去的银色拳影，低声一喝：“给我破！”

　　“轰隆！”无数九彩光芒顿时不断暴涨，银色拳影顿时一个个碎裂，云不凡深深的呼了口气：“这银尸，竟然是如此难缠，它现在可以说是吃亏就变聪明了，竟然都不和我硬拼了！”

　　云不凡发现，他击碎这些拳影之后，那银尸的身影同样是消失不见了，而不到片刻时间，那银尸的身影就会直接再朝他冲掠过来，银尸竟然和他，打起了游击！

　　云不凡看着银尸，眼中一阵阵冷光闪烁而起，银尸眼中闪过了一丝冷然的笑意，身影再次就朝云不凡冲了过来，云不凡眼中冷光爆闪，身上的霸道气势猛然暴涨而起！

　　“既然你要比速度，那我就用速度来制约你！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒顿时暴涨，体内的那九大神器顿时浮现了出来，九大神器不断围绕着云不凡旋转了起来，九彩光芒不断闪烁而起！

　　“嗡！”九彩光芒闪烁，一股强大的气势瞬间涌现，云不凡低声轻吟：“九大神器，融入本体，霸王道体，给我现！”

　　道体，霸王道体顿时出现，云不凡冷哼一声，一步踏出，顿时数十上百个云不凡的身影猛然涌现，看着那银尸，冷冷开口道：“现在，我就看看，你的速度是不是能够挡得住我！”

　　数十上百个云不凡的身影直接就朝那银尸包围了过去，银尸眼中顿时浮现了一丝惊惧之色，陡然怒声咆哮了起来，银光闪烁之间，银尸的身影也同样朝云不凡迎了上来！

　　“呼哧！”一道道银色光芒闪过，云不凡的一道道人影顿时破碎，银尸眼中泛着冰冷之色，覆灭着云不凡的一个个残影，一声轰然爆炸声顿时爆响，银尸的身体顿时被九彩光芒炸飞了出去！

　　数十上百的云不凡缓缓浮现，在那银色的身上，胸口之处赫然出现了一个凹陷下去的拳印，云不凡直直地看着银尸，冷冷开口道：“你根本就不可能阻止我！”

　　“吼！”银尸顿时愤怒低吼了起来，一阵阵银光不断爆闪而起，那银色的尸气顿时使得这银尸变得狂暴无比，强大的气势直接从银尸的身上爆发而出，银尸死死地盯着云不凡，眼中银光闪烁，充满了暴怒之色！

　　云不凡一惊：“尸气，看来这所谓的僵尸其实也就是傀儡而已，被人炼制出来的高人一等的傀儡，这所谓的尸气，应该是一种炼制出傀儡之后的气息，这种气息肯定是刺激了傀儡的某种东西，所以才致使它的实力暴涨！”

　　“僵尸，并不像传说中那样真正的存在，而是因为这僵尸，乃是一种叫僵尸的傀儡！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，看着陡然爆发的银尸，深深的呼了口气：“我倒要看看，你的爆发，到底有什么特别的能力！”

　　“吼！”仰天咆哮了起来，在银尸的嘴里，陡然出现了两根银色的长牙，银色长牙闪烁着冰冷的寒光，银尸直接就朝云不凡狠狠冲了过去，一下子就要朝云不凡咬下去！

　　云不凡目光一闪，这僵尸的牙齿他在铜尸那里可是深有感触，竟然可以单靠牙齿就抵挡自己毁天剑的锋利，这僵尸牙齿的恐怖由此可见是多么的强大！

　　云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，看着银尸低声一喝，身上九彩光芒不断闪烁而起，霸道的气势瞬间涌现，霸王道体直接就朝这银尸狠狠砸了下去！

　　“吼！”一声愤怒的低吼声响起，一道银光闪烁而起，银尸一口就直接朝云不凡的拳头咬了过来，“铛！”云不凡的拳头竟然直接被银尸咬在了嘴里！

　　银尸不断地怒吼着，身上银光不断爆闪而起，云不凡眼中闪过了一丝震惊之色，从那手臂上传来的力量，他竟然感到了一阵阵的痛楚，要知道，自己的身体可是融合了九大神器，这可是天尊道体！

　　天尊道体的强硬程度，可谓是堪比巅峰神器，甚至是无限接近天君宝器的地步，但现在，自己的手臂竟然有种要被咬碎的感觉，这银尸的牙齿竟然是如此僵硬！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“给我飞！”

　　“嗡！”九彩光芒瞬间暴涨，那霸道的气势瞬间涌现，云不凡的右拳光芒一闪，一股强大的力量喷涌而出，“轰！”一声炸响，银尸的身体缓缓的倒退出去！

　　“嗤！”云不凡的手臂，竟然出现了一丝淡淡的白痕，云不凡眉头皱起，看着手臂上的白色痕迹，眼中有着一丝震撼之色，这白色痕迹，显然就是那银尸的牙齿所留下的，由此可见那银尸的牙齿有多锋利！

　　一声愤怒的低吼再次响起，银尸的身体陡然不断变大了起来，身上银光暴涨而起，银尸顿时化为十米高大的银尸，云不凡顿时瞳孔一缩：“尸变？”


第一千二百一十八章 尸毒

　　“这银尸，竟然是产生了尸变！”云不凡深深的呼了口气，看着眼前的银尸，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁：“产生尸变的银尸，不知道又会是有什么能力？”

　　所谓尸变，就是银尸体内的某种变异，或者说某种刺激，使得银尸的实力得到一个极大的提升，而这个提升显然是短暂的，几乎是一瞬间就没了！

　　“银尸的尸变，不知道能有多强的实力！”云不凡眼中精光一闪，看着银尸身上冒起的银色气息，瞳孔微微一缩，眼中却是精光闪烁：“不管怎么样，一定要击败这银尸，或许第三层楼之上，还有更好的宝物！”

　　不管为了什么，单单就为了那生命宝石，云不凡都不会放弃上去，而且在那最顶端，甚至还可能留有始的传承，始身为太古三大圣尊之一，那留下来的传承绝对是非同小可！

　　云不凡的第一目标自然是始的传承，这第二目标则就是这些每一层的宝物，每一层都可以得到一件宝物，那这共十八层天梯，即便得不到始的传承，只要一路路闯上去，都能得到十八件宝物！

　　“吼！”就在这时候，一声愤怒的咆哮声陡然响起，云不凡猛然转身，直直地盯着那银尸，此刻的银尸，身上银光流转，银色光芒不断闪烁，浑身上下更是散发着一股令人惊颤的死亡气息，这便是尸气！

　　“好浓厚的尸气！”云不凡瞳孔微微一缩，银尸一声咆哮，怒吼声彻响而起，随后直接就朝云不凡飞窜了过来，一道银光流窜而来，云不凡眼中顿时一阵精光闪烁而起！

　　“好快的速度，这力量也是增强了不少，只是不知道攻击手段有没有变化！”云不凡目光一闪，沉声低喝，一拳同样是朝这尸变的银尸迎了上去！

　　“砰！”“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，云不凡后退七步有余，而那银尸只是身躯一颤，随后便是再次怒吼着朝云不凡扑了上来！

　　云不凡瞳孔微微一缩，直直地看着银尸，银尸顿时怒声咆哮了起来：“空间之刃！”

　　“什么？”云不凡震惊无比的看着银尸：“尸变之后，他的灵智竟然已经到了如此地步了吗？凝聚空间之力，这便是银尸的手段吗？空间之刃？”

　　云不凡深深的呼了口气，身上一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，九彩光晕轰然涌现，云不凡低声一吼：“五行之力，给我涌现，五行大轮回，给我镇压！”

　　“嗡！”五色光芒闪烁而起，五种力量顿时不断疯狂汇聚，形成了一个巨大的五色圆形漩涡，那五色圆形漩涡顿时朝银尸镇压了下去，一阵阵冷光爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，那银尸的身体顿时被这五色光芒给直接炸飞了出去，云不凡眼中精光爆闪而起：“这银尸，在攻击和防御上，都是强大了不少，而且那空间之力，也是有些门道！”

　　“吼！”银尸疯狂怒吼，身上银光爆闪，身影一个闪烁，顿时又是无数残影把云不凡给完全包围了起来，云不凡眼中一阵冷光闪烁而起：“你的依仗，无非就是你的速度而已！”

　　“既然如此，那我就限制了你的速度，看你还有什么本事，封天大结界，给我封！”云不凡低声一喝，一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，九色光晕顿时笼罩了下去，直接就把银尸给笼罩其中！

　　九彩光芒闪烁，封天大结界之中，那银尸的残影一个个破碎，在一声愤怒的咆哮之中，银尸整个人都是朝云不凡狠狠压了下来，璀璨的银光猛然爆发，其中更是夹带着一丝空间的力量！

　　云不凡瞳孔微微一缩：“好强的攻击，它的攻击，竟然还蕴含着空间之力，不过这一切对我来说，却是无效，给我破！”

　　“嗡！”九彩光芒瞬间暴涨而起，云不凡的身上猛然涌现了一股极其霸道的气势，云不凡身上九彩霞光闪烁，锁神塔却是陡然出现在他头顶，低声一喝，九大神器猛然旋转了起来，全都是朝银尸轰然攻击了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声不断彻响而起，那银尸的身体更是不断爆退，九大神器的轰击，使得那银尸的胸前直接凹陷了下去，但那银尸看向云不凡的眼神，依旧是充满了疯狂和暴虐！

　　“吼！”手臂挥舞着，轰然砸落了下来，云不凡低声一喝：“土神盾，土地，给我挡！”

　　土神盾，直接化为一面巨大的盾牌，挡在了云不凡的面前，银尸的银色手臂轰然砸下，一阵阵轰炸之声顿时不断爆响而起，整个巨大的土神盾猛然颤动了起来！

　　云不凡心中不由惊讶无比：“好个强大的银尸，这攻击力，竟然都使得土神盾都是有一些震荡，差点震得我内腑差点动荡，银尸的尸变，弱点乃是在胸口！”

　　九大神器的轰击，可完全是从不同的方位攻击的银尸，然而，就在银尸胸口的部位，那一轰击，竟然使得他的胸口凹陷下去，甚至它的脑门都是没受到什么伤害，因此云不凡敢断定，银尸的弱点就是在那胸口！

　　云不凡看着冲来的银尸，眼中一阵冷光闪烁而起：“既然你找死，那我就彻底成全你，给我死吧！”

　　云不凡身上九彩光芒不断爆闪而起，云不凡冷冷地看着冲过来的银尸，强大的霸道气势不断涌现，恐怖的气势狠狠朝银尸压了下去，云不凡低声一吼，一拳轰然朝那银尸狠狠砸了出去！

　　“砰！”一拳砸下，轰然爆炸声不断彻响而起，银尸身躯狠狠一颤，云不凡低声怒喝道：“给我，死吧！”

　　“轰！”云不凡的拳头，直接砸到了银尸的双手之上，银尸怒声咆哮一声，身上银光一闪，张嘴就朝云不凡的脖子咬了过去，云不凡眼中陡然绽放出了一阵阵冰冷的目光：“那就看看，是你咬死我，还是我砸死你！”

　　“给我破！”云不凡低声怒吼，一拳猛然朝前面推了过去，银尸的双臂顿时有一种骨骼碎裂的声音传了过来，而与此同时，银尸的牙齿也是直接咬到了云不凡的脖子之上！

　　“咔！”一阵怪异的声音响起，银尸的银牙之上更是银光闪烁，死死的朝云不凡的脖子狠狠地咬下去，云不凡瞳孔微微一缩，随后心中震惊无比：“这银尸的实力，竟然是强到了如此地步？”

　　“给我死吧！”云不凡愤怒低吼，身上九彩光芒冲天而起，一拳狠狠推出，银尸的双臂顿时炸开，银尸仿佛感到了威胁，嘴里的银牙光芒也同样是璀璨闪烁而起！

　　“嗤！”云不凡感觉到了，自己的霸王道体，脖子的位置，竟然是有了一丝裂缝，云不凡低声怒吼了起来：“你给我去死吧，给我死！”

　　“呼！”一拳轰然再次推了出去，“嗤！”透胸而过，云不凡的拳头，直接从那银尸的胸口穿透了过去，银尸顿时身躯狠狠一颤，一阵阵银色雾气不断从体内弥漫而出！

　　云不凡一顿，直直地看着自己的拳头，看着那散发着银色雾气的银尸，云不凡感觉到了一种酥麻的感觉从自己的脖子之上流入了自己的体内！

　　云不凡低声一喝，那银尸的身体顿时被震飞了出去，云不凡双手捂住脖子，脸上浮现了一丝银白之色：“这是，什么气息？为什么如此难受？”

　　“吼！”而被云不凡震飞出去的银尸却是愤怒仰天咆哮了起来，身上一阵阵银色雾气不断暴涨，脸上猛然涌现了痛苦的神色，云不凡死死地盯着银尸，银尸整个身体都是疯狂颤动了起来，随后从它的头部开始，竟然是慢慢的化为了粉末！

　　“这是？”云不凡怔怔地看着银尸，不到片刻时间，整个银尸顿时化为一堆银色粉末，云不凡一脸错愕，随后朝那银色粉末走了过去，看着这银色粉末，云不凡眼中也有着一丝不敢置信的神色！

　　“化为粉末了？这银尸，就这样化为粉末了？”云不凡深深的呼了口气，看着这银色粉末，眼中一阵阵精光闪烁而起：“铜尸，银尸，那这上面一层，莫非会是金尸不成？”

　　“金毛僵尸，也叫做尸王，僵尸之王，其实力只怕会更加恐怖，没想到僵尸这种傀儡，竟然会是始所炼制，真不知道始是根据什么来炼制这僵尸傀儡的！”云不凡深深的呼了口气，看着那白色天梯，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“不好！”云不凡陡然脸色大变，手中突然出现了一面金色镜子，通过那面镜子，他看到了自己那张泛着银白色光芒的脸庞，云不凡顿时一脸难看：“尸毒，这是尸毒，每想到，我竟然中了银尸的尸毒！”

　　“这股剧毒，好浓烈的剧毒，竟然，竟然会麻痹我的身体，甚至在不断的破坏我的内脏！”云不凡身躯狠狠一颤，暗暗咬牙，脸上的银色气息，却是越来越浓厚！


第一千二百一十九章 解毒

　　“好浓厚的尸毒，这尸毒！”云不凡脸色变得银腊之色，脸上更是银光闪烁，整个人竟然有一种摇摇欲坠的感觉，云不凡深深的呼了口气，眼中闪烁着一丝冰冷之色：“这尸毒，竟然侵蚀了我的身体！”

　　“不好，再这么下去，只怕我都要晕倒在这里！”云不凡暗暗咬牙，强撑着自己的身体，随后朝第三层的天梯看了过去：“第三层天梯，或许在第三层天梯之中，有化解尸毒的宝物！”

　　云不凡不断的喘着粗气，身上九彩光芒隐隐闪烁，云不凡低声厉喝道：“霸王之道，给我镇压，给我镇压尸毒，一定要镇压住啊！”

　　“第三层天梯！”云不凡低声一吼，身影一闪，直接就朝那第三层天梯窜了上去，身影一闪，云不凡顿时出现在第三层的城堡之中，云不凡不由咳嗽两声，朝这第三层的空间看了过去！

　　在这第三层的空间，却是只有一些竹筒，一个个竹筒悬挂在第三层的各处，每个竹筒之上都是散发着一股浓厚的气息，云不凡摇了摇沉闷的脑袋，随后直接朝这些竹筒踉跄着走了过去！

　　“尸毒，解尸毒的宝物！”云不凡抓着一个接一个竹筒，随后深深的呼了口气：“这些竹筒，并不能解我的尸毒，一旦能够解决我的尸毒的话，那这竹筒应该能够让我舒服一点才对！”

　　“竹筒，尸毒，不行了，再这样下去，我体内的尸毒就足以让我压制不住！”云不凡不由低声怒吼了起来，身上竟然是涌现了那股庞大的尸气，在云不凡的嘴里，隐隐有两颗獠牙正在慢慢的长了出来！

　　“压制不住了，必须要想办法！”云不凡盘膝而坐，身上冷汗不断直冒，低声轻吟道：“青木神针，鸿蒙木灵，给我出现！”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，庞大的精纯生命之力让云不凡身体一颤，云不凡缓缓睁开眼睛，直直地看着鸿蒙木灵，声音嘶哑道：“鸿蒙木灵，你看看我这个情况，这到底是怎么回事？”

　　鸿蒙木灵微微一顿，眼中青光一闪，一阵碧绿色的气息从它的身上爆发而出，强大的生命力不断涌现，鸿蒙木灵看着云不凡沉声开口道：“你是不是遇到了太古传闻中的僵尸？”

　　“没错，我甚至怀疑我是不是中了尸毒，有没有办法解决这尸毒？”云不凡脸上顿时浮现了痛苦之色，声音嘶哑，低声吼了起来，鸿蒙木灵一怔，随后脸色大变：“这是，这是银毛僵尸的尸毒！”

　　“银毛僵尸，性属阴，这银毛僵尸的尸毒极为恐怖，要想驱逐这尸毒，只怕是非常困难，那就是换血！”鸿蒙木灵深深的呼了口气，看着云不凡沉声道：“尸毒已经进入血脉，所以必须换了你的本命精血，不然的话，尸毒就会一直存在！”

　　“换血？”云不凡微微一怔，鸿蒙木灵沉声道：“你的身边不是有一个龙族的小丫头吗？她是混沌神龙，她的血脉无疑是最为高等的血脉之一，若是她肯把自己的本命精血给予你三滴，那你也将拥有龙族血脉！”

　　“不行，那样的话，对她的伤害会非常的大！”云不凡摇了摇头，沉声开口，鸿蒙木灵顿时一愣，云不凡看着鸿蒙木灵，沉声开口道：“除了这个办法，还有没有别的方法？”

　　鸿蒙木灵不由陷入了沉思之中，随后缓缓呼了口气，摇了摇头：“目前为止，除了这个方法，我也想不出别的方法了，银毛尸毒本来就是阴毒之毒，或许至阳之物能够治得了它，你不如让助融来帮你一把，看能不能融化你体内的尸毒！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，身上一阵红光闪烁而起，避火珠顿时旋转着出现，一阵火焰跳动，助融的身影顿时出现，云不凡朝助融沉声开口道：“助融，用你的火焰之力，速速融化我体内的尸毒，你试试看，能不能把我体内的尸毒全部融化！”

　　助融微微一怔，随后恭敬地点了点头：“是，主人，助融知道该怎么做！”

　　助融脸色肃穆，一团火焰猛然从他身上爆发而出，避火珠更是不断旋转了起来，一声呼啸，避火珠直接进入了云不凡的眉心之中，而助融也是低声一喝，直接朝云不凡飞窜了过去，一团剧烈的火焰直接把云不凡包围了起来！

　　“呼！”浓烈的火焰不断燃烧，云不凡的身上隐隐出现了一丝细密的汗渍，云不凡嘴角微微抽搐，感觉到体内的尸毒竟然真的被燃烧了一些，云不凡心中不由一喜：“果然是有用，这烈火还真是尸毒的克星啊！”

　　“烧！使劲的烧！”云不凡陡然睁开双眼，朝远处的助融低声厉喝道，助融一震，随后身上的火焰再次暴涨而起，比之前更加恐怖了几分！

　　“好，火焰越猛烈，这尸毒烧毁的就越快，这样的速度下去，不出三个时辰，我体内的尸毒就会全部解除！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，脸上的银腊之色竟然有了一点消退！

　　“助融，你就这样坚持三个时辰的时间，你能坚持的住吗？”云不凡突然想到一个问题，助融如此焚烧，只怕还真坚持不了三个时辰！

　　“三个时辰？”助融顿时一怔，随后却是苦笑道：“少主，这怎么可能？如此燃烧，我就算能坚持一个时辰都不错了，怎么可能坚持的了三个时辰！”

　　“一个时辰？”云不凡一顿，随后眼中一阵精光闪烁而起：“好，助融，一个时辰之后你就停下来，然后随我一起在这第三层空间选一件火属性宝物，看能不能让你有所突破，顺便解决了我体内的尸毒！”

　　“是，主人！”助融顿时异常恭敬，云不凡深深的呼了口气，盘膝闭目，平心静气，那火焰不断燃烧，在他的身上，一丝丝银色的雾气不断弥漫而起，这便是被炼化的尸毒！

　　一个时辰之后，云不凡的脸色略微恢复了一些红润之色，但只有云不凡自己知道，自己只是因为体内的尸毒被清理了一些而已，而其中大部分的尸毒，可都还留在自己的体内，没有清除出去！

　　云不凡缓缓站了起来，助融的脸上也满是疲惫之色，云不凡看着助融点了点头：“走吧，你随我一起去找一件宝物，然后你看能不能借助这件宝物突破，瞬间帮我把体内的尸毒全部解决！”

　　“是，主人！”助融恭敬的跟在云不凡身后，看着那悬挂的一个个竹筒，云不凡目光微微闪烁而起：“助融，你选一个竹筒，记住了，按照你自己的感应去选择，你身为火属性至宝，对火气息应该更加有感应才对！”

　　“这些竹筒，被布置了结界，隔绝了里面的气息，但属下觉得，那个竹筒对属下的帮助会非常的大！”助融指着右侧的第六个竹筒沉声开口，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　云不凡顿时一怔，看着那第六个竹筒，目光微微闪烁，随后点了点头：“好，那就拿那个竹筒！”

　　云不凡一个闪烁，随后直接把那第六个竹筒接了过来，直接打开竹筒，一团剧烈的火焰就从其中爆发了出来，云不凡心中顿时一惊：“好强烈的火焰，好炙热的气息，这股火焰的力量，还真是强大！”

　　“这是，什么东西？”云不凡瞳孔微微一缩，在那竹筒之中，放着一颗火红色的六角晶钻，这火红色的六角晶钻泛着微微红光，散发着强烈的火之气息！

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“这火红色晶钻，莫非是一件火属性至宝？”

　　而此时此刻，助融却是盯着这火红色的晶钻，脸上顿时涌现了一阵痴迷的神色，云不凡微微一顿，随后朝助融低声开口道：“助融，这是什么火属性的神物吗？”

　　助融深深的呼了口气，沉声开口道：“火菱晶钻，这是传说中的火菱晶钻，乃是火属性至宝，足以让我进入天君宝器的地步，因为这火菱晶钻，本来就可以算是一件天君宝器！”

　　“什么？”云不凡顿时震惊地看着这火菱晶钻，不敢置信的指着火菱晶钻开口说道：“你是说，你是说，这火菱晶钻就是一件天君宝器？这怎么可能？”

　　助融深深的呼了口气，重重地点了点头，沉声开口道：“没错，这火菱晶钻，其实就是一件天君宝器，吞噬了它，我必定能够达到天君宝器的地步！”

　　“你吞噬它，需要多久的时间？”云不凡目光一闪，助融顿时苦笑道：“起码要百年时间！”

　　“那现在，能利用它帮我驱逐体内的尸毒吗？”云不凡直直地看着助融，助融一顿，点了点头：“火菱晶钻，乃是天下至阳神器，主人只要吸入其中的火之力，完全就可以把主人体内的尸毒蒸发！”

　　“好，那就先解了我这尸毒，至于你的突破，等出了这里再说！”


第一千二百二十章 战金尸

　　金色城堡，第三层之中，云不凡盘膝而坐，手中握着那火菱晶钻，一阵阵炙热的气息从那火菱晶钻之中不断地涌入他的体内，云不凡身上冒起了一团团熊熊烈火，云不凡的脸上更是慢慢的涌出了一条条银白色雾气！

　　毒雾弥漫，云不凡身上隐隐散发出了一股淡淡的清香，云不凡眉头微微皱起：“这尸毒倒也古怪，竟然有着一丝淡淡的香味，而不像想象中的那般恶臭！”

　　而在云不凡身旁，助融却是一脸炙热的盯着云不凡手中的那火菱晶钻，有了这火菱晶钻，他助融也可以踏入天君宝器的行列，助融能不在意就怪了！

　　“还好，主人的尸毒尽去，这火菱晶钻并没有消耗多少力量！”助融看着那火菱晶钻依旧火光闪烁，晶莹如玉，心中也是暗暗松了口气，若是这火菱晶钻损耗太大，那自己指不定就无法踏入天君宝器的行列了！

　　过了半个时辰之后，云不凡身上猛然冒起了一团剧烈火焰，云不凡猛然睁开双眼，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡缓缓站了起来，看着手中的火菱晶钻，微微呼了口气：“还好，尸毒倒是清理干净了！”

　　“助融，这火菱晶钻，我先收着，等出了这里，再让你进阶到天君宝器的地步！”云不凡看着满脸渴望的助融，缓缓开口，助融恭敬地点了点头：“是，多谢主人！”

　　云不凡挥了挥手，一阵火光闪烁而起，助融一瞬间融入了那避火珠之中，吞入了避火珠，云不凡直直地看着那第通往第四层的天梯，眼中光芒一闪：“第四层天梯，三尸，三尸，铜尸和银尸都已过，这一层的守护者应该会是金尸吧？”

　　“金毛僵尸，尸王！”云不凡深深的呼了口气，随后朝那第四层的天梯走了过去，第四层的天梯，云不凡一个闪烁，就是要朝第四层飞窜而去，但云不凡眼中却满是警惕之色！

　　他算是发现了一个问题，如果你不想着往上一层走的话，那守护的金尸是不会出现的，就如同下面的银尸和铜尸一般，如果不是云不凡要朝上面上去的话，它们都是不会出现！

　　“嗡！”就在云不凡飞窜到一半的时候，一阵阵璀璨的金色光芒陡然闪烁而起，一道金色人影轰然朝云不凡砸落了下来，早有准备的云不凡不由低声一喝，一阵九彩光芒闪烁而起，一拳同样是迎了上去！

　　“砰！”“轰！”拳拳相撞，一声轰然爆炸声顿时爆响而起，一片金光闪烁，云不凡的身影顿时被狠狠炸飞了出去，云不凡震惊地看着那金色身影，闷哼一声，倒退了数十米开外！

　　“这是？”云不凡深深的呼了口气，脸色略微发白，在他面前，出现了一道金色人影，这金色人影浑身金光闪烁，看起来和常人无异，只是浑身都笼罩在一片金光之中！

　　“尸王？金尸？”云不凡脸上有着一丝惊异之色：“这金色的力量，竟然是如此恐怖，我的力量，绝对连他的一半都没有，这金尸，莫非就只是力量强大吗？”

　　“一个小小的巅峰神尊，真不知道你是怎么过了下面两关的！”那金尸缓缓抬头，看着云不凡摇了摇头，眼中也有着惊讶之色，这让云不凡身躯狠狠一颤，盯着金尸苦涩开口道：“你，你竟然还拥有灵智？”

　　“我乃金尸，僵尸之王，若是和它们一样，又如何被称为王！”金尸直直地看着云不凡，摇了摇头缓缓道：“身为尸王，我已经和常人无异，你也无需如此惊讶！”

　　云不凡却是眉头皱起，因为在这尸王的身上，他竟然没有感到丝毫的杀意，云不凡深深的呼了口气：“你不想杀我？”

　　“杀你？”金尸摇了摇头：“你的身上有着主人的气息，或许你会是我未来的主人，但我的使命就是守在这里，阻止任何人进去，而不是杀你，阿二跟阿三也是如此！”

　　“阿二和阿三？”云不凡一震：“你说的是下面的铜尸和银尸吗？可它们却已经死在了我的手中，你难道就不想为它报仇吗？”

　　“死？”金尸摇了摇头，低声笑道：“在主人的城堡之中，我们是不可能会死的，在这里，我们可以尽情的复活，所以我们是绝对不死的，你能到我这，除非也是击溃我，否则的话，你不可能上的去！”

　　“主人设下的障碍，可不止我们三个，主人的城堡，上面更是有他布置的危险和阵法，小子，别说你一个巅峰神尊，就是一个天君，也绝对不可能活着见到主人的传承，除非是天尊，还有一丝机会！”

　　金尸看着云不凡缓缓摇头，云不凡身躯狠狠一颤，看着金尸眼中有着不敢置信的神色：“天尊？天尊才有机会得到始的传承？”

　　“小子，你身上有主人的气息，应该是得到了他的某种宝物，和主人也算是有一丝缘分在内，我不伤你，你退去吧！”金尸看着云不凡摇了摇头，缓缓开口道！

　　云不凡深深的呼了口气，看着金尸一脸郑重道：“不，我想试一试，始前辈留下的钱程，我未必就没有机会！”

　　“这，可是会死人的！”金尸眼中光芒一闪，云不凡低声一笑：“死？我从来不惧，我的一生，无时无刻不在生死之间徘徊，我又何惧死亡？”

　　“好，既然如此，那我就看看你有多强的实力！”金尸低声一喝，一阵金光暴涨而起，金色光芒闪烁之间，金尸直接就朝云不凡一拳轰然呼啸而去！

　　“硬拼？我就喜欢硬拼！”云不凡低声一笑，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上九彩光芒瞬间暴涨，霸道的气势猛然涌现，九彩光芒闪烁，云不凡双拳狠狠砸了出去，九彩光芒闪烁的拳头和金尸那金色拳头轰然碰撞！

　　“轰！”一声强烈的轰炸声顿时爆响而起，云不凡顿时身躯一颤，闷哼一声，整个人瞬间不断爆退，云不凡直直地盯着那金色，眼中充满了震惊之色：“好恐怖的力量！”

　　“你不会是我的对手！”金尸淡淡摇了摇头，金光一闪，金尸的身体直接朝云不凡贴了上来，云不凡心中暗暗道：“不能硬拼，这金尸的力量太过恐怖了！”

　　云不凡身影直接朝一旁闪烁了过去，金尸一阵阵金光爆闪而起，云不凡低声一喝，九彩光芒闪烁而起，云不凡身上五色光芒一闪，低声一喝：“五行大轮回！”

　　“嗡！”一阵五彩光芒闪烁而起，五种力量在半空之中不断疯狂汇聚，一股股强大的气势瞬间爆发，金尸眼中掠过了一丝惊异之色：“五行之力？”

　　“给我压！”云不凡低声一喝，五行轮回漩涡直接朝金尸狠狠压了下去，一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，那剧烈的金尸轰然炸开，五行轮回漩涡瞬间爆炸，云不凡的身体顿时被炸飞了出去！

　　“这金尸，到底是什么实力？”云不凡惊惧地看着金尸，金尸看着云不凡摇了摇头：“五行之力，还不够强，不过你执意要上去，那我也只能把你送下去了！”

　　金尸身上金光闪烁而起，一掌就直接朝云不凡狠狠拍了下来，云不凡身躯狠狠一颤，云不凡看着金尸，深深的呼了口气，云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起！

　　“嗡！”九大神器顿时悬浮在云不凡周围，九种神器光芒闪烁而起，随后直接融入了云不凡体内，云不凡身上瞬间爆发出了一阵强烈的九彩光芒！

　　“九大神器，融入我体，霸王道体，成！”云不凡低声一喝，九大神器一瞬间全部融入他的体内，一阵阵九彩光芒闪烁而起，霸王道体，瞬间完成！

　　“登天塔，没想到，你竟然拥有主人的登天塔，难怪我会感觉到一股熟悉的气息，好怪异的功法，我跟随主人无数年，却是从没有见过像你这般怪异的功法！”金尸眼睛看着锁神塔，随后眉头却是微微皱起！

　　“以自身的身体为鼎炉，九大神器为阵基，你这功法，竟然是把自己当成阵眼，这简直就是一座阵法，或者说，你的身体本身就成了一件强大的神器！”金尸看着云不凡，眉头皱起，缓缓开口！

　　云不凡目光一闪，看着金尸缓缓道：“金尸，这上面我是一定要上去的，我有非上去不可的理由，所以，我会使出一切手段，你却是要小心了！”

　　云不凡身上九彩光晕流转，金尸眼中闪过一丝惊讶：“天尊灵体？没想到，凭借着九大神器和你自己的身体，还有几种神诀，你竟然能够凝聚出天尊灵体，果然是有些本事！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着金尸眼中一阵阵精光闪烁而起，一阵九彩光芒瞬间暴涨而起，强大的霸道气势瞬间涌现：“金尸，我要出手了！”

　　“来吧，让我看看你的真正实力！”金尸眼中也是闪烁着一缕金色光芒，笑着开口道！


第一千二百二十一章 造化经

　　“混蛋，羲，看来，你是故意和我做对了？”金色城堡之外，镇一脸阴沉地看着那金色城堡，金色城堡不断轰然颤动着，不难看出其中的战斗之激烈！

　　云不凡进去已经四天了，战斗几乎一直在持续，谁也不知道云不凡在里面到底发生了什么事，但唯一能够肯定的就是，云不凡绝对没有性命危险，否则的话，那金色城堡也不会有这么大的动静了！

　　“镇，我说了，他是我能不能突破到圣尊的关键，而且这始的传承，你得不到的，别忘了，你可是太古天尊！”羲眉头皱起，镇为了镇三，已经有些连自己的原则都丢失了！

　　镇死死地盯着羲，深深的呼了口气：“突破圣尊，我还真不相信你突破到圣尊要靠这样一个小子？能不能得到始的传承，可不是你说了算的，羲，我希望这是最后一次，否则的话，你也别怪我不客气！”

　　镇眼中闪烁着阴冷之色，羲身躯一震，随后直直地看着镇，缓缓呼了口气：“镇，你这样的话不但永远不可能救出镇三，甚至还可能因此害了他，你别忘了，我领悟的是什么道！”

　　镇一顿，随后眼中闪过了一丝挣扎，不到片刻便是强硬冷声道：“羲，我知道你领悟的是什么道，但我镇做事，从来不相信什么注定和命运，三儿的事，我自有主张，不需要你来指手画脚，但云不凡的事，我不希望你再插手其中！”

　　羲目光一闪，随后陡然笑道：“镇，只怕我想插手也是没有那个机会了，从这里面走出来的云不凡，应该没有你想象中的那么好对付了，你要对付他，除非是舍得自己一身修为尽废吧！”

　　“嗯？”镇顿时眼中精光爆闪而起，在神界，要用如此代价才能击杀一个人，那这个人绝对是天君实力无疑，一旦达到天君之境，必定会得到鸿蒙空间的承认，到时候要击杀他，就得使用鸿蒙空间之力！

　　但在神界本源意识之下，镇他们想要利用鸿蒙空间之力来击杀天君的话，必定会受到神界本源意识极大的排斥，那样的话，到时候神界本源意识降临的神罚也绝对是最为恐怖的！

　　金色城堡之中，两道身影不断交错，随后爆发出一阵轰炸之声，然后又是直接再次分开，云不凡和金尸的身影缓缓浮现，云不凡脸色苍白，脸上有着一丝细密的汗渍，而金尸却是金光闪烁，脸上带着平静的神色！

　　“好小子，天尊灵体，配合近战攻击，没想到你的实力竟然比之前还强了不少，小子，如果我看的不错的话，你这近身战法应该是战武那小子的战武真经吧？”金尸眼中泛着一丝兴奋的神色，看着云不凡笑着开口道！

　　“没错，正是战武神尊的战武真经！”云不凡深深的呼了口气，看着金尸神色肃穆道：“没想到，你的防御比那铜尸更加恐怖，速度更是比银尸都丝毫不弱，力量就不用说了，远超于它们！”

　　“金尸，尸王，果然不愧是尸王！”云不凡目光闪烁，金尸嘴角浮现了一丝笑意：“小子，尸王的本事可是不止有这些，既然你想上去，那就拿出你的真正本事吧，近战，还伤不了我！”

　　“好，那就让我们看看，谁的手段更高明了！”云不凡随手一挥，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾一瞬间涌现，云不凡看着金尸微微一笑：“我要上去，只是受到你的阻止而已，所以我根本不需要击溃你，困住你，我照样可以上去！”

　　“五行之力，五行轮回阵，封天大结界，给我现！”云不凡双手挥舞，一阵阵九彩光芒顿时闪现，封天大结界直接把那金尸给笼罩其中，一阵阵五行之力涌现，那五大五行神器直接就朝金尸笼罩而去！

　　五大神器，在半空之中顿时化为了五行神器之灵，直接就把金尸给笼罩其中，金尸眼中顿时闪过了一丝惊讶之色：“五行之力，这是那五行小子的五行大本源法诀，你小子所学果然驳杂！”

　　云不凡朗声一笑：“金尸，你就在其中好好呆上片刻吧，我就先上去了！”

　　云不凡闪身一掠，直接朝天梯的方向窜了过去，金尸摇了摇头：“五行大本源法诀，以你的实力想要困住我，那是绝对不可能的，给我破！”

　　一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那五行空间瞬间炸开，轰然颤动了起来，金尸的身影直接从其中窜了上来，云不凡脸上顿时浮现了不敢置信的神色，直直地盯着金尸的身影：“怎么可能？你怎么可能瞬间就破了我的五行大轮回大阵？”

　　“没有什么是不可能的，只要力量强到了一定的程度，你这阵法只是一个笑话而已！”金尸笑着摇了摇头：“在绝对的力量面前，一切的阵法都是形同虚设！”

　　云不凡深深的呼了口气，直直地盯着金尸，身上一阵九彩光芒闪烁而起，云不凡身上不断暴涨而起，强大的霸道气势瞬间爆发而出，直直地看着金尸，云不凡缓缓呼了口气：“既然如此，那我只有强行突破你的防御了！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，道体光芒爆闪，看着金尸，云不凡低声一喝：“天君宝术，大手印！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起，九彩光芒不断汇聚，一个巨大的九彩大手印直接朝金尸涌了过去，金尸顿时身躯一颤，看着云不凡这大手印狠狠一颤：“造化大手印，造化大手印，你怎么可能会施展这造化大手印？”

　　“造化大手印？”云不凡却是微微一顿，金尸陡然仰天咆哮了起来，一阵阵金光瞬间暴涨而起，强大的气势不断爆发而出，云不凡却是愕然：“这金尸，会不会太小题大做了一点？”

　　云不凡错愕地看着金尸，从那金尸的身上所爆发的气势来看，金尸对于这天君宝术有多么的看重，云不凡心中迷惑不已：“这天君宝术，就是一个天君都是不会这么看重吧？这金尸到底是怎么回事？”

　　云不凡彻底迷惑了起来，自己的大手印虽然是天君宝术，但肯定没有这么恐怖，金尸完全没有必要如此重视，云不凡心中一顿：“莫非，这天君宝术大手印之中还有什么奥秘不成？”

　　金尸身上金光瞬间暴涨而起，金尸死死地盯着云不凡的这大手印，金尸狂吼一声，一阵金光暴涨，一道巨大的金色人影从金尸身上涌了出来，直接就朝云不凡的这大手印涌了过去！

　　“轰！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，云不凡的那天君宝术大手印顿时直接穿过了金尸的那身影，一瞬间拍在了金尸的胸口之上！

　　“砰！”一声炸响，金尸的身子顿时倒退了出去，金尸的身上竟然冒起了一阵阵金色烟雾，云不凡看到这一幕，顿时愕然无比：“这，这大手印什么时候有了这种效果了？”

　　云不凡看着金尸，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁，金尸眼中有着一丝惊惧之色，看着胸口被腐蚀大半的身体，金尸盯着云不凡，沉声开口道：“你，你怎么可能会施展造化大手印？莫非你的身上，也有造化玉碟不成？”

　　“造化大手印？”云不凡身躯狠狠一颤，特别是在听到金尸所说的造化玉碟之时，云不凡顿时瞬间明白，自己领悟的这些攻击手段，在太古之时必定也是出现过，特别是那造化玉碟！

　　“造化玉碟，到底是什么东西？”云不凡心中更是不解了起来，云不凡直直地看着金尸，缓缓呼了口气：“我不知道什么造化大手印，这攻击法诀是我无意中学会的，金尸，你莫非还要拦着我吗？你应该受了不轻的伤吧？”

　　金尸直直地盯着云不凡，沉声开口道：“我乃尸王，浑身上下可以说是没有任何弱点，但世上不可能有没有弱点之人，因此我也有弱点，也有东西能够克制我，那就是造化之力！”

　　“原本我以为，你修炼的功法虽然奇特，但和造化之力根本就无法相提并论，但没想到，你竟然会造化大手印！”金尸眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“小子，你要想过去，可以，除非你再多施展几次造化大手印，但是，我不会再和你硬拼，造化之力，我确实不能抗衡，但一击就想击败我，却也是不可能！”金尸直直地看着云不凡，眼中一阵阵金光闪烁！

　　云不凡目光一凛，瞳孔微微一缩，看着金尸，眼中一阵精光闪烁：“既然如此，那我也就只有全力出手了，接了我一个大手印之后，你就再接我一拳吧，天君宝术之拳法！”

　　“轰隆隆！”一阵阵九彩光芒顿时再次暴涨，九彩力量不断疯狂汇聚，一个巨大的拳影顿时涌现，金尸眼中顿时涌现惊惧之色：“造化之拳，你得到了造化经？”


第一千二百二十二章 坑不见了

　　“造化之拳？”云不凡惊异地看着金尸，怎么自己的攻击都和造化二字扯上关系了？云不凡直直地盯着那金尸，金尸顿时低声一吼，一阵璀璨的金色光芒瞬间爆发而起！

　　金尸脸色难看的盯着云不凡，眼中一阵阵金光闪烁而起，金尸身上金光不断暴涨而起，金尸双手疯狂挥舞着，一阵阵金色光芒瞬间暴涨而起，金尸一声怒吼，一拳轰然砸到了地上，一阵金光瞬间暴涨，一双金色的拳头顿时朝云不凡这一拳迎了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，金尸的金色拳头和云不凡的七彩拳头轰然碰撞，金尸顿时脸色一变，随后双手之上涌起一阵阵金色雾气，金尸脸色一变，身影不由急速爆退！

　　“造化之拳，造化之力，你是不是得到了造化经？”金尸看着自己被腐蚀的双拳，眼中更是有着一丝惊惧之色，金尸的双手甚至都有些腐烂了，但却丝毫不影响他的实力！

　　金尸死死地盯着云不凡，云不凡摇了摇头，看着金尸缓缓道：“我不知道你所说的造化经到底是什么，我只能告诉你，我并没有得到什么所谓的造化经！”

　　“不可能！”金尸摇了摇头，看着云不凡沉声开口道：“造化大手印，造化之拳，你肯定是得到了造化经，这造化大手印和造化之拳绝对都是造化经之中记录的攻击之法，你若是没有得到造化经，你怎么可能施展这造化大手印和造化之拳？”

　　云不凡身躯狠狠一颤，随后眼中有了一丝惊异之色：“莫非，那两扇龙域之门就是所谓的造化经不成？那这所谓的造化经又到底是什么东西？”

　　“金尸，你现在还不肯让开吗？”云不凡直直地看着金尸，眼中闪烁着一阵阴冷之色，金尸看着云不凡，深深的呼了口气：“你还有别的造化之力的攻击吗？如果没有的话，只怕你还是无法过去！”

　　“我还有一套腿法，却是不知道是不是你所说的造化之力，当然，这套腿法，和之前的手印和拳法，是在同一处学来的！”云不凡看着金尸缓缓开口！

　　金尸顿时身躯一颤：“造化神腿！”

　　“小子，你上去吧！”金尸沉默片刻，随后深深的呼了口气，朝云不凡低声开口：“我知道，你身后肯定还有敌人没有进来，你拥有始圣令，身具造化经，正是主人预定的传人！”

　　“什么？”云不凡不敢置信的看着金尸，金尸挥了挥手：“你放心吧，主人在制造出我们的时候就算准了你有这一劫，准确的说，我们在城堡之中，是短暂不死的！”

　　“如果对手的实力够强，能够在半个时辰之内击杀我们两次的话，那我们就只能在一个时辰之后才能复活，所以除了你之外，你身后的敌人，我们都会尽可能的拖住她！”金尸摇了摇头，缓缓开口！

　　云不凡错愕地看着金尸，金尸一挥手，一片金光漫洒了出去：“得到主人的传承，你就是我们的新主人！”

　　云不凡身躯一颤，随后朝金尸拱了拱手，直接朝那第四层天梯飞窜了上去，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“第四层空间，这里应该可以得到一件宝物了，只是后面的六坑又会是什么坑呢？”

　　“三尸，六坑，九天棺，三尸，三尸，铜尸，银尸和金尸，那这六坑又会是哪六坑？”云不凡眼中一阵阵精光不断爆闪，随后朝周围的空间看了过去！

　　这第四层之中，竟然布满了一个个寒冰光罩，在那些寒冰光罩之中，一道道光芒不断从其中扩散了出来，云不凡知道，这些光罩之中，就是那些所谓的宝物了！

　　云不凡看着那些寒冰光罩，随后一步步走了过去，身上九彩光芒不断闪烁而起，一股股强烈的气息从云不凡身上闪烁了出来：“这些宝物之中，必定有能够帮助我提升实力的宝物！”

　　“那是，金之力！”云不凡眼中精光闪烁，看着其中一个寒冰光罩，从那寒冰光罩之中，散发出了一阵阵金之力的气息，云不凡知道，那必定是蕴含金之力的宝物！

　　“水之力，火之力！”云不凡眼中一阵精光闪烁而起：“果然，那些寒冰光罩之中的宝物虽然不知道到底是什么，但却是可以感应其中的属性，这样的话，我现在应该是要选择一件适合我自己的宝物！”

　　“金，木，水，火，风，战神之力，都是有着合适我的宝物！”云不凡眼中冷光闪烁：“那我到底是该选择哪一种神物呢？火菱晶钻可以说是对我的避火珠有所帮助，所以火之力的神物根本不需要！”

　　“金属性神物，有创至尊的那滴古怪的液体，也是不需要用那金属性神物，如今选择的话，木，水，火，风和战神之力都是我急需突破的！”云不凡眉头皱起，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“风属性，我想我现在最需要的应该是风属性的神物，把定风珠也凝练到天君宝器的地步，到时候和天雷珠配合起来的话，绝对是威力倍增！”云不凡眼中一阵精光闪烁而起，看着周围的寒冰光罩，目光微微闪烁！

　　“风之力！”云不凡直直地盯着右侧第三个寒冰光罩：“那里，就是最强的风属性神物，不知道其中到底是什么宝物，能不能让我的定风珠达到天君宝器的地步！”

　　云不凡缓缓朝那寒冰光罩走了过去，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，云不凡看着这寒冰光罩，随后低声一喝，一拳直接就朝那寒冰光罩轰然砸了下去！

　　“嗡！”一阵九彩光芒闪烁而起，九彩光芒闪烁的拳头轰然砸落了下去，那寒冰光罩顿时不断颤动了起来，一阵阵轰炸声猛然爆响，云不凡低声一喝，那寒冰光罩顿时瞬间炸开！

　　“轰！”一声炸响，这寒冰光罩猛然爆破，一阵狂风呼啸之力从那寒冰光罩之中扩散了出来，云不凡目光一闪，随后凝神看了过去，那寒冰光罩之中，一颗青光闪烁的石头顿时涌现！

　　云不凡看着那青光闪烁的石头，眼中精光一闪，那青光闪烁的石头猛然刮起一阵狂风，云不凡死死地盯着那青色石头，随后一挥手，一阵九彩光芒闪烁而起，那青色石头顿时被云不凡吸入了手中！

　　云不凡看着手中的青色石头，感受到其中那恐怖的风之力，云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒爆闪，“嗤！”青色石头之上，一层青色光晕顿时碎开，云不凡这才清楚的看到了这青色石头！

　　这青色石头之上，有着一层淡淡的青色纹理，其中有着狂风之精，云不凡目光微微闪烁：“这青色石头倒也是一件奇宝，只是不知道这到底是什么宝物而已！”

　　云不凡直接把这青色石头收入了储物戒指之中，随后缓缓呼了口气，不由朝第五层天梯看了过去：“始圣令，只能提前七天进入这里！”

　　“提前七天，如今已经过了五日，再过两日之后，镇她们必定会追进来，到时候又该如何抵挡镇？”云不凡深深的呼了口气，始圣令，最多就只能让他提前七天时间进来而已！

　　云不凡看着第五层天梯，眼中一阵阵精光闪烁而起：“六坑，六坑，如今这第五层，应该是第一坑，不知道这所谓的坑到底是什么！”

　　云不凡不由朝那第五层天梯缓缓走了过去，越接近那第五层天梯，云不凡就越感到一阵恐怖的危险，云不凡死死地盯着那第五层天梯，随时身上涌现一阵阵九彩光芒！

　　霸道的气势从云不凡身上爆发而出：“我没有多余的时间去恢复，只希望这所谓的六坑不会太过恐怖吧！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后直接朝那第五天梯走了过去，然而，就在他到了第五层天梯的时候，却依旧没发现什么坑，云不凡眉头皱起：“莫非这六坑，已经不见了？”

　　云不凡眼中精光一闪，随后直接朝第五层天梯窜了上去，一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡看着那第五层的空间，身影一闪，就直接朝那第五层窜了过去！

　　“砰！”一声碰撞声响起，云不凡仿佛被什么东西给抵挡在了外面，直接被撞飞了出来，云不凡顿时一愣，看着那银白色的天梯：“第五层进不去，那就去第六层！”

　　云不凡身影急速飞行向上面不断闪烁而起，然而，第六层的空间却依旧无法进去，还是把云不凡给弹了出来，云不凡眼中精光一闪：“这，这到底是怎么回事？为什么第五层和第六层的天梯都是无法进入其中？”

　　云不凡目光一闪：“我就不信，这第五层和第六层无法进入，那第七层和第八层都是无法进入其中！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒一闪，随后直接朝第七层窜了上去，云不凡眉头却是深深的皱了起来：“第七层，竟然也无法进入，那坑，到底在哪？”


第一千二百二十三章 六坑

　　“第六天了，明日便是可以直接进入其中，羲，那小子或许都已经死在里面了吧！”金色城堡之外，镇直直地看着金色城堡，此刻的城堡安静的有些吓人，竟然是没有一丝神力波动！

　　羲摇了摇头，微微笑道：“镇，始选中的人你认为可能死在他自己的地方上吗？云不凡不但没死，而且他的造化马上就要来了，那始的传承，或者他都得到了也不一定！”

　　镇的脸上顿时浮现了一丝怒色，如果不是羲的始圣令，云不凡又怎么可能提前七天进入其中：“羲，难道你就不怕那小子得到了始的传承之后，不把你放在眼里吗？你要依靠他达到圣尊，难道就不怕竹篮打水吗？”

　　“镇，我做事自然有我的道理，会不会竹篮打水，我自己心里清楚！”羲笑着摇了摇头，镇顿时一顿，随后看着羲冷然笑道：“那我就看着，你是如何依靠他而达到圣尊之境的！”

　　“镇，你原本也有机会可以成就圣尊之位的！”羲的一句话让镇身躯狠狠一颤，但却并没有开口，羲低声一叹：“你不该夺了他的定天钟的！”

　　而不明和其他九大神尊早已经抱成了一团，面对两名天尊，他们可不认为如果再各顾各的，对那始的传承还有什么机会，现在最重要的就是抱成一团而已！

　　而不明眼中却是闪烁着一阵古怪的神色，羲的声音陡然传入了他的耳内：“害人终害己！”

　　不明一震，朝羲的方向看了过去，眼中一阵光芒闪烁，然而，就在这时候，又是一道蓝光闪烁而来，一名蓝袍道人凭空出现，但创，镇和羲都是朝那蓝袍道人看了过去，略带恭敬开口道：“极大哥！”

　　不明等人都是急忙围了上来，看着极恭敬齐声喊道：“拜见极大人！”

　　“不用多礼！”极笑着点了点头，随后看着金色城堡笑着开口道：“故友传承马上就有人继承，我来也只是看一看，故友选择的传承者到底是何人，你们放心，对于故友的传承，本尊不会插手，一切都看你们各自的机缘！”

　　极此话一出，所有人都是不由暗暗呼了口气，如果极也插手其中的话，那他们的希望可以说是微乎其微了，陡然，极眼睛一亮：“哦？这是始当年的六合大阵，没想到竟然被这小子触发了，看来他的考验已经到了第二阶段！”

　　“极大哥，你能够看到里面的情况？”一旁的创惊异地看着极，极笑眯眯的点了点头：“里面那小子就是云不凡吧？提前几日进入其中，他应该是有始圣令吧？倒是个不错的小子！”

　　“极大哥，那你看这小子能有几分把握得到始大哥的传承呢？”就在这时候，羲也是忍不住走了出来，开口问道！

　　“几分把握？”极摇了摇头，看着羲眼睛一眯：“这几分把握，我也不好说，不过这小子却是已经到了第二关的考验，倒是随时都有可能被毁灭，也是随时都有可能进入第三关考验！”

　　“当年始留下这份传承，就曾经留下了三关考验，凡是过了三关考验者，就是得到始传承的传承之人，所以这小子能不能得到传承，就看他能不能过了这第二关的考验，进入第三关考验了！”极看着金色城堡，里面的情况却是印入他的眼帘！

　　金色城堡之中，当云不凡要踏上第十层的时候，顿时一道道光芒闪烁而来，直接就把云不凡给完全包围了起来，当看清楚这光芒之后，云不凡却是彻底苦笑，他也算明白了这坑到底是什么！

　　六个圆形小坑，可以说是彻底把他包围了起来，乍一看，他就好像是被埋在坑里一般，云不凡脸上顿时挂满了苦笑，看着周围的六个小坑摇头道：“没想到，这就是羲前辈所说的六坑！”

　　“坑，这还真是六个坑啊！”云不凡环视一圈，东南西北和上下六个方向，竟然就被这六个小坑给堵满了，云不凡此刻是完完全全的被包围住了，若是想出去，那就只有击溃这六个坑洞，否则的话，他必死无疑！

　　不到片刻时间，他就感到了这六个坑洞的特殊之处，它们竟然是在吸收着自己的力量，虽然吸收的很是缓慢，但确确实实是在吸收自己的力量！

　　云不凡缓缓呼了口气：“不破除这里，早晚是要被吸成人干，若是要离开这里，就必须破了这六个坑，但要如何破开这六个坑，这倒是一个问题！”

　　云不凡身上九彩光芒不断闪烁而起，一股霸道的气势顿时从他身上爆发而出，云不凡看着周围的六个小坑，深深的呼了口气：“如今唯一的办法就只有利用自己的实力去破开这六个坑了，如果自己的实力都破不开，那就真的没有什么好的办法了！”

　　云不凡看着自己上方的小小坑洞，从其中传来的吸力虽然不强，但自己体内的神力可是不断地涌入其中，云不凡低声一喝：“既然你要吸，那我就让你吸个够，霸王之道，霸绝天下！”

　　“轰！”云不凡一拳就轰然砸在那小小的坑洞之上，轰鸣声炸响而起，“嗡！”那小小的坑洞光芒爆闪而起，云不凡顿时有些错愕地看着那小小的坑洞，在那坑洞之中，一阵阵光芒不断闪烁，直接朝云不凡照射而来！

　　云不凡脸色微微一变，死死地盯着那小小的坑洞，在坑洞之中，一个不大的生字陡然浮现在其中，云不凡目光一闪：“生？莫非这里就是阵法之中所谓的生门？这是一道阵法吗？”

　　云不凡目光闪烁，随后身上的气势再次攀升了起来，九彩光芒闪烁，云不凡低声一吼，再次一拳轰然朝那“生”字砸了过去，那“生”字猛然光芒暴涨，直接射出了一道强大无比的力量！

　　云不凡心中一惊，急忙挥舞着双拳轰然砸了上去，“嗤！”“轰！”一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，云不凡的身体顿时倒退了出去，然而，他却是死死的停住了自己倒退的身体，闷哼一声，脸色略微发白！

　　“好强的攻击，这六个坑洞竟然是连在一起的，所有的力量都会流入一个坑洞！”云不凡眼中顿时泛着惊惧之色，直直地盯着头顶的那个“生”字，眼中却是有着一丝惊异之色！

　　就在他攻击那个“生！”字的时候，一股庞大的生命气息就陡然从那坑洞之中爆发了出来，云不凡能够感觉得到，那股庞大的气息根本就不是他所能抵挡的，因此他却是直接被震飞了出来！

　　云不凡缓缓转身，看着周围的另外五个坑洞，眼中却是一阵阵精光闪烁而起：“莫非这其他五个坑洞，也是代表着五种不同的力量吗？生是代表了强大的生命力量，那另外五个坑洞，又会是代表着什么力量？”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中泛着一丝冰冷的神色，随后一拳就朝他东方的坑洞砸了过去，一阵轰鸣声顿时彻响而起，那东方的坑洞之上猛然出现了一个大大的“杀！”字！

　　“杀？”云不凡眉头皱起，看着那个“杀！”字，心中就没来由的一阵心颤，云不凡暗暗呼了口气：“莫非这个杀字，代表着一种杀气的力量不成？杀气攻击？”

　　云不凡并没有去尝试攻击这个“杀”字，而是把目光看到了南边的那个坑洞：“我倒要看看，你这六坑之中，又是哪六种力量，给我现！”

　　又是一拳砸出，在南方的坑洞之中，顿时出现了一个巨大的‘势’字，这个‘势’字却是让云不凡更加看不明白了，莫非是有着一股庞大的气势？可是，什么样的气势能够以势杀人呢？

　　云不凡深深的呼了口气，继续朝西方一拳砸落了下去，这一拳轰然落下，那西方的坑洞也是猛然颤动了起来，随后出现了一个大大的“灭”字！

　　“灭？莫非是毁灭之力？”云不凡目光微微一闪，随后看着北方缓缓呼了口气：“看看这北方和下方会是什么力量吧！”

　　“轰隆！”一拳轰然砸下，北方的坑洞顿时颤动了起来，在那坑洞之中，一个巨大的“困”字顿时涌现其中，云不凡顿时呆住了！

　　“困？这到底是阵法，还是杀人的力量？”云不凡有种错愕的感觉，他一直以为这坑洞之中的字便是代表着某种力量，而现在，一个“困！”字却是彻底让他迷惑了起来，“困”的力量？

　　云不凡略微沉吟，随后再次一拳朝下面的那坑洞砸落了下去，一阵轰鸣声响起，一股强烈的灰色光芒顿时爆发而出，云不凡凝神注目，直接朝那下面的坑洞直视而去！

　　“嗡！”灰色光芒闪烁而起，云不凡看着那悬浮在坑洞之中的‘死’字，瞳孔顿时就是一缩：“上生下死，周围更是还有其他四种力量，六坑，六坑，这就是羲前辈所说的六坑吗？”


第一千二百二十四章 相生相克

　　高速“六种力量！”云不凡直直地盯着这六个坑洞，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡沉声开口道：“这六种力量，竟然都是如此奇特，每一种力量都是如此强大！”

　　“生死，杀，势，灭，困，六种力量，如今最让我困惑的却是这个困字！”云不凡直直地盯着这六个坑洞，眼中一阵阵精光闪烁而起：“困字的力量，不知道会是一股什么力量！”

　　云不凡身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒，一股霸道的气势顿时从云不凡身上爆发而出，云不凡低声一喝，九彩光芒闪烁而起，随后直接一拳就朝那“困！”字的坑洞狠狠砸了下去！

　　“轰！”一阵强烈的轰炸声顿时爆响而起，云不凡一拳直接就砸了下去，那巨大的“困”字顿时光芒爆闪而起，整个字都是光芒闪烁，一股股力量不断闪烁而出！

　　“这是？好强的力量，这是什么力量？”云不凡顿时感到了一阵阵光芒把他包围了起来，那股恐怖的力量甚至使得他根本是法动，云不凡心中不由有些骇然！

　　“给我破，破，破开！”云不凡心底不断疯狂怒吼了起来，体内的九种力量是疯狂爆发，一阵阵九彩光晕不断闪烁而起，霸道的气势直接涌现，然而那股力量竟然是越来越紧，束缚越来越大！

　　“混蛋啊！”云不凡低声怒吼着，脸色涨红，这股力量，这股力量竟然在不断地压迫着他的身体，仿佛是要把他的身体完全挤压碎裂一般，使得云不凡顿时感到痛苦比！

　　“霸王之道，霸王之道，给我现，给我破！”云不凡低声怒吼了起来，狂暴的气势疯狂爆发，一阵阵恐怖的轰炸声不断彻响而起，云不凡的周围甚至响起了气爆之声！

　　然而，一道鲜血陡然从云不凡的右胸口激射而出，云不凡顿时闷哼一声，一大口鲜血喷洒而出，云不凡死死地盯着这巨大的“困”字，眼中充满了疯狂！

　　“困，困，我不管你这是什么力量，但你却是别想试图困住我！”云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，眼中泛着一丝冰冷之色：“给我破开！”

　　“轰！”九大神器，一瞬间从云不凡的体内爆发了出来，云不凡身躯狠狠一颤，随后不断地喘息着，直直地盯着那个光芒黯淡的“困”字，云不凡深深的呼了口气：“终于是，破开了吗？”

　　云不凡悬浮在半空之中，看着周围的那六个大字，眼中却是闪现了一丝迟疑之色：“这六个字，显然是代表着六种力量，而我的实力，不要说破开一个字，就是破开一个其中的力量都是做不到，我要该如何闯出去？”

　　云不凡目光闪烁，直直地盯着这六个字，不由陷入了沉思之中：“闯出去，一个困字就已经让我寸步难行，何况还有其他四个字，上生下死，生之力根本法抵挡，这死之力，必定是死亡之道，攻击只会加恐怖！”

　　“那杀字必定和剑生的生杀道一般，必定是杀道，那股强大的杀意也是不可抵挡！”云不凡摇了摇头：“如今要破开这六坑，必定是要想一个办法才行！”

　　而云不凡却不知道，城堡之外，黎明已经到来，一丝明亮的光线在空中涌现，镇看着那亮光，随后朝一旁的极沉声开口问道：“极大哥，那小子现在过了第二关考验了吗？”

　　“过了第二关考验？”极笑着摇了摇头，随后缓缓道：“他被困在了第二关了，能不能过，就看这小子是不是有大勇气，大智慧和大畏精神了！”

　　“被困在第二关？”镇眼睛顿时一亮，随后朝羲看了过去：“羲，你说这小子可能会是你成为圣尊的关键，可现在，他好像自己都被困在第二关寸步难行，自身难保，只怕是法帮助你了！”

　　“今日之因，他日之果，镇，这是你自己的选择，希望你日后不会后悔！”羲摇了摇头，并没有多说，镇顿时神情一愣，而这时候，极也是突然开口道：“镇，凡事，三思而行！”

　　镇顿时一愣，眼中光芒一闪，看着极声音嘶哑道：“极大哥，莫非你也要帮这小子出头吗？”

　　“帮他出头？”极摇了摇头，深深的呼了口气，看了镇一眼，淡淡开口道：“镇，我不是在帮他出头，而是在帮你，罢了，你听不听得进去，这话反正今日我已经说了，他日你不会怪我就成了！”

　　镇顿时愣住了，她能够感觉得到，极的这一番话绝对是发自内心，而没有欺骗她，镇的心里也不由升起了一丝迷惑：“难道我对付那云不凡，真的做错了吗？”

　　镇一直要想对付云不凡，就只是因为他是灭的弟子，他伤了自己唯一的儿子，可看羲和极的样子，还有那创，好像都是知道点什么，唯独自己什么都不知道，这让镇很是迷惑！

　　“他们，到底为什么要帮那云不凡？”这是镇唯一想不明白的地方，如果说羲还好，镇能够明白，毕竟他自己修炼的就是预测之道，他能够预测自己的道路，他既然说云不凡是他成为圣尊的关键，那他帮助云不凡，也算是情有可原！

　　“可创，极他们两个，又为什么要帮助云不凡呢？”镇眼中露出了一丝迷惑之色，脸上满是不解，随后深深的呼了口气：“不管如何，他们帮云不凡是他们的事，我对付他是我的事，后不后悔却是我的事！”

　　“六坑，六坑，我倒要看看其他六种力量我是不是都法抵抗！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，随后朝那“死！”字看了过去，眼中顿时浮现了一丝郑重之色！

　　“死，死，我就看看你这死亡之力有多恐怖！”云不凡身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒，霸道的力量猛然涌现，云不凡一拳就朝那“死！”字狠狠砸了下去！

　　“轰！”一阵轰鸣声爆响而起，那个巨大的“死！”字顿时灰色光芒爆闪而起，一股恐怖的力量顿时从其中爆发而出，云不凡身躯狠狠一颤，一口鲜血顿时喷了出来！

　　“这是，死亡之力，好强的死亡气息！”云不凡惊惧地看着那巨大的“死！”字，云不凡的脸上顿时冒起了一阵阵灰色雾气，云不凡低声开口道：“这死亡之力，这死亡气息，竟然是强大到了如此地步？”

　　云不凡深深的呼了口气，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，那“死！”字灰色光芒闪烁而起，一道道灰色光束不断朝云不凡涌了过来，云不凡眼中顿时闪烁着惊异之色：“这气息，这死亡的气息！”

　　“嗡！”一阵灰色光芒闪烁而起，云不凡眼中冷光爆闪而起：“这死亡的气息都是能够威胁到我了，不过这股死亡之力，好生蹊跷，这死亡之力竟然充满了死亡的气息！”

　　“好纯粹的死亡之道！”云不凡眼中一阵冷光闪烁，身上九彩光芒顿时暴涨而起，一股恐怖的霸道气势顿时暴涨而起，云不凡直接就朝那闪烁着灰色光芒的“死！”字一拳轰然砸了下去！

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，云不凡低声一喝：“青木神针，给我涌现，既然你是死亡之力，那我就用生之道来破你这死亡之力！”

　　“嗤！”青木神针，一下子就刺到了那灰色的“死！”字之上，一阵碧绿色光芒闪烁而起，一声轰炸声顿时爆响，那巨大的“死！”字上面顿时涌现一层层碧绿色光芒！

　　强烈的生命之力猛然涌了进去，那巨大的“死！”字之上竟然是灰光闪烁而起，碧绿色光芒不断的把那个“死！”字给悬浮了起来，那灰色光芒直接被碧绿色的生气给代替！

　　“这？”云不凡突然愣住了，直直地看着那坑洞之中的灰色“死！”字，那坑洞之中的灰色“死！”字竟然是变成了碧绿色，随后碧绿色光芒闪烁，那灰色的“死！”字竟然开始缓缓消散了起来！

　　“这，这是怎么回事？这字怎么就消失了？这怎么可能？”云不凡怔怔地看着那缓缓消失的“死！”字，眼中闪过了一阵不可思议的神色！

　　“莫非是，要用相克的力量去对付这六大坑洞不成？”云不凡错愕地看着这六大坑洞，眼中闪过了一丝不敢置信的神色：“死字要用充满生命气息的木之力来驱除，所以它才会消失，那生字，是不是应该用死亡之力来驱除？”

　　“如果真是这样的话，那杀字，还有势字，又应该是利用什么力量来驱除？”云不凡不由低头沉思了起来，这六大坑的力量，他也有了一点头绪，但解决的办法却是还是没有找到！

　　“六大坑的力量，必定是相生相克疑，生死之力可以互相转换，也可以互相毁灭，但这势，杀，困又该是用什么力量去破除？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，暗暗沉思！


第一千二百二十五章 心灵受创

　　“相生相克，相生相克，这和五行之力的概念是一样的，也就是说，上生下死，生之力可以破死字，而死之力可以破生字，那东南西北四个方向的力量，到底是东南对西北，还是东西对南北？”云不凡目光微微闪烁，略微沉吟！

　　“东边乃是杀，南边一个势，西边却是困，北边却是灭，杀是要用势来破，还是用困来破，又或者是用灭来破呢？”云不凡目光微微闪烁而起，这六坑的捆缚，他一时半会还真不确定！

　　“死已经被破了，那现在主要就是破了这生，死亡之道，我可是不会，如此的话，只能让何林试一试了！”云不凡缓缓呼了口气，身上一阵五彩光芒闪烁而起！

　　光芒一闪，何林的身影直接出现在云不凡身旁，何林顿时一愣，看着云不凡错愕开口问道：“少主，这里是什么地方？不知道少主唤我出来，有何吩咐？”

　　“何林，我们如今所处的地方，乃是始的传承之地，而这些坑洞，则是始的考验，我唤你出来，那是因为其中一道考验需要你去破除！”云不凡看着何林，笑着开口说道！

　　“始的传承之地？”何林顿时震惊比，始，那可是太古三大圣尊之一，他的传承之地，其中的传承有多强大，那自然是不言而喻！

　　云不凡点了点头：“看到这些字了吗？下面那里原本是个‘死’字，充满了死亡之力，很是强大，被我用木之力给破开了，而其他几个字，我却是毫头绪！”

　　“这是，太古六合大阵！”何林陡然开口，云不凡顿时一颤，看着合力有些激动道：“何林，你认识这个阵法？你知道这是什么阵法？”

　　“这是，太古六合大阵！”何林缓缓低声呢喃道：“我好像知道这个阵法，又好像不知道这个阵法，不知道为什么，看到这个阵法，我只是感觉到有点熟悉，所以很自然的就叫出了这阵法的名字！”

　　“太古六合大阵？”云不凡深深的呼了口气，他知道，何林自从继承了那魔神传承之后，脑海中老是会出现一些古怪的记忆，这所谓的太古六合大阵，必定也是何林得自那魔神的传承！

　　云不凡缓缓点了点头，开口说道：“何林，那你知道不知道应该如何破除这个所谓的太古六合大阵？”

　　“四象，五行，六合，都几乎可以说是相生相克，要想破除这大阵，必须用相反的力量对付这阵法，就如同少主你用木之力来对付那个死亡之力一样，至于其他办法，何林不知！”何林苦笑着摇了摇头，看着云不凡缓缓开口道！

　　云不凡顿时一怔，随后看着这六合大阵，眼中一阵精光闪烁而起：“看来，也只有这个办法才能破开这六合大阵了，何林，你领悟的死亡之道，你用你的死亡之力来把那个‘生’字给驱除了，能做到吗？”

　　“死亡之力？”何林一怔，随后深深的呼了口气，看着那个光芒闪烁的“生！”字，何林重重地点了点头：“少主放心，那生字的力量虽然强大，但要破开它，以属下的实力，勉强应该可以办到！”

　　“好，既然如此，那你就先破开这个生字，然后另外四个的情况，就交给我了！”云不凡缓缓了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“既然法分别这些力量的克制，那就一个一个去尝试！”

　　何林一震，随后点了点头，看着那个巨大的“生！”字，眼中一阵黑光闪烁而起，黑雾弥漫，何林低声一喝，一股庞大的死亡之力顿时不断涌出！

　　“死神镰刀，死神之左眼，给我融合！”何林低声一喝，一阵阵黑色光芒顿时暴涨而起，漆黑色的死神镰刀顿时涌现，何林的左眼也是慢慢漂浮了出来，随后和死神镰刀慢慢融合了起来！

　　“嗡！”一股庞大的黑暗气息瞬间暴涨而出，何林目光一闪：“死神三骨，给我现，死神之道，传承！”

　　灰色光芒暴涨而起，何林的眉心之中顿时漂浮出了三块灰色头骨，晶莹剔透，却是散发着浓厚的死亡气息，何林看着这三块死神之骨，身上一阵阵灰光顿时瞬间涌现！

　　“轰隆隆！”死神之道，死亡之力不断涌入何林体内，何林身上一阵阵灰色光芒不断闪烁而起，死神之道，何林眼中灰光一闪，低声一喝：“死神，漩涡斩！”

　　“嗡！”一阵阵灰色光芒不断暴涨而起，何林一刀狠狠劈了下去，一片灰色光芒闪烁而起，一个灰色的小型漩涡顿时浮现，那小型漩涡直接就朝这巨大的“生！”字涌了过去！

　　“轰隆！”一刀之下，一阵轰鸣声顿时爆响而起，那巨大的“生！”字顿时光芒璀璨爆发，灰色的力量不断充斥着那“生！”字，何林身上灰色的力量是不断地涌了进去！

　　“给我破！”何林低声一吼，一声轰然爆炸声顿时爆响而起，灰色光芒瞬间爆发，何林的身体顿时直接倒飞了出去，身后的云不凡顿时一惊，急忙把何林的身体给稳固了下来！

　　“少主，这股生之力，好强大的生之力，不过，这一个缺口，我应该是破开了！”何林嘶哑的声音传了过来，云不凡朝那上方的坑洞看了过去，只见上面的那坑洞竟然是慢慢愈合了起来！

　　云不凡这才微微呼了口气，朝何林点了点头，笑着开口道：“确实是破开了，还剩下四个坑洞，这始圣尊的考验还真是奇特啊，这样的阵法，如果不是对阵法有一点研究的，只怕还真破不开，不知道最后面的那九天棺又会是什么！”

　　云不凡看着剩下的那四个“杀！”“势！”“灭！”“困！”四个字，眼中就是一阵精光闪烁，云不凡眉头皱起，随后深深的呼了口气：“我体内的毁灭之力虽说被鸿蒙紫气的力量所代替，但至少那股毁灭的气息却是还存在着！”

　　“以鸿蒙紫气的力量，模仿那毁灭之力的气息，来一个个试探过去，看看这毁灭之力到底克制哪一种力量，克制哪一个坑洞！”云不凡眼中精光一闪，随后身上一阵紫光爆闪而起！

　　为了能够加清晰的模仿那毁灭之力，云不凡甚至连毁天剑都是拿了出来，云不凡朝一旁的何林低声开口道：“何林，你先回神府之中，把这里的事情告诉大家，然后跟他们说，叫他们随时准备好抢夺始之传承的准备！”

　　“是，少主！”何林恭敬地应了一声，随后直接进入了五行神府之中，云不凡看着那四个坑洞，手中的毁天剑泛着微微的紫色光芒：“这毁灭之力，应该可以克制这三个力量的其中一个！”

　　云不凡所看的那三道力量，赫然是“杀！”“势！”和“困！”，按照云不凡所想，自己的毁灭之力必定能够克制其中的一种力量，倒不如试上三次，只是云不凡不知道，这若是不成功，代价又会是什么！

　　云不凡缓缓呼了口气，随后身上一阵紫光闪烁而起，一股强大的毁灭之力顿时涌现，直接朝毁天剑注入了进去，云不凡眼中精光闪烁，随后低声一喝，一剑直接就朝那“杀！”字狠狠斩了下去！

　　“嗡！”紫光爆闪，那“杀！”字也是不断旋转了起来，一阵阵白光闪烁之中，那巨大的“杀！”字是爆发出了一股恐怖的杀意！

　　云不凡眼中精光一闪：“莫非，我还真给蒙对了？这毁灭之力，正好克制这杀意不成？”

　　然而，就在这时候，那“杀！”字陡然银白色光芒瞬间暴涨而起，云不凡顿时感觉到了，一股恐怖的杀意朝他迎面袭来，这恐怖的杀意让人感到震惊，是让人感到骇然！

　　因为这股恐怖的杀意，正是那剑生也是有所不及，云不凡仿佛看到了那千万尸体堆成的高山，真正的血流成河，云不凡不由闷哼一声，一大口鲜血不断喷洒而出！

　　后退三步，云不凡持剑的右手甚至还在微微地颤动着，云不凡眼中有着一丝惊惧之色：“那股杀意，那股恐怖的杀意，没想到这股杀意，竟然是恐怖到了如此地步吗？”

　　云不凡看着那光芒隐没的“杀！”字，他知道，他失败了，毁灭之力克制的，并不是这股杀意，而这失败的代价，就是硬抗这股杀意的一击，这一击，却是让云不凡受到了极大的重创！

　　这种重创，并不是来自肉身和内府，也不是来自灵魂和神婴，甚至也不是神识，而是心，云不凡那颗自信的心，坚不摧的心，在那股强烈的杀意侵袭之下，已然有了一种惧怕和恐惧！

　　云不凡深深的呼了口气，随后看着旁边的“势！”和“困！”两个字，摇了摇头，心中暗暗道：“不行，我不能再试了，如果再失败的话，不知道又会受到什么伤害！”

　　心存惧怕，云不凡的心灵，已然受到重创！


第一千二百二十六章 破六坑

　　最“还有一个时辰，这里的禁制就会自然消失了，羲，里面的动静已经停了四个时辰了吧？”金色城堡之外，镇眼中精光闪烁，看着没有丝毫动静的金色城堡，嘴角泛起了一丝冰冷的笑意！

　　这金色城堡在四个时辰之前可以说是动静非常的大，可现在却安静的如同一滩死水一般，没有丝毫动静，在四个时辰之前，就是镇都明白，云不凡必定是在过什么关卡！

　　而现在，云不凡绝对要么就是已经死了，要么就是被困，因此镇才会露出了一丝笑意，反倒是羲则是一脸平静，看着镇摇了摇头，缓缓开口道：“镇，你怎么知道他不是在接受始的传承呢？”

　　镇陡然脸色一变，随后目光却是朝极看了过去，极目光炯炯的盯着那金色城堡，心中暗暗呼了口气：“能不能过了这一关，可就全靠他自己了！”

　　创也是在一旁目光闪烁，不知道在想些什么，反倒是不明等人，脸上隐隐带着焦急之色，虽说还有一个时辰就可以进去了，可谁知道里面的传承是不是已经被云不凡给得到了！

　　“黎明时分，高阳挂起，就是可以进入之时了，一个时辰，小子啊小子，能不能过你内心的这一关，可是全靠你自己了，他们进去，所要遇到的障碍，甚至会比你大的多！”极眼中带着一丝笑意，暗暗想到！

　　而此时此刻，还在那六坑包围之中的云不凡却是丝毫不知道镇他们再过一个时辰就可以进来了，此刻的云不凡盘膝而坐，身上一阵九彩光芒隐隐闪烁，但他的脸上却是有着一丝犹豫和挣扎之色！

　　“毁灭之力，克制的到底是哪种力量？是势还是困？再试一次，只要再试一次，就绝对可以知道了！”云不凡心中暗暗想着，但手中却是没有丝毫动作，他不敢！

　　在心理面，总有一个画面在他脑海中不断闪现，那就是自己用毁灭之力破除杀字之时，从杀字之中涌来的那恐怖杀气，若是破除势和困，再次失败的话，那自己要面临的又将会是什么？

　　云不凡随后缓缓睁开了眼睛，眼中还残留着一丝恐惧，随后看着那势和困字，云不凡暗暗咬牙道：“这毁灭之力，绝对可以破灭这两个的其中一个，可到底会破灭哪一个？如果再次失败的话，我又会受到怎么样的反噬？”

　　云不凡心中不断地挣扎着，他知道，自己若是不破开这六坑，那将不可能得到始的传承，可破开这六坑，似乎自己已经没有了这样的勇气！

　　而就在这时候，一阵阵轰鸣声从他底下传了过来，云不凡瞳孔顿时一缩：“不对，这是轰击造成的动静，莫非是，镇他们都是进来了不成？”

　　云不凡猜得不错，在这金色城堡的禁制刚消失的那一瞬间，镇就直接从外面窜了进来，一到第一层的时候，铜尸就直接出现了，随后便是展开了一场战斗！

　　以镇的实力，直接施展出了镇天大手印，那铜尸根本没有任何反抗之力，直接就被镇压在了大手印之下，但那强烈的浓厚尸气却是依旧拖延了镇一些时间！

　　而紧随其后进来的创，极和羲三人，也同样是遇到了铜尸的攻击，对于铜尸，他们在太古之时便已经知晓，因此也没什么好迷惑的，三人随手击溃铜尸之后，也是朝第二层窜了上去！

　　至于不明等人，他们的实力也都是天君，一个铜尸根本拦不住他们，虽说耗费的时间比较长了一些，但至少也是灭杀了阻拦自己的铜尸，他们十人也是朝第二层天梯窜了上去！

　　或许走了太急，他们根本就没看到那始留下的话，而且一进入第二层，不明等人就是看到了令他们震惊的一幕，镇至尊和一个银色身影交手的一幕！

　　镇至尊的身上五彩光芒不断闪烁，随意攻击着那银色的身影，然而那银色的身影却是速度奇，虽然受到了攻击，但重要部位都是被它用速度给躲过去了！

　　不明看着极，创和羲三人，眼看他们三个都是没有动手，他也是不敢出手，镇脸色冰冷，眼中冷光不断闪烁：“一个小小的银尸，也妄图拖住我吗？”

　　“镇天大手印，给我镇压！”镇冷声低喝，那五彩大手印就直接朝银尸的身影狠狠镇压了下去，银尸身上金光爆闪而起，一道道残影不断闪烁而起，随后是化为数十道残影，镇天大手印之下，毁灭的竟然只是它的分身而已！

　　镇的脸色顿时沉了下来，如果不是在始的府邸内，使用太强的力量会引起始的禁制攻击，她镇又怎么可能会被一个小小的银尸牵着鼻子走！

　　镇能够感觉的出，在这里绝对布置了极强的阵法，一旦自己的力量过于强大，这阵法就会发动，然后困住自己，甚至是击杀自己也不是不可能，始当年可就是圣尊强者，他的后招，镇不敢去尝试！

　　“你们几个，还不出手吗？”镇冷冷地看着不明等人，冷声开口，不明十人顿时一颤，而就在这时候，极陡然开口道：“他们不能出手！”

　　镇顿时朝极看了过去，极摇了摇头，指着一旁的一副画淡淡开口道：“镇，不要告诉我，你不知道这幅画，他们若是出手，我想你们都会遭到它的攻击！”

　　“山河地理图！”镇看着那幅画，身躯狠狠一颤，极点了点头，看着镇缓缓道：“这里被布置了万水千山大阵，而那山河地理图便是阵眼，此刻是阵法没有开启，若是你们多人联手，必定会引动阵法，因为这阵法开启的阵基便是两个人的气息！”

　　“所以要想得到始的传承，就只能靠你们自己的实力，想要联手去获得始的传承，那几乎是不太可能的！”极看着镇，随后朝身后的不明等人看了过去：“你们遇到的，将会是一样的，等镇过了这关之后，你们要面临的，也是这银尸的阻扰！”

　　不明十人顿时身躯一颤，镇看着银尸，眼中冷光闪烁而起：“不能联手对付它，那我就自己出手，我就不信，我镇，还奈何不了一个小小的银尸！”

　　镇的身上陡然爆发出了强烈的五彩光芒，只是现在的银尸却是都已经受到了上面一层那金尸的吩咐，根本就不像是在考核人，而是在拖人，而不像考核云不凡那般直接和镇硬碰硬！

　　镇眼中也是一阵冷光闪烁：“这莫非就是始留下来的所谓考验？好像应该不是这样子的吧？”

　　银尸身上银光不断闪烁，镇看着那一个个残影，随后冷然一笑：“速度再，还能的过我的天君宝术吗？擒拿手印，给我擒拿！”

　　“嗡！”镇身上五色光芒闪烁而起，右手一挥，就是一道五彩光芒闪过，一个五彩手印顿时涌现，擒拿手，直接就朝银尸的残影直接抓了过去！

　　五色手影之下，那一个个残影顿时被这五色手影给狠狠抓碎，镇的脸上浮现了一丝冰冷的笑意，看着逃窜的银尸身影，脸上满是冷笑！

　　“嗤！”五色手印，直接穿过了那银尸残影，一瞬间就击到了银尸的胸口，一阵五彩光芒闪烁而起，银尸的身子顿时停了下来，银尸猛然痛苦咆哮了起来，身上的银色身体，竟然有种慢慢瓦解的迹象！

　　而此时此刻，身处六坑之中的云不凡也是听到了这一声惨烈到极点的咆哮，云不凡的身躯也是狠狠一颤，随后看着势和困两个字，深深的呼了口气，闭上了眼睛：“镇必定已经到了，我若再不破开这六坑，那定天钟的最后一部分，我根本就没有希望得到！”

　　云不凡再次睁开眼睛，眼中却是一阵精光闪烁而起，带着一丝坚定的神色，云不凡的身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒，九彩光芒是不断爆闪而起！

　　云不凡低声一喝，九彩光芒直接隐没，那紫色光晕在他周身流转不停，毁天剑出现在手中，云不凡看着那势字，眼中一片冷光闪烁而起，低声一喝，一剑就是朝那势字狠狠斩了下去！

　　“嗡！”紫色光芒瞬间暴涨而起，强大的紫色剑芒，夹带着一股强烈的毁灭气息，云不凡这一剑，比刚才那一剑甚至还要恐怖，云不凡低声一吼：“给我灭！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，那势字也是光芒爆闪，云不凡眼中却是精光一闪，五彩光芒闪烁，剑生的身影顿时出现，云不凡沉声开口道：“生兄，这里的情况何林想必也和你说了，劳烦你，全力一击，击溃这个困字！”

　　“好！”剑生也不废话，这里的情况，何林确实跟他说过，因此他一出手便是全力出手，杀气爆发而出，凝聚成实质，杀气形成的剑光，直接朝那困字狠狠斩了下去！

　　“以灭破势，以杀去困，六坑，已破！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，看着周围的六坑，心中暗暗想道！


第一千二百二十七章 跟上

　　“给我破吧！”云不凡低声一喝，眼中却是恢复了往昔的神采，云不凡一拳就朝那四个破灭的坑洞狠狠砸了过去，一阵阵轰炸声顿时不断爆响，那四个坑洞顿时轰然炸开！

　　“轰隆隆！”六坑，六坑在那四个坑洞破碎的时候，六坑的阵法就突然出现了一个缺口，云不凡身上九彩光芒闪烁而起，随后身影一闪，云不凡顿时就从这个缺口窜飞了出去！

　　云不凡深深的呼了口气，感觉到底下的那强烈的动静，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“不知道那真是到了哪一关了，但绝对不应该是铜尸那一关，铜尸不可能会和她拼出这样的动静！”

　　“莫非，她到了金尸那一关了？”云不凡眼中顿时精光闪烁，眼中有着一丝不敢置信的神色：“她不可能这么吧？金尸曾说，在这里，它们可是不死的，金尸也说，它们会死命的拖住那镇，希望它们别让我失望！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后直接就朝上方飞速窜了上去，一阵阵九彩光芒不断闪烁，到第十层，第十一层，第十二层，云不凡都是没有遇到任何阻扰！

　　云不凡瞳孔一缩，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气：“莫非，莫非又是和阵法有关？九天棺，九天棺，莫非这九天棺也是一种稀奇古怪的阵法？”

　　云不凡眼中精光闪烁：“这城堡，共有十八层，既然一路之上都是没有什么阻扰，那这最后的阵法就应该是在第十八层，我倒要看看，这到底是什么阵法！”

　　云不凡身影不断闪烁，九彩光芒闪烁而起，云不凡看着那第十八层城堡，云不凡直接朝上面窜了上去，眼中一阵阵精光闪烁而起：“第十八层，第十八层，我倒要看看，这第十八层的阵法到底是什么阵法！”

　　“嗤！”“嗤！”第二层之中，镇死死地盯着那身体不断融化的银尸，眼中却是一阵阵精光闪烁而起，上面传来的动静她也是听在耳中，镇眼中精光闪烁：“莫非，那小子已经突破了这禁制了不成？”

　　“这银尸，竟然还不死！”镇眼中泛着一丝冰冷之色，银尸的身体甚至以后融化了绝大部分，就只剩下一小部分没有融化，镇死死地盯着银尸，银尸的身体顿时化为了一滩银水！

　　镇眼中顿时闪烁着一阵阵阴冷之色，镇低声一哼，就是要朝上面一层窜去，然而，又是一道银色光芒闪烁而起，一道银光闪烁，银尸的身影再次出现在镇的面前！

　　镇顿时目光一闪，死死地盯着银尸，脸色异常难看，银尸愤怒咆哮着朝镇涌了过来，这一幕顿时让其他人都是心里一惊，不明震惊地看着银尸，低声呢喃道：“这是什么怪物啊？竟然是打不死的？这怎么可能？”

　　镇目光闪烁，眼中也是有着一丝不可思议的神色：“一模一样，还真是一模一样，这，不管是气息还是模样，不可能，这银尸怎么可能会复活？它明明，明明已经被我击杀了！”

　　其实也难怪镇如此不敢置信，毕竟对于自己的手段，她就从没有怀疑过，但镇不知道的却是这银尸可是始所炼制，而且这还是始的地方，又如何是那么轻易就能击杀的！

　　始怎么说也是圣尊强者，而且还是太古圣尊，这留下来的手段自然不是旁人能够比拟的，镇脸色难看的看着这银尸：“不可能，我都法过这一关，那云不凡又是怎么过去的？”

　　“这是，始的元始复生之法！”一旁的极都是脸色一变，直直地盯着这银尸：“当年的始，最为强大的功法就是元始复生之法，没想到竟然会留在这里！”

　　极死死地盯着这银尸，眼中一阵阵精光闪烁而起，极怔怔地看着这一幕，元始复生之法，在太古之时可也是彻响整个太古，三大圣尊当年的威名，谁人不知，谁人不晓啊！

　　“元始复生之法？据说此法可让人死而复生，没想到，没想到竟然是会留在这里！”镇的眼中也是充满了炙热的神色：“若是有了这元始复生之法，那三儿的神魂，我也不需要忌惮云不凡那小子了！”

　　“好，能杀你第一次，本座也能杀你第二次！”镇眼中闪烁着一阵阴冷之色，身上五彩光芒闪烁而起，镇的身上顿时涌现一阵五彩光芒，镇一挥手，顿时一个五彩手影顿时涌现，那五彩手影直接朝银尸涌了过去！

　　“嗤！”五彩手印再次涌到了那银尸的身上，那银尸身上猛然冒起了一阵阵白色烟雾，银尸疯狂的咆哮着，随后身上光芒闪烁而起，银尸的身影直接飞速朝周围窜了出去！

　　一连窜的银色残影顿时涌现，银尸的身上光芒闪烁而起，那一道道残影直接把镇给包围了起来，镇目光瞬间变得冰冷比，看着银尸眼中冷光爆闪：“逃，我就不信，你能够逃得掉！”

　　“给我灭！”镇双手五彩光芒闪烁而起，那五彩手影顿时朝银尸涌了过去，五彩光芒闪烁，五彩手影漫天飞舞了起来，镇冷然一笑：“我倒要看看，元始复生之法能够复活你一次！”

　　“这镇至尊，竟然是不用全力！”不明眼中一阵精光闪烁而起，看着镇至尊出手，他也是奇怪，镇至尊为什么不使用全力，不明眼中精光闪烁而起：“莫非是有什么缘由不成？”

　　不明毕竟只是天君而已，并不知道天尊受到那神界本源意识的压制，所以不明只是不解镇的做法，明明全力出手就可以瞬间解决这银尸，为何要花这么大的力气！

　　镇的身上顿时涌现一阵五彩光芒，看着飞速逃跑的银尸，镇眼中顿时露出了冰冷之色：“银尸，你跑不掉的，死吧！”

　　“呼！”五彩手印，七八个五彩手印顿时把银尸包围了起来，第一个五彩手印狠狠印到了那银尸身上的时候，那银尸顿时身躯狠狠一颤，随后那其他几个五彩手印也是印到了银尸的身上！

　　“嗤！”“嗤！”白雾弥漫而起，银尸的身体顿时再次涌现了一层层银水，银水不断从银尸的身上流了下来，银尸的身体竟然慢慢的被腐蚀了起来！

　　“好恐怖的功法！”不明的身上顿时感到了一股强烈的寒意，他能够感觉得到，镇至尊已经把实力压在了天君的地步，但镇至尊的那功法，就算镇也是天君修为，不明也感觉自己根本就敌不过镇！

　　另外的九个天君也都是惊惧地看着镇，镇冷哼一声：“本尊倒要看看，你是不是还能够复活！”

　　镇身影一闪，直接就朝那天你听窜了过去，镇一个闪烁，随后直接朝天梯第三层窜了上去，这一次，倒是再也没有银尸前来阻止，镇一个闪烁就是窜上了金色城堡第三层！

　　“不好！”羲脸色微微一变，也是同样追了上去，而与此同时，又是一个银尸直接出现，拦在了羲的面前，羲目光一闪，闪身一退，那银尸就直接窜了上来，围绕着羲飞窜了起来！

　　羲目光一闪，看着这银尸，眼中闪过了一丝惊异之色：“不对，这，这不是之前的那个银尸，这，始圣尊到底留下了多少银尸啊，莫非这银尸，也被施展了元始复生之法不成？”

　　羲目光一闪，一挥手，便是黑白二色的光晕直接笼罩了下去，“铛！”一声清脆的碰撞声响起，羲眼中顿时闪过了一丝惊异：“好个强硬的身体！”

　　“玄天琴，天玄地道之力，给我绞杀！”羲低声一喝，一挥手，一把古朴的古琴出现在羲的手中，羲屈指一，一阵黑白光芒闪烁而起，“嗤！”那黑白光芒笼罩之下，银尸的身体顿时瞬间被绞成了碎片！

　　“镇的五彩镇天石是防御类的混沌神器，可我的玄天琴可不是什么防御类的混沌神器！”羲摇头一笑，随后朝第三层窜了上去，羲的脸色有些谨慎地看着那第三层天梯，他可是知道，这应该还有一个银尸！

　　然而，让羲惊异的是，他却并没有遇到第二个银尸的阻扰，一瞬间就朝第三个天梯窜了上去，这第三个天梯猛然光芒一闪，不止是羲，其他众人也都是一脸错愕！

　　“看来，始的元始复生之法应该也有时间，只要在极短的时间内灭杀银尸的话，那第二银尸就不会复活，看来复活也是需要时间的！”一旁的极低声一笑，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“是不是这个样子，我试一下就知道了！”创微微一笑，身上一片金光爆闪而起，一把金色的斧头就出现在创的手中，创直接一个闪烁，就朝那第三层天梯窜了上去！

　　白光闪烁，一个银尸的身影顿时涌现，创哈哈一笑，金光一闪，创一斧头就朝那银尸狠狠劈了下去，一道金色的斧芒顿时涌现，斧芒狠狠劈下，银尸顿时炸开！

　　“哈哈哈，果然如此！”随着创的大笑声，创也是消失在第三层！


第一千二百二十八章 混沌神器之威

　　“吼！”一声愤怒的大吼声在整个城堡中彻响而起，在金色城堡的第三层之中，一道金光闪烁而起，金光爆闪之间，一声声剧烈的呼啸声同样是不断彻响而起！

　　“混蛋，这是，尸王，这是始身边的那尸王，它怎么会在这里！”一阵五彩光芒闪烁，镇的身影直接出现在那金尸的面前，镇死死地盯着金尸，眼中顿时泛起暴怒的神色！

　　这金尸的实力自然不用多说，身为尸王，它的实力又怎么可能会差，金尸眼中金光闪烁，镇直直地盯着金尸，沉声开口道：“金尸，我想你也应该知道我是谁，始留下来的传承，你难道要看它毁于一旦吗？”

　　金尸摇了摇头，看着镇沉声开口道：“你是镇大人吧？我家主人留下来的传承，已经有传承者来传承了，他具备主人所说的所有条件，所以他才是主人认定的传承者！”

　　“传承者？”镇眼中冷光一闪，看着金尸冷冷道：“这么说来，他已经上去了，得到始大人的传承了？”

　　“没错，主人的传承者已经上去了，所以，你不用白费力气了！”金尸神色肃穆，脸色凝重，镇眼中顿时爆发出了强烈的杀意，羲的身影却是缓缓浮现：“镇，有些事情强求不得，我看你还是尽早收手吧！”

　　“收手？也行，你告诉那小子，我要元始复生之术，若是他肯给我，那始的传承就算送给他，本尊也不在意！”镇冷冷地看着羲，开口说道！

　　羲一怔，元始复生之术，羲也知道，镇之所以要这元始复生之术，想必就是因为那镇三吧，羲摇了摇头：“没有元始复生之术，你觉得这所谓的传承还可能是始的传承吗？”

　　“既然如此，那也没有什么好说的了，金尸，你既然要守护这里，那我要上去，就是要击杀你吧？本尊知道，始大人的元始复生之术通天彻地，因此法彻底地抹杀你，但是，只要杀你一次，我就可以追上那小子！”

　　镇眼中冷光一闪，身上五彩光芒顿时闪烁而起，五彩光芒顿时从镇的身上爆发而出，一股股强大的气势顿时涌现，金尸顿时一脸肃穆，随后直直地盯着镇，眼中冷光一闪：“你要上去，就必须先杀了我！”

　　“那本座就彻底镇压了你，五彩镇天印，给本尊镇压！”镇低声一喝，一阵阵五彩光芒闪烁而起，一个个五彩手印顿时涌现，那五彩手印顿时朝金尸给压了下去！

　　金尸直直地盯着镇，金色身上也是爆发出了强烈的金光，金尸低声一吼，一阵金光闪烁，金尸顿时一拳就朝镇的这五彩镇天印狠狠砸了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，金尸和五彩镇天印猛然碰撞，五彩镇天印直接朝金尸狠狠压了下来，金尸暗暗咬牙，身上陡然一阵尸气涌现，金尸低声吼道：“五彩镇天印，给我破灭！”

　　“轰！”轰炸声顿时炸响而起，那五彩镇天印猛然炸开，金尸一下子就窜了上去，镇瞳孔微微一缩，盯着金尸目光冰冷：“金尸，你可别逼我！”

　　“镇至尊，我知道你并没有出全力，我甚至可以告诉你，这里是主人的地方，你完全可以出全力，因为就是神界本源意识也是管不到这里，你倒是出潜力看看，能否击溃我！”金尸眼中泛着冰冷之色，一脸狂傲的看着镇！

　　镇顿时一颤，看着金尸眼中冷光闪烁，声音冰冷比：“好，既然你要见本尊的真正实力，那本尊就让你看看，什么是真正的天尊的怒火！”

　　“轰！”一阵五彩光芒瞬间暴涨而起，镇的身上顿时爆发出了强烈的五彩霞光，恐怖的气势，铺天盖地的朝金尸笼罩了下去，金色冷哼一声，不退反进，一步踏出，一道金色光幕顿时把金尸给保护了起来！

　　一旁的羲却是眉头皱起，感觉到了一丝不对劲，羲看着金尸，心中暗暗道：“这金尸，明显也是维护云不凡的，可它为什么要告诉镇这个秘密，又为什么要镇出全力呢？”

　　“金尸，你以为本尊就只有这镇天印一门绝技吗？本尊就让你看看本尊的手段！”镇至尊声音冰冷，蕴含了穷杀机，镇低声一喝，那五彩镇天使顿时涌现，五彩光芒直接从那五彩镇天石之中涌出！

　　“给本尊，去！”镇低声一喝，那五彩镇天石顿时五彩光芒闪烁而起，五彩镇天石光芒璀璨，直接就朝金尸呼啸而去，金尸感受到其中那股恐怖的威势，眉头也是微微皱起！

　　“不对！”羲眼中陡然一亮，看着镇的五彩镇天石眼中一阵阵精光闪烁而起：“她根本不是要杀了这金尸，而是要困住它，或者说是镇压它！”

　　“咦，这镇的实力？”就在这时候，一道金光闪烁，创的身影直接出现在羲的身旁，看着全力出手的镇，就是创也是有些惊讶，一旁的羲脸色古怪，看着创缓缓道：“那金尸说，在这里根本就不需要怕那神界本源意识什么，完全可以全力出手！”

　　“那金尸告诉镇？”创也是有些愕然，看着羲不敢置信道，羲也是苦笑：“我也不知道那金尸到底玩的什么把戏，不过这样看下去就会知道的！”

　　创点了点头，默默地看着镇和金尸之间的战斗，五彩镇天石之下，金尸却是死死的被压制着，金尸眼中顿时涌现了一阵冰冷之色，看着五彩镇天石冷然一笑：“怕的，就是你不出全力！”

　　“给我破！”金尸低声一吼，那整个第三层的空间顿时金光暴涨而起，“嗡！”“嗡！”一片片金光闪烁而起，整个第三层空间的金色光芒都是朝金尸笼罩而去，金尸的身上顿时爆发出了强大的气势！

　　“轰！”一声轰然爆炸声陡然炸响而起，五彩镇天石顿时被直接震飞了出去，镇身躯狠狠一颤，震惊地看着金尸，此刻的金尸，已然完全笼罩在一片金光之中，看上去，声势极为惊人！

　　“这是，怎么回事？”就是羲和创，眼中都有着不明所以的神色，羲深深的呼了口气：“阵法，这第三层之中，有着一座三才阵，这大阵的力量竟然是完全被激活了！”

　　“三才阵？”创看着羲眼中有着迷惑之色，羲刚要开口，一个声音就缓缓响起：“三才阵，乃是吸收日月星三种力量来布置成阵，这阵法，法杀人，也法困人，唯一的用处就是储存力量！”

　　“一旦阵法启动，那三才阵所汇聚的所有力量都会融入阵眼之中，如今看来，这阵眼，应该就是这金尸！”又是一道人影缓缓浮现，极的身影直接出现在创和羲的面前！

　　“阵眼？”创和羲都是一怔，极缓缓开口道：“这金尸也算是个聪明人，要启动三才阵，就必须有威胁到他的力量才行，而镇的全力爆发，却正好成了启动三才阵的最好力量！”

　　“原来如此，难怪，难怪它要告诉镇可以施展全力！”羲的眼中有了一丝了然的神色，极摇了摇头，笑着开口道：“镇是聪明反被聪明误了啊，她原本只是想全力镇压那金尸而已，然后直接上去，谁知道这金尸的算计甚一筹，竟然是利用三才阵来对付她！”

　　镇此时也是一脸愤怒，死死地盯着金尸，金尸脸上挂着淡淡的笑意：“镇至尊大人，只怕我这一关，你就过不去了，就算你过去了，我想，主人的传承者也一定是完成了传承了，你也不必白费力气了！”

　　“白费力气？”镇眼中顿时爆发出了凌厉的杀意：“金尸，我不想杀你，是因为留着你，对那些可恶的恶魔一族有着绝对的克制，你们僵尸就是那恶魔一族的克星！”

　　“可如今看来，我也不能再对你们留手了！”镇深深的呼了口气，身上五彩光芒瞬间暴涨：“五彩镇天石，给我出！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，在镇的脚底下，顿时出现了一颗五彩光芒闪烁的神石，这神石之上，散发着一股令人惊颤的气息！

　　“五彩镇天石，混沌神器！”金尸瞳孔顿时一缩，刚才那五彩镇天石，并不是本体，而是一道力量凝聚，但却也是五彩镇天石的力量所凝聚，但眼前镇至尊脚底下的那五彩镇天石，可是实实在在的混沌神器！

　　“混沌神器之下，就是你家主人也是要退避三舍，金尸，我再问你一句，你是退还是不退？”镇眼中顿时爆发出了强烈的冷光，冷声开口道！

　　“誓死不退！”金尸眼中冷光一闪，但却是充满了坚定，直直地看着镇！

　　“好，那就别怪本座情了，给我去，穿心击！”镇冷声低喝，一阵五彩光芒闪烁，那五彩镇天石就朝金尸呼啸而去！

　　金尸一拳轰出，一阵轰鸣声顿时爆响而起，五彩镇天石直接粉碎了金尸的手臂，甚至是，它的身体都是被毁灭了一半！

　　混沌神器之威，强大如斯！


第一千二百二十九章 比速度

　　“混沌神器镇天石？”金尸怔怔地看着那悬浮在半空中的五彩神石，五彩神石闪烁着强烈的五彩光芒，镇冷冷开口道：“金尸，看在始的份上，你此刻让开，我不再对你出手！”

　　“主人曾说，元始复生之法在混沌神器之下是法重生的，镇至尊，你的五彩镇天石，是完整的混沌神器吗？”金尸眼中金光一闪，缓缓开口！

　　镇却是脸色一变，金尸摇了摇头：“我乃尸王，我可是金尸，跟随主人身边亿万年不止，混沌神器，我也见过，主人的定天钟就是，但是，镇至尊，你这镇天石却是不全，好像失去了一点什么，所以，你法破除主人的元始复生之法！”

　　“杀我一次，我还可以复生，杀我两次，我照样是可以复生，你要过去，就先破了主人的元始复生之法再说吧！”只剩下半个身子的金尸陡然低声一喝，身上的进广告顿时融化成了金色液体，不到片刻时间，那炸毁的半边身躯竟然是慢慢恢复了起来！

　　“开天斧，毁天剑，玄天琴，镇天石，定天钟，五大混沌神器，除了主人的定天钟之外，你们四个人的混沌神器都是不全，所以主人才创出了元始复生之法，可以说，这功法，在神界之中，在这个世上，人能够破除！”

　　金尸看着镇，羲，创和极缓缓开口：“主人身为太古三大圣尊之首，就是因为他拥有完整的定天钟，完整的混沌神器有多可怕的威力，你们应该自己清楚，镇至尊，我奉劝你一句，还是不要打扰主人传承者的传承为好！”

　　“废话，如果元始复生之法真法可破，那始为何会陨落？始的陨落疑就说明了，元始复生之法也被人给破了，金尸，既然你执迷不悟，那我就彻底毁了你！”镇至尊眼中泛着冰冷的杀机，那五彩镇天石顿时光晕流转，五彩霞光闪烁而起！

　　“金尸，你既然说我这五彩镇天石不全，法击杀你，那我就彻底镇压你，我镇的手段，乃是镇压，而不是杀人，镇天大手印！”镇至尊身上五彩霞光闪烁而起，一道五彩大手印顿时朝镇天石涌了过去！

　　“嗡！”五彩光芒爆闪，那五彩大手印融入了镇天石之后，那镇天石陡然爆发出了强烈的光芒，五彩镇天石不断旋转了起来，化为一个巨大的手印，那巨大的手印顿时朝金尸狠狠压了下来！

　　“轰隆！”金尸庞大的身躯猛然单膝跪了下来，远处的极，创和羲都是摇了摇头，在他们看来，即便是借助了三才阵的金尸，也不可能是全力施展五彩镇天大手印的镇的对手！

　　“自我毁灭！”金尸咬牙低声一喝，金尸的身躯就轰然炸开，五彩镇天大手印顿时狠狠地落到了这第三层空间之中，一阵恐怖的轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　“自爆？”镇直直地看着金尸，脸色顿时变得异常难看，随后朝第四层的入口看了过去，果然，一片金光闪烁而起，金尸的身影再次出现，使得极，羲，创和镇等人都是瞳孔一缩，眼中精光闪烁而起！

　　与此同时，一直不断上升的云不凡也是感觉到了这股恐怖的爆炸，眼中一阵冷光闪烁，他知道，刚才那股熟悉的气息，必定是金尸疑，他没想到的是，镇竟然这么就到了金尸那里！

　　云不凡看着近在咫尺的第十八层天梯，眼中精光一闪：“十八层，始的传承，就在这十八层之上，九天棺，就让我看看，所谓的九天棺到底是什么吧！”

　　“九天棺！”云不凡目光一闪，随后直接朝第十八层天梯窜了上去，一阵光芒闪烁而起，顿时一道道残影闪烁，云不凡静静的停在了第十八层，随后不由瞪大了眼睛，眼中充满了震撼之色！

　　“这，这怎么可能？这是九天棺？”云不凡愣愣地看着眼前的这一幕，在云不凡眼前，出现了九座一模一样的水晶棺，如果仅仅只是水晶棺的话，他还不至于如此震惊，关键就在于，这九个水晶棺，和神界西部那死亡之海之中的水晶棺竟然是一模一样！

　　“气息，模样，都是一模一样，一模一样，这怎么可能？怎么可能在这里也出现了这水晶棺！”云不凡有些不敢相信，这水晶棺和死亡之海的水晶棺，唯一的区别就在于死亡之海之中的那水晶棺里面有一具死人的尸体，而这九个水晶棺之中则都没有！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“九天棺，又是要考验什么？”

　　云不凡身影一窜，就朝第十八层天梯窜了上去，就在他一动的那一瞬间，九天棺顿时齐齐轰鸣颤动了起来，“啪！”“啪！”一个叠一个，九个水晶棺瞬间就叠加了起来，随后直接朝云不凡狠狠压了下来！

　　云不凡瞳孔一缩，眼中精光爆闪，身上九彩光芒不断闪烁而起，霸王之道全力涌现，云不凡低声一喝，一拳轰然就朝这水晶棺砸了过来：“我倒要看看，这九个水晶棺能有多强的实力！”

　　“铛！”“轰！”一声强烈的轰炸声顿时彻响而起，一阵阵爆炸不断从其中传了过来，恐怖的爆炸使得云不凡的身体直接狠狠倒飞了出去：“好恐怖的力量，这是，什么力量？”

　　“这股力量，竟然对我隐隐的产生了一种束缚，使我的攻击不但变得慢，而且威力弱，这是一股，什么力量？”云不凡有些惊异地看着那水晶棺，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声轰鸣声响起，那九大水晶棺顿时炸开，随后分成了九个方位，上下左右，前前后后的把云不凡给彻底包围了起来！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，在云不凡头顶，一个水晶棺猛然变大了起来，云不凡顿时一愣，那变大的水晶棺狠狠笼罩了下来，云不凡顿时大惊，就要朝旁边飞窜出去！

　　然而，他周围的水晶棺却是狠狠地朝他攻击了过来，把云不凡的所有出路都是堵的死死的，云不凡心中暗惊：“这是怎么回事？这些水晶棺，到底是想干什么？”

　　“始圣尊啊始圣尊，你所你留下一个传承就好了，怎么还搞出这么多花样啊？”云不凡眼中有着一丝苦笑，身上那霸道的气势加磅礴了几分！

　　轰鸣声不断响起，这水晶棺每一个甚至都比那金尸还要难缠，根本就是法破除，云不凡暗暗咬牙，眼中冷光一闪：“九大神器，给我涌现！”

　　九大神器全部都是从他体内漂浮了出来，云不凡冷冷道：“你有九天棺，我也有九大神器，我就不信了，你的九天棺还稳稳的压制住我的九大神器，金甲，鸿蒙木灵，助融，蓝颜，土地，风婆，雷公，刑天，都给我出来！”

　　一阵阵光芒闪烁而起，金甲战神等神器之魂都是直接涌现，随后朝云不凡恭敬开口喊道：“见过主人！”

　　“你们，给我直接应付这水晶棺，一人一个！”云不凡指着周围的八个水晶棺沉声开口，金甲等人顿时恭敬应道：“是，主人！”

　　云不凡猛然抬头，他能够感觉的出，这九天棺之中，给他威胁最大的，便是这头顶的水晶棺，云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁，锁神塔是直接盘旋在头顶，云不凡低声一喝：“锁神塔，镇神，镇身！”

　　“嗡！”一阵青光闪烁，锁神塔的光芒直接笼罩了下来，在锁神塔的光芒扩散下来的那一刹那，云不凡明显感觉到了那水晶棺的停顿，甚至还有着一丝颤动！

　　云不凡顿时眼中精光爆闪，而就在这时候，金甲等人也是轰然迎上了另外八大水晶棺，一时之间，一阵轰炸声是不断彻响而起，而这种爆炸声落到那镇的耳中，使得她再也法保持平静！

　　“金尸，本尊也懒得和你浪费时间了，本尊倒要看看，元始复生之法能够复活你几次！”镇冷冷一笑，身上五彩光芒爆闪而起，镇天大手印再次涌入了那五彩镇天石之中，五彩镇天石顿时再次朝金尸压了下来！

　　金尸脸色一变，但却是有些可奈何，混沌神器配合镇的实力，他根本就是连反抗的力量都没有，五彩光芒镇压之下，金尸是挣脱不得，镇冷哼一声：“你再自爆一次试试，本尊可以镇压你千万次，我就不信你能复活千万次！”

　　镇身影一闪，却是直接朝上面一层窜了上去，身后的极，羲和创三人看着被镇压的金尸，极低声一叹：“没想到，这镇为了始的元始复生之法，竟然是把五彩镇天石留在这里，他这么有把握不用五彩镇天石就能对付云不凡吗？”

　　“现在他们两个，比的就是谁的速度了，走吧，我们也去看看！”羲低声一叹，随后身影一闪，也是直接消失，极和创两人都是急忙跟了上去！


第一千二百三十章 九天大阵

　　“嗡！”就在极等人飞窜上去的时候，又是一阵光芒闪烁而起，不明的身影出现在这第三层之中，不明目光一闪，朝远处的金尸看了过去，一阵五彩光芒笼罩之下，那金尸盘膝而坐，竟然是像入定了一般！

　　“五彩镇天石！”不明看到那五彩光芒闪烁的五彩镇天石之后，身躯不由狠狠一颤，眼中顿时出现了震惊之色，不明脸色顿时变得复杂比：“五彩镇天石，这是镇至尊的五彩镇天石！”

　　不明脸色阴沉，低头沉思了起来，却是谁也不知道他在想什么，过了片刻之后，不明眼中精光闪烁而起：“始的传承，我是不可能得到了，那这五彩镇天石，我若是得到的话，我的实力必定会成为第一天君！”

　　“五彩镇天石！”不明脸色复杂，随后直直地看着那金尸，随后深深的呼了口气：“五彩镇天石，五彩镇天石，镇至尊想必是为了上去，所以留下了这五彩镇天石，但是，我却是不需要上去！”

　　“以我一个人的实力，只怕很难得到这五彩镇天石！”不明目光一闪，随后看着这五彩镇天石，眼中一阵阵精光闪烁而起，而就在这时候，又是一道人影从那底下窜了上来！

　　不明顿时一震，猛然转身，却是另外九个天君的其中一个，这天君看着不明，随后也是看到了那五彩镇天石，脸上同样是浮现了震惊之色：“五彩镇天石？不明，这，这到底是怎么回事？”

　　不明目光一闪，随后深深的呼了口气，看着这天君摇了摇头，缓缓道：“我也不知道这是怎么回事，我一上来就这样了，那就是镇至尊的五彩镇天石！”

　　“不明，这五彩镇天石，好像是镇至尊要镇压那个人，这镇天石，能拿走吗？”在看到五彩镇天石的第一时间，他们想到的几乎都是拿走！

　　不明目光一闪，随后摇了摇头：“我也不知道，我刚上来没多久，就看到了这镇天石，这镇天石能不能拿走，我也是没有试过，不如，等他们都上来了，我们试一试吧！”

　　“等他们都上来了？”这天君眉头皱起，随后缓缓呼了口气，看着不明眼中精光一闪：“不明，为什么要等他们上来呢？不如我们现在就试一下，如何？”

　　“现在就试一下？”不明一顿，随后心中却是暗暗一颤，他可不是一般的天君，和羲跟创，不明都是有过接触，天尊的手段到底多恐怖，他清楚得很，他绝对不相信，这镇天石会这么轻易就被拿走！

　　不明不由陷入了沉思之中，随后看着那天君缓缓呼了口气：“好吧，我们两个试试就我们两个试试吧，清影，你先去试一下，你若是不成，那就我来，我若还是不成，那就我们两个联手！”

　　“好！”清影天君低声一喝，眼中却是有着欣喜之色，不明这么安排，疑是他梦寐以求的，他还想着要如何说服不明，让自己先试一下，却没想到不明反倒自己已经这么先安排了！

　　清影兴奋地朝那五彩镇天石涌了过去，身上一阵光芒闪烁而起，清影直接一把就抓到了那五彩镇天石之上，五彩镇天石顿时五彩光芒暴涨而起，一个巨大的五彩大手印，直接轰然印到了清影的胸口之上！

　　“噗！”清影顿时一大口鲜血喷洒而出，而五彩镇天石依旧五彩光晕流转，不明顿时一惊，一下子窜到清影身旁，看着清影沉声开口道：“清影，怎么回事？”

　　“镇天大手印，是镇至尊的镇天大手印，不明，这五彩镇天石，凭我们两个只怕是取不了，还是等他们都到了再说吧！”清影眼中有着一丝惊惧之色，不明心中却是暗暗松了口气：“果然，镇至尊做了完全的准备！”

　　听到清影的话，不明也是重重地点了点头，清影这才微微呼了口气，随后吃力的盘膝而坐，沉声道：“我要先恢复一下伤势，不明，他们上来之后，你就告诉他们，叫他们不要冲动，我们一定要保证万一失才行！”

　　“你放心吧！”不明点了点头，清影这才缓缓盘膝而坐，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，一股股淡淡的气息从清影的身上不断扩散了出去！

　　不明却是盘膝而坐，低头沉思了起来，他的目的本来就不是什么始的传承，但如今看到五彩镇天石，他也不能避免心中的那抹贪婪，他也是想得到这五彩镇天石！

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒闪烁之中，云不凡的身影在八大神器的包裹下不断飞窜，锁神塔光芒闪烁，那巨大的塔影是直直的抵住了最上面的一个水晶棺！

　　云不凡身上碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩顿时涌现，云不凡看着最上空的水晶棺，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“给我破开！”

　　云不凡低声一喝，身上一阵九彩光芒顿时暴涨而起，强烈的霸道气势瞬间涌现，一股股霸道的力量不断疯狂爆发，云不凡一挥手，那锁神塔之上，鸿蒙紫气的力量顿时形成一个巨大的紫色塔影，狠狠朝最上面的那水晶棺刺了过去！

　　“轰隆隆！”那水晶棺顿时不断颤动了起来，云不凡眼中闪烁着冰冷之色，看着那颤动的水晶棺，身上猛然一阵力量涌动，云不凡低声一喝：“给我滚！”

　　“轰隆隆！”一拳轰然砸出，锁神塔直接出现在那巨大水晶棺的面前，夹带着紫色的拳影，直接轰然砸了下去，“轰隆！”一阵轰鸣爆炸声彻响而起，云不凡身躯一颤，不由爆退数步！

　　云不凡震惊地看着那巨大的水晶棺，眼中顿时露出了惊惧之色：“这水晶棺，到底是个什么东西？竟然是如此恐怖？这股力量，竟然都法破开它？”

　　“不行，再这么压下来，我非要被压下去不可，先解决了那八个小水晶棺再说！”云不凡眼中精光一闪，一个闪烁，就直接出现在刑天身旁，八大神器之中，攻击最为犀利的竟然不是金甲，而是这刑天！

　　“砰！”云不凡一拳狠狠砸出，刑天面前的那水晶棺顿时颤动了起来，云不凡目光一闪，随后眼中精光闪烁而起：“刑天，你我全力出手，联手一击，把它攻击到金甲那里，看到了吗？那个死角，然后我们三个联手，先毁了这两个水晶棺再说！”

　　“是，主人！”刑天也是一个闪烁，出现在云不凡身旁，云不凡低声开口道：“看到我出手，你也马上出手，全力一击，王道霸道，霸王之道，霸绝天下，给我去！”

　　云不凡一拳轰然砸了出去，一阵九彩光芒闪烁而起，一道九彩拳影顿时涌现，直接就朝这水晶棺狠狠砸了过去，而与此同时，刑天也是咆哮了起来，双手握着金色巨斧，一斧同样狠狠劈下！

　　“轰隆！”一声强烈的爆炸声响起，那水晶棺顿时被震飞了出去，云不凡顿时大声喊道：“金甲，让开，把它们推到死角，然后一起灭了它们两个！”

　　远处的金甲听到云不凡的大吼，不由身影一颤，随后直接朝一旁飞窜了过来，金甲低声一喝，金光闪烁而起，使得那水晶棺是法动分毫！

　　而云不凡和刑天所斩来的水晶棺顿时朝金甲的水晶棺飞窜了过去，云不凡眼睛顿时一亮：“准备好了，等把它们逼到死角，逼到一起的时候，就全力出手，毁了它们！”

　　就在云不凡等人的注视之下，两个水晶棺猛然碰撞在一起，但云不凡等人却是陡然愣住了，因为那互相碰撞的水晶棺，竟然是没有发出什么爆炸之声，而是，而是竟然直接融合了起来！

　　融合之后的水晶棺和原来的可以说是一模一样，根本就没什么两样，云不凡不由愣住了：“这是怎么回事？怎么会这样？这到底是怎么了？”

　　“主人，我们下一步该这么做？毁了它吗？”一旁的刑天经过短暂的呆滞之后，不由迟疑开口问道，云不凡顿时身躯一颤，看着那融合的水晶棺，眼中爆发出了一阵阵璀璨的精光！

　　“我明白了，这水晶棺，九天棺，九天棺，实际上就是九天大阵，九天大阵，九九合一！”云不凡眼中闪烁着智慧的光芒：“我就看看，始你布置下这九天大阵，那这阵眼又是什么！”

　　九天大阵，一旦不下，那真正的敌人就只有一个，那就是大阵的阵眼，而这阵基，根本法毁坏，只有一个办法逼出阵眼，那就是九九合一，把九天大阵的九个阵基给合二为一，阵眼自然就会出现！

　　“刑天，金甲，你们两个，和我联手一起把这水晶棺轰到那助融的那边！”云不凡眼中精光闪烁，刑天和金甲都是恭敬开口道：“是，主人！”

　　“主人，等这水晶棺过去的时候，你务必控制好你那水晶棺，让它们两个能够融合！”云不凡目光闪烁，看着助融沉声低喝道！

　　“是，主人！”


第一千二百三十一章 九天棺融合

　　“这是，什么阵法？”镇一瞬间窜上来之后，却是被六个坑洞给包围其中，上生下死，还有势，困，灭，杀四个字分别分散在周围，镇也是第一次见到这六合大阵，却是不由愣住了！

　　“嗡！”就在镇被困不到多久，极，创，羲三个人竟然在同一时间都是到了这六合阵之中，镇惊异地看着他们三人，随后缓缓道：“这应该也是一道阵法吧？”

　　“六合大阵，这是太古失传的六合大阵，没想到这六合大阵竟然会出现在这个地方，始啊始，你的阵道，确实是比我要强上太多了啊！”羲看着这阵法，眼中却是一阵阵精光闪烁而起，低声感叹道！

　　“羲，你知道这阵法？那要如何破开这阵法？”镇一听羲竟然知晓这阵法，也是一急，随后直直地看着羲，沉声开口，羲顿时淡然一笑：“镇，我为什么要告诉你呢？告诉你，你好破了这阵法，去追那云不凡吗？”

　　镇的脸色顿时一变，随后深深的呼了口气，看着羲沉声开口道：“羲，你果真是不肯告诉我？”

　　羲淡然一笑，随后却是开口说道：“镇，我告诉你，这六合大阵你是破不开的，且不说这六合大阵之中的六种力量，就说这六个字，你试试看，你看能不能把它们抹去？”

　　“六合大阵，靠的就是这六个字维持阵法，你若是能够破开这六个字，那这六合大阵自然破除！”羲看着镇，缓缓开口，镇顿时一愣，瞳孔微微一缩，看着那生，死，杀，灭，势，困六个字！

　　“抹去了这六个字，这大阵就不攻自破了？”镇直直地盯着羲，羲点了点头，开口说道：“没错，要破开这六合大阵，你只需要抹去这六个字就可以了，这六合大阵自然就不攻自破了！”

　　镇目光一闪，不知道在想些什么，但她的身上却是已经闪烁起了五彩霞光，他不想相信羲，但却又不得不相信羲，此时此刻，除了相信羲之外，他还真不知道该怎么做！

　　“我就不信，我还抹不去这六个字！”镇眼中顿时散发着冰冷之色，冷冷地看着这六个字，随后身上五彩霞光闪烁而起，一道五彩大手印顿时笼罩而下，一下子就朝上面的那个生字涌了过去！

　　“嗤！”五彩大手印直接涌入了那个生字之中，那个生字顿时爆发出了强烈的五彩霞光，一股强大的力量顿时从那“生！”字之上爆发而出！

　　一阵轰鸣声爆响而起，那“生！”字之上，一股恐怖的木之力瞬间爆发而出，镇顿时身躯狠狠一颤，不由自主的后退了一步，随后一脸震惊地看着那“生！”字！

　　“在太古之时，始还只是神王之境的时候，凭借着阵法，他击杀过神尊之境的强者，从那之后，一般都没有人会去招惹始，随着始的实力不断的增强，他在阵法的造诣上到底达到了什么程度，可以说是没人知道！”

　　羲在一旁低声开口，随后看着周围的六个人缓缓笑着说道：“如今看来，始即便是陨落了，可他留下来的阵法之道，依旧是人能够匹敌，这若是别人布置的大阵，或许早就被镇给轰破了，但这却是始留下来的大阵，即便是镇，也是可奈何！”

　　镇直直地盯着羲：“你一定知道破开这六合大阵的方法，对不对？”

　　“六合大阵，一直是传说中的阵法，传闻当年有个小神尊，凭借着此阵法竟然击杀了一名天君，因此此阵法当年才名震神界，但从那之后，谁也没有见过这六合大阵，都以为这只是一个传说，只是以讹传讹而已！”

　　羲摇了摇头，随后缓缓呼了口气：“如今看来，那个当年击杀天君的小神尊，应该就是始疑了，所以这六合大阵，世人根本没有见过，又如何说什么破阵？”

　　“那你怎么告诉我，抹去了这六个字，这大阵就会自然破开？”镇看着羲，眼中一阵光芒闪烁而起，羲淡淡一笑：“但凡大阵，皆有阵眼和阵基，我不知道这六合大阵的阵眼是什么，但这六个字却绝对是六合大阵的六大阵基！”

　　“破除阵法，只有三个办法，一是找到生路，但六合大阵，谁都没有见过，如何找出生路，那二自然是破开阵眼，可这六合大阵的阵眼，你们能够找到吗？第三个，就是毁灭阵基！”

　　羲看着镇，缓缓开口说道：“而且还是毁灭所有阵基，六合大阵，可以说是把破阵之法都留给了你们，那就是抹去这六个阵基，可这方法，却是谁也不知道，所以能不能破，就看你自己的了！”

　　镇眼中精光一闪，随后深深的呼了口气，看着周围的六个大字，眼中却是有着一丝沉吟之色：“羲，照你这么说，那云不凡也是破开了这六大阵基才出去的了？”

　　“或许他找到了生路，又或许他找到了阵眼，也可能是始留下来的手段把他送了出去，但他到底是怎么出去的，只怕除了他自己，谁也不会知晓！”羲笑着摇了摇头，却仿佛给所有人都打了一个大大的哑谜！

　　镇深深的凝视了羲一眼，冷哼一声，随后便是在周围转悠了起来，看着这六个字，镇不由低头沉思了起来：“这六合大阵，到底是该如何破除呢？这六个字，又是要如何抹去？”

　　而此时此刻，身处第九层之上的云不凡却也同样情况危急，因为随着头顶那巨大水晶棺不断地压迫，他们已经从第十八层慢慢的被压到了十三层的地步，再下去一点，或许就可以和镇见面了！

　　“还有三个水晶棺！”而在这段时间之内，八个水晶棺却是被云不凡融合了五个，云不凡看着另外的三个水晶棺，随后低声开口喝道：“金甲，刑天，你们两人和我联手，把这水晶棺送到蓝颜那边去！”

　　“助融，雷公，土地，你们三个去帮那蓝颜，把她那边的水晶棺给移过来！”云不凡看着蓝颜的那个水晶棺，随后朝周围的众人低声开口喝道！

　　“是，主人！”金甲和刑天一瞬间涌到了云不凡的身后，而助融，雷公和土地，却是朝那蓝颜飞掠了过去，看着对面的蓝颜四人，云不凡深深的呼了口气：“记住了，看到我攻击了，你们也立刻出手！”

　　“霸者敌！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒瞬间暴涨而起，与此同时，金甲和刑天身上也都是金光璀璨爆发，对面的蓝颜，助融，雷公和土地，也同样是身上光芒璀璨闪烁！

　　“嗡！”九彩光芒笼罩之下，一道巨大比的九彩光芒顿时轰然砸到了那巨大的水晶棺之上，而金甲和刑天的金色斧芒也是同样落下！

　　对面的蓝颜，助融，雷公和土地，也是在一瞬间就把最强的攻击砸到了他们身前的那水晶棺之上，顿时，两声剧烈的轰鸣声顿时不断暴涨而起，一阵阵璀璨的光芒瞬间爆发！

　　云不凡这边的水晶棺慢慢朝蓝颜他们那边的水晶棺漂移了过去，而蓝颜他们那边的水晶棺也是朝云不凡这边急速飞掠而来，就在双方的注视之下，蓝颜的那水晶棺也和云不凡的这巨大水晶棺轰然碰撞！

　　和之前的一样，它们竟然开始慢慢的融合了起来，云不凡眼中却是有着一丝焦急之色，随着融合的水晶棺越多，它们融合的速度就越慢，而且也是越难催动，如云不凡他们那融合了五个水晶棺的巨大水晶棺，就是想移动一下，也得他们三个全力出手！

　　“不行，再这么下去的话，这水晶棺没有全部融合，那我倒是有可能会再次被压入第九层，若是回到第九层，说不定就会碰到镇，人手，还是人手不够！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，心中却是暗暗沉吟了起来！

　　要不是和自己的五行神府失去了联系，云不凡也不会如此毫办法，看着那仅剩下来的两个水晶棺，一旁的刑天陡然开口道：“主人，不如让我和金甲去风婆那边，而他们则去鸿蒙木灵那边，然后我们同时把那两个水晶棺朝少主这边推过来，一起融合！”

　　“一起融合？”云不凡眼睛一亮，随后点了点头，沉声道：“快，你们速速过去！”

　　“是，主人！”金甲等人都是恭敬地应了一声，随后直接朝风婆和鸿蒙木灵飞掠而去，在两声轰鸣声爆响之中，那两个水晶棺也是朝云不凡涌了过来，随后和云不凡的这水晶棺慢慢融合了起来！

　　“！”看着底下的第十一层，云不凡的声音顿时有些焦急了起来：“你们都过来，和我一起联手，把这水晶棺朝上面推上去！”

　　“轰！”八大神器，加上云不凡的力量，直接把这融合了八个水晶棺的巨大水晶棺推了上去！

　　“嗡！”两个同样巨大的水晶棺顿时在半空之中融合了起来，一阵阵璀璨比的光芒顿时从其中爆发而出！


第一千二百三十二章 一模一样

　　“轰隆隆！”整个金色城堡顿时产生了一阵阵轰鸣爆炸之声，城堡是不断颤动了起来，甚至包括在那六合大阵之中的镇，极等人，都是脸上浮现了震惊之色！

　　“这是发生了什么事？怎么会有这么大的动静？”镇脸色难看比，沉声开口，极，创和羲都是脸色凝重了起来，因为这股突然爆发而出的力量，竟然给他们都是带来了极大的威胁！

　　“这是，始的力量！”极深深的呼了口气，看着创，镇和羲沉声道：“这绝对是始的力量，我能够感受的出这股庞大的力量，但是，始既然已经陨落了，又怎么会可能爆发出如此恐怖的力量？”

　　“始的力量？莫非是那云不凡，已经得到了始的传承吗？”镇的脸色异常难看，看着周围的六合大阵，镇低声怒吼了起来：“论如何，那元始复生之法，我必须得到，必须得到！”

　　元始复生之法，一旦她得到的话，那她的儿子镇三就完全不用承受作为神器之魂的痛苦，她完全就可以把镇三彻底的解救出来，所以镇才如此的重视那元始复生之法！

　　“元始复生之法，云不凡只要不是傻子，在得到这功法之后，他绝度不会交给你的！”一旁的羲陡然一笑，随后缓缓道：“你也可以发怒杀了他，那样的话，你的儿子永远也法再次化人！”

　　“镇，若是云不凡得到始的传承，得到了元始复生之法，那你就已经输了！”羲看着镇，缓缓开口，镇脸色难看，眼中怒火燃烧，直直地盯着羲，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“输？羲，那你就看着，最后到底谁会输！”

　　镇随后直接看着周围的六合大阵，不再去理会羲，而与此同时，在第三层空间之中，那十大天君也已经全部汇聚，十个人都是直直地盯着镇的五彩镇天石，眼中露出了炙热的神色！

　　其中一个天君陡然开口道：“我们如果就这样夺了镇大人的五彩镇天石，那镇大人会不会追杀我们啊？到时候，只怕我们是有命拿，没命用啊！”

　　不明等九人都是陷入了沉默之中，随后那清影沉声开口道：“各位，你们说镇大人的五彩镇天印真是自己自创的吗？要我说，这五彩镇天印，必定是这五彩镇天石所带的天尊灵术！”

　　“五彩镇天印的威力大家也见过，若是我们得到了五彩镇天石，那五彩镇天印学会了的话，我们又何惧镇大人？镇大人的手段本来就是防御，而不是攻击！”清影的话，使得所有人都是眼睛一亮！

　　“可五彩镇天石就只有一个，而我们却是有十个人，这要怎么分配？”又一个天君一脸凝重的走了出来，环视一拳，沉声开口问道！

　　“这个问题也简单！”清影脸上挂着淡淡的笑意：“我们所有人都是发下灵魂誓言，这五彩镇天石最后到谁手中，那就归谁，我们谁也不能拼命抢夺！”

　　“清影，这个方法倒是可以，但你想过没有，一旦我们都动手的话，镇大人势必会知晓，到时候得到了五彩镇天石的那个人不会有事，那没得到五彩镇天石的，可就是要面临镇大人的追杀！”又一个天君走了出来，看着清影沉声开口！

　　其他几人都是沉默了下去，清影也是目光闪烁，低头沉思，随后他却是眼睛一亮，而后看着众人沉声道：“各位考虑的也是，但既然大家联手了，那我们就不能让别人都是毫收获！”

　　“我提议，不管是谁得到了五彩镇天石，那得到了镇天大手印之后，这镇天大手印必须要教给所有人！”清影话音刚落，所有人的眼睛都是齐齐一亮：“教给所有人？”

　　“大家应该都知道，镇大人最为恐怖的并不是镇天大手印，而是这五彩镇天石，因此得到了这五彩镇天石的人应该可以说是已经得到了最大的好处，所以那镇天大手印，必须教给所有人，这样其他没有得到五彩镇天石的人也好有个保障！”

　　清影一字一句缓缓开口，众人都是不自觉的齐齐点了点头，随后一名天君深深的呼了口气：“既然所有问题都已经解决了，那我们就该发下灵魂誓言了，然后一起夺取这五彩镇天石！”

　　不明，清影等十名天君，直接就发下了灵魂誓言，随后十个人都是目光炙热的盯着那五彩镇天石，清影环视一圈，沉声开口道：“既然大家都发下了灵魂誓言，那有些东西，我也不该瞒着大家！”

　　“在各位上来之前，我其实已经试探过了这五彩镇天石，但在这五彩镇天石之上，有一股力量，那应该是属于镇大人的力量，一个手印，五彩大手印，直接一击，就把我击成重伤！”

　　清影一脸凝重，随后沉声开口道：“根据那大手印的力量，我敢肯定，那一击并没有达到天尊的地步，但比一般的天君力量确实要强了不少！”

　　“因此要破开这五彩镇天石的防御，就必须要我们十人联手，全力一击，消磨掉那五彩手印，我们才有可能得到这五彩镇天石！”清影眼中一阵阵精光闪烁而起，沉声开口道！

　　“好，那我们就全力出手！”其中一个天君沉声开口，清影也是大喝一声：“好，各位，那就让我们全力与这镇大人的大手印斗上一斗，看看她仅凭一个大手印，是不是能够拦得住我们，各位，看我攻击，大家就一起攻击！”

　　众人都是重重地点了点头，只有不明目光闪烁，不知道在想些什么，而清影的身上，已然冒起了一阵阵强烈的光芒，一股强大的气势不断在清影身上汇聚，清影低声一喝，那强烈的光芒顿时涌现！

　　随着清影身上气势的爆发，周围的那几个天君也是光芒爆闪而起，清影眼中精光爆闪，低声一喝：“一起攻击，去！”

　　“轰隆隆！”清影身上，那恐怖的气势顿时朝五彩镇天石涌了过去，其他几个天君身上的攻击，也同时朝五彩镇天石压了下去，一阵阵轰鸣声不断炸响而起，数道攻击，一瞬间全部涌到了五彩镇天石的上面！

　　“轰！”一声轰鸣炸响，那五彩镇天石顿时爆发出了强烈的五彩霞光，五彩霞光之上，一道五彩大手印陡然浮现，清影顿时身躯一震：“五彩大手印，我们一起把这五彩大手印击溃！”

　　清影身上的气势不由加强烈了几分，众人都是身躯一震，随后也是身上光芒爆闪，加璀璨，那五彩大手印的五彩光芒顿时被几人的攻击给慢慢的消融了下去！

　　五彩大手印竟然有一种淡化的迹象，清影脸上的喜色不由加浓烈：“快，那五彩大手印马上就要被我们击溃了，各位，我们再加把力，给我灭吧！”

　　清影低声一吼，又是一道攻击涌了过去，其他几个天君脸上也是挂起了一丝喜色，低声一喝，都是齐齐朝那五彩大手印疯狂一击，唯独不明稍微后退了一些，对于不明的这小动作，却是没有任何人发现！

　　不明的心里可以说是非常的不安，天尊的恐怖，他可以说是亲眼所见，创到底有多强大，不明可以说是一点反抗的意识都没有，拥有混沌神器的天尊，就可以说是敌的存在！

　　虽说五彩镇天石留在了这里，但毕竟是镇的本命法宝，拥有五彩镇天石的镇，不明相信，她和创，只怕是一样的恐怖，那样的话，别说十个天君，就是二十个天君，只怕也伤害不了镇，因为，对方拥有混沌神器！

　　“找死！”就在清影等人看到那五彩大手印慢慢淡化，甚至要消失，脸上都是已经挂起了欣喜之色的时候，在那六合大阵之中，镇陡然睁开了眼睛，一阵冷光爆闪而起，低声一喝，一道道五彩光芒顿时闪烁而起！

　　“轰！”第三场之中，五彩镇天石之上，那五彩大手印顿时光芒爆闪而起，一阵轰鸣声爆响，清影等人顿时瞬间被狠狠震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“再敢对本尊不敬，别怪本尊不顾屠灭之战，辣手情！”从那五彩镇天石之中，镇冰冷的声音直接传了出来，使得清影等人脸上都是涌现了一阵惊惧之色！

　　而此时此刻，在第十一层空间的云不凡却是彻底陷入了呆滞之中，愣愣地看着那九大水晶棺融合之后的模样，九大神器已经被他收入体内，因为这九天大阵，已经破开！

　　“阵眼，阵眼，这就是九天大阵的阵眼？怎么可能？怎么可能是这样？”云不凡不敢置信的看着眼前的这一幕，那九大水晶棺融合之后，竟然出现了一个闪烁着紫色光芒的水晶棺，这紫色光芒，赫然是那鸿蒙紫气！

　　如果是这样的话，云不凡还不至于如此震惊，真正让他震惊的却是，这水晶棺，和那神界西部，死亡之海底下的那水晶棺竟然是一模一样，丝毫不差！


第一千二百三十三章 一个人传承

　　“这水晶棺，怎么可能？这水晶棺，怎么会出现在这？鸿蒙紫气，那就是鸿蒙紫气，可这水晶棺之中的身影，和那死亡之海底下的那人又是什么关系？”云不凡直直地看着那水晶棺，在水晶棺之中，他看到了鸿蒙紫气，也看到了，尸体！

　　一句一身白色道袍的尸体，云不凡震惊地看着这白袍道人，从这道人的身上，同样是散着令人惊颤的鸿蒙紫气的气息，云不凡死死地盯着那水晶棺，眼中有着无法掩饰的震惊！

　　然而，九大水晶棺完全融合之后，却是不断朝上面急飞窜了上去，云不凡心中一惊，顿时急忙也是涌了上去，紧紧地的盯着那水晶棺，眼中却是一阵阵精光闪烁而起！

　　“必须要搞清楚，其中到底有什么秘密！”云不凡目光闪烁，死死地盯着那水晶棺，一瞬间就和那水晶棺一前一后，直接到了第十八层的空间！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，那水晶棺顿时光芒爆闪，第十八层的空间猛然闪烁而起，一道大门顿时涌现，那水晶棺一瞬间就朝这大门窜了进去！

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，紧随其后，也随着那水晶棺飞窜了进去：“第十八层空间，就是存放始之传承的地方，不知道镇他们，现在又是到了哪里！”

　　“生死！”镇直直地看着那生死二字，眼中一阵精光爆闪而起：“六合大阵，上生下死，那我就以生破死，看看你这大阵是不是还破不开！”

　　镇的身上，顿时涌现了一阵碧绿色的光芒，一颗绿色的晶钻出现在镇的手中：“这颗生命宝石精华，蕴含着无穷的生命气息，有着浓厚的生命之力，我就不信，还破不开你这死字！”

　　镇低声一喝，身上光芒一闪，那个碧绿色的生命宝石精华就一瞬间朝那死字按了下去，一阵碧绿色光芒爆闪而起，那闪烁着灰色光芒的死字顿时光芒黯淡了下来，随后不断旋转了起来！

　　“嗡！”灰色的死字，灰色光芒爆闪而起，随后竟然慢慢的淡化，变得稀薄了下去，镇眼中一阵阵精光闪烁而起：“果然，相克，相克的力量，死字，生之力破出死字，给我灭！”

　　“嗤！”那灰色的死字，顿时直接消散，镇眼中精光一闪，随后看着羲缓缓呼了口气：“羲，我记得你的身上有一颗死亡之力宝石吧？还请你用这颗宝石，破除了这生字吧！”

　　羲顿时一愣，随后看着镇哑然失笑：“镇，你确定你不是在说笑吗？我没阻拦你对付云不凡就不错了，你竟然还想我帮你对付云不凡不成？”

　　“羲，别忘了，我们才是相交无数年的挚友！”镇直直地盯着羲，羲却是摇了摇头：“镇，我不可能帮你的，你要知道，我若帮你对付那云不凡，那云不凡早晚会知道，到时候，我成就圣尊的希望，可就没了！”

　　“羲！”镇死死地盯着羲，随后缓缓开口道：“你可曾记得，屠灭之战的时候，你被对方三十名神尊强者围杀，是谁救了你一次？当时，你又是怎么说的？”

　　羲的身躯狠狠一颤，随后深深的呼了口气，看着镇沉声开口道：“好，我可以出手这一次，但是，这一次过后，我羲和你镇的恩怨可就两清了，日后谁也不欠谁！”

　　镇点了点头，羲深深的呼了口气，身上一阵阵灰色光芒闪烁而起，一颗灰色的宝石顿时出现在羲的手中，羲低声一喝，那灰色的宝石直接涌入了那巨大的生字之中，那生字顿时光芒爆闪而起，随后缓缓消散！

　　“杀，势，灭，困！”镇不由低头沉思了起来，羲却是缓缓一笑：“镇，你如今都已经在这了，还不把镇天石收回来吗？你确定那十个小家伙不会再次夺取你的镇天石？”

　　“夺取我的镇天石？”镇笑着摇了摇头，看着羲淡淡道：“羲，你的玄天琴同样是混沌神器，那你也应该明白，要从一个天尊手里夺取她的本命混沌神器，你认为十个天君能够做到吗？就算是二十个天君，又是不是能够做到？”

　　“可那混沌神器，现在可是不在你的手中！”羲看着镇，嘴角缓缓浮现了一丝笑意，镇却是陡然脸色一变：“你告诉了他们血祭之法？”

　　羲只是一脸微笑，但却并没有回答，镇的脸色顿时阴沉了下来，羲缓缓呼了口气，看着镇淡淡开口道：“镇，别去对付云不凡了，不然的话，你的镇天石若是失去了，可就是真正的得不偿失了！”

　　“镇天石！”镇眼中一阵精光闪烁而起：“羲，你要知道，镇三是我唯一的儿子，镇天石又如何，大不了，对方的天尊就交给你们来对付，撒旦被镇压，极大哥又还在，正好那耶和华就交给极大哥对付，他们的天尊不过两个而已，也不是你们的对手！”

　　“镇天石在谁手中，日后都必须对付一个天尊，不在我手里，未免就不是一件好事！”镇淡淡一笑，看着生下来的四个人淡淡开口道：“我和镇天石，已经魂器合一，所以不管谁得到了它，都不可能靠镇天石对付我，那我又怕什么？”

　　羲目光微微一凛，随后看着镇摇了摇头，低声一叹：“云不凡得到始的传承，得到定天钟的最后一部分，完全可以把定天钟恢复到混沌神器的地步，到时候，你的儿子不照样还是能够恢复吗？”

　　“那不一样，那时候，三儿还是定天钟的神器之魂，一件混沌神器，若是没有神器之魂，那就不是混沌神器！”镇眼中一阵精光闪烁：“我要我的三儿，不受任何人的控制！”

　　羲沉默不语，一旁的极和创也是没有开口，镇看着杀字，眼中一阵精光闪烁：“这四个字，想必也是相克，但可惜的是，我的手中并没有这四种力量的东西，但六合大阵，两大阵基已破，我就有办法，把整个大阵都摧毁！”

　　镇的眼中，散着了一股冰冷的危险气息，极，创和羲都是陡然一惊，羲更是惊呼道：“你是要施展爆破之法吗？不可，你若是这么做了，你的实力会受到极大的损害，到时候在屠灭之战的时候，甚至连对方的一个天君都是敌不过！”

　　“不过是损失五成实力而已，在屠灭之战之时，我可以恢复到七成实力，对付两个天君都不是问题！”镇的眼中却是充斥着坚定之色，看着那四个字，身上顿时冒起了一股强大的气势！

　　“镇，你赢了！”看着镇不似开玩笑的模样，羲不由苦笑着摇了摇头，镇顿时一颤，羲缓缓呼了口气：“罢了，罢了，是你的终究是你的，不是你的怎么也不会是你的，镇，你收手吧，我帮你破开这六合大阵！”

　　极，创和镇都是愣住了，按道理来说，羲根本就不会帮镇破阵，这样的话，可就明摆着对付云不凡了，羲身上一阵光芒闪烁而起，一把断剑，一颗圆珠顿时涌现！

　　“修罗之剑，那是万阵道珠？”镇惊异地看着羲，羲缓缓呼了口气：“这断剑，是第二代修罗之物，其中的杀气可以说是无人能够匹敌，第二代修罗杀戮过重，魔性大，被我亲手斩杀，这短剑便是他的兵器！”

　　“万阵道珠，乃是始当年成就圣尊之前的法宝，当年我领悟了玄道之后，他便把这道珠赠给了我，里面有九万九千九百九十九座大阵，可以说是一件非常强的天尊宝器！”羲看着三人错愕的目光，不由摇了摇头！

　　“你们，都退开一些！”羲朝极三人缓缓开口，极，创和镇都是后退了一些，羲身上一阵黑白光芒闪烁而起，一股强大的气势顿时瞬间涌现，那短匕和万阵道珠瞬间光芒暴涨而起！

　　羲看着那生下来的四个字，随后缓缓呼了口气：“六合大阵，破吧！”

　　“呼！”这短匕和万阵道珠顿时朝那四个字飞窜了上去，一阵轰鸣爆炸声顿时彻响而起，整个六合大阵顿时瞬间炸开，一瞬间爆炸，那六合大阵猛然炸开！

　　六合大阵炸开，极，创，羲和镇四个人顿时出现在这城堡的第十层，刚一出现，镇就直接朝上面飞窜了上去，极笑眯眯的看着羲，创也是一脸笑意的朝羲看了过去，羲顿时苦笑道：“你们干嘛这样看着我！”

　　“哈哈哈，走把，羲啊羲，没想到，镇竟然也有被你算计的时候！”极看着羲，哈哈大笑了起来，创也是笑着开口道：“走吧，等一下，镇说不定还会怒，我们还得看着！”

　　“这不可能，这，为什么我上不了第十八层？”镇看着第十八层的阻拦，眼中顿时充满了愤怒，无论她如何攻击，她就是无法突破这层障碍！

　　“传承空间，已经关闭了，如今这始的传承者就是云不凡了，传承，只能是一个人！”羲的声音传了过来，他们三人也是跟了上来！


第一千二百三十四章 传承争夺

　　“传承，只能一个人？”镇怔怔地看着这第十八层，随后猛然转身，愤怒地盯着羲：“羲，你早就能够破开那六合大阵对不对？你早就知道破阵之法，是不是？”

　　羲顿时默然，镇深深的呼了口气：“你不告诉我，为的就是拖延时间，是不是？你是想等那小子进入第十八层之后，然后再破开大阵，好让我彻底死心！”

　　“羲，没想到，没想到你竟然会为了一个云不凡来算计我！”镇摇了摇头，看着羲，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“但是，你的算计注定不会成功，你以为我不知道，这是定天钟的定天罩吗？”

　　“定天罩，没错，我是无法击碎，但是，我却是可以把它撕裂一道口子，传承只能一人？那是对于其他人来说！”镇眼中冷光爆闪而起，低声一喝：“镇天石，给我过来！”

　　“嗡！”一阵五彩光芒闪烁而起，第三层之中，那镇天石顿时散出了强烈的五彩光芒，五彩镇天石，一瞬间就朝镇的方向飞窜了上来，随后直接悬浮在镇的面前！

　　“镇，要干什么？”羲脸色微微一变，看着镇低声开口，镇眼中浮现了一丝冰冷的笑意：“干什么？羲，你想知道我要干什么吗？那你早晚会知道！”

　　“五彩镇天石，镇天大手印，给我融合！”镇低声一吼，身上五彩霞光顿时暴涨而起，一个五彩大手印就直接朝镇天石涌了进去，镇一指点在自己的胸口之上，一滴红的妖艳的鲜血顿时漂浮了出来！

　　“本命心血，镇，你疯了吗？这一滴本命心血，可是你的一成实力！”羲顿时脸色一变，镇缓缓呼了口气：“我还是要谢谢你，现在我进入始的传承空间，只需要耗费三成实力，而如果不是你破开了六合大阵，或许我要耗费五成实力！”

　　“定天之罩，给我撕裂！”镇低声一吼，一阵光芒暴涨而起，五彩镇天石顿时朝上面的光幕窜了过去，一阵阵光芒不断爆闪而起，那青色光幕，竟然是撕开了一道口子！

　　镇脸色略微有些苍白，看着这撕裂的口子，镇一个闪烁就直接窜了进去，极，创和羲都是一惊，就在镇进入的那一瞬间，这口子又瞬间融合了起来！

　　“现在，谁能得到始的传承，就完全看他们的运气了！”极看着这一幕，脸色复杂，随后朝羲笑着开口道：“羲，不知道这一幕，你又可曾算计到？”

　　羲顿时苦笑，创也是哈哈一笑：“好了，不管谁得到传承，镇是不会杀了那云不凡的，至于那云不凡有什么机缘，就看他自己的运气了，这也不是我们能够左右的了的！”

　　而第三层之中，五彩镇天石消失之后，那金尸缓缓站了起来，看着上面的空间，眼中充满了欣喜之色：“主人，主人的传承空间开启了，那小子，那小子果然就是主人预言之中的传承者！”

　　而不明等人却是面面相觑，随后苦涩一笑，在这第三层空间盘膝修炼，金尸也是身影一闪，直接消失不见，这第三层也是恢复了之前的平静！

　　一个黑暗空间之中，云不凡死死地盯着眼前的水晶棺，在水晶棺力量，那白袍老道的尸体安静的躺在那，和神界极西之地，死亡之海底下的那黑暗尸体完全就是两个极端！

　　云不凡眉头皱起，看着这白袍老道，心中暗暗沉吟道：“莫非，这就是始？三大圣尊之一的始的尸体？他的尸体，为什么会在这水晶棺之中？这水晶棺又到底是什么？他又是为什么拿自己的尸体作为九天大阵的阵眼呢？”

　　九天大阵，极为危险，若是一旦被破的话，那阵眼很有可能会毁灭，但云不凡却是在意外之中现了此阵的一个漏洞，那就是九天棺的融合！

　　九天棺融合之后，阵基被毁，但阵眼却是安然无恙，所以大阵被破，阵眼无损，可云不凡实在想不明白，为什么始会把自己拿来当做阵眼，莫非始真就不怕自己会被毁灭吗？

　　“咚！”就在云不凡沉思之间，一声悠扬的钟声陡然彻响而起，云不凡陡然转身，一片光芒闪烁之间，这黑暗的空间慢慢变得明亮了起来，这时候，云不凡才现，自己竟然是身处一个大殿之中！

　　看着远处的那口青色大钟，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“定天钟，定天钟，莫非那就是定天钟不成？那定天钟的最后一部分？”

　　云不凡缓缓的深吸了一口气，随后一步一步朝那青色大钟走了过去，那青色大钟，不是挂在大殿之中，而是直接的贴在墙壁之上，云不凡目光一闪，这才想起了，定天钟之下，还镇压着恶魔撒旦！

　　“定天钟的第三部分，还镇压着恶魔撒旦的最后意识，若是取掉的话，不知道恶魔撒旦的最后意识会不会出现，若是会出现的话，我又该怎么对付他？”云不凡眉头皱起，直直地盯着这青色大钟，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　定天钟的第三部分可以说是近在眼前，可云不凡愣是没有办法取了这定天钟，毕竟若是取了这定天钟，那要面临的将是那恶魔之主，对付恶魔之主的残留意识，云不凡可是没什么把握！

　　恶魔之主的强大，在仙界之时他就已经见识过了，即便是他的残留意识，也绝对是不好对付，云不凡深深的呼了口气：“始前辈啊始前辈，你这留下定天钟的第三部分，却是让人根本无法去取，这算是什么意思啊！”

　　云不凡看着这定天钟的第三部分，不由苦笑了起来，随后朝那水晶棺走了过来，看着里面那浓厚的鸿蒙紫气，云不凡心中一动：“不知道这些鸿蒙紫气，能不能吸收，如果能的话，或许能够提升一下我的锁神塔！”

　　“鸿蒙紫气！”云不凡一手朝那水晶棺压了下去，一阵阵紫雾不断弥漫而起，云不凡身上顿时爆出了一阵强烈的紫色光芒，在那水晶棺之中，一阵阵鸿蒙紫气不断涌动了起来，云不凡心中一动：“鸿蒙紫气，果然可以吸纳！”

　　云不凡的深深的呼了口气，看着那水晶棺之中的鸿蒙紫气，低声一喝，一层紫雾弥漫而起，那鸿蒙紫气的力量顿时从水晶棺之中朝云不凡涌了过来，云不凡脸上顿时喜色浮现，低声一喝：“锁神塔，吸！”

　　“嗡！”紫光闪烁之中，锁神塔顿时漂浮了出来，一层层紫色雾气顿时不断弥漫，锁神塔顿时紫光爆闪而起，云不凡目光一闪，看着锁神塔，深深的呼了口气：“锁神塔，若是经过这一拼鸿蒙紫气的孕育，必定能够提升不少！”

　　“给我吸！”云不凡低声一喝，那水晶棺之中，顿时更加浓厚的鸿蒙紫气不断涌了过来，或许云不凡自己也没有现，就在他吸收那鸿蒙紫气的时候，那水晶棺之中的白袍老道，身体竟然是微微颤抖了起来！

　　锁神塔紫光更加璀璨了起来，云不凡脸上也是浮现了一丝淡淡的笑意，而就在这时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，云不凡猛然转身，一道五彩霞光闪烁而起，一道人影，直接出现在云不凡的身前！

　　云不凡顿时一惊，看着来人脸上浮现了凝重之色：“镇至尊！”

　　镇也是微微一怔，在看到云不凡之后，她却是莫名的松了口气，随后冷冷地看着云不凡：“始的传承，你得到了没有？元始复生之法，你得到了没有？定天钟的第三部分，你又得到了没有？”

　　云不凡的脸色瞬间阴沉了下来，直直地盯着镇，脸上挂着不屑的冷笑：“镇，我是你的手下还是你的仆人？你有什么资格这么和我说话？得到没得到，和你有什么关系吗？”

　　“云不凡，这里，可是始的地方！”镇冷冷地看着云不凡，云不凡一顿，不明所以，镇继续缓缓开口道：“在这里，我可以挥我的全部实力，而不被神界本源意识压制，你如果是聪明人，就乖乖的，我问什么，你回答什么！”

　　“嗯？”云不凡顿时脸色微微一变，随后深深的呼了口气，锁神塔光芒一闪，直接隐没，消失在云不凡的体内，云不凡看着镇，随后淡淡开口道：“你是不是以为，你能够施展全力，我就该怕你呢？”

　　就在云不凡收起锁神塔的那一瞬间，水晶棺之中，那白袍老道的眼睛仿佛突然睁开了一般，从其中绽放出了令人心颤的目光，镇身上猛然爆出了一股恐怖的气势，云不凡顿时后退数步，惊异地看着镇！

　　镇冷冷开口道：“云不凡，你莫非以为我是在骗你不成？你若再不识相的话，就别怪本尊彻底灭杀了你！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着镇淡淡一笑：“始的传承，就在这里，你想得到，我也想得到，既然如此的话，那就看我们各自的本事了，看谁有本事得到那始的传承！”


第一千二百三十五章 我，是一个母亲

　　金色城堡第十八层空间之中，镇和云不凡遥遥对立，两人眼中都是充斥着凝重的神色，只是镇的眼中更多的却是不屑的冷笑，镇看着云不凡，手中五彩光芒闪烁而起，手中顿时出现了那五彩镇天石！

　　身为混沌神器，五彩镇天石出现的那一刹那，就有一股令人惊颤的恐怖气息，五彩镇天石闪烁着五彩光芒，在云不凡手心不断滴溜溜的旋转着！

　　镇看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，你莫非真要和本尊动手不成？凭你的实力，你觉得自己可能是本尊的对手吗？”

　　“混沌神器！”云不凡眉头皱起，眼中精光一闪，脸色更加凝重了起来，那股强大的威压，即便是他也不得不承认这威压的恐怖，云不凡警惕地看着那五彩镇天石，一脸凝重！

　　“天君实力，配合混沌神器，云不凡，你要拿什么对付我？”镇直直地看着云不凡，嘴角泛起一丝不屑的冷笑，云不凡深深的呼了口气：“我，用始前辈来对付你！”

　　“始？”镇微微一顿，云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，看着这第十八层空间淡淡道：“镇至尊，你知道这镇守第十八层空间的东西是什么吗？”

　　镇眉头皱起，云不凡淡然一笑：“是九天大阵，比六合大阵还要恐怖的九天大阵，以九天棺为阵眼和阵基，九九之极致，压人之生死，你身为镇至尊，最强手段也是镇压，那就看看，到底是你镇压九天大阵，还是九天大阵来镇压你吧！”

　　“轰隆隆！”云不凡一掌狠狠地拍在了身边的水晶棺之上，看着镇，云不凡陡然咧嘴一笑：“九天大阵，镇压九方诸天，镇至尊，你就尝试一下九天大阵吧！”

　　“轰！”身上九彩光芒暴涨，那水晶棺顿时朝镇涌了过来，“嗡！”“嗡！”“嗡！”半空之中，那巨大的水晶棺顿时一分为九，直接化为九座水晶棺，把镇给团团包围了起来！

　　“又是阵法？”镇脸上隐隐浮现暴怒之色，阵法，他最讨厌的就是阵法，云不凡则是笑眯眯的看着镇，那九大天棺，慢慢就朝镇压了下来，镇低声一喝：“五彩镇天石，镇天大手印，给我破开！”

　　“呼！”那颗五彩镇天石顿时五彩光芒闪烁而起，直接朝身旁的一座水晶棺轰然呼啸而去，“轰隆隆！”一阵阵轰炸声顿时爆响而起，“咔！”“咔！”在那水晶棺之上，竟然是出现了一层淡淡的裂痕，但水晶棺却是并没有破碎！

　　“嗡！”紫光爆闪而起，在镇的头顶，那巨大的水晶棺顿时涌现了一阵阵紫色光芒，在紫色光芒的笼罩之下，破碎的水晶棺慢慢的愈合了起来，那裂缝完全消失，竟然是和从没有受到攻击之时一模一样！

　　“混蛋！”镇不由低声怒吼：“该死的大阵，始，你到底会多少大阵！”

　　镇至尊，对于阵法从来就没有过多的认识，她和始跟羲可不一样，不研究镇道，她研究的，可是防御之道和镇压之道，云不凡看到这一幕，心中却是微微松了口气：“短时间内，应该可以困住镇！”

　　云不凡暗暗咬牙，随后朝那定天钟走了过去，而在九天大阵之中，镇对云不凡的一举一动可都是异常关心，当看到墙上的那定天钟的第三部分之时，镇的情绪再也无法保持镇定！

　　“云不凡，你若是敢取了那第三部分，我镇誓，一定要追杀你，生生世世，不惜一切代价的追杀你！”镇看着云不凡低声怒吼了起来，云不凡微微转身，看着镇摇了摇头，随后上下打量起了这定天钟！

　　“不行，再这样下去，这小子必定会取了这定天钟，我必须要破开这里，破开这阵法！”镇眼中顿时泛出了一丝冰冷之色，身上五彩光芒闪烁，镇天大手印却是把她团团包围，即便是这水晶棺镇压之下，她也有绝对的把握不受到任何伤害！

　　“定天钟，第三部分定天钟，若是我那定天钟没有被镇夺去，或许融合了这第三部分，还能够镇压一下那恶魔之主的残留意识，可现在，这定天钟也就只剩下了第三部分而已，要是取了这定天钟，那恶魔之主的最后一部分意识又由谁来对付？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地盯着的青色定天钟，上下打量了起来，而此时此刻，那巨大的水晶棺也是已经朝镇狠狠压了下去，周围的水晶棺也是不断挤压了过来！

　　“不对！”云不凡猛然抬头，死死地盯着那定天钟，定天钟之上，青光流转，但一条条纹路却是异常清晰：“这定天钟，有古怪，这力量，和那龙域之门，有点相像！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着定天钟的第三部分，云不凡身上一阵九彩光芒闪烁而起，那神识直接就朝这定天钟涌了过去，他有种预感，这第三部分的定天钟之上，应该也有着什么惊人的神诀！

　　“不好，这小子，莫非是要利用神识直接炼制定天钟不成？不行，若是被他得到了第三部分定天钟，但三儿，将会一生都要受他控制，我损耗三成实力才到此处，不能就这样功亏一篑！”镇死死地盯着远处的云不凡，眼中一阵阵冷光闪烁而起！

　　“果然，这力量涌动的路线，和那龙域之门竟然是如此相像，这必定是一种神诀，必定是一种神诀！”云不凡的脸上不由露出了兴奋之色，他的神识直接再次朝那力量涌动的轨迹跟了上去，慢慢的，他的手中，也是手势挥舞着！

　　“给我破吧！”然而，就在这时候，一声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，使得云不凡不得不撤回神识，随后震惊的朝镇的方向看了过去，眼中顿时露出了震惊之色！

　　爆炸烟雾之中，镇的身上依旧是五彩光芒闪烁，但在她的五彩镇天石之上，却是有着一层淡淡的碧绿色力量，云不凡能够深知这股力量：“这是，造化之力？”

　　“镇的身上，竟然也会有造化之力？”云不凡不敢置信的看着镇，镇却是冷冷地看着云不凡，“轰！”一声轰鸣炸响，那巨大的水晶棺一下子就掉落到了一旁，只是，水晶棺之中的鸿蒙紫气变得非常稀薄，而那白袍道人的尸体竟然也变得苍老无比！

　　但此时此刻，无论是云不凡也好，镇也罢，都是没有什么心思去关注那水晶棺了，这也使得他们并没有看到，水晶棺之中，那白袍道人的胸口在一上一下的起伏着，脸上的神色却是异常的暴怒！

　　“造化之力？”云不凡深深的呼了口气，镇的脸上也浮现了一丝惊异之色：“哦？没想到，你竟然还知道造化之力？云不凡，为了始的定天钟，为了这元始复生之法，你可知道，我付出了多大的代价？”

　　“多大的代价？”云不凡笑着摇了摇头，看着镇缓缓道：“能走到这里，谁没付出一定的代价，镇，你真要不惜一切的得到这第三部分的定天钟和元始复生之法吗？”

　　“没错！”镇眼神冰冷，云不凡却是低声一叹：“那你有是否知道，我为什么不去取了那第三部分定天钟呢？在你上来之前，我就现了它，在你刚才被困之时，我也同样有机会去收了它！”

　　镇微微一顿，云不凡缓缓道：“镇，那我再问你，这定天钟，当初的始前辈为什么要把它分成三部分？”

　　“为了镇压撒旦！”镇淡淡开口，随后她身躯狠狠一颤，云不凡看着镇淡淡道：“我在修真界之时，得到了第一部分定天钟，但并没有遇到撒旦，我在仙界之时，得到了第二部分定天钟，我遇到了撒旦！”

　　“那是撒旦的一部分灵魂，还是他的主灵魂之一，经过几番辛苦，我是击溃了他的主灵魂，但他也曾言，他早晚会脱困，说在神界等着我！”云不凡目光微微闪烁，缓缓呼了口气！

　　“镇，我敢确定，若是取了这定天钟第三部分，恶魔之主的最后一部分意识必定会出现，所以，我才没有取，我也不敢去取，因为恶魔之主到底有多强大，我心里没底！”

　　云不凡低声苦笑：“如果我取了这定天钟第三部分，又对付不了他，那我该怎么办？被他击杀，然后再夺走第三部分的定天钟？所以，我一直迟迟没有去取那定天钟，怕的就是恶魔之主！”

　　“镇！”云不凡深深的呼了口气，目光微微闪烁，看着镇沉声开口道：“你自己好好想想吧，若是取了这定天钟，撒旦出世，那你能不能对付他？神界，又该面临什么劫难？”

　　镇沉默不语，半响过后，镇依旧朝那定天钟第三不凡走了过去，云不凡顿时一颤，厉声喝道：“镇，你莫非真要取这第三部分吗？”

　　“云不凡，我，是一个母亲！”镇缓缓一顿，随后转身，看着云不凡，平静开口！


第一千二百三十六章 他不是始

　　“我，是一个母亲！”这一句话使得云不凡身躯狠狠一颤，云不凡一个闪烁，随后直接挡在了镇的面前，镇顿时神色一凛，瞳孔一缩：“云不凡，不要阻止我！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着镇沉声开口道：“在没有想到对付恶魔之主的办法之前，我是不会让你取下这第三部分的定天钟的！”

　　“哦？莫非你云不凡还身兼保护整个神界的重任不成？”镇冷然一笑，云不凡却是摇了摇头：“我是为了我自己和我的朋友，镇，或许你取了定天钟，你可以离去，你可以离开，但我，则可能会被撒旦抓走，也可能被他击杀！”

　　“我的朋友，都在我的神府之中，一旦我死，他们的结局也必定是一样，所以无论如何，我都不会让你取下那第三部分定天钟！”云不凡直直地看着镇，眼中却是充满了坚定！

　　“云不凡！”镇紧紧地盯着云不凡，云不凡可不是什么圣人，但一想到撒旦那恐怖的手段和自己神府中的众人，云不凡就不敢去取这第三部分定天钟，因为撒旦的手段，实在是太过恐怖了！

　　“你若再阻拦我，我就要出手了！”镇冷冷开口，云不凡淡淡开口：“你生为人母，所以你会不顾一切的去取那第三部分定天钟，但我同样有我的朋友，我的女人，所以，我不能让你取这第三部分的定天钟！”

　　“你若要取，那便动手！”云不凡身上一阵九彩光芒瞬间暴涨而起，九大神器全部涌现，在云不凡周围不断旋转了起来，云不凡直直地看着镇，道体猛然大成！

　　“云不凡！”镇的身上，也是闪烁着五彩霞光：“我不想杀你，我的目标，只是为了得到那第三部分定天钟而已，你拦不住我的！”

　　“嗡！”那五彩镇天石顿时光芒闪烁而起，光晕流转，直接朝云不凡的方向呼啸而来，而镇的身影则是朝那定天钟飞窜了出去，身上带起一片片五彩霞光！

　　云不凡目光微微一凛，随后深深的呼了口气，眼中精光闪烁而起：“镇，你得不到第三部分定天钟的，五彩镇天石，镇压不住我！”

　　“锁神塔，镇身！”云不凡低声一喝，那锁神塔顿时紫光爆闪而起，一阵阵鸿蒙紫气的力量不断爆而出，云不凡身上九彩光芒同样闪烁而起，锁神塔直接就朝五彩镇天石涌了过去！

　　“轰！”五彩镇天石和锁神塔轰然碰撞，一声剧烈的轰鸣爆炸声陡然彻响而起，云不凡身躯一震：“镇他，并没有施展出天尊的力量，她并不想杀我？这不可能，那这，到底又是怎么回事？为什么她的力量，会弱了这么多？”

　　“镇，你阻止不了我！”云不凡身影一闪，直接就跟了上来，一个巨大的手印顿时轰然涌现，天君宝术大手印，没办法，面对镇这样的绝世强者，云不凡只有一出手便全力出手才有可能阻止对方！

　　“造化之力？”镇身躯狠狠一颤，随后震惊地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色：“不可能，这不可能，你的天君宝术，怎么可能蕴含造化之力？之前，你之前并没有这造化之力！”

　　镇身上五彩光芒爆闪，五彩镇天印顿时笼罩而下，天君宝术大手印和镇天印轰然碰撞，一阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，镇的身影不由后退了数步！

　　镇惊异地看着云不凡，云不凡微微一闪，随后呼了口气，直接一个闪烁，就出现在了定天钟的面前：“镇，我不可能让你拿了这定天钟第三部分的！”

　　镇深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“既然如此，那我也没有别的办法了，只是我没想到，你的实力竟然会增涨的这么快，看来羲的预测果然没有错，但这一次，他却是算错了！”

　　“镇天大手印，五彩镇天石，给我旋转，镇天大手印，现，云不凡，我倒要看看，你如何突破我镇天大手印的封印！”镇身上五彩光芒爆闪而起，低声一喝，一个巨大的五彩手印直接朝云不凡笼罩了下去！

　　云不凡顿时身躯狠狠一颤，直直地盯着这五彩大手印，眼中一阵阵精光闪烁而起：“镇天大手印，加上混沌神器，这镇压，只怕我短时间内还真无法破开，我不能被镇压！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“天使轮回阵！”

　　天使轮回阵，云不凡的身上顿时绽放出了一阵乳白色的光芒，轮回之阵，破开轮回束缚，此阵可破一切镇压和束缚，这阵法，还是云不凡从那忘流苏身上所学！

　　“什么？这是，天使一族，天父耶和华的轮回之法！”镇直直地盯着这天使轮回阵，眼中顿时一阵精光爆闪而起：“天使轮回阵，天使轮回阵，莫非这小子也是天使一族不成？”

　　镇的目光直接朝云不凡看了过去，随后摇了摇头：“不对，不是天使一族，否则的话，早就被神界本源意识给摧毁了，但他怎么会施展这天使轮回阵？”

　　云不凡身上乳白色光芒更加璀璨，在那五彩大手印镇压之下，云不凡的身影顿时一闪而逝，直接消失不见，“轰隆！”一声炸响，那镇天大手印，竟然是直接轰到了那水晶棺之上！

　　“嗡！”一阵光芒爆闪而起，那水晶棺之中，白袍老道顿时爆出了一阵强烈的怒吼之声，镇陡然朝那水晶棺看了过去，而云不凡的身影则是出现在定天钟面前，云不凡也是朝水晶棺看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而去！

　　“吼，该死的封印！”那白袍老道顿时怒吼了起来，云不凡和镇都是身躯一颤，云不凡心中更是震惊无比：“不可能，这始，这始竟然是没有陨落？”

　　“始？”镇直直地看着那水晶棺之中的白袍老道，那白袍老道顿时低声怒吼道：“镇，快给我收回你的镇天大手印，你的五彩镇天石就是拿来对付我的吗？”

　　“不可能？你怎么可能没死？当年，当年我们都是亲眼看着你被那个人彻底毁灭，虽说你的尸体消失无踪了，但他不可能允许你存活在自己的传承之地，归墟秘境！”镇看着白袍老道，不敢置信的摇头，低声呢喃了起来！

　　“云不凡，你的天使轮回阵是从什么地方习得？”镇没有理会那白袍老道的咆哮，而是直接朝云不凡看了过去，云不凡一顿，看着镇缓缓道：“从仙界习得！”

　　“仙界？”镇看着云不凡，沉声开口道：“你知道不知道，这天使轮回阵乃是天父耶和华的不传阵法，乃是天使一族最强大阵，你竟然能够习会！”

　　“最强大阵？”云不凡顿时一怔，他没想到的是这天使轮回阵竟然如此强大，竟然是天使一族的最强大阵：“难怪，难怪那忘流苏当初如此有恃无恐，有如此大阵，她也确实不怕什么！”

　　“云不凡，你能躲得过我一次镇压，你又能否躲得过我第二次镇压呢？”镇直直地看着云不凡，身上一阵五彩光芒闪烁而起，一个五彩大手印顿时涌现，镇一挥手，那五彩大手印直接朝云不凡笼罩而下！

　　“嗡！”那剧烈的五彩大手印直接就朝云不凡再次笼罩了下来，但印在那水晶棺之上的五彩镇天石顿时直接从水晶棺之上朝镇涌了过来，镇一挥手，那镇天石顿时再次朝云不凡压了下去！

　　云不凡顿时脸色一变，他怕的就是这个，他能够躲这镇压一次，但却又能否躲得过第二次？云不凡目光一闪，看着那定天钟的第三部分，一脸苦涩：“没有别的办法了！”

　　云不凡确实有种无可奈何的感觉，镇要杀他，或许他还有反抗之力，但镇若是镇压他一时半会，他还真是没有任何办法，毕竟五彩镇天石在她的手中，她又是天尊实力，自己又能如何！

　　“嗡！”镇天石，夹带着五彩镇天印，直接朝云不凡笼罩了下来，云不凡顿时被一个五彩大手印给笼罩其中，云不凡看着镇，朗声大吼道：“镇，你若是取了第三部分定天钟，你就必须要阻挡撒旦的意识！”

　　“阻止撒旦？”镇微微一顿，随后看着那第三部分定天钟，身上五彩光芒一闪，一掌就朝这定天钟拍了过去，“铛！”一声悠扬的钟声顿时彻响而起，那定天钟顿时从石壁之上掉落了下来！

　　镇愣愣地看着这定天钟，她无论如何也想不到，这第三不凡定天钟竟然是得来的如此容易？

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，一股恐怖的气势陡然从远处爆了出来，那巨大的水晶棺更是不断颤动了起来，那白袍老道的脸上顿时浮现了狰狞的笑意！

　　“哈哈哈，哈哈哈，我出来了，我终于出来了，我终于出来了啊！”猖狂的大笑声不断彻响而起，云不凡和镇都是震惊地看了过去：“他不是始！”


第一千二百三十七章 圣尊的恐怖

　　“怎么会这样？”镇也是怔怔地看着那白袍老道，云不凡直直地看着镇，沉声开口道：“镇至尊，你还不收回你的镇天大手印和五彩镇天石吗？”

　　镇一顿，伸手一挥，一阵阵五彩光芒闪烁而起，那五彩镇天石顿时从云不凡的头顶被招了回去，云不凡一个闪烁，就出现在镇的身旁，脸色凝重的看着那水晶棺，沉声开口道：“你能确定他就是始吗？”

　　“容貌，声音都是始，没有什么问题，但那力量，始的力量没有这么邪恶，这不是始的力量！”镇看着水晶棺之中，那白袍道人缓缓开口，眉头皱起！

　　“恶魔之主撒旦！”云不凡看着那水晶棺，一字一句缓缓开口，镇陡然大吃一惊：“你说什么？你是说，他就是恶魔之主撒旦？他是撒旦？这，撒旦不是应该被镇压在定天钟之下吗？他，他怎么可能是撒旦？”

　　“所以，你一拿下这定天钟，他就冲破了束缚，之前他无论如何，都是必须在那水晶棺之中，根本就不可能爆出如此恐怖的气势，唯一的解释就是，镇压解封了，而这解封之物，正是你所持的定天钟！”

　　云不凡看着那白袍老道，眼中顿时有了一丝明悟：“难怪，难怪九天大阵要以这水晶棺为阵眼，我明白了，当年始前辈镇压它的时候，然后把它用作九天大阵的阵眼，一是防止他人进入这里，而是他人若是进入了这里，破开九天大阵，势必会重创他！”

　　“但谁曾想，我进入此处之后，并没有破除九天大阵，反而是逼出了大阵的阵眼，那这大阵也算是不攻自破，这撒旦自然是没有受到任何伤害！”云不凡深深的呼了口气，看着撒旦一脸凝重！

　　“他是撒旦，那神界西部死亡之海底下的那人又是谁？”云不凡心中不由彻底迷惑了起来，在那里，有着一个一模一样的水晶棺，也有着一具活着的尸体，那人又是谁？

　　“撒旦！”镇此时也是凝神朝撒旦看了过去，一声怒声咆哮陡然从那白袍老道的身上彻响而起，一股强大的气势瞬间爆而出，那白袍老道顿时出了一阵怪异的笑声，猖狂无比！

　　“我出来了，我出来了，我终于出来了啊！”“吼！”一声怒吼，白色道袍顿时直接撕裂，一阵黑雾弥漫而起，一阵阵黑光不断爆闪！

　　“嗡！”一阵阵黑光闪烁之间，一道黑色的人影缓缓从那黑色雾气之中弥漫而出，一身黑色长跑，俊逸的脸庞更是完美无缺，身上庞大的黑暗气息笼罩，就仿佛一个黑暗中的帝王一般！

　　嘴角挂着一丝畅快的笑意，直直地看着云不凡，撒旦露出了一个洋溢的笑容：“云不凡，我们又见面了？没想到，我撒旦的脱困，竟然会是因为你云不凡，哈哈哈，始，始啊始，你想不到吧？你无论如何也想不到有今天这一幕吧？”

　　“撒旦！”云不凡深深的呼了口气，这白袍老道，赫然正是撒旦，云不凡看着撒旦，嘴角也是微微翘起，露出了一丝淡淡的笑意：“没想到，在神界竟然能这样遇到你，撒旦，我是该恭喜你逃出封印呢，还是该为你感到悲哀呢？”

　　“悲哀？”撒旦顿时一愣，随后不由大笑了起来：“哈哈哈哈，本座逃脱了始的封印，只有高兴，哪来的悲哀，云不凡，今日你在我面前，难不成还想活着离开吗？”

　　“你从来就没有逃出过始的算计！”云不凡笑着摇了摇头，撒旦顿时一愣，直直地盯着云不凡：“你说什么？”

　　“你自己看吧，你所谓的脱困，始早就算计到了而已！”云不凡陡然一指，撒旦猛然转身，在他身后，半空之中，一行大字光芒闪烁，漂浮在半空之中！

　　“脱困之日，灭亡之日，不远！”简简单单的十个字，却是让撒旦不由疯狂怒吼了起来：“灭亡之日？灭亡之日？始，始，你当年都灭杀不了我，这个世上，还有谁能够灭杀我？还有谁？谁都无法灭杀我！”

　　“撒旦，你脱困之日，便是你离灭亡之日不远了，所以我该恭喜你脱困呢？还是替你感到悲哀呢？你的毁灭之日，也同样不远了，不是吗？”云不凡笑眯眯的看着撒旦，一脸淡然，笑着开口道！

　　“灭亡之日，灭亡之日，云不凡，这是你搞出来的吧？你以为这样，我就真会害怕吗？你以为这种小手段，也能够吓到我撒旦吗？”撒旦直直地盯着云不凡，眼中一阵阵冷光闪烁而起，随后不屑冷笑了起来！

　　“我搞的？”云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“既然你认为是我搞的，那就是我搞的吧，撒旦，你如今脱困，为何还不离去？你的灵魂还没有完全融合吧？难道你就不怕镇至尊再次把你封印呢？”

　　“离去？杀了你，我自然就会离去！”撒旦冷然一笑，心中却是有了一种阴影，若是云不凡死不承认，他还可以把这强行安到云不凡头顶，可他没想到的是，云不凡竟然直接承认那是他搞的鬼，这让撒旦心里更加没底，那到底是不是始算计出来的！

　　“杀我？凭你现在的实力，只怕还不够资格！”云不凡冷然一笑，身上一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起：“镇至尊，我想他应该是在拖延时间，如今撒旦已经放出，那定天钟还请你认主，开启这定天之罩，让极圣尊和创天尊跟羲天尊进来！”

　　“定天钟第三部分？”镇摇了摇头，看着云不凡沉声开口道：“这定天钟的第三部分，我无法认主，他是属于你的本命神器，所以除了你，谁也无法认主，但当我拿回去之后，完全融合，就会成为真正的混沌神器，到时候，我的三儿自然就可以出来！”

　　“镇！”云不凡看着镇，随后深深的呼了口气：“既然如此，那你走吧，我希望，你别后悔！”

　　看着云不凡的目光，镇顿时感到心中狠狠一颤，随后朝撒旦看了过去，镇淡淡开口道：“你也不能死，否则的话，我三儿的灵魂也会破灭，你必须和我一起回去！”

　　“一起回去？”云不凡冷然一笑：“撒旦已出，你认为凭你现在的实力能够对付它吗？它曾经可是圣尊，圣尊强者，即便只剩下三成实力，能是现在的你所能对付的了的吗？”

　　“没错，你拥有混沌神器，可我敢断定，你此时的实力最多也就只剩下了五成，凭借着混沌神器，你最多也就只能保护住自己而已，若想连我一同护住，那根本就不可能！”

　　云不凡目光凌厉，看着镇冷然道：“所以你现在就只有两个选择，要么是把定天钟交给我认主，开启定天之罩，要么就是带着定天钟离去，你不可能有第三个选择！”

　　镇顿时身躯狠狠一颤，然而，就在这时候，撒旦却是已经朝云不凡一挥长跑，一团黑暗的气息顿时就朝云不凡喷涌而来，镇顿时一惊，五彩镇天石猛然漂浮了出来，把云不凡也笼罩其中！

　　“镇，就凭你，也敢多管闲事吗？”撒旦冷然一笑，身上一阵阵黑光暴涨而起，双手一握，随后仰天长啸了起来，撒旦冷冷地看着五彩镇天石：“镇天大手印，五彩镇天石，号称防御第一，那本座就看看，他到底如何防御第一！”

　　撒旦一握手，顿时一团黑色的力量不断在他掌心疯狂汇聚，形成了一个黑色光球，这黑色光球猛然漂浮了起来，一阵阵黑光闪烁而起，撒旦冷然一笑，一挥手，那黑色光球就是朝云不凡的方向呼啸而来！

　　“云不凡，我说不会让你死，你就不可能会死！”镇身上五彩光芒暴涨，在那五彩镇天石之中，一个五彩大手印顿时涌现，直接把云不凡覆盖其中！

　　“轰！”那黑色光球，直接就砸到了这镇天大手印之上，顿时，一阵阵恐怖的轰炸声猛然爆响而起，云不凡的身子猛然一颤，随后脸色陡然一白，直直地盯着撒旦，身上九彩光芒也是不断闪烁而起！

　　“轰隆！”轰然炸开，撒旦眼中顿时有了一丝惊异之色：“好，好个镇天石，好个五彩镇天石，这防御，果然是够强，称为神界第一防御，也不为过！”

　　“不好，这撒旦应该还有四成实力！”一击之下，云不凡五脏六腑都是受到了轻微的震荡，但那镇可是确确实实的承受了这一击，脸色不由有些苍白，嘴角更是溢出了一条长长的血丝！

　　“什么？”云不凡震惊地看着镇嘴角的那条血丝，眼中顿时充满了不敢置信的神色，这，这只是那撒旦的随手一击啊，或许其中蕴含的力量很是恐怖，但根本就没什么技巧可言啊！

　　“一击，一击就重伤了如今的镇至尊，这，这便是圣尊的实力吗？竟然是强大到了如此地步？”云不凡心中对于圣尊，顿时有了个全新的认识！


第一千二百三十八章 祖龙的变化

　　“镇，看来你的实力受到了不小的损伤啊！”撒旦笑眯眯的看着镇，脸上挂着邪魅的笑意，镇脸色略微发白，身上五彩霞光弥漫而起：“云不凡，撒旦的实力太强，我现在不是他的对手，有没有什么办法逃出去？”

　　“逃出去？”云不凡顿时陷入了沉思之中，随后摇了摇头，苦笑道：“我没有办法了，定天钟在你手中，我根本就撕裂不开这定天罩，所以我们根本就出不去，唯一的办法就是，你怎么进来的，那就只能怎么出去！”

　　“那不可能！”镇摇了摇头，看着撒旦沉声开口道：“撒旦就在一旁看着，他不可能眼睁睁的看着我施展秘法，他必定会阻拦我，所以我也绝对不可能成功离开！”

　　“那我也没办法了，只能说，击溃撒旦，让他想办法逃走，那样的话，或许我们还有机会出去！”云不凡紧紧地盯着撒旦，身上一阵九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势顿时爆发！

　　“击溃撒旦？”镇微微一怔，目光也是朝撒旦看了过去，撒旦却是淡然一笑：“怎么？想要两个人联手了吗？也对，我就看看，你们两人联手，又能奈我何？”

　　“嗡！”撒旦身上黑光暴涨而起，长袍猛然一挥，顿时一大片黑光闪烁而起，“吱！”“吱！”一个个黑色蝙蝠顿时朝镇和云不凡涌了过来！

　　“小心，这是恶魔蝙蝠，拥有剧毒，而且它们的牙齿坚不摧，任何防御铠甲都是能够穿透！”镇看着这些黑暗蝙蝠，脸色微微一变，随后沉声提醒道！

　　云不凡点了点头，神色凝重，随后低声一喝：“锁神塔，给我现，镇身，镇神！”

　　“嗡！”一片紫光爆闪而起，锁神塔直接出现在云不凡头顶，紫光笼罩之下，一个光罩顿时把云不凡笼罩了起来，“砰！”“砰！”“砰！”那黑色蝙蝠和锁神塔的光罩轰然碰撞，使得云不凡直接不断摇晃了起来！

　　而在云不凡身边，镇的身上也是一阵五彩光芒闪烁而起，五彩镇天石光芒爆闪而起，镇低声一喝：“镇天大手印，去！”

　　“嗡！”五彩镇天石顿时爆发出了强烈的五彩神光，一个巨大的手印猛然笼罩了下来，直接把镇给笼罩其中，蝙蝠呼啸而过，镇却是纹丝不动，死死地盯着撒旦！

　　撒旦脸上浮现了一丝惊异之色：“五彩镇天石，还有，始那老家伙的锁神塔，好，好的很，今天你们两个，一个也别想走！”

　　“轰！”撒旦一步踏出，一阵轰鸣声炸响，黑光闪烁之中，撒旦的脸上顿时露出了一股邪邪的笑意，一挥手，三对漆黑色的羽翼顿时出现在撒旦的身后：“恶魔之翼！”

　　“嗡！”那三对羽翼顿时黑光爆闪而起，撒旦低声冷笑了起来：“恶魔之翼，羽翼之刃，给我去！”

　　那三对羽翼微微煽动，大片黑色光芒就是直接爆闪，一阵阵呼啸之声不断传了过来，点点寒光闪烁，又是一片片黑色刀刃直接就朝云不凡和镇呼啸而来，夹带着恐怖的声势！

　　“嗤！”“嗤！”黑色刀刃划过，论是锁神塔的光芒，还是镇的镇天大手印，竟然都是直接出现了一道道口子，撒旦顿时笑了起来：“在我面前，你们的抵御根本就毫意义！”

　　“嗡！”撒旦身上顿时冒起了一阵强烈的黑色光芒，撒旦冷冷地看着镇和云不凡，随手一挥，一把黑色短刀就是出现在他手中，撒旦冷然一笑：“给我破吧！”

　　“呼！”漆黑色的刀芒闪烁而来，云不凡低声一喝：“祖龙玉佩，给我涌现，十八倍防御加成，给我加成！”

　　“五彩镇天石，给我镇天，镇！”镇也是低声厉喝了起来，身上一阵阵五彩光芒爆闪而起，一道道五彩大手印不断融合了进来，五彩霞光瞬间暴涨！

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩悬浮在云不凡头顶，泛着碧绿色的光辉，一股股力量不断地涌入了祖龙玉佩之中，十八倍防御加成，一瞬间涌入！

　　而五彩镇天石也是光芒璀璨爆发，一股比之前加恐怖的气势瞬间涌现，镇也是冷冷地看着这涌过来的漆黑色刀芒，神色凝重比！

　　“轰！”漆黑色的刀芒，直接和云不凡跟镇轰然碰撞，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，锁神塔的光辉和五彩镇天石的防御顿时爆炸，云不凡一大口鲜血喷洒而出，但那锁神塔的光罩却已然存在！

　　而镇，只是身躯颤动了几下，脸色变得加惨白，但却是并没有受什么伤，撒旦惊异地看着镇和云不凡，随后突然笑了：“好，很好，没想到，你们竟然还能挡下我这一刀？”

　　“镇至尊！”云不凡的声音突然响起：“他，他已经耗费了太大的力量，他刚刚脱困，如今又耗费这么多的力量，此刻的他也必定极为虚弱，我们若是全力一拼，未必没有机会！”

　　“拼？怎么拼？”镇直直地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“我去攻击他，而你，则只需要抓住机会，用镇天大手印镇压他就可以了，你的镇天大手印，一旦镇压下去，他要脱困，必定会耗费多的力量，到时候，他就等于是被我们击溃！”

　　“在这里，他比我们熟悉，如何出去，相信他肯定有办法，只要我们把他击溃，那我们就有机会出去！”云不凡朝镇低声开口，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“哦？”镇目光一闪，随后迟疑地看着云不凡：“你去对付他？你的实力，能够把他逼到如此境界吗？”

　　“我不行，但有一个人却可以！”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝祖龙玉佩低声开口道：“祖龙前辈，你现在还不准备出手吗？若你再不出手，只怕我们连机会都没有了！”

　　“祖龙？”镇直接朝祖龙玉佩看了过去，一阵碧绿色光芒闪烁而起，祖龙玉佩顿时爆发出了璀璨的碧绿色光芒，一道人影，缓缓从祖龙玉佩之中凝现，随后直接出现在云不凡等人的面前！

　　青色长袍，脸色刚毅，看着眼前的这中年男子，云不凡顿时恭敬开口道：“祖龙前辈，这里发生的一切想必你也应该知晓了，现在能否脱困，就全靠祖龙前辈的了！”

　　祖龙缓缓呼了口气，脸色平淡，点了点头，随后朝撒旦看了过去：“撒旦，你此时此刻，绝对不是我们三人的对手，我看你还是带我们离开吧，我想你也应该不想两败俱伤吧？”

　　“什么？”云不凡愕然地看着祖龙，在太古时期，祖龙对于天使恶魔一族可谓是最为憎恨的，一出手，便是你死我活，现在祖龙竟然求和，这是云不凡论如何都想不到的！

　　“祖龙，你在说什么？”镇也是脸色一变，随后看着祖龙低声冷喝了起来，祖龙猛然转身，看着镇冷然开口道：“镇，本座在做什么，还不需要你来指导，你若想活着离开，就少给我废话！”

　　“祖龙，为什么会变成这样？”云不凡怔怔地看着祖龙：“莫非双魂融合之后，他的性情竟然是变成如此模样了吗？这第一魂的性情为什么会是这个样子？”

　　云不凡依稀还记得，自己第一次和祖龙相遇之时的情景，想到现在第二魂已经被第一魂完全吞噬，自己之前所认识的祖龙已经消失，云不凡心中也不免有些凄然！

　　“哈哈哈，祖龙，哈哈，祖龙啊祖龙，莫非是当年的重伤让你明悟了吗？你祖龙，你祖龙看到我撒旦，竟然没有，竟然没有直接出手，反而是，反而是要和我握手言和？这还真是你祖龙吗？”

　　撒旦看着祖龙，一愣之后，也是不由猖狂大笑了起来，祖龙脸色阴沉，看着撒旦冷声道：“撒旦，这么说来，你还是要决定和我们一战了？”

　　“祖龙，你吓唬的住我吗？你若真有这个实力，只怕早就对我动手了，还会跟我言和吗？你现在跟我言和，那就只说明了一件事，你祖龙，没有这个实力，你想吓唬我？只怕还不够资格！”撒旦身上顿时爆发出了一股强大的黑暗气息！

　　“来吧，就让我看看，你们三人联手，是不是我撒旦的对手，祖龙，你如果光凭这样就想吓唬我，那你也未免太小看我撒旦了，出手吧！”撒旦冷冷地看着祖龙，身上黑光不断闪烁！

　　“祖龙前辈，现在看来，只有一战了，我与祖龙前辈联手，直接对付那撒旦，镇至尊，还望你在身后注意时刻施展你那镇天大手印，对他实施镇压！”云不凡看着祖龙，心中微微有些失望，但此刻，应以大局为重，先想办法离开这里再说！

　　“你和我联手？”祖龙怪异地看着云不凡，随后顿时笑了：“云不凡，你真以为你够资格和本座联手吗？就凭你的实力？对付那撒旦，本座一人就足够了！”


第一千二百三十九章 祖龙对战撒旦

　　“祖龙，你还真以为自己能够对付本座不成？就凭你吗？”撒旦看着祖龙冷然一笑，眼中一阵阵冷光闪烁而起，随后直接朝祖龙涌了过来，身上黑光爆闪！

　　“小子，把祖龙玉佩给我！”祖龙冷声一喝，云不凡头顶的祖龙玉佩顿时朝祖龙飞掠而去，祖龙冷冷道：“撒旦，你若是全盛时期，或许我还会忌你三分，但现在，你能是本座的对手吗？”

　　“嗡！”祖龙玉佩碧绿色光芒顿时爆闪而起，祖龙冷冷地看着撒旦：“撒旦，你莫非忘了吗，我祖龙对你天使恶魔一族，可是有着绝对的压制，祖龙之威，给我镇压！”

　　“嗡！”祖龙身上七彩光芒不断爆闪，七彩神龙诀一瞬间爆发，其中力量竟然不断融合了起来，形成了一股莫名的强大威压，这股威压，直接就朝撒旦狠狠压了下去！

　　“轰隆！”一声轰鸣炸响，撒旦脸上第一次出现了凝重的神色，祖龙冷哼一声，身上光芒闪烁而起，祖龙直接就朝撒旦狠狠冲了过去，祖龙目光一闪：“撒旦，受死！”

　　一阵七彩光芒闪烁而起，祖龙直接一掌就朝撒旦狠狠拍了下来，光芒闪烁之中，一股强大的气势顿时涌现，这七彩光芒之下，一条七彩龙影却是若隐若现，七彩神龙的身影顿时落了下来！

　　“七彩神龙诀！”撒旦目光一闪，撒旦直直地盯着祖龙，冷声哼道：“你的七彩神龙诀虽强，可你觉得，你现在还是鼎盛时期的祖龙吗？”

　　撒旦的身上猛然冒起了一阵阵强烈的黑色光芒，祖龙深深的呼了口气，看着撒旦冷冷笑道：“我不是全盛时期的祖龙，你难道就是全盛时期的恶魔之主吗？给我死！”

　　“恶魔之翼，给本座破！”撒旦冷然一笑，身上狠狠窜了起来，一阵黑光闪烁而起，撒旦直接和这七彩神龙的身影直接爆炸，撒旦冷然低喝，一声声轰炸之声顿时不断爆响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，撒旦和七彩神龙顿时炸开，祖龙目光一闪，祖龙玉佩顿时光芒闪烁而起，祖龙直直地盯着撒旦，祖龙身上七彩光芒再次爆闪而起！

　　“撒旦，没想到，当年始镇压你，你这恶魔之翼竟然是没有受到任何损害，那不知道你的恶魔匕首是否还有之前的威力呢？”祖龙冷然一笑，低声一喝，身上一阵阵七彩光芒闪烁而起，那七彩光芒顿时朝撒旦轰然笼罩了下来！

　　祖龙身上光芒爆闪而起，一声龙吟声顿时不断响起，撒旦冷冷一笑：“既然你想见识一下我恶魔匕首的厉害，那本座现在就让你见识见识本座恶魔匕首的厉害！”

　　“嗡！”撒旦身上顿时一阵黑光爆闪而起，撒旦的手中顿时出现了一把黑色匕首，黑色匕首闪烁着黝黑的光芒，撒旦低声冷笑：“恶魔之吻！”

　　“嗡！”恶魔匕首顿时直接划过，一道黑色光芒不断闪烁而起，那团白色光芒顿时融合成了一个黑色的嘴唇，那黑色的嘴唇顿时闪烁着漆黑色的光芒，那黑色的嘴唇顿时朝祖龙涌了过去！

　　祖龙身上光芒爆闪而起，一阵阵七彩光芒不断闪烁，祖龙看着那撒旦的恶魔之吻，眼中一阵阵七彩光芒闪烁，祖龙低声一喝，祖龙玉佩顿时碧绿色光芒暴涨而起，祖龙玉佩之中，一道光束直接涌入祖龙体内，祖龙的身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“云不凡，你自己看好了，什么是百倍攻击的加成！”祖龙直直地看着额撒旦，随后朝云不凡低声一喝，云不凡顿时一愣，直接转头看了过来，云不凡看着祖龙目光闪烁，他没想到，祖龙在这时候竟然会教他使用祖龙玉佩！

　　祖龙玉佩猛然爆发出了强所未有的强烈光芒，“嗷！”一声龙吟声不断响起，一条碧绿色的小龙从那祖龙玉佩之中窜了出来，一阵阵碧绿色光芒不断爆闪，那小龙顿时一瞬间涌入了祖龙的体内！

　　“轰隆隆！”祖龙的身上顿时爆发出了强大的气势，祖龙死死地盯着撒旦，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“撒旦啊撒旦，你认为你现在的状态，能够接下我一击吗？在本座眼里，你可以说是不堪一击！”

　　“七彩神龙诀，八部天龙，给我死！”祖龙低声冷喝，身上一阵阵七彩光芒不断爆闪而起，七彩光芒闪烁，祖龙顿时一瞬间一化为八，八个祖龙都是冷冷地看着撒旦，随后抬手，一拳轰然砸落了下去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵七彩光芒闪烁而起，八个祖龙，同时朝撒旦轰然砸了下去，撒旦顿时脸色大变：“七彩神龙诀，八部天龙，祖龙玉佩，不可能，祖龙，你竟然，你的祖龙佩竟然没有损坏？这怎么可能？”

　　“你想的没错，本座的祖龙玉佩确实受到了损坏，但本座双魂融合，实力正在朝巅峰之境恢复，这祖龙玉佩自然就会慢慢自行恢复，撒旦，你想不到吧？”祖龙冷冷地看着撒旦，那八个同时开口！

　　撒旦低声冷喝，一阵黑色光芒爆闪而起，撒旦冷然低声喝道：“恶魔分身，给本座分！”

　　“嗡！”“嗡！”撒旦直接身上黑光爆闪，撒旦直接化为四道人影，四个撒旦对上了八个祖龙，八个祖龙狠狠的压了下来，一阵轰然爆炸声顿时不断爆响而起，轰鸣声彻响而起，撒旦的四个身影顿时齐齐爆碎！

　　“好强的祖龙威压！”云不凡死死地盯着这一幕，八大祖龙的联手竟然是恐怖到了如此地步，八大祖龙猛然光芒爆闪而起：“撒旦，你现在，不是本座的对手，给本座破！”

　　“嗡！”八部天龙，八大祖龙顿时瞬间融合，八大祖龙猛然融合在了一起，一阵碧绿色光芒瞬间暴涨，随后直接融合成了祖龙的身影，那撒旦的身影却是被狠狠震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　撒旦直直地看着祖龙，脸色苍白，嘴角甚至还挂着一条长长的血丝，撒旦暗暗咬牙，看着祖龙沉声道：“如果，如果不是本座被镇压这数年，你不可能，你不可能是本座的对手！”

　　祖龙也是冷冷地看着撒旦，不屑冷笑了起来：“撒旦，你认为你能是本座的对手吗？你被镇压了数年，难道本座不是受伤数年吗？”

　　撒旦深深的呼了口气，看着祖龙眼中一阵冷光爆闪而起：“祖龙，没想到你的实力竟然精进到了如此地步，很好，非常好，可你，依旧留不下我！”

　　“留下你？我也没有必要留下你，撒旦，说吧，要怎么离开这，不然的话，我也只有全力灭杀你了！”祖龙冷冷地看着撒旦，声音冰冷比！

　　撒旦冷然一笑，看着祖龙冷冷道：“离开这里的办法？祖龙，以你如今的实力，只需要全力一击就可以破开这定天之罩吧？到时候，你若是离开的话，谁又能够阻拦得住你呢？”

　　祖龙深深的呼了口气：“撒旦啊撒旦，既然你不想离开这里的话，那你就给我永远留在这里吧，始当年不杀你，你以为他是真的杀不了你吗？撒旦，我就让你知道，这世上，还是有能够杀你的力量的！”

　　“嗡！”祖龙玉佩碧绿色光芒爆闪而起，那祖龙玉佩之中，顿时爆发出了一股强大的力量，百倍力量加持，祖龙直直地盯着撒旦：“绝对的力量，完全可以把你整个人都彻底击碎！”

　　“嗡！”祖龙的身躯疯狂的暴涨而起，撒旦顿时脸色一变，死死地盯着祖龙，随后深深的呼了口气：“祖龙啊祖龙，你认为你能够击杀的了我吗？就凭你的实力，你认为你做的到吗？”

　　“地狱深渊，恶魔之力！”撒旦低声冷喝了起来，撒旦顿时一声低喝，一拳轰然朝地上砸落了下去，一阵阵黑光不断闪烁而起，那强大的恶魔之力顿时涌现，恶魔之力直接朝撒旦涌了过去！

　　撒旦低声一吼，看着祖龙猛然低喝了起来，撒旦的身体不断疯狂的暴涨，背后的恶魔之翼也是变得巨大比，那恶魔之翼是黑光流转，撒旦直直地盯着祖龙，随后低声轻吟了起来：“我以恶魔之主召唤，恶魔一族的信仰之灵，同从我的召唤，加持我身吧！”

　　“恶魔变！”撒旦双目一睁，身上一阵阵黑雾不断弥漫而起，黑光爆闪而起，撒旦的身体顿时疯狂暴涨而起，撒旦身上的气势是不断攀升，身上的气势是不断暴涨而起！

　　“恶魔变！”祖龙目光微微一凛，随后深深的呼了口气，看着撒旦沉声道：“恶魔变，没想到，没想到你竟然还能够施展恶魔变，撒旦啊撒旦，你离开这里不好吗？为什么非要把我们都留在此处？就算是施展恶魔变，自残也是在所不惜？”

　　撒旦冷冷地看着祖龙，冷然笑道：“祖龙，你们想利用我来打开通道，然后离开，你认为我撒旦是傻子吗？你认为可能吗？”


第一千二百四十章 镇的一击

　　“利用？”祖龙嘴角泛起一丝冰冷的笑意，随后看着撒旦缓缓道：“好，撒旦，既然你认为我是在利用你，那本座就让你看看，本座有没有必要利用你，你真当以为你的恶魔变能够对付的了本座吗？”

　　“七彩神龙诀，七彩真身，给本座现！”祖龙低声一喝，身上的青色长袍陡然炸开，一阵阵七彩光晕流转，祖龙的身上顿时被一阵七彩光芒所笼罩！

　　祖龙冷冷的盯着撒旦，随后身上一阵阵七彩光芒不断闪烁而起，祖龙看着撒旦冷冷笑道：“撒旦，你认为你真是本座的对手吗？你的恶魔变，此刻在我眼里，也法护得住你！”

　　“祖龙撼天击！”祖龙冷然一笑，随后直接一声长啸，化为一条巨大比的七彩神龙，看着撒旦，祖龙狠狠一爪就朝撒旦抓了下来，一阵阵七彩光晕流转，一股恐怖的气势瞬间涌现！

　　“嗡！”七彩光芒爆闪而起，祖龙这一爪充满了强大的恐怖气势，顿时使得撒旦脸色大变：“混蛋，祖龙撼天击？既然你要拼命，那本座又如何会怕了你！”

　　“恶魔之翼，恶魔匕首，给本座融合！”撒旦低声一喝，那恶魔之翼和恶魔匕首在半空之中顿时不断融合了起来，撒旦冷冷地看着祖龙：“耶和华有本圣经，可我撒旦，却是有我的五角恶魔徽章！”

　　“嗡！”一阵漆黑色光芒爆闪而起，那恶魔之翼和恶魔匕首彻底融合之后，在撒旦的脚底下猛然爆发出了强烈的黑暗光芒，慢慢的，一个漆黑色的五角星芒阵顿时出现在撒旦的脚底下！

　　在那五角星芒阵之上，却是流着一团鲜红的血液，撒旦仰天怒吼了起来，脚底下的五角星芒顿时轰然颤动了起来，慢慢的，一枚黑色的徽章出现在撒旦的身前，黑色光芒之中，一阵鲜血好像在不断地流淌着！

　　“恶魔徽章！”祖龙神色微微一凛，云不凡朝一旁的镇看了过去：“镇至尊，这祖龙和撒旦最后的碰撞，不管谁胜谁负，那撒旦应该都是经不起你的一次镇压了，到时候，就看你的了！”

　　镇微微一顿，随后平静地点了点头，祖龙看着撒旦，那祖龙撼天击已然落下，撒旦冷然一笑，看着手中的恶魔徽章，撒旦低声轻吟道：“恶魔徽章，我恶魔一族的神圣存在，撕裂一切违抗恶魔的存在，去吧，撕裂他！”

　　“嗡！”恶魔徽章顿时朝祖龙撼天击激射而去，半空之中，一道道黑色和红色的光线不断从恶魔徽章之中涌现，随后在半空之中疯狂汇聚，形成了一个黑红相间的五角星芒！

　　“轰！”恶魔徽章的五角星芒和祖龙撼天击猛然碰撞，整个传承空间都是忍不住一阵颤动了起来，轰鸣声是不断爆响而起，祖龙撼天击死死的压着恶魔徽章，而恶魔徽章却是不断的割裂着祖龙撼天击！

　　黑光爆闪，轰鸣声爆响，整个空间不断颤动，祖龙和撒旦，两人都是死死地盯着对方，眼中充满了愤怒和坚毅，祖龙口中，响起了一声声震天龙吟，而撒旦，则是疯狂怒吼咆哮着！

　　云不凡和镇看到这一幕，两人心中都是微微一凛，“轰隆！”那轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，祖龙和撒旦顿时炸开，两人的身影直接倒飞了出去，一阵阵光芒闪烁，祖龙和撒旦都是光芒一闪，随后同时一口鲜血喷洒而出！

　　“镇至尊，镇压他！”云不凡的声音陡然彻响而起，而镇也是五彩光芒爆闪，那五彩镇天石顿时五彩霞光爆闪而起，五彩大手印直接融入了五彩镇天石之中，一阵阵五彩光芒顿时闪烁而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响，那五彩镇天石顿时朝撒旦压了下去，撒旦一转身，顿时怒声吼道：“混蛋，镇，就凭你，也想在这个时候镇压我？你有那个能力吗？”

　　“嗡！”五彩大手印镇压而下，撒旦顿时直接被压了下来，五彩镇天石悬浮在镇天大手印之上，镇天大手印之中，撒旦疯狂地怒吼着，镇天大手印是不断颤动着，那那五彩镇天石的五彩光芒不断涌入，镇天大手印也是变得异常稳固！

　　“小子，我消耗太大，接下来就只有看你自己的了，记住了，祖龙玉佩还没有完全修复，你一定要找寻一些拥有力量本源的神物给祖龙玉佩不断吞噬，这样的话，祖龙玉佩才有可能完全恢复！”

　　祖龙的声音同样是彻响而起，祖龙直接就消失到了祖龙玉佩之中，祖龙玉佩缓缓朝云不凡漂浮了过来，云不凡却是低头沉思了起来：“为什么会这样？双魂融合之后，莫非现在的祖龙就是太古时期的祖龙吗？”

　　“混蛋，镇，你镇压不住我，你镇压不住我的，就连始都没封印住我，就凭你镇，能够镇压得住我吗？”镇天大手印之中，撒旦不由疯狂怒吼了起来，看着镇疯狂咆哮着，疯狂地攻击着镇天大手印！

　　“云不凡，你倒是想个办法，我困不了他多久的！”镇脸色苍白，紧紧地盯着五彩镇天石，眼中精光闪烁而起，云不凡微微一顿，随后脸上浮现了一丝笑意：“镇至尊，你放心，我既然叫你镇压住撒旦，那我自然就有办法逼他跳墙！”

　　云不凡嘴角浮现了一丝笑意，随后缓缓呼了口气，朝镇至尊沉声开口道：“我的本事你也看过了，所以下面论发生什么，我希望你都不要大惊小怪，一定要全力压制这撒旦，不然的话，我们很可能会功亏一篑！”

　　“撒旦！”云不凡朝镇点了点头，随后走到了五彩镇天印的面前，看着里面的撒旦不由微微一笑，撒旦顿时看着云不凡怒声咆哮了起来：“云不凡，你若是不叫镇撤开这封印，那等我出去，等我出去，必定杀了你们，杀了你们！”

　　“杀了我们？”云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，撒旦，要杀我们？我是不会给你这个机会的，是，镇是困不了你多久，祖龙也是没有完全灭杀了你，可现在的你，又是剩下了几分实力呢？”

　　“我让祖龙杀你，让镇困你，却是为了，能够亲手杀你！”云不凡眼中泛着冰冷的神色，看着撒旦冷冷笑了起来，撒旦顿时一愣，随后不由大笑了起来：“哈哈哈，杀我？杀我？就凭你吗？就凭你一个小小的云不凡？也妄图想杀我吗？”

　　“能不能杀你，试过不就知道了？”云不凡却是淡然一笑，随后看着撒旦，身上冒起了一阵阵乳白色的光芒，一股神圣的气息从云不凡身上爆发了出来！

　　“这是？天使长的气息，不，不可能，你的身上，怎么可能有天使长的气息？”撒旦看着云不凡，眼中顿时露出了不敢置信的神色，摇了摇头，不断低声呢喃道！

　　“天使长？那忘流苏，竟然还是什么天使长！”云不凡心中暗暗沉吟，身上一阵阵乳白色光芒顿时暴涨：“天使一族和你恶魔一族虽是盟友，但却是不得不承认，这天使一族的功法好像就是专门为了克制你们恶魔一族才修炼的！”

　　“我记得，在天使一族之中，有一种灵术名为渡灵术，不知道撒旦你是否听过这种灵术呢？”云不凡笑眯眯的看着撒旦，撒旦顿时脸色大变：“渡灵术？你竟然是会施展渡灵术不成？”

　　云不凡只是淡然一笑，并没有开口说话，只是云不凡身上，一阵阵白光再次暴涨而起，数光芒闪烁，云不凡顿时朝撒旦看了过去：“撒旦，我会不会渡灵术并重要，重要的是，你能够坚持几次渡灵术？”

　　“渡灵术，渡生灵，给我渡！”云不凡低声轻吟，那一阵阵乳白色的光芒就是朝这镇天大手印压了下来，撒旦的脸色顿时变得阴沉比，死死地盯着这渡灵术，随后猛然仰天咆哮了起来！

　　“轰！”一股恐怖的强烈黑光瞬间爆发，一阵恐怖的气势直接暴涨，整个五彩大手印顿时破碎，而云不凡的渡灵术则是也瞬间停了下来！

　　“还好，我学的够像，镇，注意了，那撒旦必定要离开这里了，他受了重伤，肯定要找个安静的地方疗伤！”云不凡的声音直接在镇的耳旁响起，镇的身躯也是点了点头！

　　“轰隆！”一声轰鸣声响起，在云不凡远处的水晶棺底下，一个巨大的洞穴陡然出现，云不凡低声一喝：“镇，走，那就是出口！”

　　镇的身影直接一个闪烁，也是朝那漆黑色的洞口窜了过去，云不凡也是身影闪烁而来，然而，就在云不凡也要进入洞口之时，他的身躯陡然一颤，朝一旁的那水晶棺看了过去！

　　而与此同时，在那黑洞之中，猛然涌现了一股强烈的五彩光芒，一股恐怖的气势正是朝云不凡席卷而来，生生的阻止了云不凡前进的脚步，而那黑洞，也是完全愈合，云不凡顿时脸色一变：“镇？”


第一千二百四十一章 隐藏的人

　　看着那愈合的漆黑色洞口，云不凡脸色阴沉的仿佛要滴出水来：“镇，镇，没想到，你从来就没打算和我一起联手出去，你竟然是想要把我困死在这吗？好个镇至尊，果然是狠辣！”

　　云不凡没有想到，镇由始至终，竟然是都没打算过让他离开，云不凡不由低头沉思：“镇这么做，非就是怕我一旦出去了，会去唤回定天钟，毕竟定天钟乃是我的本命神器之一！”

　　“她此刻受伤颇重，我若是全力一搏，未必没有机会从她手中抢夺了那定天钟，这个道理她自己也明白，因此她才要想方设法把我困在这里，好让她可以专心的融合定天钟的第三部分，把镇三的神魂从其中释放出来！”

　　云不凡目光闪烁，随后眼中一阵冷光爆闪：“镇，你真以为困住了我吗？你要融合定天钟的第三部分，身为定天钟主人的我，又怎么可能不去亲眼看看我的本命神器融合之后有多恐怖的妙用！”

　　云不凡缓缓朝那第十八层的一个角落走了过去，在这角落之中，赫然绘制了一副地图模样的图案，云不凡在刚要离去之时，意中看到了这幅地图，心中想十有八九是那离开这里的方法！

　　但刚才本该可以离去，所以他也没有多在意，但现在，这幅地图却是成了云不凡出去的关键所在，云不凡仔细地打量着角落的那副地图，眉头却是微微皱起！

　　“这幅地图，看起来就好像一个迷宫，似乎不是这里的地图！”云不凡看着那地图，九弯十八拐的，跟这里好像扯不上一点关系，云不凡不由低头沉思了起来：“那这地图到底是什么地方的地图？为什么会刻在这里？”

　　这个角落，云不凡仔细打量过，除非是到刚才出口的那地方，否则的话，论在哪个地方，都是不可能注意到这个角落，也是不可能看得到这个角落，因此这个角落可以说是一个死角！

　　而且从这绘制的岁月来看，必定是很久很久之前的绘制了，那唯一的可能便是，这地图乃是由始所绘制的，那始为什么会绘制这么一份地图，还要藏于这宫殿的死角，这地图所展示的地方，又会是什么地方？

　　云不凡直接陷入迷惑之中，随后低头沉吟了起来：“这地图，即便是始都是要绘制下来，没有记在脑海中，由此可见，这地图应该是有些特殊，只是这特殊的地方到底在哪里，却是得好好观察一番！”

　　“嗡！”就在云不凡仔细盯着那地图之时，一道光芒一闪而逝，云不凡顿时目光一闪，猛然转身，眼中一阵阵精光闪烁而起：“刚才那是？在这里，还有其他人的存在！”

　　云不凡心神收起，一脸凝重的朝四周扫视了过去，刚才那一闪而逝的光芒，云不凡绝对敢确定自己没有眼花，云不凡不由沉声开口道：“不知是哪个前辈和在下开玩笑？”

　　回声响起，但却没有半个人影，云不凡的脸色却是加凝重了起来，随时出现，随时隐没，此等实力，只怕最少都是天尊的实力，若对方是一个天尊，隐匿在暗处，那自己可是有丧命之危！

　　云不凡深深的呼了口气，随后直接盘膝而坐，对方既然隐匿在暗处，那早晚就有动手的时候，自己要做的，便是冷静，冷静的感应着周围的一切，整个第十八层空间，顿时陷入了寂静之中！

　　第十八层之外，极，创和羲都是紧紧地盯着那突然出现的黑暗出口，一声闷哼从其中传了出来，甚至还夹带着镇愤怒的低吼：“撒旦，我看你能不能逃得出去，创，羲，极大哥，拦住他，他是撒旦！”

　　极，创和羲三人都是悚然一惊，一道黑影已然从那黑洞之中窜了出来，极冷然开口：“联手，镇压他，若有可能，便直接灭杀了他！”

　　“一元复始，极致之生！”极低声轻吟，一挥手，一片光芒暴涨而起，极的身上顿时爆发出强烈的生命气息，这股强烈的生命气息顿时爆发而出，极一出手，竟然是罕见的生命之力！

　　一阵碧绿色光芒爆闪而起，那道绿色光束就直接朝那黑暗残影激射而去，而就在这时候，创的身上也是爆发出了一阵强烈的金色光芒，创低声一喝：“开天斧！”

　　“嗡！”一把金色斧头直接爆闪而起，金光爆闪之中，一把巨大的金色斧头直接出现在半空之中，夹带着那恐怖的力量，直接就朝撒旦狠狠劈了过去！

　　若是云不凡在此，必定能够感觉得到，这股力量和金甲之前的那股可匹敌的力量竟然是一模一样，在创身边的羲则是直接使出了玄天琴，琴声悠扬响起，一道道光芒不断闪烁而起！

　　极的生命之力，创的金色巨斧，羲的那种黑白力量，一时之间，全部都是朝撒旦疯狂涌了过去，黑光闪烁，撒旦那狰狞的面孔也出现在黑色光芒之中，撒旦不由疯狂怒吼了起来：“混蛋，极，创，羲，本座记住你们了，本座记住你们了！”

　　“恶魔解体大法！”撒旦低声怒吼着，那团黑暗光团竟然是瞬间炸开，直接炸为粉末，撒旦的身影却也是同样消失不见，极，创和羲都是怔怔地看着这一幕，三人脸上都是露出了凝重之色！

　　“恶魔解体大法，这撒旦，好果决的手段！”极摇了摇头，低声一叹：“若是不施展这恶魔解体大法，这撒旦必定会被我们擒住，他此番施展恶魔解体大法，虽说短时间内绝对法恢复，但同样的，却是从我们手底下逃脱了！”

　　“这撒旦，怎么可能从始的镇压下逃脱的？”创脸色难看，直直地盯着那黑洞，一旁的羲缓缓呼了口气：“看来，镇已经得到了定天钟的第三部分了！”

　　“嗡！”光芒一闪，镇的身影缓缓从那黑洞之中凝现，脸色苍白，虚弱比，镇的身影直接出现在极，创和羲三人的面前，镇看了三人一眼，就要直接离去！

　　“镇，那云不凡呢？你是不是把他给杀了？”创陡然开口，身上隐隐冒起了一股强烈的气势：“你要知道，他是解救灭的关键，屠灭之战，灭对于我们来说有多重要，你难道不知道吗？”

　　“如果不是看他是救灭的关键，他在上面，早就死了，也不会活到现在！”镇冷冷开口，随后直接一个闪烁，朝那底下窜了下去，直接消失离去！

　　“创！”羲拉住了要追上去的创，摇了摇头，缓缓开口道：“你放心吧，那云不凡没有事情，他应该是被困在了上面，法下来而已，我想，他早晚会下来的！”

　　创顿时微微一顿，羲朝他点了点头：“走吧，他有自己的际遇，如今第三部分定天钟已经被镇得去了，那这里对我们来说也没什么看头了，那元始复生之法，可是记载在定天钟上的！”

　　极和创都是一怔，随后点了点头，极和创两人都是直接离去，羲似笑非笑的看了第十八层的空间一眼，心中暗暗道：“小子啊小子，能得到什么际遇，就看你自己的机缘了！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，第十八层空间之中，一阵九彩光芒闪烁，云不凡的身上，不断的冒出了一股淡淡的九彩光芒，那股霸道的气势顿时瞬间涌现！

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中一阵阵精光闪烁，云不凡看着寂静的四周，目光微微一闪：“前辈，不知道在下哪里得罪了前辈，要前辈对在下如此虎视眈眈呢？”

　　钱程顿时感觉一种如芒刺背的感觉，他老是感觉到有人在暗处盯着他，仿佛随时会对他出手一般，但论他怎么查探，都是查探不出这道目光的所在之处！

　　云不凡目光微微闪烁，他能够感受到这股目光之中蕴含的那股强烈的杀机，所以他肯定，对方是想杀了他，可一个能在自己眼皮底下隐藏的人物，那最少都应该是天尊实力，对方若要杀他，为何不直接出手？

　　“那副地图！”云不凡顿时眼睛一亮：“自己在研究那副地图的时候，对方这才出来，自己和镇对付那撒旦，至始至终，这人都是没有出现，唯独自己研究那副地图的时候他才出现，说明此人根本不在乎别的什么东西，只在乎这地图是不是被人看透！”

　　“那么，只要我继续查看这地图，他必定会再次出现！”云不凡目光一闪，随后朝那墙角的地图看了过去，云不凡继续走到了那地图的面前，凝神看着那地图！

　　但云不凡的心思却是放到了周围的空间，就在云不凡看那地图不到一刻钟的时间，云不凡感觉到了背后有异动，猛然转身，一道光点陡然是一闪而逝，云不凡的脸色前所未有的凝重了起来！

　　“这是，魔神巨人一族的须弥芥子空间？”云不凡看着那白色光点，竟然跟何林的须弥芥子空间有异曲同工之妙！


第一千二百四十二章 府灵

　　“这人，到底是什么人？”云不凡脸色凝重比，这一下子，他可是再也没有心思去关注那副地图了，何林的须弥芥子空间有多恐怖，他可是深知其中厉害！

　　云不凡脸色凝重，扫视了一圈，随时目光一闪，低声一喝：“风雷之眼，给我显现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵风雷之力不断涌现，云不凡双目之中顿时左眼雷霆霹雳闪烁，右眼狂风密布，风雷之眼顿时涌现，云不凡双眼顿时直接朝四周扫视了过去！

　　“嗯？在那！”云不凡目光一闪，随后直接朝右侧那白色光点看了过去，那白色光点光芒微微闪烁：“果然，是那须弥芥子空间之法，只是，应该有所不同！”

　　“如今，应该是想个法子把他逼出来！”云不凡目光微微一闪，随后身上一阵阵五彩霞光闪烁而起，那五行神府直接从体内漂浮了出来，一阵五彩光芒闪烁而起，何林的身影直接出现！

　　何林看着云不凡，一脸迷惑：“少主，这里是什么地方？少主唤我出来有何吩咐？”

　　“何林，你朝那边看看，那里是不是有一个白色光点？我怀疑那人也是施展了类似须弥芥子空间之法的神诀，隐匿在周围，所以唤你出来，施展须弥芥子之法，然后对付那人！”云不凡的目光朝那白色光点的方向看了过去！

　　何林目光微微一凛，随后缓缓呼了口气，他自然也看到了那白色光点，看着云不凡重重地点了点头：“少主放心，他那神诀应该不是须弥芥子空间之法，只是，他能把自己缩小而已，和须弥芥子空间可不同，我们完全能饶到他身后而不被他发觉！”

　　云不凡点了点头，低声开口道：“好，那我就试着攻击他一下，好让他躲避，然后，你马上施展须弥芥子空间之术，我们直接绕到他的身后去！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，看着云不凡恭敬开口，云不凡身上一阵九彩光芒闪烁而起，随后低声开口道：“何林，注意了，须弥芥子空间之法准备！”

　　何林身上也是冒起了一阵黑雾，云不凡陡然朗声一笑：“既然前辈不肯出面赐见，那云不凡就只有礼了，请前辈出面一见！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，一股霸道的气势顿时涌现，云不凡眼中泛着冰冷的神色，随后冷然一笑，一掌轰然挥了出去，一阵九彩光芒闪烁而起，一道九彩光芒闪烁的手影直接就朝那白色光点拍了下去！

　　气势强大，声势狂暴，霸道的气势瞬间涌现，九彩光芒瞬间暴涨而起，那白色光点顿时光芒一闪，云不凡低声一喝：“何林，须弥芥子空间之术！”

　　“嗡！”何林身上也是冒出了一片片浓厚的黑雾，黑色雾气弥漫而起，何林身上顿时冒起了一个漆黑色的光罩，黑色光罩笼罩之下，云不凡跟何林顿时不断缩小了起来！

　　黑光闪烁，那漆黑色光罩顿时变成了一颗漆黑色的光点，漆黑色的光点直接朝远处漂浮了起来，须弥芥子空间之中，云不凡低声开口道：“何林，他在那个地方，悄悄移动过去！”

　　“是，少主！”何林也是看到了那颗白色光点，随后朝那白色光点的身后移动了过去，那白色光点却是仿佛没有看到何林的移动，白色光点却是静止不动！

　　“何林，慢慢的靠近它！”绕到那白色光点的后面之中，云不凡眼中精光闪烁，何林控制着须弥芥子空间，慢慢的移动过去，云不凡眼中精光一闪，就在他准备出手一击控制这白色光点之时，这白色光点却是突然动了！

　　一阵白光闪烁而起，那白色光点猛然一个闪烁，随后直接从云不凡身旁飞速窜了出去，云不凡顿时愕然，何林看到这一幕也是错愕比，随后低声苦笑道：“少主，只怕它能够发现我们！”

　　“什么？”云不凡也是一惊，随后低头沉思了起来：“那人，每次在我研究那地图的时候就会出现，显然是不想我研究那地图，那地图之中，莫非是隐藏着什么秘密不成？”

　　“何林，驱使须弥芥子空间，朝那地图那里移动过去！”云不凡目光一闪，一旁的何林一愣，随后也是点了点头，朝那地图的方向涌了过去！

　　何林低声一喝，那须弥芥子空间顿时停在了那地图面前，云不凡缓缓呼了口气，看着这地图，云不凡目光微微一闪：“这地图到底是什么？为什么我一看这地图，那人就会紧张？”

　　“这地图，倒是有些眼熟，好像，好像在哪里见过一般！”云不凡目光微微闪烁，看着这地图却是眉头皱起：“这好像是某个城堡的地图，某个城堡？”

　　“这是，始的城堡！”云不凡身躯狠狠一颤：“这是始的城堡的地图，绝对是，那里是第一层，那是第二层，那的第三层，虽说第四层往上，我并没有看到过，但这第一层，第二层，第三层和第十八层却是一模一样！”

　　“这城堡的地图之中，又是隐藏了什么秘密？”云不凡目光一闪：“还有那白色光点，那个人又到底是想干什么？这其中肯定有什么缘故，这城堡的地图，这城堡的地图，好像有些古怪！”

　　“这地图之上还有种力量流动的痕迹！”云不凡目光一闪，看着地图眼中一阵阵精光闪烁：“这地图，里面的力量，好像还可以融合，这融合！”

　　“这力量的融合，莫非是，一种功法？”云不凡眼中顿时一亮，随后整个人顿时从须弥芥子空间窜了出去，看着那地图，脸上顿时浮现了激动之色：“始留下的功法，就算不是元始复生之法，只怕最少都是天尊灵术！”

　　云不凡身上一阵阵光芒闪烁而起，双手不断地挥舞着，光芒闪烁之间，云不凡脸上的喜色也是越来越浓，而那地图之上，竟然也是涌现了一阵阵白光，仿佛和云不凡遥遥相应一般！

　　“嗡！”就在云不凡要极力施展这功法的时候，一阵白光陡然闪烁而起，一阵阵白光爆闪，云不凡顿时一颤，眼中精光一闪：“果然，是为了这地图上的功法！”

　　“既然你肯出来了，那我就看看，你到底是什么人，又是想干什么！”云不凡目光闪烁，身上一阵九彩光芒闪烁而起，反手就是一掌，直接朝这片白色光芒拍了下去！

　　“啪！”“轰！”一声爆响，一阵轰炸声陡然彻响而起，云不凡眼中光芒一闪，那片白色光芒闪烁之中，一个白色的身影缓缓浮现，云不凡却是瞬间愣住了！

　　这突然出现的身影，竟然是一个不到一米的小孩童，但在这小孩童的眼中，却是充满了警惕和愤怒之色，云不凡不由愕然：“这是什么？”

　　“府灵，少主，这应该是府灵，神府之灵！”何林直直地看着云不凡，低声开口，眼中却是有着一丝难以言明的喜色，云不凡一顿，看着何林不解道：“府灵？什么是府灵？这府灵又是何物？”

　　“少主，这神府说起来也是一件神器法宝，它又如何会没有器灵呢？这乃是始神尊的神物，其中必定有府灵存在，府灵的存在就是帮神府的主人管理神府，每个府灵的存在都是形若孩童，因此属下认为，它必定是这始的神府的府灵！”

　　何林眼中闪烁着炙热的神色：“但凡如此神府，一旦控制了府灵，就等于是控制了整座神府，少主，这是一个好机会啊，若是控制了他，我们说不定就能控制这神府啊！”

　　“神府？”云不凡眼中光芒一闪，这座城堡，云不凡也曾想过，会不会是始的神府，毕竟所谓的十八层，除了这一二三和第十八四层之外，其他的层面几乎就是封闭的，所以云不凡也曾想过，这是不是一个只有四层的神府！

　　此刻看到这府灵出现，再听何林的解释，云不凡有九成把握，这所谓的城堡必定是那始的神府，这小人应该就是何林所说的府灵，云不凡的眼中也是露出了一阵阵精光！

　　“府灵？”云不凡微微一怔，看着何林疑惑开口道：“何林，既然他只是府灵而已，那他为什么要阻止我研究那副地图？他只要隐匿起来，我们不是照样拿他没办法吗？”

　　“或许，是为了帮他的主人守护什么吧！”何林略微迟疑，随后苦笑开口，云不凡微微一顿，看着那府灵沉声开口道：“那这府灵，我们又该如何控制？”

　　“神器神器，这府灵就相当于神器之魂，只要少主你把他抓住，然后直接认主炼化，就可以完全控制这府灵，到时候这洞府，也是被少主你完全掌控！”何林低声开口，看着那府灵目光闪烁！

　　府灵仿佛听懂了他们的话一般，眼中的警惕之色浓，看着云不凡跟何林的目光，竟然是露出了阵阵森然的杀机！


第一千二百四十三章 府灵的控制之法

　　“炼化！”云不凡直直地看着府灵，随后深深的呼了口气：“他好像能听懂我们在说什么，府灵，你若是这神府的府灵，你若认我为主如何？始前辈已经亡故，你难道就不想出去看看如今的神界吗？”

　　府灵一顿，依旧警惕地看着云不凡，一旁的何林陡然笑着开口道：“少主，没有用的，这府灵极为谨慎，而且灵智不高，所以应该不会臣服于少主，我们要想收服这府灵，只能制服它，然后认主炼化！”

　　“到那时候，这府灵也不会受到什么伤害，只是会跟成为少主的仆人一样，受少主制约而已！”何林微微一笑，缓缓开口说道，而那府灵眼中顿时凶光爆闪，对着何林呲牙低吼！

　　何林顿时一愣，随后洒然一笑：“小家伙，你是神府之灵，我们是想要得到神府的人，你既然不肯臣服，那我们也就只有炼化你了，你又有什么好愤怒的呢？”

　　府灵身上顿时闪烁起一阵耀眼的白光，看着何林，府灵冷冷一笑，白光闪烁之间，整个第十八层空间顿时颤动了起来，光芒璀璨，一道道不同的力量直接朝何林激射而来！

　　云不凡顿时一惊，随后低声喝道：“何林，你自己小心了，他应该是开启了十八层的某些机关，这些力量，千万不能碰，也不能抵挡，我如果没有想错的话，这应该是始留下来的力量！”

　　何林在半空之中左躲右闪，身上一阵阵黑光闪烁，云不凡目光冷然：“府灵，我要你向我认主，你也有机会出去，而不需要一辈子困在这里，不是一举两得？你竟然还想杀我的人？”

　　“如此的话，那就别怪我云不凡不客气了！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，直接就朝府灵冲掠了过去，府灵身上再次一阵白光闪烁，一个巨大比的铜人陡然涌现！

　　“咚！”云不凡的攻击，直接落到了这铜人的身上，顿时响起一声清脆的碰撞之声，云不凡后退数步，那铜人却是一步未退，反而直接朝云不凡一步一步踏了过来！

　　“不对，这不是普通的铜人，我的实力，一般的铜人早在这一击之下化为粉碎了，怎么可能安然恙？”云不凡眉头皱起，然而就在这时候，周围又是走来不少铜人，竟然是要把云不凡给包围其中！

　　云不凡目光一闪：“当年始名震天下的总共有三大神诀，一是元始复生之法，二是他的万千阵法，三便是他的傀儡之术，这铜人，莫非就是他的傀儡之术不成？”

　　“这铜人，想必是始留下来镇府之用，却是没想到如今竟然是被这府灵控制，这铜人根本就不易对付，如今又有十几个，这要如何制住那府灵？”云不凡眉头皱起，看着围上来的众多铜人，眼中不由一阵阵精光闪烁而起！

　　“这铜人！”云不凡缓缓呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“如此的话，就只能让唯唯他们帮忙制住这些铜人了，这些铜人虽然是刀枪不入，可这攻击力却是不强，只是胜在防御力够强而已！”

　　“嗡！”一阵五彩光芒闪烁而起，五彩霞光之中，小唯，醉情，瑶瑶，剑生，悠悠等人相继出现在云不凡周围，云不凡沉声开口道：“各位，现在没多少时间解释，这十八个铜人就交给各位应付了！”

　　“它们的攻击都不强，只是防御力奇强，各位只需要拖住他们即可，我先去对付那府灵先！”云不凡目光一闪，随后整个人就朝那府灵冲了过去，至于那些铜人，则是直接被小唯等人死死牵制！

　　“府灵，既然你如此冥顽不灵，那我也只有全力制住你了，封天大结界，给我涌现！”云不凡低声一喝，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上是九彩光芒爆闪，那封天大结界顿时就朝这府灵压了下去！

　　府灵身上白光闪烁而起，一阵阵白色光点不断涌现，府灵的周围，顿时出现了数白色光点，这些白色光点不断的朝四周逸散了出去，“嗤！”“嗤！”一条条白色长丝陡然从那府灵的周围飞掠而出，直接把云不凡给包围其中！

　　云不凡神色微微一凛，看着这些白色长丝，眼中一阵阵精光闪烁而起：“天蚕丝，不对，这不是一般的天蚕丝，这是南极冰山之上的万年雪蚕丝，这些雪蚕丝，始前辈当年是花费了多少岁月才储存下来的雪蚕丝啊！”

　　“雪蚕丝，万年雪蚕丝，万年才出现一根，而这些雪蚕丝，却是最少都有几百上千根，这神府之中的雪蚕，只怕是最少都是存活了千万年之久！”云不凡目光闪烁，看着那府灵眼中一阵精光爆闪：“莫非，它便是那雪蚕？”

　　“呼！”“呼！”雪蚕丝不断从云不凡的身边擦肩而过，云不凡眼中精光闪烁，那府灵身上也是隐隐泛着白光，“嗤！”一根雪蚕丝直接从云不凡的腋窝下穿过，随后直接把云不凡的手臂给缠绕了起来！

　　云不凡目光一闪，看着府灵低声一喝，身上九彩光芒闪烁而起，那雪蚕丝竟然是纹丝不动，而与此同时，又有不少雪蚕丝直接朝云不凡激射而来，随后直接把云不凡的双脚，身体，都给一瞬间捆缚了起来！

　　“不凡！”“少主！”“云兄！”一个个惊呼声不断响起，云不凡低声喝道：“不用管我，我没事，我自有办法，你们只需要管住你们自己即可！”

　　小唯等人都是一顿，随后都是应付起自己眼前的对手，云不凡看着府灵，随后却是咧嘴笑了：“我明白了，你之前为什么老躲着我，然后现在又出手对付我，因为，那副地图！”

　　府灵的眼中，罕见的闪过了一丝惊慌，死死地盯着云不凡，云不凡却是低声一笑：“之前我以为，那只是一份地图而已，或许记载了从这里出去的方法，但后来才发现，原来那地图，竟然是整个神府的地图！”

　　“在那时候，我还没有什么特殊的发现，但你却突然出手，引起了我的警觉，同样也是引起了我的怀疑，所以我继续查探起了那份地图，却是发现那地图之中，竟然真的有一些古怪！”

　　云不凡微微一笑，看着府灵缓缓道：“那地图之上，竟然是有着一股特殊的力量，这股特殊的力量引导之下，我原本以为，那会是一种特殊的修炼功法！”

　　“一直到你再次对我出手的时候，我还没有什么怀疑，我只当你也是为了始的功法，所以和我争夺而已！”云不凡看着这些雪蚕丝，脸上挂起了淡淡的笑意！

　　“一直到后面，我才发现了不对劲，因为，你竟然是一个府灵，若你只是一个府灵，那你为什么会对这功法感兴趣？即便始前辈留下的是天尊灵术，你也是没有丝毫用处，根本就没有冒着暴露自己的危险而来阻止我的修炼！”

　　云不凡目光炯炯，死死地盯着府灵：“要知道，你可是府灵，你一旦出现，势必是凶多吉少，可是你明知道其中凶险，却还是要以身犯险，那就只有一个解释，那地图之中所记载的功法，对你有极大的用处！”

　　云不凡嘴角露出了一丝似笑非笑的神色：“或者说，只有那地图之中的功法才能够伤害到你，甚至是，控制了你，所以你才会如此紧张，甚至是不惜以身犯险，我说的对吗？府灵！”

　　府灵的眼中，顿时爆发出了强烈的凶光，那股浓烈的杀机直接从府灵眼中毫不掩饰的朝云不凡看了过来，府灵的身上，那白色的光芒也是越加璀璨，云不凡知道，这是府灵肯定又要施展什么特殊的手段了！

　　云不凡目光微微一闪，身上陡然冒出了一股强烈的火红色光芒，云不凡低声一喝：“避火珠，助融，给我烧！”

　　“呼！”一团剧烈的火焰轰然爆发，强大的火焰直接燃烧而起，云不凡被困住的身子顿时掉落了下来，而就在他刚掉落下来的那一刻，三根青色长针竟然是直接从他头顶穿梭而过！

　　“这是，追魂针？”云不凡瞳孔一缩，追魂针，天尊之下，若是中了这三针，必定会神魂破碎，此针是专门对付那些天君强者的，只要中了三针，必定魂飞魄散，没有任何侥幸！

　　“始的神府之中，到底有多少神物？”云不凡不禁有些头皮发麻，一个实力不强的府灵，只是控制了这神府而已，竟然就能把自己等人逼迫到如此地步，由此可见，始留下来的这洞府是多么的可怕！

　　“那地图，那功法！”云不凡眼睛一亮，随后直接就朝那地图的方向冲了过去，府灵看到了这一幕，那小眼睛之中满是焦急的神色，竟然是咿咿呀呀的大叫了起来！

　　云不凡一阵惊异，云不凡心中一动：“莫非，这地图上记载的不是能伤害府灵的天尊灵术，而是，控制这府灵的控制之法不成？”


第一千二百四十四章 再见焚世

　　“府灵，我知道了，这地图上记载着的，是控制你的功法，而不是天尊灵术！”云不凡陡然转身，看着府灵，眼中一阵阵精光闪烁而起，府灵双目之中顿时涌现一股惊恐和惧怕的神色！

　　“吱！”“吱！”府灵疯狂怒吼了起来，一阵阵白光不断闪烁，云不凡朝何林低声开口道：“不惜一切代价，尽力的阻止它，千万不能让它打扰我！”

　　何林一顿，随后恭敬地点了点头，看着府灵，何林身上的黑光也是不断闪烁而起，“嗡！”那三根追魂针，直接就朝何林刺了过来，何林目光一闪：“追魂针，本就是恶魔一族之中巫师一族之物，你又岂能用这追魂针对付我！”

　　“死神智慧之骨，死神力量之骨，死神传承之骨，给我涌现！”何林低声一喝，死神三骨，散发着漆黑色的光芒，直接从何林眉心之中漂浮了出来，何林直直地盯着追魂针，冷然一笑：“追魂针，却是为我做嫁衣！”

　　“死神夺命斩，给我收！”何林低声一喝，死神镰刀赫然出现在手中，何林一刀轰然劈了下去，一阵阵漆黑色的光芒不断闪烁而起，顿时就出现了漆黑色的漩涡，这漆黑色的漩涡顿时就朝这追魂针涌了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那追魂针竟然直接被这黑色漩涡给收了进去，那黑色漩涡顿时散发着强烈的气息，那府灵有些惊惧地看着何林，何林双目漆黑，特别是死神之左眼，更是黑的可怕！

　　府灵尖叫一声，又是无数白色光线不断爆发而出，然而，就在这时候，一阵乳白色光芒闪过，府灵身躯一颤，却是突然静止了下来，而和小唯他们动手的十八铜人也是瞬间消失，那雪蚕丝，追魂针等东西也是一瞬间全部消失不见！

　　众人不由愕然，转身朝云不凡看了过去，只见云不凡身上，一阵阵白色光芒不断涌现，脸上挂着淡淡的笑意，云不凡朝府灵伸手一指：“府灵，回到神府的核心去，坐镇神府！”

　　“是，主人！”原本几岁孩童大小般的府灵却是陡然变成了一名二三十的青年，并且对云不凡异常恭敬，云不凡淡淡一笑，府灵的身影顿时消失，众人都是错愕地看着云不凡！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着众人笑着开口道：“当年始前辈留下这传承之地，最为珍贵的自然是那定天钟的第三部分，也就是核心不凡，但对我来说，最为珍贵的却是这神府！”

　　“这神府乃是当年始前辈遗留的神府，其中共分四层，但其中的宝物可以说是不计其数，对于现在的我来说，这才是最重要的，而且定天钟最为重要的一部分，还是在我的手中！”

　　云不凡嘴角浮现了一丝笑意：“我也没想到的是，当年始前辈把定天钟分成了四部分，而不是所谓的三部分，所有人都以为是三部分，那是因为归墟秘境，只有三座！”

　　“然而，接收了神府之后我才知道，原来这定天钟最为重要的一部分，竟然是我的锁神塔！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意，锁神塔光芒一闪，直接出现在他的手中！

　　看着锁神塔，云不凡缓缓呼了口气：“锁神塔，才是定天钟的核心部分，也是定天钟最为重要的一部分，只有控制了锁神塔，才能说是控制了定天钟！”

　　“没有锁神塔，他们就算是她把三部分的定天钟全部融合，那也不是完整的定天钟，镇也是无法放出里面的镇三！”云不凡眼中泛着冰冷之色，随后看着众人顿时笑了：“你们知道这神府之中，最为珍贵的是什么吗？”

　　众人都是眼睛一亮，云不凡哈哈一笑：“天君宝术，在这神府之中，竟然是有十卷天君宝术，而且就算是天尊灵术都是有两卷，可惜的是，那定天钟之上所记载的元始复生之法啊，那可是真正的混沌神诀啊！”

　　“天君宝术？”“天尊灵术？”小唯等人都是一个个两眼发光，直直地盯着云不凡，云不凡微微一笑：“你们要知道，这可是圣尊留下来的神府，那可是圣尊，圣尊留下来的东西，能有几个差的？”

　　“今日得到此神府，是我们大家齐心协力的结果，因此这十卷天君宝术，我会全部公布出来，到时候你们能学会哪卷就学哪卷，天君宝术，靠的是领悟，也是实力，凡是没有达到巅峰神尊的，千万不要勉强自己去领悟，否则的话，会自讨苦吃的！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后看着众人笑着说道：“如今神府已得，我们就先回我们的众神国度，那时候，墨姑娘或许已经带着好消息在等我们了，到时候大家齐心协力，一起提升实力，如今这屠灭之战快要来临，大家务必要在最短的时间内提升最强的实力！”

　　众人眼中都是精光闪烁，一脸兴奋，云不凡笑了笑：“各位，如今这始前辈的神府被我所控制，日后我们就要换一座新的神府了，那五行神府，我会回五行星，把它送给小五行！”

　　一座神府的凝练，可是要耗费不少心力的，因为神府，也算是一件攻击神器，五行神府，在五行手中才能发挥最强威力，而且这五行神府，也是当年五行神尊所留，甚至可以说是不完整的神府，交给小五行，小五行可以把它完整！

　　云不凡直接闪身一掠，就出现在神府之外，而小唯等人，却是留在了第十八层，云不凡的声音直接传了进来：“我已经告诉府灵，神府的所有禁制已经关闭，你们想看什么地方就看什么地方，想拿什么就拿什么！”

　　云不凡看着周围郁郁葱葱的树林，脸上挂起了淡淡的笑意，随后身上九彩光芒一闪，九大神器猛然涌现，道体成，一拳轰然砸出，一个空间裂缝就直接出现，云不凡瞬间进入了这空间裂缝之中！

　　从那神府之中的讯息所得，云不凡终于知道这里为什么与世隔绝，那漩涡通道又为什么会把自己吸入这里了，此处乃是神界北部，甚至是北部之外，乃是始自己开辟的一方世界！

　　这里，只能通过空间裂缝进来，然后通过空间裂缝出去，否则的话，根本就不可能进来，但是，始却是开辟出了三条通道，这三条通道存在的作用就是吸食生物神力，这才有了那恐怖的漩涡！

　　其实云不凡猜测的没错，那恐怖的漩涡吸食生物的生命和力量，只要把那乳白色的通道堵满了，那这漩涡自然就会消失，要知道，始可是会魂飞魄散了，一旦自己不在了，那谁来镇压这撒旦？

　　所以始才开辟了三条通道，一旦镇压的力量有所松动，那三条通道就会自动出现，吞食神人的生命来镇压撒旦，这一种方法，始也是无可奈何才想出来的方法！

　　在空间裂缝之中不断穿梭，云不凡也是摇了摇头，看着周围黑暗的空间，云不凡目光一闪，低声一喝，一拳再次轰然砸了出去：“破开！”

　　“轰！”一阵轰然爆炸声不断彻响而起，空间裂缝顿时涌现，云不凡一瞬间就从其中钻了出来，随后云不凡却是一愣，脸上挂上了一丝苦笑：“莫非，这真是命吗？竟然会出现在这？”

　　出现在云不凡眼前的，赫然是那断天峡，云不凡看着断天峡，眼中不由露出了沉吟之色，焚世就被困在这断天峡之中，就在那至尊神山之下，自己又是否要去见他一面？

　　云不凡看着断天峡，脸上却是涌现了复杂之色，他感觉到了，焚世有很多事情没有告诉他，焚世的心里，隐藏了太多的秘密，他从来不会告诉自己，就如同他和镇的恩怨！

　　太古之时，到底发生了什么，云不凡也是一无所知，但看着眼前的断天峡，他却是犹豫了，他不知道是不是要去见焚世，毕竟自己体内的毁灭之道已经完全清除了，这一见面，焚世必定知道，他当初加强自己毁灭之道的事情，自己已经知道了！

　　那他又该以什么面目去面对焚世？云不凡彻底迷茫了起来，直直过了一个时辰之后，云不凡才低声一叹，朝那勾天锁看了过去，一个闪烁，踏上了那勾天锁！

　　至尊神山之下，云不凡的身影顿时涌现，看着那门户，云不凡眼中闪过了一丝复杂，随后摇了摇头，朝那门户之内走了进去，刚走到门口之时，一个低沉的叹息声就缓缓响起：“你来了？”

　　云不凡的身形顿时一顿，他听得出来，这是焚世的声音，只不过，这一声叹息之中，却是包含了太多的无奈，云不凡深深的呼了口气，单膝跪下，沉声开口道：“弟子云不凡，拜见师父！”

　　“好，好，你还能一跪，证明你心里没有忘记为师，云不凡，你，还认我这个师父吗？”焚世的声音却是有些激动，云不凡知道，他说的是自己那毁灭之道的事，不由默然！


第一千二百四十五章 太古之事

　　“不凡，你是不是在怪为师？”焚世缓缓站了起来，看着云不凡缓缓开口，云不凡心中狠狠一颤，摇了摇头，看着焚世低声开口道：“师父，不凡只是不明白，不明白师父为什么要那么做！”

　　“你是不明白师父要把你的毁灭之道增强，使你自己的道无法圆满吗？”焚世直直地看着云不凡，缓缓开口，云不凡看着焚世点了点头：“师父，你说得没错，这正是弟子不明白的地方！”

　　“因为你，太聪明了！”焚世缓缓呼了口气，眼中育着一丝迷离之色：“不凡，你太过聪明的，你自创的那霸王之道太过恐怖了，为师甚至敢肯定，你的霸王之道若是圆满，日后的成就，比我们都要厉害无数倍！”

　　云不凡顿时一颤，焚世看着云不凡，摇了摇头，低声苦笑道：“你是不是觉得更奇怪？你实力越强，就能越好的把我救出去，我不但不帮你，反而还要害你，你想不通，是吗？”

　　“为师又何尝不想帮你呢？可为师，同样是在怕啊！”焚世缓缓呼了口气，看着至尊神山沉声道：“不凡，你可否知道，为师当年的事情呢？”

　　“师父当年的事？”云不凡顿时一愣，焚世看着云不凡低声一笑：“不凡，你知道太古之时，为何三大圣尊陨落两个，而我们四大至尊却是没有陨落一个，甚至是祖龙，即便是天使恶魔一族举族围杀，他也不曾陨落！”

　　“这些是为什么，你知道吗？”焚世直直地看着云不凡，云不凡一顿，随后却是直直朝焚世看了过去，焚世随后开口道：“太古之时，异常毁灭风暴席卷了整个神界，而那时候，为师的实力还不是天尊之境！”

　　“不凡，不知道你可否知道造化玉碟？”焚世看着云不凡缓缓一笑，云不凡顿时一顿，看着焚世点了点头，低声道：“师父，这造化玉碟，徒儿知晓！”

　　焚世点了点头，沉声开口道：“造化玉碟，原本是一件我们谁都不知道的神奇宝物，当然造化玉碟先鸿蒙空间而出，随后一分为六，其中四份，正是被我，创，还有镇，跟羲所得，另外两份却是不知所踪！”

　　“创得到一份造化玉碟，随后得到了开天斧，随后更是吸收了那造化玉碟，创出了开天斧法，而镇则是得到了镇天石，更是领悟了镇天大手印，羲却是得到了伏羲琴，随后更是参悟了玄道！”

　　焚世摇头苦笑，看着云不凡缓缓道：“你想的没错，为师得到的便是毁天剑，但毁天剑，之前还有另一个名字，便是创世剑，为师那份造化玉碟上所领悟的，本来也是创造之力！”

　　“为师的创造之力可以说是比创的力量更为精粹，创的力量只是一往无前的气势，无可匹敌的力量，但为师的力量，却是可以创造生物，才是真正创的力量！”焚世摇头苦笑，看着云不凡缓缓开口道！

　　云不凡顿时一愣，焚世看着云不凡低声开口道：“但为师性喜好动，并不喜欢这创造的力量，为师更喜欢的，却是战斗的力量，跟那战武一样，战武神尊的战神之力！”

　　“所以为师便不喜欢这创的力量，所以为师便利用这造化玉碟，去创造处于为师自己的力量！”焚世顿时苦笑，看着云不凡缓缓道：“历经一亿九千六百万年，为师终于的创出了灭世剑诀！”

　　“为师的天赋，当年也可以说是天纵奇才，所以才自创了这灭世剑诀，甚至那毁天剑之中的创的力量，也被为师给转化成了灭的力量！”焚世缓缓呼了口气，看着云不凡低声叹息道！

　　云不凡微微一顿，焚世继续开口道：“可自创了灭世剑诀之后，为师的性情也是陡然大变，因为刚创出那灭之力，所以为师心中就只有一个字眼，那就是毁灭，毁灭一切！”

　　“所以为师从那鸿蒙空间之中闭关出来之后，便是在神界掀起了一股风暴，那便是毁灭风暴！”焚世脸上露出了复杂之色，看着云不凡低声开口道：“不凡，你知道为师当年屠戮了多少神界中人吗？”

　　“一百零四万，一百零四万的神人，为师可是屠杀了整整一百零四万的神人！”焚世摇了摇头，一脸苦笑道：“如果只是这种事的话，为师还不至于如此内疚！”

　　“当年为师出来的时候，恰好是那人毁灭世界的开始，所以当时为师却是犯下了极大的罪孽！”焚世低声苦笑，看着云不凡一脸复杂：“当年太古之时，曾有一太古巨魔，这巨魔的实力极为强大，他所到之处，人人都必须臣服，不然就会被灭！”

　　“他的实力，一时之间，整个神尊几乎都没别人是他的对手，神界北部，当年的北部圣尊，那可是神界最为古老的圣尊，名为北冥，可在那巨魔的面前，竟然都不是他的对手！”焚世顿时一脸苦涩！

　　“北冥圣尊，都不是那巨魔的对手，那巨魔统一了神界北部之后，极道始三大圣尊终于是忍不住出手了，极道始之中，只有始拥有一件太古混沌神器定天钟，也是最为古老的混沌神器，据说这件混沌神器，传自于神界之主！”

　　焚世目光微微闪烁：“当年那一战，不止是极道始三大圣尊，就是创，我，羲，镇，祖龙，还有当年的一些古老天尊，圣尊都是全部联手，一同对付那太古巨魔！”

　　“谁知那太古巨魔的实力实在是太过恐怖了，当年的太古，可是有十二个圣尊，接近五十个天尊，上百天君啊，和那太古巨魔一战，那太古巨魔竟然是一人横扫我方十二个圣尊！”焚世的脸上也露出了一丝惊惧之色！

　　“那太古巨魔，太过可怕了，极道始和另外九个圣尊的联手，竟然是，竟然是都被他压制的死死的，特别是他手中的那颗黑色珠子，那颗黑色珠子，绝对也是混沌神器！”焚世的眼中露出了一丝惊恐之色！

　　“十二圣尊，瞬间陨落九个，只剩下了极道始三人在那苦苦鏖战，或许是太古巨魔的恶行触怒了神界之主的威严，太古神界，四大擎天柱，东部的擎天柱竟然是瞬间崩溃！”

　　焚世眼中一阵精光爆闪：“那擎天柱崩溃之后，一个横扫，就直接是把那太古巨魔扫到了神界北部之外，从那以后，太古巨魔虽然是消失了，可这神界北部，一夜之间竟然是变成了荒芜之地！”

　　“太古神界至此以后都是出现了天地东南倾的景象，自那以后，我们都以为神界的厄难到此结束了，而在那一战之后，神界之主果然出现了，更是立下了一座至尊神山，而且还留下了神界本源意识！”

　　“然而在亿万年前，至尊神山突然震动，我们的伤势可以说是都没有完全复原，又一波灾难席卷而来，那便是天使恶魔一族，从至尊神山的另一边，直接攻击我神界！”

　　“当时那一战可谓是极为仓促，天使一族耶和华，恶魔一族撒旦，带领着他们的族人侵略我神界，我神界又如何能够答应！”焚世眼中一阵冷光闪烁：“所以，极道始三大圣尊，带领着我们四大天尊，还有祖龙加上一些天君，直接开展了屠灭之战！”

　　“屠灭之战一展开，我方就死死地压制着天使一族和恶魔一族，因为他们之中，高手实在是太少了，他们唯一的优势便是他们的所谓的主神数量，也就是神尊级别的强者，非常的多！”焚世眼中却是突然浮现了痛苦之色！

　　“可是，就在战斗的最后关头，为师的毛病又发作了，或许是杀了太多的人，为师根本就无法控制体内的那股毁灭的意志，那时候，为师癫狂了，而在为师身边的，却是道，他也就是所谓的天道老人！”

　　焚世深深的呼了口气：“那时候，为师名唤灭，道在那时候正和恶魔一族的二十四名主神缠斗，甚至直接灭杀了对方十二名主神，就在那时候，为师体内的毁灭意志陡然爆发，于是，为师对他出手了！”

　　“一击，为师把他击成重伤，而那十二名主神的联手一击，却是使得他魂飞魄散，或许逃出了一丝意识，经历了无数次轮回，但他的传承，如今却是被人得到，那就说明，他确确实实已经死了！”

　　焚世痛苦地闭上了双眼：“最后，为师虽然斩杀了那十二名神尊，但为师心中却是异常内疚，在那时候，天使一族的耶和华可谓是天纵奇才，竟然是利用至尊神山对我们的压制要把防御最强的镇给镇压！”

　　“为师为了赎罪，就直接对上了耶和华，最后救了那镇一次，而为师自己，则是被镇压在了至尊神山之下！”焚世深深的呼了口气，云不凡却是一脸迷惑！

　　“那镇的道侣，便是天道老人，也就是道！”此话一出，云不凡顿时恍然大悟！


第一千二百四十六章 攀登至尊神山

　　“难怪，难怪镇知道我是师父的弟子，就会对我如此憎恨！”“难怪我创立那众神国度，对于屠灭之战只有好处，没有坏处，但镇却要不择手段灭了我！”“敢情，是自己的师父害了对方的男人啊！”

　　云不凡彻底苦笑，焚世也是苦笑不已：“那次屠灭之战，来的很是蹊跷，很是突然，而为师体内的那股毁灭意志，也是爆发的古怪，那天使恶魔一族到底是什么种族，是什么时候存在的，对于这些，我们甚至一无所知！”

　　“师父，那你所说的这些，和我有什么关系呢？”云不凡不明所以的看着焚世，焚世缓缓呼了口气：“为师当年收你为徒，却是因为你那不错的天赋，而当时帮你增强毁灭之道，却是因为，小看了你的天赋啊！”

　　“为师没有想到，你的天赋竟然比为师还要恐怖，为师当年是靠着造化玉碟，才创出了灭世剑诀，而你，却是依靠着我的灭世剑诀，祖龙的七彩神龙诀，战武的战武真经和五行大本源法诀，竟然是自创出了霸王之道！”

　　焚世摇头苦笑，看着云不凡沉声开口道：“创看重你，羲看重你，不是因为你是我的弟子，而是因为你的霸王之道，你知道吗？你的霸王之道，潜力远超你的想象之外！”

　　“甚至为师有种感觉，一旦你的霸王之道真正圆满，平衡之后，你的实力，绝对会堪比那太古巨魔，为师怕，怕你真的走到这一步！”焚世苦笑着摇了摇头：“所以为师故意提升你的毁灭之道，不让你圆满霸王之道！”

　　“不凡，自创功法，功法是会影响心性的，为师自创灭世剑诀之后，脑海中只有毁灭二字，为师怕你圆满霸王之道之后，心中只有霸道，真正的霸道，可是顺我者昌逆我者亡，若真是这样，那为师便是又害了神界一次啊！”

　　焚世摇了摇头，深深的呼了口气，直直地盯着云不凡，云不凡终于明白，焚世这是惊弓之鸟，杯弓蛇影了，难怪他当初要帮自己提升毁灭之道，云不凡低声一叹：“师父，弟子的霸王之道和你的毁灭之道不同！”

　　“弟子的霸王之道，是在弟子实力尚弱的时候便已经成型了，因此霸王之道随着弟子实力的增涨，威力也是慢慢变强了起来，所以弟子的心性却是从没有改变，改变的只是弟子的实力，弟子的功法！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着焚世苦笑道：“而师父你，你是强行逆转功法，化生为死，原本是创的力量，创造的心性，却是一瞬间改变，内心承受没有反应过来，因此才会有心魔产生，给您造成错觉，好像毁灭之道，就要毁灭才能成道！”

　　“或许，是为师太过先入为主了吧，为师自己抵挡不了心魔的入侵，就以为你也抵挡不了，所以上一次，就直接把你的毁灭之道提升，不凡，你是否还责怪为师？”焚世苦笑地看着云不凡，云不凡却是笑着摇了摇头！

　　“师父，你为的是整个神界考虑，弟子又怎么会怪你，不过师父，弟子经过始前辈的神府之后，弟子发现，困住你的这阵法和始前辈的九天大阵倒是有些想象，或许给你破开这封印，不需要师父说的那么麻烦，只是弟子的实力，还是不够！”

　　云不凡苦笑着摇了摇头，焚世笑着开口道：“痴儿，为师被困亿万年，心性早已经淡了，或许是因祸得福吧，为师感觉，自己的毁灭之道，不管是心性还是实力，都是不断的增强，或许有朝一日，师父会直接突破到圣尊也不一定！”

　　“哦？”云不凡顿时眼睛一亮，焚世看着云不凡，随后略微沉吟开口道：“不凡，你能不能答应为师一件事？”

　　“师父请说！”云不凡疑惑地看着焚世，焚世低声一叹：“为师知道，那镇必定为难过你，就在前不久，为师感到了她的力量，如今神界之中，能让她出手的，只怕也就只有你了！”

　　“可为师现在看你好像没受到什么伤害，你能不能答应为师，若是他日你寻她报仇之时，能别伤她就别伤她，为师欠她的！”焚世看着云不凡，眼中竟然有着一丝哀求的味道！

　　对于自己这个弟子，焚世太过清楚了，恩怨分明，有仇报仇，镇对付云不凡，没有杀死云不凡，那云不凡早晚有一日会直接去对付镇，而焚世怕的，就是这个！

　　云不凡微微一顿，随后看着焚世苦笑道：“师父，弟子答应你，若是有朝一日，镇落到弟子的手中，弟子绝对不会为难她，放她一马！”

　　“好啊，也当是替为师赎罪吧，只是，委屈了你了，为师知晓你的为人，这镇既然对你下手过，那必定是下死手，而为师还如此要求你，为师对不起你啊！”焚世也是摇头苦涩一叹！

　　云不凡笑着摇了摇头：“师父，您对我恩重如山，若是没有师父，就没有不凡的今天，师父但凡有所吩咐，不凡无论如何都是要做的，师父不必想太多，经过这段时间的经历，弟子也明白，镇至尊，弟子即便能杀死她，那也是不能杀！”

　　“因为屠灭之战，她必须存在，更何况现在弟子也杀不了她，等弟子能对付她的时候，不知道是要多少年月了，而且她也不可能原地不动，或许哪一天她就成为圣尊，弟子就是想杀她，也是不可能呢！”

　　云不凡笑着摇了摇头，倒是有种洒脱的味道，焚世点了点头：“你能这么想便好，不凡，你要记住，师父不是要你做什么大侠，行什么大义，但有一点，那就是，我们生存的神界是我们自己的土地，绝不能让外人占领了我们的地方！”

　　“我们自己关起门来怎么打，怎么杀，那是我们自己的事，可天使恶魔一族，却是外来者，我们的事，没有必要让这些外来者参与，你明白吗？”焚世直直地看着云不凡，一脸郑重！

　　云不凡也是郑重地点了点头：“师父放心，弟子明白，个人事小，我整个神界事大，孰轻孰重，弟子看得清楚！”

　　“好，好，不凡，你如今算是什么实力？”焚世突然目光一闪，一脸郑重的看着云不凡，云不凡也是一顿，随后略微沉吟，低声开口道：“师父，现在弟子应该可以算做是天君之境吧！”

　　“天君之境？”焚世顿时低头沉吟，云不凡也没有打扰焚世，过了片刻之后，焚世缓缓抬头，看着云不凡沉声开口道：“天君之境，以你的实力，或许可以去试着闯一闯至尊神山了！”

　　“至尊神山？”云不凡顿时愕然，焚世大笑道：“哈哈哈，痴儿，你莫非以为，至尊神山，没有圣尊实力就不能去闯吗？如果你这么想，可就完全错了！”

　　“徒儿，你看！”焚世双手一挥，一阵阵紫色光芒闪烁而起：“看到没有，他们，几乎都是天君实力，甚至若一点的，还有巅峰神尊在其中，这些人，都是在至尊神山的山脚之下修炼，他们主要的修炼方式，便是闯那至尊神山！”

　　“这是？”云不凡顿时一惊，那起码有数十人，其中天君更是多达一半，他道神界这么大，怎么天君这么少，现在看来，这至尊神山周围的天君，只怕是整个神界最多的天君了！

　　“至尊神山，能登上山顶，坐上那至尊神位，便是真正的至尊，但这九百万层阶梯，可不是只给至尊走路用的，也算是给天君和巅峰神尊修炼用的！”焚世目光闪烁，直直地看着那至尊神山！

　　“这至尊神山之中，每上一层阶梯，压力就大上一分，天君实力，一般天君只能登上三百万层，而神尊，只能到一百万层，而他们大多数，都是在阶梯之上休息，修炼，然后恢复，继续攀登，为的，就是利用这股压力来突破！”

　　焚世缓缓呼了口气，看着云不凡目光一闪：“而且这至尊神山之上，有一股特殊的力量，这股特殊的力量，不但可以使人更加近距离的感悟天道，更是能够使人悟道！”

　　“这一切，自然是要看机缘，看悟性，但凡达到天尊，来这已经是没什么用了，但此处对于巅峰神尊和天君，却无疑是一处修炼宝地！”焚世笑眯眯的看着云不凡！

　　“九百九十九万九千九百九十九层阶梯，但凡天君，能踏上三百三十三万三千三百三十三层阶梯的，就能够得到那神界之主的赐见，当然，那可能是神界之主的影像，凡是天尊，能踏上六百六十六万六千六百六十六层阶梯的，也可以得到神界之主的赐见！”

　　焚世直直地看着云不凡，笑着开口道：“从至尊神山存在以来，不知经历多少岁月，不管是创，羲，还是镇，即便是极，甚至是一些天才天君，都是无法达到标准，不凡，为师觉得，你可以去尝试一番，攀登至尊神山！”


第一千二百四十七章 比试

　　一座巨大无比的高山屹立在断天峡之上，在这巨大的高山之上，一座座阶梯可谓是看不到尽头，在这阶梯的中央，不少人影慢慢攀爬，打坐，甚至是修炼！

　　“刘天雄，你果然是攀爬上来了，佩服啊佩服！”在这神山的下部分，一百多万阶梯之上，一名白发老者看着从下方慢慢上来的一个中年大汉，不由一脸惊异开口喊道！

　　在他底下，那中年大汉刘天雄不由微微抬头，看到白发老者却是微微一笑：“齐阁老，我虽说比你万几万年达到天君之境，可这悟道并不比你差多少，你能到多少层阶梯，我就能到多少层！”

　　“好，老夫前段时日听焚世大人讲道，一时心有所悟，心境和实力都是提升了不少，既然如此，刘天雄，那你就追上来试试！”齐阁老哈哈一笑，看着上面的阶梯，身影展开，竟然是快速飞奔了起来！

　　“这老不死的，悟性怎么这么高，前段时间焚世大人讲道，我虽悟出了一些，可也没他这么恐怖啊！”刘天雄暗暗咬牙，同样朝上面飞奔而去，但不管是速度还是跨越的幅度，都是比齐阁老慢了不少！

　　整个至尊神山，这样的情景却是并不少见，而任谁也没有发现，山脚之下，一名一袭白色长衫，一头雪白色长发的年轻男子正怔怔地看着这至尊神山，眼中闪烁着莫名的精光！

　　“这，就是至尊神山！”云不凡在山脚之下，看着这至尊神山，眼中一阵阵精光闪烁而起：“师父说，在这里，天君实力，能攀上三百三十三万三千三百三十三层，就可得到神界之主的召见！”

　　“我如今的实力，正是堪比天君，若是把这山分成三部分，那便是山脚，山腰和山顶，而我此刻，却是站在起点！”云不凡眼中闪烁着炙热的目光，直直地看着至尊神山！

　　在至尊神山之中，天君不少，但绝大多数都是巅峰神尊，因此这些巅峰神尊攀登的阶梯，几乎都是在百万层左右，云不凡在山下看去，却是犹如一堆蚂蚁！

　　云不凡深深的呼了口气，一步踏了上去，踏上了第一层阶梯，云不凡眉头皱起：“师父说，至尊神山，有一股莫名的压力，而且随着攀登的越来越高，这股压力会越来越大，可为什么，我却是没有感觉到这股压力？”

　　“莫非，是我所处的位置太下端了？”云不凡看着至尊神山，眼中精光一闪，随后身上九彩光芒闪烁而起，“轰！”一步踏下，随后整个人的身影冲天而起！

　　“砰！”“轰隆！”一片金色光芒陡然暴涨而起，一道金色光幕直接朝云不凡轰了过来，轰炸声响起，云不凡的身子顿时被震飞了出去，落到了至尊神山之外！

　　“咳！”“咳！”云不凡咳嗽着站了起来，看着这至尊神山，眼中却是露出了不可思议的神色：“这是怎么回事？为什么会把我震出来？刚才那股力量，好强大的力量，竟然是比创的力量还要强大数分！”

　　“这位兄弟，你是第一次来这至尊神山吧？”一个声音在云不凡耳旁缓缓响起，云不凡不由转身看去，一名年轻男子出现在他眼前，一袭青色长衫，脸上挂着淡淡的笑意，只是在他的眼睛中央，却是有一道狰狞的刀疤！

　　以云不凡的眼里，自然看得出，他那道狰狞的刀疤却是被一种特殊的力量所伤，根本就无法去除，若是没有这刀疤，这男子必定是一名绝世美男子！

　　“在下云不凡，不瞒兄台，在下确实是第一次来这至尊神山！”云不凡苦笑拱手道：“只是在下不知道，为何会突然出现一股如此恐怖的力量，把在下给震出来！”

　　“在下紫川！”那年轻男子也是拱了拱手，随后看着至尊神山微微笑道：“云兄有所不知，在至尊神山有至尊神山的规矩，在至尊神山之中，有三不准，若是谁违反了这三不准，就会受到神界之主的惩戒！”

　　“紫川兄，不知道是哪三不准？还请紫川兄赐教！”云不凡一震，随后看着紫川一脸郑重开口，紫川微微一笑：“这第一嘛，就是不准飞行，若是在至尊神山之中飞行，便是对神界之主大不敬，至于结果，云兄你也是知道了！”

　　云不凡顿时苦笑，自己被摔了个这么大跟斗，能不知道吗？而紫川却是继续开口道：“这第二嘛，则是不准械斗，若是在至尊神山之中动手，那两个人都会被神界之主惩罚，当然，若是只有一方动手，那神界之主就只惩罚一人！”

　　“不知这第三不准又是什么呢？”云不凡疑惑地看着紫川，紫川哈哈一笑：“这第三嘛，就是不准异族人进入至尊神山，这异族人，便是那天使恶魔一族了，至于结果，可比前面两个要严重得多！”

　　“嗯？莫非这神界之主，早就知道了天使恶魔一族的存在不成？不然的话，为何会出现这第三不准？如果他早就知道了这天使恶魔一族的存在，又为什么不把他们完全覆灭呢？”云不凡不由低头沉思了起来！

　　“云兄，云兄虽说是第一次攀登这至尊神山，可紫川观云兄实力不弱，不如你我比试一番如何？”紫川看着云不凡，眼中有着一丝跃跃欲试和一丝炙热！

　　云不凡一顿，也是笑着说道：“不知道紫川兄要如何比试呢？”

　　“你我一起攀登这至尊神山，一口气上去，谁先停下，然后看各自攀登的阶级，谁攀登的越高，谁便胜了，如何？”紫川笑眯眯的看着云不凡，缓缓开口！

　　“好，紫川兄，那我们就来比一比！”云不凡听是这种方式，也是不由笑了起来，紫川顿时大笑道：“哈哈哈，云兄果然爽快，那么，我们就比比看，云兄，准备好了！”

　　云不凡和紫川都是直直地看着至尊神山，紫川缓缓说道：“云兄，三个呼吸之后，我们就开始，一口气跑上去，然后停下来之后，看谁攀登的阶级较高，谁便赢了，现在，准备！”

　　云不凡和紫川都是凝神静气，平静地看着至尊神山，三个呼吸之后，云不凡身上一阵九彩光芒闪烁而起，而紫川的身上，却是冒起了一股淡淡的紫色气息，其中参杂了一丝青色光芒！

　　“鸿蒙紫气的力量加上风之力的力量，这紫川，不简单啊！”云不凡一瞬间就感觉到了这紫川身上的力量，心中不由暗暗戒备了起来，这紫川的实力，只怕也是天君！

　　“九彩光芒，九种力量？好小子，果然厉害，难怪师父说此子是唯一比我强的对手，不过我紫川可不会轻易认输的，这至尊神山，便是我们的第一对战，云不凡，我倒要看看，你是不是真如师父所说，比我强了一大截！”

　　紫川看着云不凡身上的九彩光芒，眼中也是泛着奇异的光芒，随后身上光芒陡然暴涨而起，犹如离弦之箭，紫川一瞬间就朝这至尊神山飞奔而去，脚底更是冒起一阵阵清风，瞬间就把云不凡抛开的远远的！

　　云不凡目光微凛，随后淡然一笑：“这样就想甩掉我吗？那也未免太小看我云不凡了，定风珠，风雷之翅，给我现，追！”

　　轰鸣声响起，云不凡的身影也是急速就朝紫川轰然追了上去，感觉到身后有异动，紫川不由微微转身，随后便是看到了那一团九彩光芒，紫川顿时眼睛一瞪：“这怎么可能？”

　　云不凡此时所展现的速度，不但不比他慢多少，而且照这声势，只怕很快就可以追上他，紫川暗暗咬牙，身上的鸿蒙紫气力量和风之力再次轰然爆响，一双青色的轮子陡然出现在他的脚下，紫川目光一闪：“给我去！”

　　一步踏出，便是一阵狂风呼啸，紫川和云不凡二人，一前一后，在这至尊神山之上疯狂飞奔着，当飞奔到第九十万层左右，顿时引起了一片片惊呼！

　　“那是，风神紫川，竟然是他，他又来至尊神山了！”“跟在他身后的那人是谁？竟然能和风神紫川不相上下？”“好恐怖的速度，他们，他们绝对最少都是天君实力！”

　　紫川和云不凡，可是没听到这些巅峰神君的议论，此时此刻的两人，都是怀着不同的心思，紫川一心想彻底甩开云不凡，让他无法追上，然后证明他师父的眼光是错的，在神界之中，他紫川依旧是天赋最高的！

　　而云不凡，他却是只想着追上这紫川，第一是因为对这至尊神山的好奇，这第二，自然是想弄明白，这紫川到底是想玩的什么把戏！

　　“他的速度，好像慢了一些！”云不凡目光微微一凛，随后他突然感到了一股莫名的压力朝他身上压了下来，云不凡顿时心中一颤：“这股压力？”

　　“我明白了，一百万层之后，师父所说的那股压力便出现了！”云不凡恍然大悟，身上的光芒却是更加璀璨！


第一千二百四十八章 朝三百万层前进

　　“一百万层！”云不凡深深的呼了口气，紧紧地盯着这至尊神山，嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡的笑意，看着前方的紫川低声一笑：“这股压力虽然奇特，但却也是阻止不了我！”

　　“看这紫川的模样，显然是经常在这至尊神山历练，因此习惯了这至尊神山的压力，不过这百万层之后，这压力还真确实是在逐渐增大！”云不凡眼中却是闪过一丝惊异之色！

　　这至尊神山的压力，却是来自于那股特殊的力量，但这股特殊的力量压在云不凡的身上，云不凡却是感觉到了一股非常舒服的感觉，并没有想他们那般难受！

　　“这便是那神界之主的力量吗？”云不凡感受着这股莫名的力量，身上冒起了一阵阵九彩光芒，云不凡低声一喝，身上光芒一闪，竟然是缓缓闭上了眼睛，感受着这股莫名的力量！

　　“他，第一次到这至尊神山，应该是抵挡不住这威压了吧？”飞速奔跑之中，紫川嘴角浮现了一丝笑意，朝身后看了过去，然而，他却是陡然愣住了，呆呆地看着云不凡！

　　此刻的云不凡，身上一阵九彩光芒闪烁，双目闭起，一脸舒服的模样，特别是，他的速度竟然没有变慢，反而在不断的增快，只怕不需要多长时间，他的速度就会超越自己！

　　“他真是第一次进入这至尊神山？”紫川不禁有些怀疑了，第一次进来此处的，哪一个不是都无法适应这古怪力量的压迫，然后攀升的速度会有所下降，可云不凡，可以说是真正的闲庭信步！

　　“这怎么可能？”紫川摇了摇头，眼中却是充满了不敢置信的神色，而云不凡的身影却是比之前更加恐怖，但想到云不凡刚才飞行的糗状，那可不似作假，那也可以说明云不凡是第一次进入这至尊神山！

　　可紫川怎么也想不明白，这第一次进入至尊神山，登上百万层之后，他何以如此轻松？紫川暗暗咬牙，看了云不凡一眼，心中暗暗道：“看来，只能施展秘技了！”

　　紫川双手挥舞着，一道道紫色力量不断涌向他的眉心，紫川的眉心之中，顿时出现了一道紫色裂痕，紫川低声一喝：“紫色山川，天地之主，鸿蒙紫气，以风御行！”

　　“嗡！”紫川眉心的那道紫色裂痕陡然光芒爆闪而起，一股强烈的紫色旋风陡然涌现，狂风席卷，呼啸而过，紫色狂风顿时把紫川直接包围了起来，紫色光芒闪烁而起，紫川的身影顿时飞速闪烁而起！

　　“嗡！”紫光一闪，紫川的身影顿时暴涨，紫川直接朝那上方飞速窜了上去，紫川的速度再次暴涨几分，他不由朝后方看了过去，却是发现云不凡依旧双目紧闭，一脸享受的模样，不急不慢的跟在自己的身后！

　　紫川微微松了口气，云不凡的速度并没有上升，那自己就在最后的终点等他，犹如一团紫色旋风，紫川直接朝上方疯狂席卷而去，一路之上，却是惊起了一声声惊呼！

　　“是他，紫川，他怎么这么快？”“这紫川的速度又快了几分，他可是唯一一个有机会踏上第三百三十三万三千三百三十三层的人啊，也是唯一一个踏上了三百万层阶梯之人！”“神界之主的赏赐啊，不知道会是什么赏赐！”

　　在一百多万阶梯以上，零零散散有不少天君正盘膝而坐，恢复着消耗，或者说正在修炼，也有三三两两坐在一起，讨论这攀登经验的，但突然一团紫色旋风从他们眼前闪过，他们也不得不惊异地看着那紫色旋风！

　　而就在紫川刚窜上去没多久，云不凡的身影也同样浮现，朝上面追了上去，速度虽说没有紫川那般快，但那种闲庭信步一般的潇洒却是让人不由眼睛一亮！

　　“此人，是谁？”“好像从来没有见过他！”“看他的实力，应该也是一名天君，莫非，他在追那紫川不成？”“新来的？第一次就能到百万层以上，只怕是一位进入天君层次起码数万年的老前辈啊！”

　　一声声议论同样再次响起，他们这些天君，大多数都是在半途中突破的巅峰神尊，因此可以说是实力最弱的天君，眼看紫川和云不凡先后飞奔上去，一个个不由都伸直了脖子，朝那至尊神山的上端看了过去！

　　在他们看来，云不凡和紫川绝对是在比试着什么，一前一后，肯定是有热闹看的，而且对于云不凡的身份，他们也是非常好奇，云不凡就好像是突然冒出来一般！

　　“第两百万层！”紫川身影一闪，脸上也是有了一丝淡淡的汗渍，他能登上那第三百层是不假，可那也是在两百多万层之时养精蓄锐，一层一层攀登上去的，像这样一口气攀上了两百万层，可也算是第一次首例了！

　　“那小子不知道到多少层了，两百万层，这压力又大了一些，再这样下去，应该最多只能到两百七八十万层！”紫川目光一闪，随后朝身后看了下去，此刻的云不凡却是正在第一百七八十万层，已经被紫川抛下了将近二十万层的距离！

　　“好小子，竟然是跟的这么紧，而且看他的样子，仿佛根本一点都没有疲惫的模样，莫非这小子真感觉不到那股压力吗？或者说，他其实是天尊实力？”紫川眉头皱起，看着云不凡，心中却是不断沉吟了起来！

　　两百万层之上，所遇到的几乎都是一些老天君了，紫川不过刚登上两百二十万层，就有个天君笑着喊道：“紫川，又去攀登第三百万层阶梯吗？”

　　“何人比试呢！”紫川只是淡淡应了一句，人却已经消失不见，而那天君却是低声呢喃了起来：“和人比试？有谁能和你这个变态相比，这速度竟然是这么快！”

　　然而，他话音刚落，一个双目紧闭，脸上挂着淡淡笑意的年轻男子却是从他面前一闪而逝，直接朝紫川追了过去，这天君顿时愣住了，哆嗦道：“这速度，莫非，他比那紫川还要恐怖？”

　　“第两百万层之后，这股奇异的力量果然是又增强了不少，这紫川，不简单啊，一般的天君，在这股压力之下只怕早已经是疲惫不堪了，甚至是停下来歇息了都有可能，而他，竟然还能往上攀登，不过这谷奇异的力量，对我来说，却不算压力！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“这股奇异的力量，倒是能够促进我体内的这九种力量的契合度，真不知道这神界之主所修炼的是什么力量！”

　　“紫川，跑这么快干什么？到现在，还就你一个登上了第三百万层呢！”第两百六十万层之上，一名白发天君看到紫川的身影不由低声开口，脸上有些不忿的神色！

　　第三百万层，至今为止也不过只有那紫川能够攀登上去，他在第两百六十万层，可是有不短的时日了，可到现在他却无法攀登上第两百七十万层，这紫川早就能到第三百万层了，现在还如此急火燎原的，这天君心里又如何能舒服！

　　“他的速度，有些慢了！”云不凡看着紫川的身影，发现紫川的速度竟然有些慢了，眼中不由露出了一丝惊异之色，目光一闪，云不凡的速度也不由慢了几分，但他体内的那股奇异的力量，却是不断的融合着他体内的九种力量！

　　“果然，我快到极限了，他也差不多了，等到两百八十万层，我却是可以停下了，他和我相差六十万层阶梯，以他目前的状况，是无论如何也追不上了！”紫川眼中精光一闪，嘴角却是泛起了一丝笑意！

　　“第两百八十万层！”自创脸色苍白，斗大的汗珠不断滴落，他此刻，却正在两百七十多万层，他的速度也是越来越慢了下来，云不凡的攀登速度也是慢慢的变慢！

　　“第两百八十万层！”紫川低声一喝，随后一步踏了上去，整个人直接就停了下来，不断地喘息着，转过身来，直直地盯着底下的云不凡！

　　“紫川，你一口气跑到这第两百八十万层，莫非是有什么急事？能到三百三十万层了吗？”一个声音从紫川上面传了过来，紫川略微抬头，随后摇了摇头，指着云不凡笑着开口道：“我和他比试一番，一口气攀登上来，看谁攀登的阶梯更多一些而已！”

　　“你？你都能上第三百万层的人了，谁能比得过你？”在第两百九十万层，那白发老者摇了摇头，随后却是双目一瞪，眼中充满了惊恐之色：“这，这怎么可能？”

　　紫川仿佛也感觉到了什么似的，猛然转身，直接朝云不凡看了过去，随后他却也是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“呼！”一道狂风呼啸而过，一阵九彩光芒闪烁而起，一道人影直接从他身前窜了上去，直接朝第三百万层的方向窜了上去！


第一千二百四十九章 镇至尊再来袭

　　“这怎么可能？这怎么可能？那小子，那小子的速度，怎么突然之间就变得这么快了？”紫川猛然转身，但留给他的，却是云不凡那九彩光芒闪烁的背影！

　　“他，他到底是什么人？紫川既然是说和他比试，那想必是一起从最下层上来的，但紫川只能到第两百八十万层，而那小子，那小子如此冲劲，只怕是进入第三百万层也不稀奇啊！”那天君眼中顿时泛起一阵阵骇然的神色！

　　“第三百万层，如今能踏上第三百万层的，就只有紫川一人，这人若是能够踏上这第三百万层，只怕比这紫川还要恐怖啊，而且紫川是一步一步慢慢登上去，而那小子，可是一口气冲上第三百万层啊！”

　　那天君眼中有了一丝骇然之色，而云不凡却是浑然不知他们的想法，此刻的云不凡只是感觉体内的那股奇异的力量不断的融合着他体内那几种不同的力量，脸上的沉醉之色却是更加浓烈！

　　此时此刻，他才是真正的放开了全部实力，直接在这至尊神山之上疯狂飞奔着，不到片刻时间，他就已经直接冲上了第两百九十万层，直接就在第三百万层之前停了下来！

　　云不凡仿佛感觉到了什么似的，不由停了下来，云不凡直直地看着那第三百万层的阶梯，云不凡眼中顿时一阵阵精光闪烁，随后心中暗暗道：“第三百万层，这第三百万层之上，好像有一股更加强大的特殊力量阻挡着！”

　　云不凡缓缓呼了口气，随后直接一步直接踏上了这第三百万层，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“这第三百万层，这第三百万层竟然是有如此恐怖的阻力，这股力量，竟然是如此恐怖？”

　　“不好！”云不凡刚想往上走的时候，却是陡然脸色大变，那股奇异的力量，却是陡然变得异常强大了起来，直接就把云不凡给阻挡在了前面！

　　“这股奇异的力量，好强的奇异力量，难怪，难怪上了这第三百万层之后，后面的三十三万层竟然是那么难攀登！”云不凡静静地站在这第三百万层阶梯之上！

　　“第三百万层，竟然是第三百万层，他怎么可能攀登上了第三百万层阶梯？”第两百八十万层，紫川直直地看着云不凡，眼中顿时充满了不敢置信的神色！

　　他紫川能够登上第三百万层，可是因为自己实力的缘故，他在第两百九十万层可是一步一步慢慢上去的，而云不凡，可是在第一层直接一口气窜上了这第三百万层啊！

　　“第三百万层！”紫川之上，那老天君也是怔怔地看着云不凡，随后低声想道：“第三百万层，第三百万层，他竟然真的踏上了第三百万层！”

　　“第二个，继紫川之后，第二个踏上第三百万层的人终于是出现了，他应该也是有机会登上那第三千三百三十三万三千三百三十三层阶梯，面见神界之主的人！”这老天君眼中一阵阵精光闪烁，低声开口！

　　“第三百万层，这股压力，还不足以阻挡我的前进！”云不凡低声一喝，身上一阵九彩光芒闪烁而起，云不凡直接就朝那第三百万层之上窜了上去！

　　“他还在往上，还在往上！”“第三百万层，他竟然还在网上攀登！”紫川和那老天君都是怔怔地看着云不凡，不止他们两人，整个至尊神山，所有人都是朝云不凡看了过去！

　　“登上去了，第三百一十万层，第三百一十万层，他竟然是登上了第三百一十万层！”所有人看着云不凡艰难无比的踏上那第三百一十万层之后，一个个眼中都是充满了不敢置信的神色！

　　“这股力量！”云不凡整整的看着这第三百一十万层，云不凡直接盘膝而坐，身上一阵阵光芒闪烁而起，竟然就是这样盘膝而坐，修炼了起来！

　　“他修炼了，他竟然是能够在这第三百一十层之中修炼？这怎么可能？”所有人都是震惊地看着云不凡，那第三百一十万层之中，云不凡竟然是能够怕盘膝修炼，这就说明，第三百一十万层的压力，已经威胁不到云不凡了！

　　云不凡身上九彩光芒不断闪烁而起，云不凡心中暗暗沉吟：“这股力量，应该是神界之主的力量，此时此刻，我体内的霸王之道虽说已经圆满，但却并没有达到完美的地步，锁神塔，毕竟不是定天钟！”

　　“九种力量，已经慢慢融合，等到完全融合的时候，应该就是一种力量，这种力量，就是霸王之力！”云不凡心中暗暗沉吟，随后直接站了起来，看着这第三百一十万层阶梯：“此时此刻，不是我融合体内力量的时候！”

　　“第三百三十三万三千三百三十三层，等我的霸王之道彻底完美的时候，我必定会来闯上一闯，至于现在，还不是时候！”云不凡身上光芒一闪，随后看着底下的紫川，微微一笑，直接闪身朝紫川飞奔而去！

　　下至尊神山，比上至尊神山可是要快上一倍不止，云不凡笑着开口道：“紫川兄！”

　　“云兄！”紫川直直地看着云不凡，脸上复杂无比，云不凡深深的呼了口气：“我也没想到，这第一次攀登那至尊神山，竟然是能够直接达到第三百一十万层！”

　　“云兄，紫川有一事不明，以云兄的实力，若是要继续攀登，绝对还可以继续上去，可云兄为什么要选择下来？”紫川不解地看着云不凡，他能看得出，云不凡并没有到达极限的地步！

　　紫川能够攀登上第三百万层，他绝对知道第三百万层到底是有多么的恐怖，那第三百一十万层，第三百二十万层，绝对是比第三百万层要恐怖不少，而且，他也想看看云不凡的极限到底是多少层！

　　云不凡却是微微一笑，看着紫川缓缓道：“现在还不到时候！”

　　紫川微微一顿，而就在这时候，一片八彩光芒陡然在一片天空之中闪烁而起，云不凡在至尊神山之上，居高临下看去，顿时脸色大变：“护国大阵！”

　　“紫川兄，云某还有急事，日后若是有缘，我们再叙！”云不凡神色匆匆，身上光芒一闪，直接就朝至尊神山之下飞快窜了下去：“护国大阵，那绝对是众神国度的护国大阵，到底发生了什么事？”

　　云不凡直接朝至尊神山底下飞速窜了下去，云不凡登上那三百万层，可是花费了数个时辰的时间，而这下来，竟然之用了一个时辰的时间，云不凡的声音直接在断天峡中彻响而起：“师父，弟子有急事，就先回去了，日后有机会再来拜见师父！”

　　云不凡的身影直接朝神界西部的方向飞速窜了出去，而断天峡之中，焚世目光闪烁，看着空中，随后低声呢喃道：“镇的力量，竟然是镇的力量，镇啊镇，你又和我的弟子对上了吗？”

　　神界西部，众神国度，镇一脸阴沉，脸色异常难看，直直地看着眼前的羲，镇冷声开口道：“羲，你给我滚开，我灭了这众神国度，和你可没什么关系吧？”

　　羲平静地看着镇，淡淡开口道：“镇，那定天钟第三部分你也得到了，你何必赶尽杀绝？别忘了，屠灭之战马上就要来临，这众神国度之中可是有不少种族，对我神界此次的屠灭之战大有帮助，你为何还要一意孤行？”

　　“羲！”镇眼中闪烁着愤怒的火焰：“你早就知道，对不对？你早就知道，那定天钟的核心乃是锁神塔，所以你才会任由我夺了那定天钟第三部分，只要锁神塔在云不凡手中，我就是把定天钟的三大部分融合，也是无法放出我的三儿！”

　　“这些事情，你都知道，所以你没有阻止我，现在，你还给我假惺惺的说什么屠灭之战，你要阻止我灭这众神国度，你阻止得了吗？你只能拦住我一人，我的人，你能都拦住吗？”镇眼中冷光闪烁，杀机凛然！

　　“给我攻击，破了他这护国大阵，给我杀，杀光众神国度所有人！”镇一挥手，她身后的天君和神尊都是一股脑的涌了过来，在镇看来，云不凡必定知晓锁神塔之事，所以他才没有着急取那定天钟的第三部分！

　　她镇至尊，何曾这么被人耍过，原本以为夺了这定天钟第三部分，就可以放出自己的孩子自由，可到最后，却发现那放自己孩子的关键依旧在云不凡的身上，这让她不得不愤怒！

　　当她知道云不凡并没有回神界西部的时候，这一股无名火自然就落到了众神国度之上，她要毁了众神国度，毁了云不凡的心血，让他尝尝，这种痛苦到底是多么的难受！

　　“羲，你若真要这么错，你就不怕云不凡气恼，到时候直接利用定天钟主人的身份，让那镇三永无翻身之日？”羲看着镇，厉声喝道！

　　“他不敢！”镇冷然一笑，脸上满是不屑！


第一千二百五十章 第十一种力量

　　“给我攻击！”镇冰冷的声音在整个众神国度之中彻响而起，在他手底下，还剩下一个天君，至于巅峰神尊，却是有数十人，一起联手，只一击，就已然将众神国度的护国大阵给击溃了一小半！

　　“云不凡，你不出现，本尊就逼你出现，我倒要看看，这众神国度毁了，你是不是还不出现！”镇的脸上满是冰冷的笑意，羲顿时一震，镇冷然道：“羲，你出不了手的，有我在，你根本就无法出手！”

　　羲目光一闪，镇身上泛着冰冷的杀意，再次冷声道：“给我击溃了他这护国大阵，灭了众神国度！”

　　“住手！”就在那些天君和神尊还要继续攻击的时候，一声清冷的低喝声陡然彻响而起，羲和镇都是转头看了过去，一大片乌云笼罩而来，一大片人影涌现，领先一人，一头墨绿色长发肆意飘扬，身材妖娆无比！

　　“麒麟一族？”镇目光一闪，看着墨麒麟和她身后的麒麟一族，声音冰冷无比：“麒麟一族，你们也敢管本尊的事？你们莫非也要和本尊做对不成？”

　　“镇至尊！”墨麒麟一步上前，看着镇冷冷开口道：“众神国度，原本应该是有四大种族的，战神一族，混沌一族，龙族，还有我麒麟一族！”

　　“只是我麒麟一族在建国之初，有些族内矛盾，如今矛盾解开，自然重返众神国度，镇至尊攻打我的家园，却反说我麒麟一族和你做对，不免有些太可笑了吧？”墨麒麟直直地看着镇，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“就凭你一个麒麟一族，还想解救这众神国度不成？”镇的脸上顿时露出了不屑的冷笑，镇话音刚落，一道七彩光芒顿时闪烁而起，众神国度之中，一道人影顿时缓缓涌现：“那再加上我混沌一族又如何？”

　　“此事，我战神一族难道会惧怕不成？”一片金光闪烁，随着天翎彩凤一起出现的，赫然是战神一族的战烈，此刻的战烈身上战意磅礴，得到真正的战武真经传承之后，他已经开始向天君之境逼近，如今战神一族，除了战狂之外，就属他实力最为强大！

　　“我龙族本就是众神国度的一份子，此刻又怎么会落于人后！”又是一片光芒闪烁而起，龙族族长龙钦，带着金烈金龙将和水元波这水龙将缓缓出现，看着镇同样淡淡开口！

　　四大种族，分成了四个方向，彻底把镇手底下的那些天君和神尊给包围了起来，四大种族之后，那火雀族等六大种族也是陡然涌现，一个个都警惕地看着镇！

　　光芒闪烁之中，那长生神尊，落海生，晚向秋等部落首领也都是相继出现，他们如今，可都是巅峰神尊强者，一时之间，镇的势力竟然是没有任何优势可言，如果说还有优势的话，那就是镇的手底下，拥有的那个天君！

　　“好，好，好，没想到，云不凡的这所谓的众神国度才刚刚建立，竟然就是有如此势力，好个云不凡，好个众神国度！”镇看着这一个个出现的势力和人影，眼中的杀意却是更加浓烈了起来！

　　“羲前辈，这是我众神国度和镇至尊的事，羲前辈还是不要插手其中，以免沾惹了一些不必要的因果，对羲前辈突破到圣尊之境还是有些影响的！”墨麒麟平静地看着羲，朗声开口道！

　　羲微微一顿，随后笑了笑，身上光芒一闪，整个人顿时消失不见，镇的目光陡然朝墨麒麟看了过去：“麒麟一族王者墨麒麟，你劝走羲，难不成就不把本尊灭杀了你吗？”

　　“不，你不敢！”墨麒麟却是笑着摇了摇头，镇顿时脸色一冷，直直地盯着墨麒麟：“你说本尊不敢？”

　　“没错，你不敢！”墨麒麟淡然一笑：“因为你要对付的不是我，镇至尊，你能骗的了其他人，你却是骗不了我，你若出手，神界本源意识降临的惩罚，你能够承受几次？所以即便你不惜一切代价出手，你也不会是为了灭我众神国度，而是为了云不凡！”

　　“你要对付的，不是众神国度，也不是我，所以你不可能对众神国度出手，也不可能对我出手，你要做的，只是把云不凡给逼回来而已，然后亲手对付他，在这之前，你是不可能会出手的！”墨麒麟一脸淡然，看着镇缓缓开口！

　　镇目光一闪，看着墨麒麟缓缓呼了口气：“本尊是不会出手，可你别忘了，本尊手底下的右护法可也是天君强者，莫非你能够抵挡他的攻击吗？”

　　“天君强者？右护法？”墨麒麟不屑冷笑了起来，看着那天君强者右护法冷然道：“镇至尊，你不妨让你那所谓的右护法试试看，看他是不是能够对付的了本座？”

　　“哦？”镇眼中一阵阵精光闪烁而起，那右护法却是已经忍不住，他堂堂天君，被一个巅峰神尊如此看轻，哪能有好脸色看：“尊者，属下也想领教一下麒麟王者，所谓的墨麒麟又什么本领！”

　　“好，既然如此，那你就替本尊领教一下麒麟王者的高招！”墨麒麟目光一闪，缓缓开口，那右护法冷然一笑，一个闪烁，就是悬浮在墨麒麟身前冷冷地看着墨麒麟：“墨麒麟，就让我看看，你麒麟一族的王者是不是只是徒有虚名！”

　　“老祖，我们不出手吗？”混沌一族一方，一名中年男子却是对一名年轻女子异常恭敬开口，而这年轻女子，一身七彩长衫，长发微微盘起，在头顶更是出现了一根七彩发簪！

　　这年轻女子看着手中的花朵，微微一笑，撕下一片花瓣，淡然笑道：“出手？我们为什么要出手？这个机会，正好看看那墨麒麟能否有资格重新加入我众神国度，她，总要拿出一些实力让我们看看！”

　　“嗡！”一片九彩光芒顿时闪烁而起，墨麒麟的身后猛然出现了一个九彩圆环，在那圆环之上，九种力量不断旋转了起来，生生不息，使得墨麒麟在这片光芒之中变得更加神圣无比！

　　“九种力量！”这一幕，使得那右护法不由微微松了口气，麒麟一族麒麟王者墨麒麟，最厉害的便是它的力量，古老最强的墨麒麟，甚至掌控了十三种力量，就算是镇至尊，也不得不承认对方的恐怖！

　　而如今，这墨麒麟却只掌握了九种力量，那就说明，这墨麒麟的实力还不算太强，应该只能算是刚成年而已，刚成年的墨麒麟，也不过只是巅峰神尊的实力罢了！

　　“九种力量？”镇也是有些惊异，随后便是没有放在心上，九种力量的墨麒麟，根本就不可能是天君的对手，墨麒麟眼中却是浮现一丝冰冷的笑意，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，墨麒麟低声一喝：“祥瑞之云，现！”

　　“嗡！”白光闪烁，祥云顿时出现在墨麒麟脚底，那右护法顿时冷然笑了起来：“本座一生悟道，在五十万年前踏入天君之境，如今也只不过达到了高级天君的地步而已，距离巅峰还差一大步，本座领悟的，便是幻影之道！”

　　“墨麒麟，处处皆是本座身影，你拿什么和本座斗？”那右护法身上光芒闪烁而起，一道道人影不断分裂了出来，慢慢的，起码数千道人影直接把墨麒麟给团团包围，每一个都似真似假，根本就看不出真假！

　　“幻影之道？”墨麒麟瞳孔微微一缩，随后凝重的看着这数千身影，镇淡然一笑：“幻影之道，她就已然破不开了！”

　　然而，他们却是没有发现墨麒麟眼中的那一抹不屑的神色，那数千的右护法看着墨麒麟同时开口道：“墨麒麟，本座这幻影之道，你又要如何破除？”

　　“如梦似幻，这一切不过都是镜花水月，犹如梦幻泡影，心不破，则幻影自破，我还以为你有些什么本事，也就只是这点本事而已！”墨麒麟的声音缓缓响起，墨麒麟的身影竟然也是变得虚幻了起来！

　　“星空在变，世人在变，而没有变的，则正好是在变的，幻影之道，我就看看你这幻影之道，能否保持不变！”墨麒麟冰冷的声音缓缓响起，随后低声轻吟道：“灵魂之道，记忆搜索！”

　　“灵魂之力，墨麒麟的第十种力量！”镇的脸色陡然一变，而那右护法的数千幻影竟然是一个个破碎，墨麒麟冷冷开口道：“灵魂也好，分身也罢，尽皆有一丝灵魂之力，一丝残留记忆，而只有所谓的幻影，却是什么都没有！”

　　“你这幻影之道，看似恐怖，却是最为无用，给本座破灭吧！”墨麒麟淡淡开口，那数千幻影顿时一个个破灭，露出了右护法惊恐的脸庞！

　　“第十种力量，灵魂之力，你竟然领悟了第十种力量？”右护法惊恐地看着墨麒麟，颤声开口道！

　　而此时此刻，深知墨麒麟底细的三大种族却是骇然不已，他们可是知道，这是墨麒麟的第十一种力量！


第一千二百五十一章 就是等他回来

　　“第十种力量，这墨麒麟，只怕是到了天君的边缘了，可以说是巅峰神尊的最顶端了！”镇直直地看着墨麒麟，眼中也满是惊异的神色：“这墨麒麟一旦进入天君，只怕就会拥有第十一种力量！”

　　“当年的麒麟王，最强大的更是领悟了第十三种力量，达到了圣尊的地步，甚至还是最强圣尊！”镇目光一闪，直直地盯着右护法冷声道：“右护法，全力出手，杀了她！”

　　“是，尊者！”右护法恭敬开口，随后深深的吸了口气，一阵阵光芒不断爆闪而起，右护法的身影顿时不断分裂，一瞬间分成了数个分身，右护法直直地看着墨麒麟，低声一喝：“幻影之道，分身，给我成！”

　　“嗡！”“嗡！”右护法的身影顿时分成了上百分身，这上百分身每一个都是拥有右护法的一半实力，右护法冷冷地看着墨麒麟：“墨麒麟，你就算拥有第十种力量又如何，那也不过是天君实力而已，你能是我的对手吗？”

　　“幻影之道，没想到你把幻影之道给修炼成了分身之道，不过可惜的是，分身凝而不实，实力根本就不足本体的一半，甚至是，一击即溃！”墨麒麟身上九彩光芒顿时暴涨而起，而在这九彩光芒之中，一丝银白色的力量也是隐藏其中！

　　墨麒麟目光一闪，随后低声冷然一笑：“就看我如何破了你这所谓的幻影之道！”

　　“祥瑞祥云，给我破！”墨麒麟低声一喝，一阵阵九彩光芒顿时爆闪而起，那祥云顿时一阵阵九彩光晕流转，九彩光芒闪烁，祥云瞬间就朝那上百分身涌了过去！

　　然而在那九彩祥云之中，一丝银白色的光芒却是让那右护法眼中顿时充满了惊恐之色：“这是，第十一种力量，空间之力，你已经踏入了天君之境？”

　　“你知道的，太晚了些，破灭吧！”墨麒麟低声轻吟，银光爆闪而起，一阵阵轰炸声顿时不断彻响而起，墨麒麟目光微闪，那祥云猛然银光爆闪，一道道银色光芒朝四周激射而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，右护法的分身一个个爆裂，右护法顿时一脸恐惧，低声一喝，那分身顿时直接轰然炸开，瞬间爆炸，一道脸色苍白的身影顿时涌现！

　　“天君实力，第十一种力量！”右护法惊惧地看着墨麒麟，墨麒麟嘴角泛起一丝冰冷的笑意，看着右护法冷冷道：“就算你成为天君十万年又如何？凭你这天赋，就是成为天君百万年，也一样没用！”

　　“你？”右护法愤怒地盯着墨麒麟，墨麒麟嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“若你还不死心，大可以和本座再较量一番，但本座可不会再留手，到时候直接灭了你，你可别怪本座心狠！”

　　右护法眼中一阵阵精光闪烁，随后朝镇看了过去，镇缓缓呼了口气，朝右护法摇了摇头，低声开口道：“你不是她的对手，达到了天君实力的墨麒麟，你对付不了她！”

　　右护法恭敬的退了下来，镇直直地看着墨麒麟，眼中一阵精光闪烁而起：“墨麒麟，你真要和那云不凡搅在一起？本尊现在当着整个神界的面给你一份承诺，若是你能臣服于本座，本座答应你，这众神国度若是攻打下来，本座把众神国度送与你！”

　　“本座不会插手你的任何管理，整个众神国度，由你说了算，你只要不帮云不凡即可！”镇直直地看着墨麒麟，一字一句称身开口道！

　　其他众人都是一惊，随后朝墨麒麟看了过去，镇这话，是摆明了告诉墨麒麟，帮她造反啊，造云不凡的反，控制整个众神国度，墨麒麟却是深深的凝视了镇一眼，摇了摇头，看着镇缓缓道：“镇至尊，或许你对云不凡，并不了解！”

　　“我和他，一同从仙界到神界，我对他太过了解了，镇至尊，此事，我不是不做，而是不能做，也不敢做！”墨麒麟笑着摇了摇头：“镇至尊，我且问你一句，此刻的云不凡，你有几分把握能够对付？”

　　镇刚想开口说话，墨麒麟笑着说道：“你不用想骗我，他的成长速度，我很清楚，我敢肯定，他现在必定不会比我差，而他修炼的功法和他的天赋，同样是天君实力，我是绝对不及他的！”

　　“而且这三大种族，战神一族战神和他是生死兄弟，龙族龙皇更是他的女人，混沌一族向来神秘，但和他却是利益互相捆绑，一荣俱荣，镇至尊，你告诉我，若是他回来，我拿什么来对抗他？”

　　墨麒麟笑眯眯的看着镇，镇还没开口，墨麒麟继续笑道：“你是不是想说，他一出现，你就会不惜一切代价杀了他？可若是，你代价付出了，他却没死呢？”

　　“镇至尊，你告诉我，你真有十成把握杀了他吗？”墨麒麟直直地盯着镇，镇目光一闪，随后缓缓呼了口气，看着墨麒麟眼中一阵精光闪烁：“墨麒麟，你要知道，成大事者，若是瞻前顾后，焉能成功吗？”

　　“成大事？镇至尊，你这是要我找死路啊！”墨麒麟摇了摇头，随后缓缓道：“镇至尊，你如今就好比是一头猛虎，而云不凡则是一头狡猾的狼王，你若一下子咬不死他，那凡是咬过他的，都要等着他凶狠的报复！”

　　“我麒麟一族，承受不住这种报复，所以这话就不必多说了！”墨麒麟低声一笑，镇目光一闪：“这么看来，你是护定了那云不凡了，既然如此，那我也就只能全力出手了！”

　　“镇天四老，你们可以出手了！”镇淡淡开口，在镇的身后，四道光芒顿时涌现，四道人影缓缓出现在众人面前，这是四个白发苍苍的老者，一个一袭青袍，一个一袭红袍，一个一袭蓝袍，最后一个却是一袭黄袍！

　　这四名老者同样是童颜鹤发，身上散发着不同的气息，但身上的气势却是庞大无比，墨麒麟看着这四人脸色微微一变，眼中精光一闪：“四名天君！”

　　“四名天君！”墨麒麟目光闪烁，镇冷冷开口道：“国度势力，你就真当本座手底下就两名天君吗？”

　　这四名天君也是镇的手下，墨麒麟的脸色顿时变得凝重了起来，镇淡然一笑：“墨麒麟，你实力再强，又能否抵得过四名天君的联手呢？”

　　墨麒麟目光一闪，随后朝战神一族，混沌一族和龙族看了过去，这三大种族如今的主事人可都只是巅峰神尊，墨麒麟也知道，凡是强者，应该都是被云不凡带去了！

　　云不凡的神府，她也经常呆，自然知道他神府之中一般都带着哪些人，墨麒麟的目光陡然朝天翎彩凤看了过去：“混沌一族老祖？她的实力，应该也是天君！”

　　“混沌一族老祖，不知你能否和在下联手，对付这所谓是镇天四老呢？”墨麒麟的声音直接彻响而起，镇的目光也瞬间朝天翎彩凤看了过去，天翎彩凤，她们一直遗忘掉的一个人！

　　“墨麒麟！”天翎彩凤那清亮的声音缓缓响起：“镇天四老，乃是镇至尊手底下的四大长老，取镇天之名，就是说这四老拥有镇天之能力，你我两人要对付他们四人，只怕有些自不量力啊！”

　　“自不量力？”墨麒麟淡然一笑，随后看着天翎彩凤摇了摇头：“不见得吧？老祖的实力，莫非应付两个人都应付不了吗？那在下是不相信的！”

　　“哦？这么说来，墨姑娘是能够应付两个了？”天翎彩凤目光一闪，墨麒麟淡然一笑：“那看来，老祖你的实力也是可以应付两个了，既然如此，那我们为何不试试！”

　　墨麒麟身影一闪，就直接脚踏祥云，朝那青袍老者和红袍老者涌了过去，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，天翎彩凤目光一闪，随后也是低声一笑，身上七彩光芒闪烁，整个人陡然消失，再次出现，便是在那蓝袍老者和黄袍老者的面前！

　　“什么？还隐藏了一个天君？这所谓的混沌老祖又是什么身份？这实力竟然也是这么强？”镇直直地盯着墨麒麟和天翎彩凤，脸色渐渐阴沉了下去，此时此刻，他才发现，自己好像小看了这众神国度了！

　　以云不凡这众神国度如今展现的实力，虽说不足以对抗镇，但确实是能够拖住他了，镇咬了咬牙，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“莫非对付一个小小的众神国度，本尊还要全力出击不成？”

　　“镇，除非你举国入侵，否则的话，你不可能对付的了云不凡！”羲看到这一幕，只是摇了摇头，镇脸色铁青地看着这一幕：“负隅顽抗而已，羲，你认为她们两个，能抵挡得住我镇天四老吗？”

　　“可云不凡，应该马上就要回来了！”羲缓缓呼了口气，镇嘴角微微翘起：“我打的什么主意，你难道不知道？我就是要等他回来！”


第一千二百五十二章 他来了

　　“怎么回事？护国大阵，竟然被击溃了一半，可为什么没有继续攻击？”云不凡看着神界西部那八彩光芒瞬间失去三色光芒，心中自然是焦急无比，若是护国大阵全破，那他众神国度可就真的危险了！

　　然而，他一直注意着的护国大阵竟然没有动静了，这击溃了一小半之后，竟然是再也没有受到攻击，云不凡目光闪烁：“只有两种情况，一是镇的攻击被人阻止了，二就是镇被羲给劝退兵了！”

　　“镇此人，有种不达目的誓不罢休的味道，而且为了镇三，她还镇的什么都干得出来，要她退兵，几乎说是不可能，那唯一的解释就是，她的攻势被抵挡了！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“即便是镇不出手，她手下的实力也不是众神国度能够抵御的！”

　　“莫非这其中，出了什么变故？到底是什么力量阻止了镇的继续攻打？”云不凡也不由迷惑了起来，虽说他聪明无比，却怎么也想不到墨麒麟回归了，而且还突破到了天君层次，那天翎彩凤也是直接从混沌一族之中出现，实力同样不弱！

　　“轰！”“轰！”众神国度之上，一阵阵轰炸之声不断彻响而起，墨麒麟和天翎彩凤以一敌二，虽说处于下风，却也是非常稳固，并没有被击溃的意思！

　　两人都是死死地抵挡着镇天四老的攻击，这镇天四老的实力都是天君实力，但最为主要的是，他们两人的联手竟然是犹如那合击之术，令人感到恐怖！

　　和墨麒麟对战的那俩老者，一个是修炼的风之道，一个是修炼的火之道，风火之道，一旦配合，却成了风助火势，威力奇大无比，墨麒麟一时之间，竟然是只有招架之力！

　　“好强大的力量！”墨麒麟死死地盯着这两个白发老者，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“这两个老家伙，最为强大的不是他们的实力，而是他们的配合，风火之力，风助火势！”

　　“给我破！”墨麒麟低声一喝，那九彩祥云顿时光芒暴涨而起，墨麒麟眼中冷光闪烁，死死地盯着这两个白发老者：“只要把他们分开，那他们的实力就没有这么恐怖！”

　　“嗡！”银光闪烁，九彩祥云之中，一股纯粹的空间之力顿时涌现，银光闪烁，这股空间之力直奔那青色长袍的老者涌了过去，那青色长袍老者顿时微微一笑，脚底青光一闪，身上狂风席卷，随后一个闪烁，整个人顿时消失！

　　“呼！”一团剧烈的火焰猛然冒起，和墨麒麟的九彩祥云轰然碰撞，一声剧烈的轰炸声彻响而起，火焰燃烧，祥云也是光芒闪烁，而就在这时候，在那红袍老者身后，青袍老者微微一笑，一挥手，便是一阵狂风呼啸！

　　那剧烈的火焰顿时直接朝墨麒麟涌了过来，墨麒麟大吃一惊，身形急速后退，脸色难看的看着那青袍老者和红袍老者，墨麒麟深深的呼了口气：“还是不行，他们的合击，确实太过强盛了！”

　　“若要击溃他们，就必须把他们分开，可那领悟风之道的老头，速度太快了，根本就无法攻击到他，可要是一攻击那火之道的老头，那风之道的老头又要干扰！”墨麒麟眼中一阵阵光芒闪烁！

　　“不知道云不凡那小子现在到底在什么地方！”墨麒麟深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁：“只要他回来，才能解开这里的僵局，否则的话，只怕会很难了！”

　　“有点意思！”天翎彩凤眼中精光闪烁，她的对手却是那两个水之道和土之道的，水土之道，却也是可以融合，融水入土，这土之道的威力可是倍涨数倍！

　　但天翎彩凤却是游刃有余，身形闪烁之间，一掌接一掌的拍出，每一掌都看似软绵绵没有丝毫力道，可是每一掌却都是叫那水土之道的两大老者都是无功而返！

　　若是论起这缠人的功夫，这天翎彩凤倒是完全把这两个老头给缠住了，镇看着眼中冷光闪烁，心中暗暗哼道：“云不凡啊云不凡，既然你还不出现，那我就再给你加一把火吧！”

　　“镇一，镇二，你们和右护法，给我攻击众神国度，谁若阻拦，就给我杀了谁，那几个种族就算联手也不会是你们的对手，去吧！”镇挥了挥手，镇一和镇二都是恭敬地应了一声，随后便是和右护法直接朝众神国度窜了过去！

　　“各位，如今国主在外，我众神国度面临此次危机，需要大家齐心协力，才有机会渡过难关，国主已经正在赶回，但镇至尊却是不敢对我们动手，如今她却是让手下攻击我们，各位，你们怕吗？”一声厉喝，陡然从龙钦嘴里喝出！

　　各大种族所有人都是齐声大喊道：“不怕，不怕，战，战！”

　　“好，那我们就让整个神界都看看，我众神国度，就算国主不在，那也不是可以任人欺凌的，战！”龙钦大声咆哮了起来，一声巨大的龙吟声陡然响起，龙威如海，直接朝四周扩散了出去！

　　“战神一族的二郎们，我们从神界北部那不毛之地发展到如今地步，我们从一直被追杀到如今的壮大，从中经历了甚至差点被灭族的危机，可我战神一族挺过来了，如今敌人临近，你们告诉我，我们要怎么办？”战烈也是厉声大吼了起来，身上金光闪烁！

　　“战，战，战！”战神一族，本就是战神战武神尊的后人，一股战意可谓是不屈战魂，战意冲天，一声声战字在半空中不断汇聚，慢慢的，一个巨大的金色圆台顿时把所有众神国度之人给笼罩了起来！

　　“战神擂台！”羲神情一动，战烈眼中冷光闪烁：“此战过后，整个神界必将记住我战神一族，我战神一族的战神擂台，重现神界，何人不能一战？战！”

　　一声怒吼，一道金光冲天而起，金色光芒飘扬之间，整个众神国度的所有人都是感到了一股暖洋洋的力量，这是属于战神的力量加持！

　　“嗷！”“嗷！”在这股强烈的战意之下，龙族一个个巨龙都是化为本体，“嗡！”“嗡！”火雀族等各大种族，一个个也都显现出本体，没有惧怕，只有战意！

　　“我混沌一族，也不是贪生怕死无能之辈！”一声厉喝同样响起，一大片七彩光芒不断闪烁，混沌一族，混沌之道，这股力量，却是比任何力量都要精粹！

　　众神国度，所有种族，都是上下一心，直直地盯着镇一和镇二等人，眼中一个个都是充斥着强烈的战意，没有退缩，身上更是光芒闪烁！

　　“杀！”战烈陡然厉声长啸，一阵阵轰鸣声彻响而起，战神一族，所有人都是仰天长啸而起：“杀！”“杀！”“杀！”

　　一道道金色光芒，不断涌入半空之中，战神擂台，光芒更加璀璨，战意更加磅礴，没有多余的语言，在这一声声“杀！”字之中，众神国度所有种族，直接从国度之内冲了出来，朝镇一和镇二等人涌了过去！

　　“镇之势力右护法，那个天君，交给我们！”一声厉喝彻响而起，光芒闪烁之中，金烈和水元波悍然联手，直接就朝那右护法冲了过去！

　　“镇至尊大弟子，久闻大名，我战神一族战烈，领教高招！”“镇至尊二弟子，我龙族族长龙钦，领教你的实力！”两声厉喝彻响而起，战烈和龙钦，都是直接朝右护法冲了过去！

　　一阵阵光芒不断闪烁而起，一阵阵轰然爆炸声也同样随之响起：“火云雀，今日我石人族就替镇至尊清理门户，灭了你火雀一族！”

　　“来得好，要灭我火雀一族，你石人一族还不够！”一声厉喝同样响起，火雀族族长一瞬间涌现，直接和那高大身影猛然碰撞！

　　“战意，战气，战天地！”“战神天地，无限光辉！”一声声厉喝不断响起，战神一族的众人并没有冲上去，而是分散在战神擂台的四周，不断的厉声大喊着！

　　一阵阵金光从他们体内不断的朝战神擂台涌了过去，战神擂台，光芒顿时更加璀璨，而众神国度一方，身上的战意和力量猛然得到了一个加持，变得更加恐怖了几分！

　　“好强的士气！”羲看着这一幕，不由低声赞叹，镇也是目光复杂，羲摇了摇头：“当然若不是你听信那五行，任由他迫害战神一族的族人，这战神一族若是在屠灭之战，举族相助，你说，我们的整体实力要提升几分？”

　　镇顿时一颤，当年五行之所以敢残害战神一族的族人，其中又何尝不是没有镇的影子，镇脸色复杂，低声喃喃道：“战神擂台，没想到战神一族竟然还能领悟战神擂台！”

　　“他来了！”羲陡然开口，眼睛却是朝众神国度的方向看了过去，在那里，一道九彩光芒闪烁的人影已然悬浮在半空之中，居高临下，身上散发着一股强烈的霸道气势！


第一千二百五十三章 镇的交易

　　“镇！”云不凡居高临下，看着底下的这一幕，心中却是微微松了口气，随后目光一扫，直接朝镇看了过去，声音更是彻响天地，充满霸气！

　　“国主，是国主！”“国主回来了，杀啊！”“国主回来了，我众神国度必胜！”“必胜！”一声声疯狂的呐喊不断响起，对于众神国度来说，云不凡，就是他们的精神支柱！

　　因为云不凡，他们创造了一个又一个的奇迹，他们不会失败，因为他们的国主是云不凡，云不凡的目光冰冷而无情，即便是镇也是有种心悸的感觉：“他的实力，好像又增强了不少！”

　　“云不凡！”镇缓缓漂浮了过来，云不凡目光深邃，淡淡开口道：“镇，那定天钟的第三部分你已经夺去了，如今却还是来攻打我众神国度，你莫非真以为我云不凡好欺负吗？”

　　“交出锁神塔，我立刻离开，可以保证，从今以后都不来打扰你众神国度！”镇平静地看着云不凡，而云不凡却是洒然一笑，淡淡开口道：“之前你攻打我众神国度，我云不凡技不如人，迫于无奈，交出了定天钟！”

　　“而在那始前辈的传承之地，我和你联手击退了恶魔之主撒旦，找到了出口，但你却怕我出来和你抢夺定天钟的第三部分，却是反手攻击我，致使我被困在了传承之殿！”云不凡看着镇一字一句开口，镇却是目光闪烁！

　　“而如今，你却又要我的锁神塔，镇，你当我云不凡是你的宝库吗？你要什么，就来拿什么，若是这样，那你就太小看我云不凡了，我云不凡如今的实力，又岂是你说对付就能对付的？”云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨而起！

　　“来吧，你若是要我的锁神塔，那也容易，击败我，你就可以得到锁神塔！”云不凡冷冷地看着镇，眼中露出了冰冷之色，身上霸气涌现，霸王之道猛然爆发而出！

　　“云不凡！”镇眼中精光闪烁：“我不想杀你，于公于私，我都没想过要杀你，我只是要救我的三儿而已，你若是再逼我的话，那就真别怪我对你动手了！”

　　“哈哈哈，定天钟没了，我云不凡不恨你，只恨我自己，实力太弱，但现在，你却又要我的锁神塔，我只告诉你，绝对不可能，因为我云不凡，已经有足够的实力保护我自己的东西！”云不凡直接一个闪烁，却是朝墨麒麟的方向冲了过去！

　　云不凡发现，墨麒麟在那风火老者的夹攻之下，已经出现要溃败的现象了，反倒是天翎彩凤，依旧是游刃有余，云不凡惊异天翎彩凤的实力，却是一个瞬间就冲到了墨麒麟的身旁！

　　“墨姑娘，你去帮那天翎彩凤对付那两个老家伙，这两个老东西就交给我了！”云不凡的声音彻响而起，身上九彩光芒一闪，直接拦下了这风火两大老者的攻击！

　　“轰！”“轰！”一人一拳，轰然砸出，一阵轰鸣爆炸声顿时彻响而起，那青袍老者和红袍老者都是身躯一颤，随后直接爆退数米之外，两人对视一眼，惊异道：“好强的力量！”

　　“镇，你不出手吗？”镇的身旁，羲笑眯眯的看着镇缓缓开口，镇陡然转身，看着羲眼中一阵精光闪烁：“羲，你好像很想我出手？”

　　羲淡然一笑，缓缓开口道：“我只是想看看，从始的传承之地出来之后，你的实力到底损伤了几分，在屠灭之战之中，又是能对我神界有什么帮助？”

　　“你是在责怪我不识大体吗？”镇看着云不凡淡淡开口道：“你为什么不去责怪他？他若是把锁神塔交出来，那一切事情不照样都没有了？”

　　“镇，你别忘了，一直是你在抢夺他，而不是他掠夺你，你说该怪谁？”羲摇了摇头，镇缓缓呼了口气，目光闪烁：“我也没有别的选择，三儿，是我唯一的儿子！”

　　羲顿时沉默不语，镇直直地盯着云不凡，此刻的云不凡，身上一阵九彩光芒不断闪烁而起，一拳砸出，就是一片光芒闪烁，一股霸道的气势更是涌现其中！

　　“轰！”火之道，在云不凡的面前竟然是毫无反抗之力，风助火势，火焰燃烧之中，云不凡直接再次一拳轰然砸出，在一片火海之中，一声轰鸣炸响，那青袍老者和红袍老者都是直接被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　镇看到这一幕，脸色不由一变，随后身上五彩霞光一闪，直接出现在云不凡面前，直直地盯着云不凡，一字一句沉声开口道：“你，攀登过至尊神山？”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，随后深深的呼了口气，看着镇淡淡开口道：“没错，我是攀登过至尊神山！”

　　“你，到了第几层？”镇的声音有些颤抖了起来，眼中竟然还有着一丝激动之色，云不凡一顿，怪异地看了镇一眼，而后缓缓开口：“三百一十万层！”

　　“三百一十万层！”镇犹如雷击，一瞬间停在了那里，随后激动呢喃道：“三百一十万层，三百一十万层，你应该才刚达到天君之境吧？”

　　“住手，都给我停下，住手！”镇陡然厉声大喝了起来，正在轰然对战的众人不由自主的停了下来，云不凡眼中顿时涌现了一股惊异之色，惊异地看着镇！

　　镇深深的呼了口气，随后看着云不凡颤声道：“云不凡，你有没有把握，有没有把握登上三百三十三万三千三百三十三层？”

　　“三百三十三万三千三百三十三层？”云不凡不知道为什么镇会有这么大的转变，不由淡淡开口道：“镇至尊，我有把握登上也好，没把握登上也罢，这好像和你没什么关系吧？”

　　“云不凡！”镇深深的呼了口气，随后沉声开口道：“我可以把定天钟还给你，让你的霸王之道更加完美，我的三儿，也可以等你寻到一个新的神器之魂，再放他自由，但我只有一个要求，也算是和你来一次交易，你觉得如何？”

　　“交易？”云不凡讶然，随后笑了起来：“不知道堂堂四大至尊之一的镇至尊有什么交易和在下做的呢？那在下可得好好听一听了！”

　　“我把定天钟还你之后，你的实力必定会增涨，到时候，你全力去攀登至尊神山，至于众神国度你放心，我可以向你保证，即便是我的国度被摧毁了，你的众神国度也不会有任何事情！”

　　镇深深的吸了口气：“我只希望你在攀登上第三千三百三十三万三千三百三十三层之后，能够对神界之主提一个奖励，那便是让道复生！”

　　“让道复生？”云不凡一顿，他没想到，这镇竟然是打的这个主意，云不凡不由笑了：“镇至尊，你说笑了，能不能攀登上去可还不一定，而且就算上去了，我为什么不提一个对我自己有利的奖励，反而要让神界之主复活道呢？”

　　“那你要什么？只要你登上去之后，让神界之主复活道，那你要什么，我就给你什么，你想要的一切，我都给你！”镇死死地盯着云不凡，眼中却是充满了坚定之色！

　　云不凡身躯狠狠一颤，或许这镇不算是个好人，但她对自己的道侣，对自己的孩子确实可以称得上是至情至性，云不凡目光一闪：“如果我要你的五彩镇天石和镇天大手印，甚至是，你的命呢？”

　　“只要你能复活道，五彩镇天石也好，镇天大手印也罢，甚至是我的命，随便你要什么，我就给你什么！”镇死死地盯着云不凡，一字一句沉声开口！

　　云不凡顿时心神震动，他能看得出，镇所说的这一切都是发自内心，但云不凡不可能因为对方至情至性，就会不去计较对方所做的一切，云不凡摇了摇头，淡淡开口道：“道不同不相为谋，镇，你对我做的一切你自己也清楚，你要我如何跟你交易！”

　　“不算是为了我，云不凡，道乃是太古三大圣尊之一，他若复活，那对于整个神界所带来的局面又会是怎样，你想过没有？”镇直直地盯着云不凡，沉声开口！

　　“第二次屠灭之战在即，恶魔之主撒旦如今更是逃脱，我神界圣尊只剩下了极大哥，而西方神界却还有天赋耶和华和恶魔之主撒旦，若是道能复活，那我神界也将拥有两个圣尊，到时候，我神界就根本不惧西方神界！”

　　镇深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“不然的话，对方两个圣尊，我神界只有一个圣尊，那绝对不可能是对方的对手，当年我方三个圣尊，都被西方神界差点击溃，更何况现在只有一个圣尊？”

　　“云不凡，就算和我交易也好，就算是为了整个神界也罢，你一定要复活道，只有我神界也拥有两个圣尊，屠灭之战，我们才有机会击溃西方神界！”镇直直地盯着云不凡，掷地有声开口说道！


第一千二百五十四章 悠悠的身份

　　“大义？镇，你到现在，竟然还想用大义来压我吗？”云不凡陡然抬头，看着镇淡淡开口：“我且问你，我云不凡自创众神国度，容纳神界远古种族，发展自身势力，为的，可是称霸神界？”

　　镇一顿，云不凡冷然开口：“而你，不分青红皂白，派人攻打我众神国度，我问你，你当时心中可想过屠灭之战？你可曾想过我众神国度的众多种族，能为屠灭之战出多少力？”

　　镇还想说话，云不凡缓缓呼了口气，继续开口道：“镇至尊，我再问你，你一而再，再而三的攻击我众神国度，也是为了所谓的屠灭之战？”

　　“不说别的，就说我云不凡，我云不凡在神界，一路行来，谁人不知我云不凡日后必定会是一个天尊，甚至也有可能成为圣尊？而你镇，又是做的什么？”云不凡眼神陡然变得凌厉无比！

　　“你先是夺我定天钟，削弱我的实力，然后在始的传承，更是为了一己之私，欲要把我关在那传承之地，最后偷袭于我，最后还不死心，还带人攻打我众神国度，说要灭了我众神国度！”

　　云不凡深深的呼了口气：“镇至尊，不知道你在做这些的时候，是否想起那屠灭之战？啊？你告诉我？难道我云不凡，难道我众神国度，在屠灭之战就帮不到任何的忙吗？难道我云不凡，我众神国度，是不是都一样吗？”

　　“创至尊阻止你，你依旧要对付你，羲至尊阻拦你，你还是要对付我，极圣尊大人好像提醒你，你又要来杀我，我问你，我云不凡自飞升神界以来，何曾和你有过任何恩怨？你对付我云不凡，也是为了屠灭之战？”

　　云不凡一字一句，大声开口，镇却是身躯颤动着，没有开口，云不凡深深的呼了口气：“没错，当年因为我师父，道圣尊陨落了，我师父欠你的！”

　　“可我师父为了你，被镇压在至尊神山之下亿万年，你心中有恨，觉得这还不够，还要杀了他唯一的弟子，就是我来泄恨，我也不说什么，但你现在，竟然口口声声和我说屠灭之战，镇，你告诉我，你真的是为了屠灭之战吗？”

　　云不凡一脸冷淡道：“你是为了你自己的私心，你要杀我，也是因为你要为自己的男人报仇，你不管我是不是会成为天尊，会不会成为圣尊，不管我众神国度对屠灭之战是不是有什么作用，你都要杀我，因为，我是灭的弟子！”

　　“你杀我不成，唯一的儿子又被我的定天钟所困，所以你亲自出手，夺我定天钟，为的是把你自己的儿子留在你的身边，好生照顾，那时候，你可曾想过，我的实力可能就此一落千丈？神界就此少了一个天尊，甚至是圣尊？”

　　云不凡目光凌厉：“在始的传承之地，你对付我，也是因为你的儿子，现在，知道我有机会攀登至尊神山，你还是为了你自己，你要我复活道，口口声声说让神界多一个圣尊，然后好应付屠灭之战！”

　　“镇，我再问你，如果能复活一个圣尊，我为什么不复活始前辈，而要复活道？平心而论，真正为了屠灭之战，始前辈的作用应该比道前辈的作用还要大吧？你告诉我？我为什么要复活道？”

　　镇不由后退数步，云不凡直直地看着镇，指了指她的心口冷冷道：“因为你的心，你的那颗自私的心！”

　　“嗡！”一阵五彩光芒闪烁而起，云不凡身上的五行神府陡然涌现，悠悠直接出现在镇的面前，云不凡指着悠悠冷然道：“镇至尊，想必你应该能从她身上感应到些什么吧？”

　　“没错，我可以告诉你，也可以告诉所有人，她叫悠悠，她所修炼的，便是那天道问心卷，她便是道圣尊前辈的传承者，可是，她如今失去了绝大部分的记忆，因为她的传承，并不完整！”

　　云不凡冷冷开口：“镇至尊，既然你口口声声说为了屠灭之战，那能否把道前辈所留下来的传承核心交给悠悠呢？帮她圆满道前辈的传承，天道问心卷，天道轮回盘，还有悠悠姑娘自己的记忆，你可曾愿意呢？”

　　“我想，悠悠姑娘若是得到了那最后一部分传承，实力必定可以达到天君巅峰，甚至直追天尊，以她的天赋，假以时日，或许能够成为第二个道圣尊也未必没有机会，为了屠灭之战，你可否把道前辈的核心传承交出来呢？”

　　云不凡死死地盯着镇，镇顿时身躯一颤，悠悠也是目光闪烁，朝镇看了过去，镇摇了摇头，喃喃自语道：“不行，那是道留下来的唯一东西，也是道复活的唯一希望，我不能给你，不能给你们！”

　　云不凡陡然冷笑，看着镇冷冷道：“不是说为了屠灭之战吗？既然都是为了屠灭之战，那你留着那核心传承又有什么用呢？镇至尊，你说是吗？”

　　镇眼中精光爆闪而起，云不凡淡然一笑：“既然镇至尊都做不到的事，那何必要我云不凡来做什么？你口口声声说为了屠灭之战叫我复活道，那我可否说为了屠灭之战，叫你把道前辈的核心传承交给悠悠姑娘呢？”

　　“她？”镇眼中一阵杀机爆闪而起：“我不杀她就已经够好的了，还要把道的传承核心交给她？云不凡，是不是灭要你这么做的？他还真有脸啊，竟然叫我把道的核心传承交给她？”

　　“什么？”云不凡顿时身躯狠狠一颤，随后直接朝悠悠看了过去，悠悠也是一惊，云不凡沉声开口道：“悠悠姑娘，你到底是什么人？你和我师父，又有什么关系？”

　　“我？我不知道，我真的不知道，我的记忆没有完全恢复，我也不知道我到底是什么人，你问她，她肯定知道，她肯定知道我是什么人，我到底是谁？”悠悠也是朝镇大喊了起来！

　　云不凡直接朝镇看了过去，镇顿时大笑了起来：“哈哈哈，你不知道？你竟然不知道自己是谁？好，好，不知道好，不知道好啊，既然你不知道，那你永远都不需要知道了！”

　　镇身上五彩霞光顿时闪烁而起，直直地盯着悠悠：“云不凡，你不复活道，那是道的命，我不强求你，你要定天钟，我也可以给你，只需要你一个承诺，找到合适的神器之魂，就放三儿自由！”

　　“但今天，她既然出现在我面前了，那她就必须死！”镇的身上，一阵阵五彩霞光顿时暴涨而起：“云不凡，我杀你，神界本源意识要惩罚我，但我若杀她，神界本源意识，却是不会管我！”

　　“你若插手此事，神界本源意识同样不会管我，所以我劝你，还是不要插手的好！”镇冷然开口，五彩镇天石顿时涌现，在镇的头顶不断旋转了起来！

　　“嗡！”一阵阵五彩霞光闪烁而起，混沌神器的威压顿时涌现，云不凡顿时大惊，随后直直地看着那五彩镇天石，眼中也是充满了震惊之色：“这怎么可能？神界本源意识，果然任由她全力出手？这到底是怎么回事？”

　　“没想到，你竟然会出现在我的面前，我等这一天，已经等了太久太久了！”镇直直地看着悠悠，眼中泛着冰冷的笑意，镇陡然低声一喝：“五彩镇天石，镇天大手印，给我去！”

　　“嗡！”五彩镇天石顿时光芒闪烁而起，一个巨大的五彩大手印直接融入了五彩镇天石之中，那五彩镇天石猛然朝悠悠涌了过来，夹带着恐怖的强大气势！

　　“一转，生死之力！”悠悠眼中光芒一闪，随后身上也是光芒闪烁而起，那残缺不全的天道轮回盘顿时涌现，一阵阵黑白之力不断涌现，直接朝这五彩镇天石抵挡了过来！

　　“轰隆！”一声红名爆炸声顿时彻响而起，五彩镇天石光芒闪烁而起，直接击溃了悠悠的生死之力，天道轮回盘更是直接被震飞了出来，悠悠顿时身躯一颤，一口鲜血顿时喷洒而出！

　　“这，果然是镇的全部实力，不过这威力，却是小了不少！”云不凡眼中精光闪烁而起，悠悠双手挥舞，天道轮回盘顿时光芒爆闪而起，看着镇，悠悠的眼中也是充满了怒火：“阴阳乾坤，天道轮转，阴阳乾坤之道！”

　　“嗡！”光芒闪烁，阴阳乾坤，四个巨大无比的字陡然漂浮在半空之中，那四个字光芒闪烁而起，悠悠冷哼一声，阴阳乾坤四字，夹带着四种力量，直接就朝镇呼啸而去！

　　反守为攻，面对一个天尊，悠悠竟然是悍然动手，这也是出乎了云不凡的意料之外，云不凡却是不知道，何止是镇看到悠悠想杀了她，悠悠在看到镇的时候，也同样的眼中凶光闪烁，想彻底灭杀了镇！

　　“这，到底是怎么回事？这两人，到底哪来这么大的深仇大恨的？悠悠，又到底是什么身份？”云不凡看着两人都是红了眼，不由彻底迷惑了起来！


第一千二百五十五章 见创和极

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰炸声顿时不断爆响而起，悠悠的身子更是狠狠被炸飞了出去，显然，悠悠根本就不是镇的对手，镇的攻击强大，防御更是恐怖！

　　“不好！”云不凡身影一闪，直接朝悠悠的身旁涌了过去，镇的身上，一阵五彩光芒闪烁而起，镇直接朝悠悠一挥手，一道五彩大手印就是轰然落下！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声顿时彻响而起，一阵轰鸣声爆响，云不凡眼中一阵阵精光闪烁，身影也是倒退数步，镇冷冷地看着云不凡冷然开口：“云不凡，我和她的恩怨，跟你无关，你插手是什么意思？”

　　“镇至尊，怎么说悠悠也是我众神国度之人，我云不凡身为众神国度国主，难不成眼睁睁的看着你欺辱我众神国度之人不成？”云不凡冷冷地看着镇，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　“羲，你也看到了，这不是我镇纠缠不清，而是他云不凡不肯放手，既然如此，那就别怪我了！”镇深深的呼了口气，身上一阵五彩雾气弥漫而起，镇双手一挥，五彩光芒顿时冲天而起！

　　“轰隆！”半空之中，一个五彩漩涡顿时涌现，镇死死地盯着那五彩漩涡，低声一喝：“五彩镇天石，镇！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁而起，恐怖的气势从那五彩漩涡之中涌现而出，五彩镇天石直接朝那五彩漩涡涌了过去，五色漩涡席卷之中，五彩镇天石猛然光芒闪烁而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那五色光芒的力量涌入了五彩镇天石之中，五彩镇天石直接朝旋转了下来，散发着恐怖的强大气势！

　　“好强的力量，这，这才是混沌神器的威压吗？”云不凡震惊地看着那五彩镇天石，不由低声呢喃，五彩镇天石五彩光晕流转，一股恐怖的气势轰然涌现！

　　“混沌神器！”云不凡深深的呼了口气，镇眼中冷光闪烁，一挥手，五彩镇天石顿时旋转了起来，漂浮在她手中，镇冷冷地看着云不凡：“云不凡，混沌神器之威，又岂能是你能想象的？”

　　“嗡！”五彩光芒爆闪而起，镇手中的五彩镇天石顿时就朝云不凡涌了过去，云不凡瞳孔一缩，低声一喝：“九大神器，给我涌现！”

　　“嗡！”九大神器顿时漂浮了起来，云不凡低声一喝：“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给我成！”

　　九大神器顿时光芒闪烁而起，随后直接融入了云不凡的体内，云不凡身上一阵阵九彩光晕闪烁，随后目光冰冷，低声喝道：“祖龙玉佩，给我涌现，龙神之铠，锁神塔，土神盾！”

　　一件件神器不断涌现，如今的土神盾乃是其中防御最高的天君宝器，云不凡相信，祖龙玉佩的十八倍防御加成之下，那混沌神器五彩镇天石绝对无法击破土神盾的防御！

　　“嗡！”土黄色光芒瞬间暴涨而起，土神盾猛然涌现，一阵阵光芒不断爆闪而起，土神盾直接化为一面巨大的土黄色盾牌，土黄色光芒闪烁而起！

　　“轰隆！”五彩镇天石轰然涌了过来，一阵剧烈的爆炸声顿时彻响而起，土神盾更是不断颤动了起来，云不凡负手而立，身上九彩光芒更是轰然暴涨！

　　“嗤！”五彩镇天石，直接穿透了土神盾，随后涌向了锁神塔，“铛！”一声清脆的碰撞声顿时彻响而起，五彩镇天石直接和锁神塔猛然碰撞，一阵爆炸声顿时彻响而起！

　　云不凡的身子顿时爆退数步，一咳嗽，就是一条长长的血丝挂在嘴角，云不凡直直地盯着镇，镇目光闪烁，看着云不凡眼中掠过了一丝惊异：“好个云不凡，竟然能够抵挡我这一击镇天击？”

　　一声剧烈的爆炸声轰然响起，锁神塔也是瞬间被弹飞了出去，看着那涌来的五彩镇天石，云不凡的身影不由急速爆退，随后咬牙低声喝道：“龙神之铠，祖龙之威，龙神臂！”

　　“嗡！”龙神之铠金光爆闪而起，一阵阵金光不断璀璨爆发，在云不凡的右手之上，那龙神之铠顿时化为了一条金色小龙，金色小龙一下子就朝五彩镇天石窜了过去！

　　“轰！”一声碰撞，云不凡一口鲜血喷洒而出，但祖龙玉佩碧绿色光芒不断闪烁，那十八倍防御更是直接融入其中，云不凡手中的那金龙摇摇晃晃，随时都有一种破裂的感觉！

　　“三十六倍攻击加成，霸空！”云不凡低声一吼，身上九彩光芒闪烁而起，一拳顿时就朝这五彩镇天石直接砸落了下来，“轰！”五彩镇天石五彩霞光暴涨，随后不断颤动了起来，一瞬间就朝远处倒飞了出去！

　　“好强的攻击，如果镇是在全盛时期，那这一击，只怕我都是接不下，好恐怖的混沌神器，定天钟，我一定要得到，若是有了定天钟，我的实力起码可以增强数倍！”云不凡目光闪烁，凝视着镇，眼中闪烁着惊异之色！

　　“你没事吧？”悠悠也是对镇的这一击感到了心有余悸，她能够感受的出，如果是她接这一击的话，那她绝对必死无疑，此刻她也算是真正明白了自己和镇的差距，只是眼中的那丝怒火并没有丝毫减少，反而更加强烈！

　　云不凡看了悠悠一眼，随后摇了摇头，缓缓呼了口气：“我没事，不过下面会不会有事，那就是谁都说不准了！”

　　“云不凡！”五彩镇天石悬浮在镇的身旁，围绕着镇不断旋转了起来，镇直直地看着云不凡沉声开口道：“我让你和我交易，复活道，我归还你定天钟，甚至发下誓言，一辈子不与你为敌，你不肯！”

　　“那我镇就当什么都没说过，而现在，她与我更是有深仇大恨，我要杀她，你也要阻拦！”镇深深的呼了口气：“那我倒要问一句，到底是谁在故意找谁的麻烦？”

　　“镇，我说了，她是我众神国度之人，如果我不在，你们有什么个人恩怨，那你们自己解决，可我云不凡既然在这，那我就得保护我众神国度之人，即便对方是一个至尊，我云不凡又有何惧？”云不凡悬浮在半空之中，傲然的看着镇，冷然开口！

　　“好！”镇缓缓闭上了眼睛，低声轻吟道：“云不凡啊云不凡，既然你执意找死，那也就怪不得我镇了！”

　　“如今我实力受损五成，没想到要杀两个天君却是要如此困难，还要施展混沌神器之中携带的混沌神术，能死在混沌神术之下，你也可以名垂千古了！”镇陡然震开眼睛，五彩镇天石顿时在他面前漂浮了起来！

　　“镇！”一个大喝声陡然响起，光芒闪烁，羲的身影顿时直接出现在镇的面前，镇眼神一冷：“我和她，有血海深仇，神界本源意识也没有阻止我，羲，莫非你还想阻止我不成？”

　　“神界本源意识，能知晓过去现在的一切种种，我和她的恩怨，它也是最为清楚，所以我全力出手，它没有降临神罚，羲，莫非你和我也有血海深仇，要对我出手？”镇看着羲，一字一句缓缓开口！

　　羲顿时苦笑，摇了摇头低声道：“镇，如果我有办法让云不凡在登上第三百三十三万三千三百三十三层至尊神山阶梯的时候，对神界之主提出复活道的要求，那你看，今日一战，你是不是可以就此避免？”

　　“你能够说服他吗？”镇目光一闪，羲重重地点了点头：“我可以向你保证，如果我说服不了他，那你到时候再进行这场战争，若你不是他的对手，我会帮你！”

　　镇顿时瞳孔一缩，直直地看着羲，随后缓缓开口道：“羲，希望你记住今天所说的话！”

　　“镇一，镇二，带人回去，走！”镇看了悠悠一眼，眼中一阵冷光闪烁，羲这才低声一叹：“和我预测的有点初入啊，不过，应该不会影响大局！”

　　羲和镇的对话，云不凡等人，包括醉无情等人都是听到了，他们都惊异地看着云不凡，羲也是朝云不凡飞了过来，云不凡看着羲，沉声开口道：“羲前辈，你为什么要答应她？”

　　“怎么？你不愿意？我可以告诉你，混沌神器携带的混沌神术一旦施展，你和这小姑娘，绝对是死无葬身之地，包括你身后的众神国度，也要被毁灭，这难道就是你愿意看到的？”羲看着云不凡淡淡开口！

　　“那镇的代价是什么？”云不凡一脸冷静，羲缓缓开口道：“镇天石消失，镇的所有实力，能力全都消失，可能亿万年才能恢复，可能永远不会恢复！”

　　“她和悠悠，到底有什么深仇大恨？”云不凡忍不住开口问道！

　　“你先随我去创那里吧，极大哥应该也在创那里，这件事，必须要我们几个老家伙一起解决一下了！”羲摇了摇头，随后带着云不凡直接朝神界东部的方向急速飞掠而去，一个闪烁，两人便是消失不见！


第一千二百五十六章 那个人

　　神界东部，一座巨大无比的金山之上，极和创面面相觑，两人同时摇了摇头，极缓缓开口道：“听说了没有？那羲已经把人带往你这里来了！”

　　“没想到，他竟然能攀登至尊神山第三百一十万层，这小子的潜力还是小看了他啊！”创也是低声开口，深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁！

　　“第三百一十万层，他应该刚踏入天君层次才对，如果把定天钟圆满合二为一，然后给他融合的话，那他的实力还可以提升，未必不能见到神界之主！”极目光闪烁，声音低沉！

　　“神界之主，手段通天彻地，若是要复活一个人，应该也是可以做到！”创低声一叹，看着极摇了摇头：“关键是，复活谁比较有利，道和始，若真按大局来看，我倒是觉得复活始比较有利！”

　　“始拥有元始复生之法，千万阵法，在屠灭之战之中，可以说是一个抵得上千万人，确实是对屠灭之战更加有利，然而，羲却说让那小子复活道，不知道羲到底是怎么想的！”极也是目光微微闪烁，随后低头沉吟！

　　“羲的想法，一般人还真猜不透，不过他所做的一切，却又都是对的，还真搞不明白他！”创摇了摇头，随后眼中精光爆闪而起：“他们到了，且听听羲到底是什么想法吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那巨大的金山顿时颤动了起来，随后金山慢慢分开，一条金色通道出现在羲和云不凡的面前！

　　飞掠之中，羲淡淡一笑：“他们已经知道我们来了，走把！”

　　云不凡直直的跟在羲的身后，朝那巨大的金山飞掠了过去，一入金山，云不凡顿时就感到了一股恐怖的力量，这是一股无可匹敌的力量，这股力量，和创身上的那股力量却是一模一样！

　　“不对，我在别的地方，也感受过这种力量！”云不凡心中一动，随后目光闪烁：“金甲，金甲的身上也有这股力量，看来他和创至尊之间，应该也有着某种渊源！”

　　“哈哈，羲，不凡，你们来了？请上来一叙！”一声爽朗的笑声响起，羲和云不凡顿时朝那山顶飞窜了上去，极和创笑眯眯的看着他们二人，在他们面前，却是摆放着一张金色桌子，四张金色椅子！

　　“羲，不凡，坐吧！”创微微一笑，羲和云不凡便是坐了下来，创看着羲缓缓道：“羲，你让我和极大哥都在这里等你，说是有要事相商，不知道是什么要事？”

　　“不凡的事，我也已经告诉你们了，我觉得有些事情，应该可以让他知道了，毕竟他如今的实力，就是镇也拿他无可奈何，所说实力还差了一些，但我想应该是差不多了！”羲目光闪烁，看着极和创沉声开口道！

　　极和创顿时沉默，云不凡却是心中一凛，能让几大至尊都紧守的秘密，必定是一个惊天大秘密，云不凡直直地看着极和创，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“不凡！”极陡然朝云不凡看了过去，微微呼了口气：“你是灭的弟子，也当是我的晚辈，叫你一声不凡，我极还是够这个资格的，我且问你，你是不是真能攀登上至尊神山第三百一十万层！”

　　“极前辈！”云不凡也是恭敬开口道：“不凡确实可以登上至尊神山第三百一十万层，而且，想必三位前辈应该有一个人早就知道才对，和弟子在至尊神山之上比试之人，莫不是三位前辈其中一位的关门弟子吗？”

　　“和你比试之人？”极微微一顿，一旁的创顿时苦笑道：“是我的弟子紫川，他也是攀登上了第三百万层，可距离三百一十万层，还是有不小的差距，当时，我们不都以为他最有机会攀登上去吗？”

　　“哦，原来是那小子！”极恍然，随后笑着点了点头：“那小子的天赋非常好，只不过是云不凡这小子太过于妖孽了些，他也是有机会的！”

　　“云不凡，我再问你，若你登上那三百三十三万三千三百三十三层，见到了神界之主，会问他要什么赏赐？”极一脸郑重，直直地看着云不凡，一字一句沉声开口问道！

　　“我？我会直接求神界之主，放出我的师父灭！”云不凡看着极，坦然开口，极，创和羲都是身躯一震，极不敢置信道：“你就不想着让神界之主把你的实力提升到圣尊之境？那样的话，你不照样可以救出灭？”

　　“意义不同，我云不凡若是没有师父，就没有我的今日，求神界之主放出师父，那绝对可以把师父救出，若是我达到圣尊去救，我却是也没有把握，毕竟那个是至尊神山，乃是神界之主所留，谁能说有绝对的把握？”

　　云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“师父所说的方法，估计也是可以，但却是要等太久了，屠灭之战还有多少年？或许几年就开始了，但是，师父要脱困，我要杀的那些人，天使恶魔一族就真能让我去杀吗？一个圣尊，他们无论如何也不会让我轻易屠杀他们的人！”

　　“所以到那时候，我要救师父，反而是更难，而不是更容易，因此若是能够见到神界之主，我要的赏赐就是救出我师父！”云不凡的声音可谓是掷地有声，一脸坚毅！

　　极，创和羲三人对视一眼，同时点了点头，极看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，若是我们希望你把赏赐换成复活始，不知道你会不会愿意？”

　　“复活始前辈？”云不凡顿时默然，说起来，他得到始的好处还真不少，始的那定天钟，可以说是帮了他的大忙，而且始如今的神府，都是被他所掌控！

　　“云不凡，你师父，我们必定会救他出来的，所以神界之主的赏赐，不能这么浪费，你师父安然无恙，我们要赏赐，就要用到已死的人身上，死人，我们是没有希望复活他们的，但活人，我们却是有希望救出他们！”

　　一旁的创也是瓮声开口：“所以，我们希望你能够放下这一己之私，不要浪费神界之主的赏赐，不然的话，我们根本就没有机会战胜那个人！”

　　“那个人？”云不凡顿时心中狠狠一颤，直接朝极三人看了过去，极朝创和羲点了点头：“没错，就是那个人，我不知道灭有没有和你说过，太古神界之战，一太古巨魔横扫当初的太古神界，欲要统一整个神界！”

　　“那时候，太古所有圣尊，天尊和天君全都和那太古巨魔一战，谁知道，我太古圣尊却是全部陨落，天尊更是死的七七八八，天君更是不用多说！”极深深的呼了口气，眼中也有些一丝惊惧之色！

　　“如果不是当时神界东部擎天柱突然坍塌，神界之主重现神界，直接用擎天柱把那太古巨魔给击退，那当时的整个神界，都只怕是已经在他的统治之下！”极低声开口，声音低沉无比！

　　这件事情，云不凡也在焚世那里听过，因此早就知晓，云不凡眉头皱起，极眼中一阵阵精光闪烁：“云不凡，我们要求你复活始，也是为了对付这太古巨魔，当年，我们只不过都是天君而已，还不是圣尊！”

　　“我极，还有道跟始，在那一战之中侥幸活了下来，后来我们努力修炼，终于是达到了圣尊之境，我们三个知道，早晚有一天，那太古巨魔还可能再回来，因此我们都是研究着一套能够克制他的功法！”

　　极眼中一阵阵精光闪烁而起：“随后，我们都成功了，或者说，也都失败了，因为这套功法，竟是要我们三个人联手才能施展开来，而就在我们创出这功法没多久，屠灭之战便是来临了！”

　　断天峡轰然断裂，直接把神界分割，至尊神山动荡不已，在至尊神山之后，天使一族，恶魔一族直接杀向我神界，当年那一战，我们死伤无数，就是道和始，也是陨落其中！

　　“云不凡，如今这屠灭之战将要再次来临，那太古巨魔会不会重现神界，谁也不知道，我们请你复活始，也是为了对付那太古巨魔，与之一战！”极直直地看着云不凡，一字一句开口道！

　　“太古巨魔？那太古巨魔，到底是什么人？又到底是什么实力？”云不凡直直地看着极，创和羲沉声开口！

　　“我们也不知道，我们只知道，他的实力，绝对足以横扫整个神界，而且他应该和天使恶魔一族有着千丝万缕的关系，否则的话，当年他被困之后，怎么就突然出现了这天使恶魔一族，在这之前，太古神界，根本就没有这两个种族！”

　　一旁的羲陡然开口，眼中闪烁着睿智的光芒：“至尊神山，为什么会突然倾斜？断天峡，又怎么会突然断裂？能做到这种事情的，整个太古，也就只有那个人，除了那个人之外，我想谁也不可能做得到！”


第一千二百五十七章 三个条件

　　“那个人？”云不凡眼中一阵精光闪烁，眼中充满了惊异之色，他知道，他们所说的那个人就是那太古巨魔，云不凡低声开口道：“三位前辈，那太古巨魔，真有你们说的那么恐怖和强大吗？”

　　“太古巨魔！”极，创和羲都是沉默不语，极低声一叹，缓缓呼了口气，看着云不凡沉声道：“不凡，你应该知道那至尊神位之事，这至尊神位，即便是我们，也都根本攀登不上！”

　　“我极道始三大圣尊，攀登那至尊神位之时，最多才达到九百万层左右，距离那九百九十九万九千九百九十九层可是相差了近百万层！”极无奈地摇了摇头，低声苦笑！

　　“可那太古巨魔，那太古巨魔，我怀疑他是不是唯一一个能够攀登到至尊神位的存在！”极直直地看着云不凡，沉声开口道：“他的实力有多恐怖，你可以自己想象一下！”

　　云不凡顿时一惊，不敢置信的看着极：“登上那至尊神位？极前辈，登上那至尊神位，那他的实力没有达到神界之主的地步？那他的实力，应该堪比神界之主才对吧？”

　　“堪比神界之主？”极摇了摇头，看着云不凡低声道：“他距离神界之主可还是很远很远的，或许他的实力没有办法登上那至尊神位，但他登上的位置，绝对不止九百万层，应该是九百多万层！”

　　“根据神界之主留下来的讯息，凡是能够达到至尊神位的，那便可以成就至尊之位，这至尊神位便是那神界之主的层次，所以我怀疑，太古巨魔的实力，应该是在九百五十万层以上！”一旁的羲陡然抬头，沉声开口道！

　　“九百五十万层！”云不凡微微一顿，随后看着极，创和始沉声道：“三位前辈，那你们的意思是让我和神界之主要求，复活始前辈，然后你们好对付那太古巨魔？”

　　极微微点了点头，羲却是摇头道：“不，不复活始，如果真要对付那太古巨魔，还必须复活道才行！”

　　“复活道？”极和创顿时惊异地看着羲，羲点了点头，沉声开口道：“没错，就是复活道，极道始三位大哥，一旦联手才能施展那功法！”

　　“羲，你为什么这么说？”极看着羲眼中精光一闪，羲缓缓呼了口气，看着极和创低声道：“极大哥，创，你们想一下，我们为什么要复活始？就因为那始的元始复生之法，这元始复生之法，我想不凡你应该已经知道这元始复生之法在什么地方了吧？”

　　云不凡微微一顿，随后看着羲点了点头，低声道：“没错，我是知道了那元始复生之法是在什么地方，可是，我根本无法仔细去查探！”

　　羲目光一闪，沉声开口道：“极大哥，我想若是要施展你那功法，道的传承者应该要学会那天道问心卷吧？甚至还需要完整的天道轮回盘吧？”

　　“没错，需要道的天道问心卷和天道轮回盘，还有始的元始复生之法和定天钟，方才能够于我配合，才可以施展我们研究的那攻击之法！”极看着羲，点了点头沉声开口道！

　　“复活始的话，那不知道极大哥以为，这道的天道问心卷和天道轮回盘应该是由谁来控制呢？”羲朝极看了过去，缓缓开口说道！

　　“那悠悠，比正是道的传承者吗？由她来掌控的话，应该没什么问题吧？”极看着羲，眉头皱起，羲却直直地看着极缓缓道：“那极大哥，我再问你，那悠悠的天赋如何？跟云不凡比起来又如何？”

　　“那悠悠，我也早注意她了，她的天赋还不错，但和云不凡比起来，确实差了不少！”极略微沉吟，点了点头，羲笑着开口：“既然如此，那极大哥，若是复活始的话，悠悠需要多久才能达到道的地步？而且镇，她会交出道的核心传承吗？”

　　“镇？”极微微一顿，羲缓缓呼了口气，低声道：“极大哥，镇此人，你也应该明白，若是我们逼迫镇交出那道的核心传承的话，我想镇是绝对不可能就范的，到时候极大哥你该要怎么做呢？是要强抢，还是如何？”

　　极顿时愣住了，他到是没有想到这个事情，羲看着极低声一叹，低声道：“于公于私，极大哥，我们都应该去复活道，因为始的传承，有云不凡可以继承！”

　　“云不凡的天赋，可比那悠悠要强多了，若是我们愿意复活道，那镇不但会把定天钟归还于云不凡，而且还会绝对的支持我们的作为！”羲直直地看着极，深深的呼了口气！

　　“极大哥，你想一下，始的传承若是被云不凡完全得到，以云不凡的天赋，极有可能会成为第二个始！”羲眼中一阵精光闪烁而起，看着极沉声开口道！

　　“所以，如果我们复活始，那道的传承未必能够得到圆满，若是复活道的话，那始的传承，云不凡应该可以完全掌握！”羲直直地看着极，沉声开口道！

　　“你说的，很有道理！”极看着羲点了点头，随后朝云不凡看了过去：“云不凡，若是让你复活道，你是否愿意？”

　　“我有三个条件！”云不凡低声开口，眼中精光闪烁，羲眼睛一亮，笑着开口道：“说说看，是哪三个条件，我想你若是同意的话，无论什么条件，镇都是会同意的！”

　　“这第一个条件便是，我要那完整的定天钟，镇至尊必须把定天钟送还于我！”云不凡直直地看着羲，随后沉声开口，羲哈哈一笑：“你放心，即便你不说，我也会要求她把定天钟还给你！”

　　云不凡看着羲，沉声开口道：“这第二个条件便是，我要镇答应，和我师父的恩怨从今以后一笔勾销，我要她亲自去那至尊神山，亲口对我师父说出这句话！”

　　羲微微一顿，随后略微沉吟，看着云不凡低声道：“这第二个条件，我估计镇也会答应，当然，我会去帮你说的，这第三个条件是什么？”

　　“这第三个条件，镇攻打我众神国度数次，对我众神国度造成了那么大的伤害，这镇是不是应该补偿我众神国度一些东西呢？”云不凡嘴角泛起一丝古怪的笑意，淡淡开口道！

　　“你小子！”羲不由苦笑摇头，随后看着云不凡缓缓道：“放心吧，你这第三个条件根本就不断是条件，你若是答应复活道的话，我想镇会把整个国度的东西都送给你，也不无可能！”

　　云不凡一顿，随后点了点头，看着羲缓缓开口道：“羲前辈，既然你都这么说了，那别的我也就阿弥要求了，当然，这三个要求，我要镇当着我的面答应，而且那定天钟，必须马上还给我！”

　　“好，我这就带你去见镇，把你的这三个条件告知于他！”羲点了点头，随后朝极和创沉声道：“极大哥，创，如今这屠灭之战越来越近，我们也该做下准备了，那个人到底会不会出现，这才是问题！”

　　“我就先带云不凡去找镇，把镇的事情解决一下！”羲看着他们点了点头，极微微一顿，随后身上光芒一闪，一瓶玉瓶陡然浮现，极把玉瓶丢给了羲缓缓道：“若是镇答应，你就把这丹药给她吧，让她尽快恢复实力！”

　　羲点了点头，随后带着云不凡，直接朝镇的国度飞掠而去，极和创看着他们两人离去的方向，创低声呢喃道：“极大哥，你说镇会答应吗？”

　　“应该会答应，你又不是不知道羲，他敢这么说，想必是有了一定的把握，而且我感觉，这复活道，对羲应该也有着极大的好处，或许，他真的可以借助云不凡成为圣尊强者也说不定！”极目光闪烁，缓缓开口，创眼中却是掠过了一丝惊异之色！

　　一个五彩斑斓的空间之中，一口巨大的青色大钟直接放置在一旁，在那口青色的大钟之中，镇三的身影缓缓浮现，镇三看着眼前的镇微微一笑：“师父，又劳您操心了！”

　　“三儿，为师一定会想办法把你救出去的！”镇身上五彩光芒闪烁，五彩力量不断涌入了那定天钟，随着五彩力量的涌入，镇三的身影也慢慢变得更加凝实了起来！

　　“师父，您不必这么耗费力量的，徒儿在这定天钟里面，照样可以和师父说说话，这是徒儿自己的选择，或许有朝一日徒儿还能再世为人，而不是神器之魂，到时候徒儿再侍奉师父左右！”镇三微微一笑，开口说道！

　　镇身躯一颤，看着镇三摇了摇头，低声开口道：“三儿，你不是一直想知道自己的父母是谁吗？为师答应你，等你再世为人的时候，为师告诉你，你的亲生父母到底是何人！”

　　镇三眼睛顿时一亮，而就在这时候，镇眼中顿时精光爆闪而起：“三儿，你先休息休息，我先去见一见老朋友！”

　　光芒一闪，定天钟恢复原样，而镇的身影也是消失不见！


第一千二百五十八章 混沌神器定天钟

　　“镇已经知道我们要来了！”羲看着前方那属于镇的五彩死神山，淡淡开口，云不凡也是目光一闪，在那山巅之上，五彩光团闪烁之中，一道身影却是若隐若现，云不凡也一眼就看出了，那便是镇！

　　“羲，云不凡？”那五彩神山之上，镇眼中也是闪过了一丝惊异，随后身上光芒闪烁而起，一条五彩云桥顿时涌现，直接朝羲和云不凡延伸了出来！

　　“镇！”羲直接朝镇飞掠而去，镇看着羲，眼中闪过一丝惊异，羲点了点头，随后缓缓开口道：“云不凡可以答应你，登上那第三百三十三万三千三百三十三层之后，可以向神界之主请求，复活道，但他有三个条件！”

　　“哪三个条件？”镇眼中顿时有着一丝激动之色，看着羲急声开口，羲随后便把云不凡的三个条件一口气都说了出来，羲看着镇缓缓道：“你若答应，那云不凡就答应复活道，你放心，这件事极大哥和创都是做了见证！”

　　镇略微沉吟，随后朝羲身后的云不凡看了过去，镇看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你真的愿意答应复活道吗？”

　　“只要你答应羲前辈之前所说的那三个条件，在登上那至尊神山，见到神界之主的时候，我会当着整个神界的面提出复活道的要求！”云不凡直直地看着镇，眼中一阵精光闪烁！

　　镇深深的呼了口气，随后看着云不凡低声道：“我也有一个小小的附加要求，希望你能够答应！”

　　云不凡眉头皱起，羲也是皱着眉头，看着镇，镇深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“我希望你能够答应，若是你日后能够找到新的定天钟神器之魂，我希望你能释放我儿自由！”

　　羲和云不凡心中都是暗暗松了口气，他们怕的就是镇会提出什么过分的要求，待知道她竟然只是这么一个要求之后，羲朝云不凡看了过去，云不凡点了点头，缓缓道：“我可以答应你！”

　　“好，那请你们稍候，我去把定天钟拿出来归还给你，然后你和定天钟彻底融合，再全力去冲刺一下那至尊神山！”镇目光闪烁，随后身上光芒一闪，镇的身影直接朝密室窜了下去！

　　“三儿！”镇一回到那五彩密室之中，看着定天钟之中的镇三低声开口，镇三顿时一顿，看着满脸悲伤的镇微微一愣：“师父，发生什么事了吗？”

　　“师父要先把你交给云不凡！”镇低声开口，看着镇三沉声道：“师父没有办法，师父有师父的苦衷，而且这也是你应该做的，等他如果真的成功了，那师父就告诉你，你的亲生父母的消息！”

　　“亲生父母？”镇三顿时一颤，随后看着镇重重地点了点头：“师父放心，云不凡不是那等阴险小人，他不会为难三儿的，希望师父记得自己的承诺，到时候一定要告诉三儿，三儿的亲生父母，到底是什么人！”

　　镇点了点头，随后深深的呼了口气，镇直接就把定天钟给抬了起来，一个闪烁，镇直接就飘飞了出去，五色神山之上，羲和云不凡都是看着飞来的镇，眼中一阵精光闪烁！

　　“定天钟！”云不凡眼中精光一闪，镇把定天钟直接朝云不凡丢了过来，沉声开口道：“云不凡，定天钟现在还给你，你这第一个条件，我已经做到了，希望你能记住自己的承诺！”

　　“我云不凡说过的话自然是说一不二，镇至尊，云某告辞了，希望云某的第二个条件和第三个条件，你能尽快办妥！”云不凡朝镇拱了拱手，随后直接转身！

　　“云不凡，你的第三个条件，我马上就会安排，至于你的第二个条件，等你把定天钟融合之后，便是要去闯那至尊神山，到时候本座和你一道前去，瞬间完成本座答应你的第二个条件！”镇的声音直接彻响而起，云不凡顿时一顿，随后直接离去！

　　羲看着镇微微一笑：“镇，你不必担心，那云不凡是当着极和创的面答应会复活道，因此提出这三个条件的，若是他不复活道的话，不止是你，就算是我，极和创都不会轻易放过他的！”

　　“你接近他，根本就不是为了突破什么圣尊之境，对吗？”镇直直地看着羲，羲顿时一顿，镇看着羲冷然一笑：“你机关算尽，故意帮他，阻拦我，到底是为什么你心里清楚，不过，我现在是要谢谢你的阻拦，不然我若杀了他，那道，就真的没有希望了！”

　　镇直接消失了，而羲却是呆呆地站在这五彩神山之上，低头苦笑，随后呢喃道：“你从来都不知道我，也不曾知道过我！”

　　“定天钟，终于是取回来了！”云不凡看着这青色大钟，眼中顿时露出了一阵欣喜之色，他能够感受到那种血脉相连的感觉，这便是本命神器的感应！

　　云不凡的身影不断朝神界西部飞速前进，当云不凡直接进入皇城密室之时，他的声音更是直接在整个皇城之中彻响而起：“本国主有重大事情，需要闭关潜修，任何人，切记不可打扰！”

　　在众人迷惑之中，云不凡闭关了，直接的进入到地底密室，随后身上一阵九彩光芒闪烁而起，那定天钟更是直接漂浮在云不凡的身前，闪烁着淡淡的青色光芒！

　　云不凡看着定天钟，眼中一阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气，目光一闪，低声一喝，定天钟猛然旋转了起来，云不凡低声开口道：“锁神塔，给我现！”

　　“锁神塔，才是定天钟的核心，镇三，我现在要你把锁神塔和定天钟完美的融合，融合成为真正的定天钟，真正的混沌神器！”云不凡眼中顿时充满了炙热，混沌神器，五彩镇天石的威力，他已经见识过了！

　　他要把定天钟融合成真正的混沌神器，到时候，凭着定天钟的威力，他的实力必定会暴涨数倍，即便是天尊，他未必没有一战之力，甚至是镇，也不可能轻易的威胁的了他！

　　镇三身为定天钟的神器之魂，云不凡乃是定天钟的主人，也便是他的主人，他根本就无法违背云不凡的意志，整个定天钟顿时爆发出了一阵璀璨的青色光芒！

　　“该哪里来，就到哪里去，时光长河，给我涌现，回到锁神塔之中！”云不凡眼中精光一闪，那定天钟顿时爆发出了一阵璀璨的银色光芒，时光长河，银白色河流，顿时涌入了锁神塔之中！

　　云不凡看着锁神塔，随后深深的呼了口气，身上一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起，锁神塔光芒闪烁而起，一股强大的气势顿时瞬间爆发而出！

　　云不凡目光一闪：“锁神塔虽然是定天钟的核心，可如今的定天钟毕竟有了新的神器之魂，这要融合定天钟，只怕还需要镇三的帮忙！”

　　“镇三，控制着定天钟，和锁神塔完美融合！”云不凡低声一喝，那锁神塔便是疯狂旋转了起来：“以锁神塔为中心，给我融入定天钟，定天之核心，给我入！”

　　“嗡！”锁神塔光芒闪烁而起，直接不断旋转了起来，随后慢慢朝那定天钟涌了过去，定天钟的中央猛然爆发出强烈的光芒，锁神塔一下子就出现在定天钟的中央！

　　“呼！”定天钟猛然旋转了起来，一股股风暴猛然席卷而起，定天钟顿时爆发出了一层层青色光芒，云不凡眼中精光一闪：“定天钟，锁神塔，给我融合！”

　　定天钟顿时爆发出了璀璨的光芒，一股股强大的气势不断从其中爆发而出，云不凡目光爆闪：“锁神塔融入定天钟之中，定天钟彻底圆满，现在看能不能完美融合，就看那镇三能不能驾驭的了呢！”

　　轰鸣声不断响起，云不凡暗暗咬牙，祖龙玉佩顿时涌现，三品鸿蒙紫气直接就朝定天钟涌了过去，定天钟顿时紫光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，随后看着定天钟，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“果然，定天钟的融合果然是气势恐怖！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，定天钟之中，镇三的身影更是若隐若现，咬牙开口道：“不行，必须还要你的力量，你的霸王之道，要让它和你的霸王之道彻底融合！”

　　“霸王之道？”云不凡顿时微微一顿，身上猛然冒起了一阵阵九彩光芒，九彩光芒爆闪而起，云不凡低声一喝，九彩光芒爆闪之间，九彩光芒的力量和鸿蒙紫气的力量都是一瞬间涌入了那定天钟之中！

　　“轰隆隆！”定天钟猛然旋转了起来，那恐怖的气势顿时猛然爆发而出，定天钟轰然颤动着，一道青色光芒顿时直冲天际，“嗡！”定天钟之上，青光爆闪之间，一股股恐怖的气势瞬间不断暴涨！

　　“混沌神器，这，这是混沌神器的威压，和那五彩镇天石一模一样！”云不凡一脸欣喜地看着定天钟，心中暗暗呢喃道！


第一千二百五十九章 圆满霸王之道

　　“怎么了？发生了什么事？”皇城之中，突然一道强大的气势爆发了出来，小唯顿时身躯一颤，直接朝皇城看了过去，感受到那股恐怖的强大气势，小唯心中不由狠狠一颤！

　　“不凡，那是不凡的闭关之处，莫非是不凡搞出的这么大的动静？”小唯直直地盯着皇城，心中的震荡久久无法平息，这股冲天而起的气势，实在是太恐怖了！

　　小唯直接飞掠到皇城上空，她知道，过不了多久，战狂他们必定都会赶过来一查究竟，但云不凡闭关之前的话却犹在耳旁，小唯自然不能让别人去打扰他！

　　“这股气势，云兄又是搞出了什么新花样？这，好恐怖的气势！”战神一族，战狂傲立于东神山之上，看着皇城，眼中闪烁着一阵阵精光，但他并没有前往皇城，而是静静地看着皇城！

　　麒麟一族，墨麒麟也是平静地看着皇城，那股爆发的气势，即便是她也是感到了心悸，墨麒麟默默地看着皇城，心中暗暗想道：“我就知道，他绝对不是那么容易就能对付的了的，应运而生，他是天生带有大气运之人！”

　　“小唯姑娘！”就在小唯守护那皇城之上的时候，一个声音陡然响起，鸿钧的身影直接出现在皇城之上，小唯目光一闪，随后朝鸿钧平静开口道：“鸿钧兄，不知你前来皇城所为何事？”

　　“在下感受到一股恐怖的气势在皇城之中突然爆发，临想起云兄闭关之前的那番话，因此担心云兄是不是会出什么事，这才过来看看！”鸿钧目光一闪，看着小唯笑着说道！

　　小唯看着鸿钧，缓缓点了点头：“有劳鸿钧兄了，只是不凡说过，闭关尤为重要，不得任何人打扰，因此小唯也无法知道里面到底发生了什么事！”

　　“哦？小唯姑娘，不会是云兄闭关出了什么事吧？”鸿钧眼中精光一闪，看着小唯低声开口，小唯缓缓呼了口气，低声道：“鸿钧兄，不凡闭关前的话你应该听到了吧？他此次闭关，事关重大，不能让任何人打扰，所以即便是我，也不能进去！”

　　“哦？”鸿钧拱了拱手，随后笑着说道：“小唯姑娘，若是有什么要帮忙的，鸿钧义不容辞！”

　　小唯看着离去的鸿钧，眼中一阵阵精光闪烁，小唯随后深深的呼了口气，低声呢喃道：“这鸿钧怎么来的这么急，不知道他到底有什么目的，不凡出关了，可要把这件事告诉他！”

　　“定天钟，这才是完整的定天钟，混沌神器，混沌神器！”云不凡看着眼前的青色大钟，眼中满是欣喜之色，而此时此刻，那青色旋风之中，定天钟的气势却依旧不断暴涨着！

　　“嗡！”“嗡！”定天钟闪烁着一阵阵青色光晕，云不凡眼中精光爆闪，定天钟之中，镇三低声吼道：“云不凡，鸿蒙紫气的力量，快，锁神塔和定天钟，如今还没有完美的融合，还差一些，还差一些鸿蒙紫气的力量！”

　　“鸿蒙紫气的力量！”云不凡目光一闪，身上一阵阵紫光爆闪而起，那鸿蒙紫气的力量直接涌入了定天钟之中，定天钟顿时闪烁着淡淡的紫色光晕！

　　“锁神塔，定天钟，给我融合！”镇三低声一喝，那顶替那种和锁神塔顿时慢慢融合了起来，镇三低声吼道：“云不凡，你的霸王之道要和定天钟完美融合，就必须用你的霸王之道把定天钟融入自己的体内，云不凡，你的霸王之道呢？”

　　“定天钟毕竟是混沌神器，除非你能完全的控制你的另外八大神器，不然的话，定天钟的威压足以引起你那些神器的反噬，所以你对那八大神器，必须要有绝对的控制之法！”镇三的声音直接在云不凡耳旁响起，沉声开口说道！

　　“这个你放心，这八大神器是我一手炼制出来，绝对不可能反噬我，镇三，你准备好了，我要把定天钟融入我的霸王之道之中，到时候，你也将是我霸王之道的一部分！”云不凡身上一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　“霸王之道，八大神器，给我涌现！”云不凡低声一喝，那八大神器顿时涌现，直接在云不凡周围旋转了起来，云不凡死死地盯着这八大神器，随时双手挥舞，定天钟顿时从远处漂浮了过来！

　　“嗡！”定天钟光芒一闪，直接朝云不凡涌了过来，云不凡低声一喝：“霸王之道，给我融，合！”

　　“嗡！”八彩光芒，瞬间变为了九彩光芒，定天钟，散发着强烈的青色光芒，直接悬浮在云不凡头顶，占据了那中央之位，“嗡！”“嗡！”光芒闪烁之间，金甲，鸿蒙木灵，蓝颜，助融等神器之灵顿时涌现！

　　“这是？”云不凡眼中一阵精光闪烁，定天钟也是顿时青光爆闪而起，青光闪烁之中，镇三的身影也是缓缓凝现，云不凡顿时一顿，瞳孔一缩，看这模样，就好像是金甲八人要和镇三比个高下一般！

　　云不凡眉头皱起，低声喝道：“都给我回到神器之中，助我完美霸王之道，使我的霸王之道彻底圆满再说！”

　　镇三环视一圈，随后便是直接融入了定天钟之中，定天钟光芒一闪，随后融入了云不凡的体内，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“金甲？”云不凡眉头皱起，直接朝金甲等人看了过去，金甲顿时心中一颤，随后也是融入了金刚斧之中，随后直接融入了云不凡的体内！

　　那另外七大神器的神器之魂也是融入了各自的神器之中，其他各大神器也都是直接融入了云不凡的体内，这些神器，几乎都是靠着云不凡一手提升到如此地步的，对云不凡的话自然是遵从的很！

　　八大神器一入体内，云不凡身上的九彩光芒顿时更加璀璨了起来，九彩光芒不断爆闪，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“定天钟，这才是真正的定天钟，霸王之道，这才是真正的霸王之道！”

　　“王道霸道，霸王之道，给我圆满，融合！”云不凡一声长啸，一阵阵九彩光芒直接爆发，“轰隆隆！”九彩光芒直冲云霄，一股强大的气势猛然在整个众神国度涌现，使得整个众神国度所有人都是心中狠狠一颤！

　　“这股气势？”战狂眼中精光爆闪而起：“霸王之道，这是云兄的霸王之道，云兄的霸王之道竟然是恐怖到了如此地步了吗？这么看来，他应该马上就要出关了吧？”

　　战狂略微沉吟，随后淡淡开口道：“战烈，你留下守住我战神一族，我去皇城看看，到底是发生了什么事！”

　　“好霸道的气势，这是云不凡那小子的霸道气息吧？”墨麒麟直直地看着皇城的方向，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后略微沉吟：“霸王之道，本座就去看看！”

　　“这云不凡的实力？”鸿钧震惊地看着皇城，感受到那股恐怖的霸道气势，眼中一阵阵精光闪烁而起：“不行，必须得去看看，看这云不凡到底的达到了什么地步！”

　　这一瞬间，各大种族的族长都是忍不住朝皇城的方向汇聚而去，小唯的脸色也是微微一变，她倒不担心云不凡，她担心的，正是这些各大种族的族长，她能感觉得到，云不凡的闭关必定是到了最后的关头，若是被打扰的话，只怕前功尽弃！

　　“小唯姑娘！”第一个到这的，却是战狂，战狂看着小唯低声开口问道：“云兄的霸王之道已经到了最后关头，任何人都最好不要打扰，战狂怕会出现什么意外，特来相助！”

　　小唯略微松了口气，随后朝战狂点了点头：“多谢战狂大哥了！”

　　而就在这时候，墨麒麟的身影也是直接出现在小唯的面前，小唯顿时目光一闪，墨麒麟瞥了她一眼，便也是在旁边静静地看着周围，第三个才是鸿钧！

　　鸿钧看到小唯，战狂和墨麒麟之时，眼中却是精光一闪，随后漂浮在旁边笑着开口道：“小唯姑娘，战狂兄，墨姑娘，鸿钧前来相助！”

　　“多谢鸿钧大哥了！”小唯笑着点了点头，战狂却是哈哈一笑：“鸿钧兄，来，你我正好切磋一下，看看你的轮回之道进步到了什么程度！”

　　鸿钧顿时苦笑，对于战狂，他是知道的，整一个战斗狂人，不管遇到谁都是想要切磋一番，鸿钧却是陡然心中一动，正要开口，墨麒麟却是淡淡说道：“若是影响了闭关的云不凡，你们二人可就心里难安了！”

　　战狂一顿，鸿钧却是顿时急忙道：“墨姑娘说得对，战狂兄，我们还是等云兄闭关出来之后再切磋吧！”

　　战狂顿时挠头笑了笑，而这时候，其他种族的族长也都是道了皇城，因为那股气势，足以让他们寝食难安了！

　　“霸王之道！”一个大喝声陡然响起，一阵阵九彩光芒暴涨而起，一道人影直接冲天而起，出现在众人的视线之中！


第一千二百六十章 再往至尊神山

　　“好强的气势！”“好恐怖的力量！”“不凡的实力，竟然，竟然有种能和镇至尊相抗衡的感觉！”“云兄的实力，越来越强大了！”小唯，战狂，墨麒麟，鸿钧直直地看着空中，一个个都的心中不断呢喃！

　　“呼！”云不凡的身影顿时缓缓飘落了下来，直接出现在小唯等人的面前，云不凡嘴角泛起了一丝淡淡的笑意，看着小唯等人笑着开口道：“唯唯，战狂兄，墨姑娘，鸿钧兄！”

　　“不凡！”“云兄！”“不凡兄！”小唯四人也是围了上来，云不凡笑着点了点头，随后看着其他种族的各大族长淡淡一笑：“本座没什么事了，各位族长请回吧！”

　　那几大种族的族长顿时恭敬退去，云不凡看着四人淡然一笑：“走，我们到议事大殿，正好我也要和你们说点事！”

　　皇城议事大殿，云不凡略微沉吟，随后身上一阵青光闪烁而起，一处青色的神府缓缓涌现，云不凡低声一喝，那青色神府青光闪烁而起，一阵光芒闪烁，醉无情等人顿时出现在议事大殿之中！

　　醉无情，剑无生，悠悠等人都是疑惑地看着云不凡，云不凡低声笑道：“各位，你们都是从仙界就随我一起征战四方，如今也是随云某生死与共，如今有一件事我要告诉大家！”

　　众人凝神静气，云不凡淡然一笑：“不凡的神府，大家想必都知晓其中的奥秘，但定天钟被夺之时，那时光加速的效用却是陡然消失，而如今，定天钟不凡失而复得，所以才想着把神府和定天钟合二为一！”

　　“定天钟已经恢复到完成的状态，时光长河也是到了威力最强的地步，时光的流逝也是达到了百倍差距，里面百年，外界一年！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　众人眼睛都是齐齐一亮，云不凡缓缓开口道：“这神府，乃是太古三大圣尊之一始圣尊的府邸，其中的的宝物无情兄你们也看到了，其中的宝物自然可以让大家修炼，增强实力！”

　　“如今我众神国度已经安稳，屠灭之战即将来临，我希望大家能够在屠灭之战之前尽力的提升自己的实力，所以现在由你们自己选择，是到我神府之中修炼，还是自己外出历练？”云不凡环视一圈，沉声开口说道！

　　众人都是面面相觑，小唯更是忍不住疑惑开口道：“不凡，若是我们都进了你的神府之中，那便是你到哪，我们就到哪，可若是我们都离去了，镇至尊若再来攻打我众神国度，那又该如何！”

　　“是啊，小唯姑娘说的有理啊，云兄，若是我们进入你的神府之中，一旦你离开这神界西部，那镇再派人来攻，那我们众神国度只怕根本无法抵挡啊！”战狂看着云不凡，眼中也是有着一丝迟疑之色！

　　“这个你们不必担心，这也是我要告诉你们的第二件事，镇至尊已经承认我众神国度的存在，日后不会有人对我众神国度不利，当然，这个承诺有羲至尊，创至尊和极至尊三位前辈共同保证！”云不凡笑眯眯的看着众人，缓缓开口道！

　　战狂等人都是一怔，随后一个个脸上都是露出了欣喜之色，战狂看着云不凡，深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“既然如此，云兄，那我愿意进入你的神府之中静修！”

　　“不凡，我也要进你的神府之中静修！”小唯看着云不凡低声开口，一旁的墨麒麟眼中也是精光爆闪而起：“云不凡，我也进入你的神府之中！”

　　“云兄，我，却是要出去一下，云兄如今的势力，少一个剑无生应该没有什么影响了，所以我想就此离去了！”剑无生微微抬头，看着云不凡缓缓呼了口气，低声开口道！

　　“剑兄要离开？”云不凡微微一顿，随后点了点头：“剑兄，不知你要前往何处？能否告知呢？”

　　“我，我要前往修罗海！”剑无生低声一笑，看着云不凡缓缓呼了口气：“虽说我得了那杀戮天君的传承，但我毕竟是修罗一族，修罗传承才是最适合我的传承，修罗海是我必定要去的地方！”

　　云不凡微微点了点头，随后看着剑无生拱手道：“既然如此，不凡只能祝剑兄一路顺风，早日获得修罗传承，保重！”

　　“云兄，告辞！”剑无生身上一阵杀气涌现，一道剑芒出现在脚底下，光芒一闪，剑无生的身影直接就消失不见！

　　而就在这时候，醉无情和瑶瑶也是朝云不凡看了过来，看着醉无情的那眼神，云不凡心中顿时一突，醉无情陡然开口苦笑道：“不凡兄弟，我也是要离开了！”

　　“无情大哥！”云不凡一顿，随后看着醉无情，醉无情摆了摆手，低声叹道：“你应该知道我的事，可这份传承，必须要前往一个地方，不止是我，另外三个人也都会出现，所以，我必须要去！”

　　“神界之主的传承！”云不凡心中知晓，这神界之主的传承对醉无情来说有多么的重要，因此他也不多说什么，朝醉无情默默的点了点头，低声开口道：“无情大哥，那你自己小心一点！”

　　醉无情点了点头，挽着瑶瑶的手，随后身上光芒闪烁，他整个人也是陡然消失不见，云不凡心中难免有种失落的情绪，云不凡环视一圈，缓缓呼了口气：“你们，还有要离开的吗？”

　　留下的众人都是没有开口，云不凡低声一笑，刚要开口之际，一阵轰鸣声就陡然响起，云不凡猛然转身，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后目光闪烁：“羲前辈？镇至尊？”

　　云不凡目光一闪，随后直接朝半空之中飞掠了过去，小唯等人也都是跟了上去，而此时此刻，众神国度的上空，有两道人影正朝这里激射而来！

　　“羲前辈，镇至尊！”云不凡目光微微一凛，随后看着飞掠而来的羲和镇沉声开口道：“不知道两位前来我众神国度，所谓何事？”

　　“云不凡！”镇一步上前，一旁的羲却是拉住了她，羲看着云不凡微微一笑：“云不凡，定天钟是否和锁神塔完美融合？它是否已经成为你的第九种道？”

　　“没错！”云不凡微微一顿，随后点了点头，看着羲缓缓道：“没错，锁神塔已经和定天钟完美融合，已经和我完全融合成为一体，成为我的第九种道，我的霸王之道可以说是彻底圆满了！”

　　“那就好，那就好！”羲微微呼了口气，随后看着云不凡一脸郑重，沉声开口道：“云不凡，我们此次前来是打算和你一起前往神界北域，而后一同前往那至尊神山，完成你的第二个条件！”

　　“然后，我便是开始攀登至尊神山，完成自己的承诺，对吗？”云不凡笑眯眯的看着羲，缓缓开口，羲顿时微微一顿，脸上浮现了一丝苦笑：“云不凡，这是一场交易！”

　　“我明白！”云不凡微微呼了口气，随后看着镇缓缓道：“请两位稍等片刻，我把众神国度的事情安排妥当之后我就随你们前往至尊神山！”

　　封天大结界笼罩而下，云不凡看着小唯等人低声开口道：“愿意进入神府的，就和我一起去吧，正好，你们也可以攀登一下那至尊神山，应该会得到一点好处！”

　　云不凡身上青光一闪，始的神府直接出现在小唯等人的面前，云不凡低声开口喝道：“若是要随我一起走的，便直接进入神府之中即可！”

　　小唯，战狂，悠悠等人都是直接涌入了神府之中，反倒是鸿钧一脸迟疑之色，云不凡微微一笑：“鸿钧兄，这众神国度，就有劳鸿钧兄你照看管理一下了！”

　　云不凡撤掉封天大结界，随后直接和羲跟镇朝神界北部的方向飞掠而去，鸿钧看着云不凡离去的身影，脸色复杂，目光闪烁，不知道在想些什么！

　　神界北域，至尊神山之下，焚世的密室洞府之中，焚世缓缓睁开了眼睛，眼中闪过了一丝惊异之色：“这是羲和镇的气息，他们怎么会来我这？他们到我这又是为了什么？”

　　“莫非，他们两个也要利用至尊神山修炼不成？”焚世目光一闪，随后缓缓站了起来，眼中精光闪烁！

　　而与此同时，神界东部，极和创看着神界北部的方向怔怔出神，极平静开口说道：“他们已经过去了！”

　　“至尊神山，极大哥，你说那云不凡，他真的能够攀登上那第三百三十三万三千三百三十三层吗？”创看着神界北域的方向，低声开口，呢喃说道！

　　“他肯定可以，神界之主既然留下这么一个赏赐，那肯定是要有人达成才行，亿万年下来，我神界之中，无论是哪一层，都不曾有人达到过，而如今，云不凡是最有机会达到的人，他如今的实力，比一般的天尊都不弱，三百三十三万三千三百三十三层，不成问题！”

　　极目光闪烁，低声开口！


第一千二百六十一章 最后三十三层

　　“羲和镇，他们到了！”焚世站在密室洞口，随后直直地看着天空，空中一阵光芒闪烁，三道人影从空中缓缓飘落了下来，落到了焚世的密室洞口！

　　“羲？镇？不凡？”焚世身躯狠狠一颤，随后直接朝密室的那张石床之上坐了上去，焚世眼中一阵阵精光闪烁而起，随后缓缓闭上了眼睛！

　　“师父！”云不凡看着密室之中的焚世，不由单膝跪了下去，焚世缓缓呼了口气，叹息道：“不凡，你为什么要把他们两个带来？难不成，你不相信为师和你说的那些话吗？”

　　“不，师父，不凡此次带羲前辈和镇至尊前来，完全是因为这件事和师父有关！”云不凡看着焚世低声开口：“师父有事，弟子服其劳，此次弟子带着羲前辈和镇至尊前来，就是为了解开师父当年的心结！”

　　“为师当年的心结？”焚世身躯一颤，随后缓缓站了起来，看着云不凡颤声开口道：“你说的，是为师什么心结？”

　　“自然是师父和道圣尊之事！”云不凡低声开口，焚世顿时身躯一颤，随后朝镇看了过去，镇这时候深深的呼了口气，走了上来看着焚世沉声道：“灭，我欠你的弟子云不凡，一个天大的人情，你和道的事，和我之前的恩卷，从此，一笔勾销！”

　　“什么？”焚世不敢置信的看着镇，他实在想不明白，要什么样的人情才能抵消镇和他之间的那杀夫之仇，那以镇的实力和性格，绝对不可能被云不凡逼迫，也就是说，她这话绝对是真心实意！

　　“好，好，一笔勾销，一笔勾销！”焚世有些激动，低声呢喃了起来，随后看着云不凡深深的呼了口气：“不凡，为师要谢谢你，真是要谢谢你，这件事，困了为师太长时间了，太长太长了！”

　　“师父，弟子此次来此，一是想看看你，二是想登上那至尊神山帝三百三十三万三千三百三十三层，从而得到神界之主的赏赐！”云不凡目光一闪，看着焚世沉声开口！

　　“那你可有把握？”焚世目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡微微一顿，看着焚世点了点头：“弟子有这个把握，不过弟子不孝，见到神界之主的时候，并无法提出放师父出来的要求！”

　　“你是要神界之主，复活道？”焚世一下子就想通了其中的关键，云不凡点了点头，焚世一脸欣喜道：“不凡，为师也拜托你，若是能见到神界之主，务必要让他复活道，你应该知道，这件事给为师带来了多大的痛苦！”

　　“师父放心，不凡已经有救你出去的办法，复活道前辈，也是为给师父一个安心！”云不凡点了点头，焚世微微一笑，随后看着云不凡开口道：“既然如此，那你就快些去攀登至尊神山吧！”

　　云不凡朝焚世磕了三个响头，随后朝羲和镇低声道：“羲前辈，镇至尊，我们去吧，一同攀登那至尊神山！”

　　至尊神山，山脚之下，云不凡目光一闪，身上一阵青光闪烁而起，青色神府顿时涌现，云不凡低声喝道：“唯唯，墨姑娘，战狂兄，你们都出来吧，地方到了！”

　　小唯，战狂，墨麒麟，悠悠四人直接出现在这至尊神山之下，悠悠一出来，就死死地盯着镇，但镇对她的怨恨，却是突然小了很多，并没有理会她！

　　云不凡看着四人沉声开口道：“此山名为至尊神山，乃是神界之主当年留下的一座山峰，此山共计九百九十九万九千九百九十九层，最后一层便是那至尊神位！”

　　“这至尊神山之中，可是有着一种特殊的力量，这种特殊的力量，足以让你们感受到强大的压力，在这股压迫之下，你们的实力应该会有所提升！”云不凡看着四人淡淡开口，笑着说道！

　　小唯四人都是重重地点了点头，云不凡看着羲和镇低声道：“走吧，我们直接攀登你三百万层！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，和羲跟镇直接朝上面飞速窜了上去，直接急速飞奔，而小唯看了看墨麒麟，悠悠和战狂，随后呼了口气，低声道：“我们也攀登一下看看，看能到第几层吧！”

　　“这羲至尊和镇至尊，他们身旁的那小子是什么人？”“他们三个的速度，竟然是同样快，那小子是什么来路？”“莫非，他们要去攀登那六百六十六万六千六百六十六层不成？”

　　至尊神山之上，可是有不少巅峰神尊和天君正在攀登，他们看着羲和镇至尊都是一脸震惊，随后直直地盯着云不凡，心中更是彻底迷惑了起来，对于云不凡的身份，更是有着种种猜测！

　　“好快的速度，此子必定可以踏上那个位置啊！”羲看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后略微沉思：“不知道云不凡会不会提出复活道的要求！”

　　“他的速度还真快！”镇直直地盯着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起：“道，道的复活果然是有希望了！”

　　第两百万层，第三百万层，三百万层的高度，云不凡直接涌现，第三百万层之上，盘膝修炼的紫川猛然睁开了眼睛，看着云不凡顿时身躯一震，眼中充满了震惊之色：“云不凡！”

　　“这是，紫川拜见羲前辈，拜见镇前辈！”紫川一下子单膝跪了下来，心中却是迷惑不已：“这云不凡到底是怎么回事？竟然和羲至尊跟镇至尊一同到这至尊神山之上？”

　　“紫川，你现在能到第几层了？”羲和颜悦色开口问道，紫川顿时恭敬开口道：“前辈，晚辈如今已经可以踏上第三百一十五万层了！”

　　“三百一十五万层！”羲顿时眼中闪过了一丝惊异，看着紫川呼了口气，低声开口道：“好，好，帝三百一十五万层，紫川啊紫川，你也是有机会啊，多多努力吧！”

　　“是，多谢师叔！”紫川恭敬开口，云不凡却是讶然的看着紫川，羲微微一笑：“他是创的第五个弟子，叫我一声师叔也很正常，不凡，你可以继续向上攀登了，以你如今的实力，能阻挡你的，应该就是那最后三十三层而已！”

　　“最后三十三层？”云不凡微微一愣，看羲没有多说什么，紫川也不由深深的呼了口气，随后直接就朝朝第三百三十万层的阶梯飞速飞奔了上去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，云不凡直接朝上空飞速窜了上去，紫川看着云不凡的身影，心中暗暗呢喃道：“他已经可以登上那第三百三十三万三千三百三是三层了吗？”

　　“不，我要看着他，看他是不是真能登上去，我不信，他可以上去！”紫川直直地盯着云不凡的身影，眼中一阵阵精光闪烁而起，而这时候，云不凡已经登上了帝三百二十万层！

　　“第三百三十万层！”当看到云不凡登上那第三百三十万层的时候，紫川的嘴角不由自主的泛起了一丝苦笑，而整个至尊神山，所有人的目光都是朝那三百三十万层看了过去！

　　“云不凡，你的实力，应该还可以一口气踏上三千三百层，我说过了，你的阻碍，是在那最后三十三层！”羲看着云不凡缓缓开口，一旁的镇，眼中已然有了一丝激动的神色！

　　云不凡深深的呼了口气，在这里，他已经可以感受到了那股恐怖的庞大压力，特别是那神界之主留下来的力量，不但直接压破着他体内的力量，而且还把他体内的霸王之道，九种力量慢慢融合成一种！

　　云不凡不但要承受着这股力量带来的压力，还要忍受着体内那九种力量融合的痛苦，可以说是极其难受的，云不凡看着最后的那三千三百三十三层，眼中一阵精光闪烁而起！

　　一步踏出，一阵光芒闪烁而起，身上一阵阵精光爆闪而起，云不凡顿时瞳孔一缩，每踏上一百层，这股压力就会增强一份，使得云不凡已经感到了一丝吃力！

　　“云不凡，平心静气，最后这三千层，也不是那么容易的，你务必要竭尽全力！”羲在一旁看到云不凡的模样，不由低声开口喝道，云不凡顿时身躯一颤，而后重重地点了点头！

　　“嗡！”云不凡身上光芒一闪，随后低声一喝，直接朝上面一步踏了上去，光芒一闪，三百三十三万三千三百层，云不凡一口气直接冲了上来！

　　“哼！”云不凡脸色涨红，闷哼一声，后退一步，随后暗暗咬牙，盯着这层阶梯，低声一吼，霸道的气势顿时瞬间爆发，云不凡稳稳地站到了这三千三百层之上，不断的喘着粗气！

　　云不凡看着最后三十三层，眼中精光不断闪烁：“霸王之道，体内的霸王之道，九种力量还没有完全融合，不过却是有了一丝融合的契机！”

　　“最后三十三层，就是我融合的跳板！”云不凡心中暗暗呢喃道！


第一千二百六十二章 全力登山

　　“云不凡，这最后三十三层，才是你的屏障，也是你最后的最大阻碍，最后三十三层，每上一层，压力就会增加一分，甚至我可以告诉你，一般刚达到天尊之境都很难攀登的上去！”羲看着云不凡，缓缓低声开口说道！

　　“天尊之境，都很难攀登的上去！”云不凡深深的呼了口气，直直地看着那最后三十三层，眼中一阵精光闪烁而起：“最后三十三层，我一定要攀登上去！”

　　“云不凡，我知道你的实力并没有完全爆发，我提醒你一句，这最后三十三层，你最好还是把所有实力都爆发出来为好，因为这里一旦失败，那就会直接被弹飞，你还得从第一层重新开始攀登！”一旁的镇陡然开口，眼中光芒闪烁！

　　云不凡微微一顿，随后却是突然笑了：“镇至尊，我知道你担心什么，你放心，我云不凡既然答应了你，就不会说隐藏实力，故意不攀登上那最后三十三层，有没有出全力，你和羲前辈自然一眼就能看得出来！”

　　镇还想开口，但看到云不凡那平静的眼神，便是没有继续开口，一旁的羲不由摇了摇头，随后看着云不凡缓缓道：“云不凡，从现在开始，你的霸王之道不需要隐藏了！”

　　云不凡点了点头，深深的吸了口气，身上一阵阵九彩霞光不断闪烁而起，云不凡低声一喝，一声轰鸣声炸响，一股恐怖的气势瞬间爆发，霸王之道，猛然涌现！

　　强烈的霸道气势，恐怖的霸王之道，云不凡身上闪烁着九彩光芒，直接朝最后一层踏了上去，轰鸣声响起，云不凡的霸王之道直接涌现，踏上了这第一层！

　　“嗡！”云不凡脸色一变，感受到这股突然变得异常恐怖的压力，云不凡有种呼吸不畅的感觉：“这股气势，这股力量，好强的气势，好强的力量！”

　　“这还是神界之主的那古怪的力量！”云不凡目光闪烁，深深的呼了口气，随后直直地盯着剩余的三十二层，低声一喝，云不凡再次一步踏了上去！

　　“这，这股气势，混蛋！”云不凡顿时心中狠狠一颤：“这第二层的压力，竟然是第一层的两倍，这么下去，第三十三层，我不是要承受第一层的六十六倍压力？”

　　一想到这六十六倍的压力，云不凡就忍不住心中惊颤，这股神界之主力量的威压，实在是太过恐怖了，云不凡深深的呼了口气，看着这第二层，霸王之道爆发，直接朝第三层踏了上去！

　　“他，他竟然真的能够登上那一层？”第三百一十五万层之上，紫川愣愣地看着云不凡，眼中涌现了不可思议的神色，看着云不凡竟然真的踏了上去，他也有点不敢相信！

　　不止是紫川，整个至尊神山所有人，都是朝云不凡看了过去，云不凡此时此刻的举动，无疑是在牵动着整个神界所有高层的注视，这一次的攀登，若是成功的话，他云不凡之名，绝对足以彻响整个神界！

　　“不凡！”“云兄！”“云不凡！”“他，真的能够攀登上去吗？”第一百万层之上，小唯，战狂，墨麒麟和悠悠四人也是朝云不凡看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“云不凡，你，能够坚持吗？”羲和镇站在云不凡的身旁，眼中都是有着一丝紧张的神色，云不凡深深的呼了口气，看着羲点了点头，笑着开口道：“我只是想尝试一下，不依靠神器的力量，看能够登得上几层！”

　　云不凡又是一步踏出，第三层的压力骤然压了下来，云不凡身躯狠狠一颤，眼中闪过了一丝奇异之色，他一路攀登到这里，凭借的只不过是自己体内的那股霸王之道的力量和自己的肉体力量，九大神器，他一件都是没有用过！

　　按照云不凡自己的猜测，不使用神器的力量，应该足以踏上前十层，然而，他却是失算了，这第三层的压力，就已经让他感到了一种无法抵挡的感觉，更何况下面还有接近三十层！

　　“是我低估了这股神界之主力量的威压！”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头，低声苦笑了起来：“这股神界之主力量的威压，确实是太过强大的，看来要想登上第四层，就必须使用神器的力量了！”

　　“嗡！”一片金色光芒顿时瞬间暴涨而起，金刚斧的金之力一下子涌入了云不凡的体内，云不凡身上，顿时爆发出了一阵阵强烈的金色光芒！

　　云不凡直直地看着金刚斧，感受着体内那股恐怖的力量，云不凡深深的呼了口气，看着第四层，一瞬间就踏了上去，只是微微一滞，云不凡又直接朝第五层踏了上去！

　　“轰隆！”第五层的压力也是突然涌现，云不凡却是后退一步，直直地看着第五层，一咬牙，又是一步朝第六层踏了上去，第六层之上，云不凡不断的喘着粗气，眼中一阵精光闪烁！

　　“第七层！”云不凡再次踏了上来，神界之主那股力量的威压顿时把云不凡的身体都压了下来，直接单膝跪在地上，云不凡低声呢喃道：“一件神器，只能踏上四层，如果真这样算，那等霸王之道圆满，只怕就可以踏上那第三十三层了！”

　　“不过，应该没有这么简单，也不可能这么简单！”云不凡目光一闪，不断的喘着粗气暗暗呢喃道：“每上一层，压力就大一分，所以这最后三十三层，绝对没有那么简单！”

　　“云不凡，这越往上，压力就越大，如果你这样下去的话，你的九种力量，也是无法支持你到第三十三层，你还有没有底牌？若是没有，不凡在这一层暂时休息，先好好修炼，等实力再增涨一些，然后再往上攀登！”

　　羲看着咬牙坚持的云不凡，不由低声开口，云不凡一顿，随后笑着咧了咧嘴，摇了摇头：“羲前辈，你放心吧，我心里有数！”

　　“避火珠，火之道，给我涌现！”云不凡低声一喝，在那层金光之上，一阵火焰顿时爆发而出，避火珠也漂浮了出来，在云不凡身后和金刚斧不断旋转了起来！

　　避火珠一出现，云不凡就感觉自己的力量增涨了数倍，目光一闪，云不凡心中暗暗道：“火之力，完全就在于一个爆发，所以这一次，我要一次性冲上去，能冲到第几层，就算第几层！”

　　云不凡低声一喝，一步踏出，一阵金红色光芒暴涨而起，“呼！”火焰暴涨，云不凡直接就朝第八层窜了上去，一上第八层，云不凡的身躯就抖了一下，然而他却是又片刻不停的朝第九层窜了上去！

　　“这云不凡！”镇惊异地看着云不凡，羲却是笑着点了点头：“好资质，好悟性，能够利用力量的特点来攀登这至尊神山，这云不凡还真是个天才，火之力，就在于一个爆发，一口气把力量耗尽，同样的，爆发的也将是最强的力量！”

　　镇恍然，点了点头，看着云不凡眼中有了一丝复杂，她起先还担心云不凡是不是会不出全力，或者说是故意敷衍，但现在看来，云不凡不但施展了全力，而且还懂得用脑子来攀登这至尊神山，由此可见，云不凡确实是尽心尽力了！

　　“第十层，他有点承受不住了，不过这一口气应该可以登上第十一层！”羲眼中精光闪烁，看着云不凡一口子就登上了第十层，但已经有些勉强了，不由低声开口道！

　　镇也是紧紧地盯着云不凡，当他踏上第十一层的时候，身影果然是停顿了下来，羲目光闪烁：“每攀登一层，这压力就会增强一倍，后面他攀登只怕是会很困难了！”

　　“水皇匕，涌现！”云不凡低声一喝，水皇匕顿时出现，在云不凡身后盘旋了起来，云不凡微微咬牙，三种力量的加持，云不凡一步踏了上去，第十二层！

　　“这压力，越来越大了，但我体内的九种力量，也是融合的越来越强了，若是还有像避火珠那样的爆发力的话，这力量的同和只怕是更加快速！”云不凡微微抬头，冷汗不断滴落了下来，咬牙暗暗沉吟！

　　“第十三层！”云不凡深深的呼了口气，直接朝第十三层踏了上去，一声轰鸣声响起，云不凡只感觉身躯一颤，随后身上一阵光芒暴涨而起，又一股雷霆之力轰然爆发！

　　雷霆之力涌现，云不凡身上的气势又再次暴涨了几分，一下子踏上了第十四层，云不凡心中暗暗咬牙沉吟：“再这么下去，九大神器的力量都施展出来，也是无法登上那第三十三层，不知道之前的计划，到底是不是能够成功！”

　　“他已经用了四件神器了，应该可以到第十五层，还剩下五件神器，要到三十三层，只怕是难了，不知道这小子到底有什么打算！”羲目光闪烁，看着云不凡也是满脸不解！

　　“第十五层！”云不凡毅然踏了上去！


第一千二百六十三章 还差，最后一层

　　“主人！”至尊神山之下，一道黑色光芒一闪而逝，随后出现在焚世的密室之外，单膝跪下，看着焚世一脸恭敬，此人，竟然是何林，消失了不短时间的何林！

　　“何林！”焚世缓缓站了起来，看着何林缓缓开口道：“当初在修真界之时，我原本无意收你，后来收了你，也可以算是机缘巧合，我知道，你跟在凡儿身旁也有不少岁月了，和他之间的感情也可以说比我深厚！”

　　何林低着脑袋，眼中却是一阵精光闪烁，焚世看着何林缓缓开口道：“何林，我且问你，你现在是应该说是算是我的人呢？还是凡儿的人呢？”

　　“何林不明白主人什么意思！”何林低着脑袋低声开口，焚世缓缓一笑：“我知道，你跟随凡儿身边，时日过久，他对你又非常好，所以在你心里，你真正的主人应该是凡儿，对不对？”

　　“属下不敢！”何林顿时急忙低头开口，焚世一笑：“不敢？何林，那我问你，如果我要你帮我监控凡儿，你会去做吗？或许说，你会直接告诉凡儿，我派你去监控他？”

　　“主人，何林在修真界之时，承蒙你留下的一道灵魂力量和讯息，使得何林能够知晓自己的前世，主人在太古之时，对何林有过救命之恩，何林至今没齿难忘，主人有什么吩咐，何林必定赴汤蹈火也是在所不辞！”

　　何林一脸郑重的看着焚世沉声开口，焚世一顿，随后顿时笑了：“你放心，我不会叫你为难，再怎么说，凡儿也是我唯一的弟子，我也不可能去为难他！”

　　何林心中这才微微松了口气，焚世目光一闪，看着何林淡淡开口道：“从今天开始，我要你时刻跟在不凡的身边，观察他的一举一动，他现在已经是在攀登至尊神山，能不能到那一层还不知道，但我要你注意他有没有发生什么变化！”

　　“发生什么变化？”何林微微一顿，焚世点了点头，沉声开口道：“就是他的性情，有没有发生什么变化，例如他的脾性，他修炼的乃是霸王之道，你看看，他为人是不是变得更加霸道，嗜杀即可！”

　　“是！”何林恭敬应了一声，焚世缓缓呼了口气，看着何林沉声开口道：“何林，你要记住，你是我的人，若是日后我要你出手对付他，你也要给我毫不犹豫的去执行，因为，我才是你的主人！”

　　“是，何林明白！”何林看着焚世，点了点头，焚世挥了挥手，随后目光一闪，在那至尊神山之中，一团金色光芒又再次爆发：“去吧，去看看，他到至尊神山第几层了！”

　　“何林告退！”何林恭敬的退了下去，看着至尊神山，何林也是闪身一掠，直接朝至尊神山飞速窜了上去，何林微微呼了口气，脸上满是复杂的神色！

　　沉静片刻之后，何林身上一阵黑光闪烁而起，随后直接朝至尊神山窜了上去，或许，他无法和云不凡一样登上那第三百万层，但他却可以更加近距离的看云不凡登那至尊神山！

　　“第二十三层！”云不凡陡然的汗珠不断滴落，如今这九大神器，他已经用了六件了，只剩下土神盾，青木神针和最后的定天钟没有使用了，但还有整整十层的距离，而且现在每使用一件神器，也就只能登上一层阶梯而已！

　　“如果要强行登上两层云梯，都是有些面前！”云不凡看着那至尊神山最后的十层云梯，云不凡深深的呼了口气，低声一喝：“土神盾，给我涌现！”

　　“轰隆！”一股强烈的气势顿时瞬间爆发，云不凡一咬牙，直接再次朝第二十四层踏了上去，第二十四层光芒一闪，云不凡身躯狠狠一颤，一口鲜血喷了出来：“这第二十四层，竟然是如此恐怖？”

　　“我还能，再登一层！”云不凡暗暗咬牙，看着第二十五层，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡一咬牙，第二十五层光芒一闪，云不凡直接站在第二十五层之上！

　　又是一大口鲜血喷了出来，羲目光一闪，沉声开口道：“云不凡，你再这样下去，根本就上不去，我看你还是好好休息一会再慢慢攀登，这样一口去，很难上去！”

　　“休息一会？”云不凡笑着摇了摇头，看着羲缓缓道：“羲前辈，我还能休息吗？我又要如何休息？如今，我根本就没有时间休息！”

　　“在这里一旦停下，势必前功尽弃，所以我必须一口气登上去，不然的话，就要重新开始！”云不凡看着羲微微一笑：“羲前辈，我有我自己的想法，你放心吧！”

　　羲默然，随后点了点头，看着云不凡低声道：“记住，不要太过勉强，否则的话，得不偿失！”

　　云不凡咧嘴一笑，眼中一阵阵精光闪烁而起，低声一喝：“定天钟！”

　　“嗡！”青光爆闪，恐怖的气势瞬间爆发，青色大钟顿时悬浮在云不凡头顶，云不凡身上猛然爆发出了一股恐怖的强大气息：“第二十五层吗？我这一口气，便可以踏上第三十层！”

　　云不凡低声一喝，一步踏了上去，光芒一闪，云不凡顿时出现在第二十六次，刚到第二十六层，云不凡又是朝第二十七层窜了上去，速度陡然加快了不少！

　　“轰隆隆！”一步踏下，云不凡直接站在第二十九层，看着第三十层，云不凡咧嘴一笑：“混沌神器，不该止步于二十九层，第三十层，给我上！”

　　“轰！”一声爆炸声陡然彻响而起，云不凡身上光芒一闪，随后直接站在了第三十层之上，“噗！”一口鲜血喷了出来，云不凡脸色惨白无比，斗大的汗珠不断的滴落了下来，第三十层，已然是极限！

　　一旁的羲迟疑地看着云不凡，随后低声开口道：“云不凡，你还是在这第三十层暂时休息一下吧，你如今的情况，最后三层，你要怎么上去？我告诉你，这最后三层，才是最恐怖的三层！”

　　“第三十一层，其中的压力便是你前面三十层的叠加，第三十二层，便是你前面三十一层的叠加，第三十三层，更是你前面三十二层的叠加，你这样的情况，要怎么上去？”羲陡然厉声喝道，一旁的镇也是直直地看着云不凡！

　　云不凡略微呼了口气，看着羲咧嘴一笑，淡淡开口道：“羲前辈，放心吧，不凡既然踏上了第三十层，那不凡就有九成的把握可以踏上那第三十三层！”

　　“九成的把握？”羲顿时眼中闪过了一丝惊异之色，云不凡点了点头，看着羲缓缓道：“没错，就是九成把握，不凡绝对有九成把握可以踏上那第三十三层！”

　　“青木神针！”云不凡低声一喝，一片青色光芒顿时闪烁而起，一股庞大的生命力顿时瞬间爆发，青光爆闪之中，青木神针陡然出现在云不凡身后，九大神器，顿时不断旋转了起来！

　　“轰！”恐怖的气势猛然暴涨，云不凡直直地看着于眼前的第三十一层，在这股庞大的生命气息充斥之下，云不凡体内的消耗竟然是恢复了个七七八八！

　　“鸿蒙木灵？”羲惊异地看着云不凡，云不凡看着第三十一层，随后淡然一笑，一步轰然踏了上去，一股前所未有的恐怖威压直接压了下来，云不凡全力对抗，死死咬牙坚持！

　　“啊！”一声咆哮，云不凡直接朝前面一窜，踏上了这第三十一层，云不凡看着第三十二层，咧嘴一笑，干裂的嘴唇顿时流下了一条长长的血丝！

　　“九大神器，霸王之道，王道霸道，霸王道体，给我现！”云不凡疯狂怒吼，再次一步狠狠踏了上去，第三十二层，霸王道体，云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨！

　　比第三十一层还要恐怖两倍的威压彻底压了下来，在云不凡疯狂怒吼之中，云不凡身影死死的屹立在第三十二层，漫天喷洒出一大口血雾，死死的咬牙坚持着，直接单膝跪了下来，不断的喘着粗气！

　　“还剩，最后一层！”云不凡眼睛死死地盯着那最后一层，那，便是此行的最后目标，第三十三层，一旦踏上了这第三十三层，那他就可以得到神界之主的赏赐！

　　“第三十三层！”云不凡缓缓呼了口气，而在至尊神山之下，紫川等人也是朝云不凡看了过来，眼中充满了激动和震惊之色，云不凡这一举动，实在是太过骇人听闻了！

　　至尊神山，第三千三百三十三万三千三百三十三层，亿万年来，从来没有人能够攀登上去，而如今，唯一有希望攀登上去的人终于是出现了！

　　“还差，最后一层，他一定可以成功，一定可以成功的，道，道，我们相见的日子，不远了，我们马上可以再相聚了！”镇的眼中，已然满是激动的泪水！

　　“还差最后一层，不凡，我的徒儿，为师当年果然没有看错你！”密室之中，焚世眼中闪过诡异之色！


第一千二百六十四章 我做不到

　　“霸王之道，九大神器，你都已经使用了，云不凡，这最后一层，你又该如何？”羲一脸复杂地看着云不凡，能够走到这一步，云不凡绝对可以算得上是天纵奇才，不说后无来者，但却已经可以说是前无古人了！

　　“还差最后一层，第三十三层的威压是第三十二层的两倍，你若是无法抵挡的话，就会被瞬间震飞出去，然后重新开始！”羲摇了摇头，低声苦笑！

　　还差一步，都不算成功，不管干什么事，若是差了这最后一步，那它都是不算成功，云不凡直直地看着这最后一步，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意：“羲前辈，我可是还有最后一件宝物，没有使用！”

　　羲惊异地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，低声喝道：“祖龙玉佩，给我涌现，三十六倍攻击加成，十八倍防御加成，给我加成！”

　　“嗡！”碧绿色光芒涌入云不凡体内，云不凡身上的力量顿时变得更加澎湃了起来，羲看着云不凡，摇了摇头，缓缓道：“你这力量，还不够！”

　　“不够吗？”云不凡淡淡一笑：“那如果，再加上造化之力又如何？”

　　云不凡身上光芒一闪，那两片龙域之门顿时出现在手中，在他看来，他如今的实力，也已经不需要惧怕什么了，就算让人知道这龙域之门的存在，又能如何奈何的了他？

　　“造化之力！”羲震撼的看着云不凡手中的那两片碧绿色玉片，不由震惊道：“造化玉碟，你那是造化玉碟？你怎么可能拥有造化玉碟的存在？”

　　“如今，我闯上这第三十三层，可有机会？”云不凡抬头一笑，羲顿时默然不语，却是眼神炙热的盯着云不凡，镇的眼中，已经充满了激动之色，也是死死地盯着云不凡！

　　紫川等人，小唯四人，何林，甚至是那密室之中的焚世，在这一刻，他们的目光都是集中到了云不凡的身上，万众瞩目之下，云不凡一脚踏出，一步狠狠地踏到了那第三十三层的阶梯之上！

　　“嗡！”一阵光芒爆闪而起，强烈的金色光芒使得云不凡等人顿时感到了无比的耀眼，云不凡死死地盯着这第三十三层阶梯，那股恐怖的威压仿佛要把他体内的力量给挤压粉碎一般！

　　云不凡顿时痛苦咆哮了起来，一声愤怒的咆哮顿时彻响而起，云不凡体内，那九种力量顿时不断疯狂喷涌了起来，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，云不凡咬牙怒吼着！

　　第三十三层，在那片剧烈的金色光芒之中，羲和镇也是被震退了数步，只能在二十层左右看着云不凡，那璀璨的金色光芒确实使得羲和镇一脸狂喜，因为，那是属于神界之主的力量！

　　“神界之主的力量，终于是再次出现了吗？凡儿，我的好徒儿，你成功了吗？”焚世的脸上顿时露出了洋溢的笑容，看着至尊神山，眼中却是有着无尽的欣喜之色！

　　“轰隆隆！”整个至尊神神山，顿时轰然颤动了起来，在那片强烈的金光之中，云不凡死死地盯着这片天空，随后厉声咆哮了起来，无数金光顿时爆闪而起！

　　“霸王之道，给我圆满吧！”云不凡厉声长啸，身上一股股九彩光芒顿时不断爆闪，九彩光芒闪烁之中，那九种力量直接慢慢融合了起来，最后，一股恐怖的力量直接爆发！

　　这股力量之中，蕴含着强烈的霸道气势，云不凡的身上，那九彩光芒越发璀璨了起来，此时此刻，云不凡才算是真正的踏入了天君的层次，拥有了和天君一个等级的力量，那便是霸道之力！

　　然而云不凡的天赋，本来就使他的实力超过了一般的天君，而如今，可以说，天尊之下，云不凡绝对不再有任何对手，即便是天尊，云不凡也该是有自保之力！

　　“轰隆隆！”九彩风暴缓缓落下，一阵九彩光芒闪烁之中，一道人影慢慢从其中凝现了出来，云不凡的身影，缓缓出现在众人的眼前，闪烁着强烈的九彩光芒！

　　云不凡深深的呼了口气，第三十三层的压力，他突然感觉到，这股压力竟然是消失了，就这么消失了，而在云不凡面前，那团强烈的金光顿时爆发出了璀璨的光辉！

　　一阵阵金色光芒不断扩散了出去，就是云不凡，也忍不住闭上了眼睛，在这一刻，至尊神山之上的所有人都是忍不住闭上了眼睛，那强烈的金光，从至尊神山之上，朝整个神界扩散了出去！

　　神界东部，极和创猛然站了起来，看着那慢慢笼罩而来的金色光芒，两人眼中都是有着一丝激动之色，极颤声道：“神界之主的力量，那是神界之主的力量！”

　　“云不凡他，成功了！”创也是低声呢喃着，慢慢的，这片金光光芒，已然把他的神界东部也给笼罩其中，这一片金色光芒，覆盖了整个神界！

　　“主人，你出现了吗？你的力量，我竟然又感觉到了你力量，混蛋，那小子，果然是登上了至尊神山第三百三十三万三千三百三十三层！”一个黑暗的空间之中，那黑袍男子愤怒地盯着眼前的那面镜子，不断低声怒吼咆哮了起来！

　　“主人，你的力量就算出现了又如何，这只是你留下来的一个分身罢了，虽然同样拥有你的实力，你的力量，但是，它却根本无法存在一炷香的时间！”这黑袍男子不由低声笑了起来，笑声尖锐刺耳，却又让人感到心颤！

　　“嗡！”金光闪过，云不凡等人都是朝前面看了过去，在云不凡面前，已然出现了一个浑身笼罩在金色光芒之中的年轻男子，云不凡能够感觉得到，对方绝对是个年轻男子！

　　但无论他怎么看，都是看不清对方的面容，云不凡能看从他身上感到那股淡淡的威压，这是属于神界之主的威压，那金光之中，年轻男子淡淡开口道：“吾创神界以来，从太古之初到远古之初，历经三千五百六十亿年！”

　　“太古神界覆灭，吾的负首则，远古之际，吾留下这至尊神山，分三阶段，每完成一阶段，便能召唤吾之一分身，为你达成心愿！”神界之主的声音缓缓彻响天际，所有人都是朝他看了过去！

　　“至尊神山，屹立亿万年，从未有人能够完成吾之考验，今下界飞升后生云不凡，历经考验，完成第一阶段之考核，吾之分身现世，赐你一个愿望，你有什么要求？”神界之主朝云不凡看了过去，声音彻响天地！

　　这一刻，所有人的目光都是集中到了云不凡的身上，神界之主的赏赐，很多人都想看看，云不凡到底会要什么赏赐，镇却是一脸紧张地盯着云不凡，神界之主出现了，她不知道云不凡是不是会按照约定，提出复活道的要求！

　　云不凡深深的呼了口气，看着神界之主行了一礼，随后才沉声开口道：“太古之时，太古巨魔屠杀神界，幸得神界之主解救，杀太古巨魔于神界北域之外，从而太古转变为远古！”

　　“远古时期，天使恶魔一族侵犯我东方神界，极道始三大圣尊携神界众多天尊天君应战，阻敌于至尊神山之外，然而，我神界三大圣尊却是陨落其二，只留下了一个极前辈！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着神界之主沉声开口道：“如今，屠灭之战即将再次展开，天使一族有天父耶和华，恶魔一族有恶魔之主撒旦，而我东方神界，却只有一个极前辈！”

　　“云不凡进日攀登至尊神山，得见神界之主真容，侥幸完成第一阶段考验，却是希望神界之主，能够复活我神界当年的道圣尊，为屠灭之战，寻求一份生的希望！”云不凡朝神界之主顿时恭敬的行了一礼，沉声开口道！

　　“嗯？”神界之主目光顿时朝云不凡看了过去，羲却是缓缓闭上了眼睛，而镇却是重重的呼了口气，云不凡这个要求提出来，他却是真正的完全安心了！

　　“复活道圣尊？他竟然，他竟然不为自己寻求赏赐？竟然是为了整个神界，为了屠灭之战，而要求复活道圣尊？”紫川怔怔地看着云不凡，这一刻，他突然发现，自己和云不凡的差距，已经不止是实力的差距了！

　　“云不凡！”紫川深深的凝视了云不凡一眼，眼中已然是有了一丝敬佩之色，若是让他知道，云不凡复活道圣尊，只是因为一个交易的话，不知道他是不是还有这种心里！

　　“复活道圣尊！”密室之中，焚世怔怔地看着神界之主，眼中有着一丝迷离，更有着一丝古怪之色！

　　“你的要求，是复活道圣尊？”神界之主看着云不凡，沉默片刻之后，再次开口问道！

　　“是的，神界之主！”云不凡重重地点了点头，沉声开口道！

　　“云不凡，你的要求，我做不到！”神界之主看着云不凡，却是说出了一句让所有人都是目瞪口呆的话！


第一千二百六十五章 自有主张

　　“你的要求，我做不到！”神界之主的话却是让所有人都陷入了呆滞之中，而镇更是一脸死灰，绝望的呢喃着：“这怎么可能？这怎么可能？做不到？做不到？神界之主都做不到？”

　　“你，你做不到？”就是云不凡，也有点不敢置信的感觉，神界之主却是点了点头，淡淡开口道：“没错，你这个要求，我做不到，道已陨落，我无法复活，你换个赏赐吧！”

　　“无法复活！”云不凡也是一愣，他并没有多问，既然神界之主都这么说了，那他也不会去问原因，要问也应该是镇问，云不凡的目光朝镇看了过去，镇顿时朝神界之主低声苦涩道：“神界之主，为什么，无法复活道？”

　　“人命，我无法逆转！”神界之主淡淡开口，镇摇了摇头，不敢相信呢喃道：“不可能，不可能的，你连神界都可以创造，为什么连个人都复活不了？”

　　“创造神界，是创的力量，人死便是死了，在这个世上都不存在了，你要我创造一个道，我能做到，你要我复活道，我做不到！”神界之主看着镇，淡淡开口！

　　镇无力的坐到了地上，神界之主朝云不凡淡淡开口道：“云不凡，换一个赏赐吧，我存在的时间不久，你若是再不换一个赏赐，等我消失，你这至尊神山，就白攀登了！”

　　“什么？”云不凡顿时一怔，看着神界之主，随后缓缓呼了口气：“我和镇至尊有过协议，所以这个赏赐不应该归我，而应该归镇至尊，既然无法复活道圣尊，那要什么赏赐，就由镇至尊做主吧！”

　　“什么？”羲惊异地看着云不凡，当初他们的约定不过是提出复活道的要求而已，可没说过神界之主办不到要如何，而镇，定天钟已经还了，焚世那里也交代了，而现在，云不凡要求也提了，只是神界之主做不到而已！

　　神界之主无法办到，但云不凡的要求确实是提了，所以说，他该做的也已经做了，只是他们都没有想到，云不凡竟然会直接把这个赏赐送与镇！

　　镇也是怔怔地看着云不凡，云不凡低声开口道：“镇至尊，你做的都已经做了，我云不凡答应你的，也绝对不会食言，既然神界之主无法复活道圣尊，那这赏赐，就直接送给你吧！”

　　镇直直地看着云不凡，她想从云不凡的脸上看出一些蛛丝马迹，她想看出，云不凡到底是什么心思，然而，她却是失望了，云不凡的眼中，云不凡的脸上，都满是真诚的神色！

　　“你真要把这个赏赐给我，你不后悔？你要知道，你可以拥有这个赏赐，一举达到圣尊的层次！”镇看着云不凡，一字一句沉声开口说道！

　　云不凡淡然一笑：“镇至尊，你可没有多少的时间可以浪费了！”

　　镇目光闪烁，随后看着神界之主沉声开口道：“既然神界之主无法复活道，那请神界之主赐予我一个能够容纳混沌神器的神器之魂，我希望你能把这神器之魂融入定天钟之中，还我儿镇三的自由！”

　　“本座要赏赐的是云不凡，云不凡开口索要的赏赐，本座才会去做！”神界之主淡淡开口，镇的目光顿时朝云不凡直视了过去，云不凡缓缓呼了口气，沉声开口道：“还请神界之主赐予一道能够容纳混沌神器的神器之魂！”

　　“我，神界之主，答应你的请求，赐你一道能够容纳混沌神器的神器之魂！”神界之主身上金光一闪，一阵轰鸣声彻响而起，一道白色光芒顿时一闪而过，一个淡淡的白色人影顿时出现在云不凡的面前！

　　“云不凡，本座留下至尊神山亿万年，你是第一个以天君实力登上这里的人，本座希望，你的时候达到天尊的实力，能够登上那第六百六十六万六千六百六十六层，到时候，为你自己向本座求一个赏赐！”

　　神界之主的声音在整个至尊神山彻响而起，光芒闪烁，神界之主的身影慢慢淡化，随后直接消失在第三百三十三万三千三百三十三层，仿佛从来没有出现过一般！

　　众人这才清醒了过来，云不凡看着这道白色的神器之魂，眼中却是一阵精光闪烁而起：“这神器之魂，竟然是带有空间和时间之力，这才是最适合定天钟的神器之魂啊！”

　　“镇至尊，我现在就把镇三还给你！”云不凡低声一喝，身上一阵青光闪烁而起，那神器之魂直接融入了定天钟之中，定天钟顿时光芒爆闪而起，定天钟之中，镇三的灵魂慢慢从其中漂浮了出来！

　　“嗡！”青光一闪，云不凡缓缓呼了口气，随后朝镇淡淡开口道：“镇至尊，这便是镇三的神魂，现在还给你，你应该有办法让他重新复活！”

　　镇身上五彩光芒爆闪而起，一团五彩光芒顿时把镇三的神魂给包围了起来，镇看了云不凡一眼，随后身上光芒一闪，直接朝至尊神山底下飞窜离去！

　　云不凡盘膝而坐，看着手中的白色神器之魂，眼中一阵精光闪烁而起，随后低声一喝：“神器之魂，给我融入定天钟之中，给我融！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒暴涨，一阵阵光芒闪烁之间，那白色的神器之魂顿时直接朝定天钟融了进去，定天钟顿时绽放出了璀璨的白色光芒！

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“定天钟！”

　　“时间，空间，这定天钟的威力，这应该才是之前定天钟的威力，神界之主，那定天钟原本的神器之魂，莫非是被神界之主给收过去的？”云不凡目光闪烁，随后看着那第三十四层的阶梯，眼中精光闪烁！

　　“第三十四层，你不能登！”就在云不凡刚准备踏上这第三十四层的时候，羲的声音陡然响了起来，云不凡一顿，疑惑地看着羲，羲缓缓道：“没有天尊实力，你若攀登三十四层，绝对会瞬间被击落！”

　　“我要的，就是被击落！”云不凡咧嘴一笑，随后一步踏上了那第三十四层，一声轰鸣声炸响而起，云不凡的身子顿时直接被炸飞了出来！

　　“凡儿，好，好个凡儿，竟然，竟然直接把赏赐送与了镇！”焚世看着至尊神山的方向，神色有些诡异，云不凡和神界之主的对话，他也是亲耳听到，自然知道这一切！

　　一道光线陡然亮起，一道人影狠狠从至尊神山之下掉落了下来，狠狠地落到地上，云不凡一口鲜血喷出，脸色煞白，随后看着至尊神山，嘴角却是浮现了一丝淡淡的笑意！

　　“少主！”一道黑色人影急速飞窜了过来，紧张地看着云不凡，云不凡看着何林微微一笑，摇了摇头，低声道：“何林，你来了？我没事！”

　　云不凡咳嗽着站了起来，随后低声开口道：“我不是叫你留在那众神国度吗？你怎么过来了？”

　　“他，有动作了！”何林也是低声开口，眼中一阵阵冷光闪烁，云不凡顿时惊讶道：“有动作了？这么快？他应该不是忍不住气的人啊！”

　　“他的动作很隐秘，但是，我的须弥芥子空间之法，他却是无法躲得过，所以还是被我发现了！”何林低声开口，一脸恭敬，云不凡微微一笑，低声呢喃道：“看来，我还得给他一个机会才行！”

　　“给他一个机会？”何林不明所以的看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“何林，你要知道，再大的阴谋诡计，在绝对的力量面前，一切都是无用，只要我们拥有绝对强大的力量，就算把整个众神国度都送给他，我们难道就夺不回来吗？”

　　“可是护国大阵，若是他们开启了护国大阵，笼络了不少人的话，少主，我们只怕也是很难攻得下啊！”何林一脸担忧，云不凡却是陡然大笑了起来：“哈哈哈，何林啊何林，你可别忘了，那大阵，可是我布置的，我要进去，还需要破阵吗？”

　　“可少主你现在的力量，好像改变了啊！”何林不解地看着云不凡，那护国大阵，可是只有八种力量，而云不凡现在的霸王之道，可是确确实实的九种力量！

　　“放心吧，实力增强了，不正好更好的控制阵法？”云不凡微微一笑，看着云不凡自信满满的模样，何林没有再开口多说什么，就在这时候，一阵光芒闪过，羲的身影直接出现在云不凡的身旁！

　　“云不凡，好好提升实力吧，达到天尊的时候，或许你还有机会再次见到神界之主！”羲看着云不凡，微微笑着开口，云不凡顿时恭敬应道：“羲前辈放心，不凡一定会尽力提升实力的！”

　　羲点了点头，随后转身离去，何林看着云不凡不由迟疑开口道：“少主，你真打算任由他们这样暗渡陈仓吗？”

　　“放心吧，何林，你什么时间见我做没把握的事了？我自有主张！”云不凡眼中精光闪烁，笑着开口说道！


第一千二百六十六章 集齐八龙将

　　“不凡！”“云兄！”“云不凡！”又是一个个声音响起，小唯等人也是围了上来，紧张地看着云不凡，云不凡微微一笑，看着小唯等人缓缓开口道：“放心吧，我没有什么事，倒是你们，在至尊神山之上，感觉如何？”

　　“压力还算不小，提升也是提升了一些！”小唯微微笑着开口，一旁的战狂却是目光闪烁，眼中精光一闪：“我很喜欢这种感觉，在压力下不断挑战的感觉！”

　　“这股压力，能够让我的实力有很大的提升，所以这至尊神山，我倒是喜欢呆在这里修炼！”战狂直直地看着云不凡，云不凡顿时笑着开口：“战狂兄，既然喜欢在这里历练，那就呆在这里吧！”

　　战狂点了点头，身上金光一闪，随后直接就朝至尊神山窜了上去：“云兄，若是有什么事的话，你只管在众神国度灵魂传讯就可以了，我看到了，必定赶去！”

　　“云不凡，我也要留在这里，我感觉得到，这股特殊的力量，能够使我体内的实力变得更加浑厚！”墨麒麟的声音也是同样响起，看着云不凡沉声开口！

　　“我明白，这股特殊的力量我也亲自感受过，我知道这股力量的特殊，墨姑娘，既然如此，你和战狂兄就一起在这历练吧！”云不凡低声开口，墨麒麟身上也是九彩光芒一闪，朝至尊神山飞窜而去！

　　“唯唯，你呢？”云不凡看着小唯轻声开口，小唯目光一闪，才沉声开口道：“不凡，我也想留在这里，在这里可以提升我的实力，日后你要面对的变化肯定更大，所以我必须留在这里，日后能够帮到你！”

　　云不凡微微一顿，随后缓缓呼了口气，点了点头：“好，既然你们都要留在此处，那就留在这里提升实力，我若有要事，就会灵魂传讯给你们！”

　　小唯点了点头，也是闪身朝至尊神山飞窜而去，云不凡看了至尊神山一眼，随后对何林低声一笑：“何林，走吧，我们先去拜别我师父，然后再帮他们一把！”

　　“是，少主！”何林恭敬的跟在云不凡身后，云不凡直接朝焚世的那密室飞掠而去，密室之中，焚世脸色复杂，看着至尊神山飞掠而来的云不凡跟何林，目光微微闪烁！

　　“师父！”云不凡朝焚世恭敬开口，一旁的何林也是恭敬道：“何林见过主人！”

　　“凡儿！”焚世笑着点了点头，随后叹了口气：“你做得很好，那个赏赐确实应该给镇，这样的话，即使是道无法复生，为师也不觉得亏欠她什么！”

　　云不凡点了点头，随后看着焚世笑着开口道：“师父，你放心吧，原本我只有七成把握把你救出去，但现在，我却是有十成的把握把你救出去！”

　　“十成把握？”焚世一顿，云不凡点了点头，看和焚世笑着说道：“没错，我现在有十成的把握能够把师父救出去，不过师父需要等待一些时日！”

　　“亿万年都等了，为师难不成还差等这一点时间吗？”焚世淡然一笑，云不凡点了点头，随后低声道：“师父，弟子还有点事情要处理，弟子就先离开了！”

　　“去吧！”焚世摆了摆手，随后看着何林沉声开口道：“何林，跟在少主身边，无论如何，都要保证他的安全，明白吗？”

　　“是，主人！”何林郑重开口，云不凡缓缓转身，眼中却是闪过了一丝惊异，云不凡直接朝神界西部的方向飞掠而去，随后朝何林低声笑道：“何林，你先会国度之内，然后暗中房出风声，就说我要回来，见龙族族长龙钦！”

　　何林微微一愣，随后惊异地看着云不凡：“少主，你这么做，不是在打草惊蛇吗？见龙钦？”

　　“没错，见龙钦，甚至我还要把龙族的一些人给带走！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“照我说的去做，放心，我心里自有我的打算！”

　　“是，少主！”何林身上黑光一闪，随后直接朝神界西部的方向急速飞掠而去，云不凡目光微微一闪，眉头皱起，看着何林消失的方向低声呢喃道：“这何林，怎么感觉有点奇怪啊！”

　　神界西部，众神国度，小唯，墨麒麟和战狂全都留在了至尊神山，而这众神国度，自然是以混沌一族为主，整个众神国度在鸿钧的管理下可谓是井井有条！

　　一道黑色光芒闪过，何林直接出现在众神国度上空，打开禁制之后，何林进入了众神国度之中，何林一出现，就是一阵七彩光芒朝他飞掠而来，一身长跑的鸿钧直接出现在何林面前：“何林兄，没想到竟然是你来了！”

　　“鸿钧兄！”何林也是笑着迎了上去，随后目光一闪：“看来龙族，战神一族和麒麟一族他们都不知道我的到来，可这鸿钧却一下子就知道了，这众神国度，他的监视还真是严密！”

　　鸿钧看着何林低声笑道：“鸿钧兄，不知道云兄他现在何处？什么时候会回来呢？”

　　“少主就在路上，马上就该到了，他说此次有些事要找龙族的人出去一趟，而少主母他们也会跟着，这众神国度如今又不会有什么危险，倒是不需要留下什么人来守着！”何林微微一笑，开口说道！

　　“哦？也是，最近这些时日，到确实没什么人敢来我众神国度捣乱！”鸿钧笑着开口道：“何林兄，既然如此，那我就不打扰何林兄了！”

　　看着鸿钧离去的背影，何林目光闪烁：“这鸿钧，已经联系上了四个种族了，六大种族可以说是几乎全部都投靠鸿钧了，只怕是他全服了这六大种族，就会打战神一族和龙族的主意了吧？”

　　“麒麟一族，刚刚依附少主，目的不明，鸿钧是不敢打主意的，他是个非常谨慎的人！”何林眼中精光闪烁而起：“不知道少主到底是有什么主意，还有，主人！”

　　一想起焚世，何林就有种莫名的压力，心中暗暗松了口气，何林看着龙族的方向，随后直接朝龙族飞掠而去，而鸿钧则直接朝混沌一族的方向涌去！

　　“老祖，你说这何林说的会是真的吗？”混沌一族之中，鸿钧怔怔地看着天翎彩凤，低声开口，他也是第一次知道，自己混沌一族的老祖，竟然是如此年轻！

　　天翎彩凤深深的凝视了鸿钧一眼，随后低声一叹：“鸿钧，你真的决定了吗？你要知道，一旦你失败的话，对于混沌一族，那是怎样的灾难，就算你成功，又能得到什么？”

　　“老祖，鸿钧已经决定了！”鸿钧眼中一阵阵精光爆闪而起：“若是我失败了，我自然会有办法保全我混沌一族，他若没有那个实力，那我混沌一族，何必跟在他身后！”

　　天翎彩凤微微一顿，鸿钧低声开口道：“如果他真有这个本事，那就当我鸿钧，我混沌一族送他一个大礼，如果他没这个本事，那我混沌一族，自己闯！”

　　“好吧，你既然决定了，那你自己看着办吧，这何林，应该说的不假，毕竟你做的事很小心，很隐秘，他们根本就没有发现什么，或许，这次真是一个机会！”天翎彩凤摇了摇头，缓缓开口！

　　鸿钧目光一闪，低声呢喃道：“如果云不凡真的带走一部分龙族，那整个众神国度或许就会陷入一阵虚空之中，对于我来说，倒确实可以算是一个机会，千载难逢的机会！”

　　“千载难逢的机会！”天翎彩凤摇了摇头，并没有说什么，而就在这时候，鸿钧陡然睁开了眼睛，眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡他到了！”

　　众神国度之上，一道九彩光芒闪烁而起，光芒一闪，一道人影直接进入了众神国度之中，云不凡悬浮在半空之中，低声一笑：“明知道我来了却不敢来见我，是怕我还是没有脸见我呢？”

　　摇了摇头，云不凡直接朝龙族的方向飞掠而去，混沌一族，鸿钧目光一闪，随后低声呢喃道：“果然是朝龙族那边去了，不知道你又有什么秘密！”

　　“国主！”云不凡刚进入龙域的领域，龙钦等人就是大吃一惊，何林也是吃惊道：“少主！”

　　他没想到云不凡竟然会来的这么快，云不凡朝何林点了点头，随后朝龙钦淡淡开口道：“龙钦族长，我要你找出你龙族天赋最强的火龙，雷同，风龙，银龙，土龙和绿龙，记住，要天赋最强的！”

　　龙钦顿时一顿，随后疑惑地看着云不凡，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“龙族之中，既然有了混沌神龙，有了祖龙，那就应该拥有全齐的八龙将，龙钦族长，你以为呢？”

　　“什么？”龙钦顿时一惊，随后震惊地看着云不凡，一脸兴奋，脸色潮红：“国主，你是说，你是说你要带我龙族，去继承另外六龙将的传承？”

　　“快去吧，找出你龙族天赋最好的六个人，事不宜迟！”云不凡笑着点了点头，开口笑道！


第一千二百六十七章 竟然活了

　　“他果然是离开了？”众神国度之中，一间七彩密室之中，天翎彩凤眉头皱起，看着鸿钧低声开口，鸿钧点了点头，沉声开口道：“我亲自看到他离开了，带着龙钦六个人，还有何林离开了众神国度！”

　　“好，既然如此，那你就按照你的计划去做吧，我先为这护国大阵先覆上一层光罩，到时候整个众神国度若是有任何异动，也绝对瞒不过我的耳目！”天翎彩凤身上七彩光芒闪烁而起，随后淡淡开口！

　　“是，老祖，那我就先离开了！”鸿钧恭敬开口，随后退了下去，眼中一阵光芒闪烁而起：“或许，这是我最后的机会，成或者败，就看这一次了！”

　　“国主，我们这是要去什么地方？”半空之中，龙钦看着云不凡一直带他们往神界西部极西之地飞掠，不由忍不住心中的好奇，这才开口问道！

　　云不凡缓缓呼了口气，低声一笑，看着龙钦缓缓道：“龙钦族长，去什么地方你就不用管了，你只需要跟着我就是了，你只需要知道，跟着我，你龙族绝对能够集齐八龙将！”

　　“是，国主！”龙钦恭敬开口，云不凡随后缓缓呼了口气，低声开口道：“龙钦族长，那龙皇手令你也看过了吧？希望这次你选的这五个人不会让我失望，能够得到八龙将的传承！”

　　“国主放心，他们是我龙族如今天赋最好的六个人，他们必定能够得到八龙将的传承！”龙钦顿时挺起胸膛，大声开口，在他身后，那五个龙族之人也是朗声开口道：“定不负国主所望！”

　　云不凡看了他们一眼，随后点了点头，淡淡开口道：“很好，要的就是你们这股气势，跟紧了，马上就要到了！”

　　神界西部，那极西之地，死亡之海，云不凡看着这一片黑色海域，眼中就是一阵精光闪烁，这已经是他第三次来这个地方了，不知道这第三次，那黑色尸体会不会发生什么变故！

　　“走，我们下去！”云不凡低声一喝，随后直接朝死亡之海窜了下去，何林紧随其后，龙钦六人也是毫不犹豫的跟了上去，为了那八龙将的传承，他们可以说是真正的赴汤蹈火了！

　　死亡之海底下，云不凡朝龙钦等人低声开口道：“走，朝那边过去！”

　　龙钦六人都是紧随其后，云不凡目光一闪，看着龙钦等人点了点头：“跟紧了，等下不管看到什么都不要有什么异动！”

　　“是，国主！”龙钦等人恭敬开口，而就在这时候，一阵黑色光芒闪烁而起，一个巨大的黑色铁链顿时出现在众人的面前，云不凡却是彻底呆住了，那铁链还在，可那黑色头颅，却是突然消失了！

　　“那头颅，那头颅竟然不在了？”云不凡直直地看着这黑色铁链，身上九彩光芒闪烁而起，眼中一阵阵精光闪烁：“这头颅，去了什么地方？竟然不在这了？”

　　“你们都小心点！”云不凡低声开口，龙钦五人都是点了点头，云不凡看着龙钦五人缓缓道：“小心一些，走！”

　　铁链依旧连着那扇巨大的铁门，云不凡看着这巨大的铁门，眼中迷惑不已：“大门没有打开，铁链也依旧还在，可那头颅，会去了什么地方呢？莫非有什么人拿走了这头颅不成？”

　　“一起联手，拉着这铁链，打开这门！”云不凡低声开口，何林跟龙钦五人都是死死的拉着铁链，重重地点了点头，云不凡身上光芒一闪而起，那龙钦几人也是光芒一闪，轰鸣声响起，那巨大的铁门顿时轰然打开！

　　“走，进去！”云不凡目光一闪，随后直接朝这大门之内飞掠了进去，一阵光芒闪烁而起，云不凡等人顿时出现在那密室之中，看着这密室，云布瞳孔一缩，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“那水晶棺！”云不凡目光闪烁，随后直接朝那水晶棺走了过去，看着这水晶棺，云不凡低声呢喃道：“这水晶棺，这水晶棺之中的尸体哪去了？尸体到什么地方去了？”

　　“少主，这水晶棺之中可没什么东西啊！”何林看着云不凡，一脸迷惑，云不凡一脸凝重，沉声开口道：“就是没什么东西才觉得奇怪，因为我以前来这的时候，这里面原本是有一具尸骨的！”

　　“一具尸骨？”何林眼中顿时一阵精光闪烁而起，看着云不凡沉声开口道：“少主，你是说，这里原本是有一具尸骨的？”

　　“没错，而且应该是一具很强大的尸骨！”云不凡低声开口，点了点头，随后身上一阵九彩光芒闪烁而起，一掌拍了下去，轰然爆炸声响起，这水晶棺顿时直接炸开！

　　“果然，这尸骨竟然真的就这样消失了！”云不凡脸色微微一变，身后的龙钦六人却是不明所以，云不凡深深的呼了口气，看着何林和龙钦六人沉声开口道：“走，我们进去，先继承了其他六龙将的传承再说，但是，你们切勿小心！”

　　云不凡身上光芒一闪，随后朝旁边的那个洞穴窜了上去，何林和龙钦等人顿时跟了上去，古墓第二层众神之墓顿时出现在云不凡等人的面前！

　　“这，墓地？”龙钦六人顿时大吃一惊，云不凡看着众神墓地，随后低声开口道：“这里，便是神界四大神奇之地之一的古墓所在，古墓，就是在这里！”

　　云不凡看着龙钦六人低声道：“龙钦族长，当年龙族八龙将的传承就被埋在此处，金烈和水元波，也就是从此处得到了金龙将和水龙将的传承，我想他们如今应该在冲击天君之境了吧？”

　　“太古时期，八龙将都是天君强者，远古时候，八龙将可都是巅峰神尊，而这里的八龙将传承，可是来自太古第一代八龙将，你们若是得到了传承，皆有机会达到天君之境！”云不凡看着龙钦等人，低声开口，缓缓说道！

　　龙钦等人顿时身躯一颤，随后深深的呼了口气，目光炯炯的看着云不凡，云不凡指着右上侧的那六个坟墓缓缓开口道：“那里便是其他六龙将的传承，龙钦族长，你们去继承那里的传承吧！”

　　龙钦六人都是眼睛一亮，随后朝云不凡所指的那六座坟墓走了过去，在那六座坟墓的旁边，有两座并排的坟墓已然碎裂，那正是之前金龙将和金龙将的传承！

　　“何林，小心一些，我总感觉到有点不对劲！”云不凡眉头皱起，看着何林沉声开口，何林也是目光闪烁，眼中精光一闪：“少主，你是不是觉得，在这周围，有一双眼睛正在盯着我们？”

　　“你也有这种感觉吗？”云不凡目光一闪，随后点了点头，沉声开口道：“我也感觉周围有一双眼睛正在盯着我们，可是，我也不知道这双眼睛到底是在什么地方，是什么东西在盯着我们！”

　　何林身上黑光闪烁而起，云不凡目光一闪，九彩光芒顿时暴涨，云不凡死死地盯着周围，缓缓闭上了眼睛：“何林，主意周围的动静，还有，小心一些，此人能隐藏在我们的周围，必定是一个绝对的强者！”

　　“是！”何林恭敬地点了点头，眼中精光一闪，随后沉声开口道：“少主，我能感觉到他对你的敌意，好像他要对付的是你，而不是我！”

　　“要对付我？”云不凡微微一顿，随后身上光芒一闪，九彩光芒闪烁而起，霸道的气势猛然暴涨，而就在这时候，一道黑影顿时直接朝云不凡涌了过来，声势极为恐怖！

　　“这股气势！”云不凡顿时骇然，身上九彩光芒猛然暴涨，低声一喝：“霸王之道，九大神器，给我现！”

　　“嗡！”九大神器直接涌现，出现在云不凡身后，九大神器旋转了起来，云不凡身后的九大神器顿时朝这黑影涌了过去，“轰隆隆！”一声声轰炸声不断彻响而起，一连九次爆炸！

　　云不凡眼中精光爆闪，就此爆闪之后，一声闷哼，云不凡顿时不断爆退，闷哼一声，云不凡直直地盯着那黑影，沉声低喝道：“你是什么人？为什么要杀我？”

　　“轰隆！”然而，那黑色的身影却是黑光暴涨而起，黑色雾气不断弥漫，直接把他给包围了起来，黑色雾气涌现，云不凡眼中精光一闪：“这黑雾，这黑色气息，为什么如此熟悉？”

　　“呼！”一拳直接朝云不凡轰然砸了过来，云不凡看着这漆黑色的一拳，眼中充满了恐惧之色，“轰隆隆！”轰鸣声响起，这一拳之下，竟然是引起了一阵破空之声！

　　云不凡瞳孔微微一说，霸道的其实瞬间涌现，云不凡也是直接一拳朝这黑色拳头对轰了过来，轰鸣声炸响，云不凡的身子顿时爆退！

　　“这股气势！”云不凡顿时大吃一惊，随后看着那黑色人影惊恐道：“你，你是，那尸体？那水晶棺里面的尸体，还有吗头颅，你竟然，竟然活了？”


第一千二百六十八章 难道是始？

　　“交出造化玉碟！”黑色人影愤怒咆哮了起来，死死地盯着云不凡，眼中充满了凶狠之色，云不凡却是震惊不已，他没想到那被困的头颅和尸体竟然复活了，而且还变得如此恐怖！

　　“造化玉碟，他果然是为了造化玉碟才对我动手，可是，他到底是怎么逃脱那铁链束缚的？还有那水晶棺！”云不凡看着这黑色身影，眼中露出了凝重之色！

　　当初就一个头颅就可以把他搞的是手忙脚乱，甚至无法抵挡，而那尸骨，可是能够散发浓厚的鸿蒙紫气的力量，那鸿蒙紫气的力量却是使他变得更加强大了一些！

　　“此人，到底是什么人？”云不凡凝视着他的时候，那黑影的双眼之中却是满是凶狠之色：“交出造化玉碟，交出造化玉碟！”

　　“少主！”何林就是要飞掠过来，云不凡顿时急声开口道：“何林，你不要过来，他的强大即便加上你也是无济于事！”

　　“可是少主！”何林顿时一脸焦急，云不凡摇了摇头，随后缓缓呼了口气：“放心，他不会伤害我，你千万不要过来就是了！”

　　何林暗暗咬牙，随后却是没有过来，那黑色人影看着云不凡，声音低沉但却有些暴动：“造化玉碟，造化玉碟，给我造化玉碟，我就不为难你，快把造化玉碟给我！”

　　“造化玉碟！”云不凡深深的呼了口气，看着那黑色人影沉声道：“造化玉碟是在我身上，你到底是什么人？你是谁？”

　　“造化玉碟！”那黑色人影顿时眼睛一亮，随后也是不断低声呢喃了起来：“我是谁？我是谁？我到底是谁？我不知道，我只要，造化玉碟！”

　　黑色人影愤怒咆哮着，身上黑光暴涨而起，在这一刻，他却是完全爆发了自己那鸿蒙紫气的力量，在这一片黑色光芒之中，一道紫色的力量却是陡然从他身上涌现！

　　紫色的力量，这是鸿蒙紫气的力量，云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，看着这黑色人影，云不凡低声一喝：“霸绝天下！”

　　“轰隆！”此刻的云不凡一拳砸下，却是席卷起一片九色风暴，风暴涌现，那九色光芒顿时形成了一团小型的九彩旋风，直接就朝那黑色人影涌了过去！

　　“造化玉碟，给我交出来！”这黑色人影愤怒咆哮了起来，整个人竟然直接朝云不凡冲了过来，“轰！”九彩旋风和那黑色人影猛然碰撞，一声轰鸣爆炸声彻响而起，那九彩旋风顿时瞬间爆碎，黑色人影就直接穿了过去！

　　“呼！”一阵黑风席卷而来，那黑色人影一下子就出现在云不凡身前，一拳狠狠砸落了下来，云不凡顿时一惊，低声喝道：“霸王之道，霸者无畏！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，在半空中顿时形成了一道九彩剑芒，这九彩剑芒声势惊人，光芒璀璨，狠狠一剑就朝这黑影刺了过来，这黑影愤怒咆哮了起来，身上竟然冒起了一层层黑色的铁片！

　　“给我造化玉碟！”一声咆哮，这黑影顿时一步踏出，身上黑色光芒闪烁而起，黑色狂风席卷而起，那黑色铁片直接朝云不凡这一剑席卷而来！

　　“轰隆隆！”轰然爆炸声顿时不断爆响而起，一剑之下，那无数黑色铁片顿时化为粉碎，直接破碎，但云不凡脸色却是陡然一变，那黑色人影，愤怒咆哮着，一把抓住了那九彩剑芒！

　　“轰！”一握之下，九彩剑芒顿时爆响，直接炸开，化为无数碎片，“砰！”一拳之下，那黑色人影的拳头顿时轰然落到了云不凡的胸口之上，云不凡双目一睁，闷哼一声，整个人顿时瞬间倒飞了出去！

　　“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡死死地盯着那黑色人影，眼中却是露出了骇然之色，随后深深的呼了口气，云不凡一咬牙，低声喝道：“九大神器，给我涌现，霸王道体，成！”

　　“嗡！”九种光芒闪烁的神器顿时漂浮在云不凡的身后，九大神器直接融入云不凡体内，云不凡身上九彩光芒爆闪，一股霸道的气势瞬间爆发而出，霸王之道，霸王道体！

　　“这是？为什么有种我很熟悉的力量？”黑色人影陡然停了下来，低声呢喃着，看着云不凡，眼中却是露出了迷茫的神色：“为什么，我感到了一种属性的力量？”

　　看着黑色人影眼中的那抹迷茫之色，云不凡身上九彩光芒一闪，随后淡淡开口道：“你到底是什么人？为什么要造化玉碟？”

　　“造化玉碟？”那黑色人影顿时一颤，随后眼中充满了炙热和疯狂：“对，造化玉碟，把造化玉碟给我，把造化玉碟给我，给我造化玉碟！”

　　“为什么他一听到造化玉碟就如此疯狂？这造化玉碟，对他到底有什么用？”云不凡眉头皱起，看着疯狂的黑色人影，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起：“天君宝术之造化大手印！”

　　“嗡！”光芒璀璨，无数力量疯狂汇聚，一个巨大的手印顿时涌现，这便是天君宝术之中的造化大手印，云不凡低声一喝，这巨大的手印顿时就朝这黑色人影席卷而来！

　　“造化之力！”黑色人影眼睛一亮，随后看着这造化大手印，身上黑光闪烁而起，直接就朝这造化大手印冲了过去，一阵光芒闪烁，他整个人都是融入了那黑色大手印之中！

　　“连天君宝术，他都不怕？”云不凡震惊地看着那黑色人影，他从来没有想到，这黑色人影竟然会直接冲进去，这可是自己的天君宝术啊！

　　云不凡震惊之中，一声痛苦的咆哮声顿时彻响而起，云不凡顿时一惊，在那造化大手印之中，黑雾不断弥漫而起，黑色光芒更是被不断的侵蚀着，在大手印之内，那黑色人影顿时慢慢的变得真实了起来！

　　“这？”造化大手印缓缓消散，那黑色人影顿时出现在云不凡的面前，此时此刻，他身上浓厚的黑雾竟然也是消散了不少，那黑色的模糊身影，更是变清晰了许多！

　　“这造化大手印，好像能够使他的实力提升不少！”云不凡顿时一惊，那黑色人影直直地盯着云不凡，不断呢喃着：“造化之力，造化之力，造化玉碟，给我！”

　　“轰隆！”轰鸣声响起，那黑色人影一个闪烁，带起一片片黑色残影，直接就朝云不凡飞掠而来，云不凡顿时大吃一惊，目光闪烁，随后低声呢喃道：“那我就再送你一个造化之拳！”

　　九彩光芒轰然暴涨而起，造化玉碟在云不凡身上，那淡淡的碧绿色力量更是同样涌现，汇聚在云不凡的双拳之上，云不凡一拳轰然砸了出去，巨大的拳影闪烁着令人惊颤的气息！

　　“造化之力？”仿佛看到了食物的饿虎，那黑色人影再次朝这造化之拳扑了上去，云不凡的脸色顿时瞬间变了：“不对，这造化之力，好像是在净化他身上的黑暗力量，使得他变得更加恐怖！”

　　“此人，此人看起来，竟然就像是被黑暗之力腐蚀了一般，这造化之力，就是清除他腐蚀的力量，在帮他强大实力！”云不凡深深的倒吸一口冷气，直直地盯着那黑色人影，眼中一阵精光闪烁而起！

　　造化之拳崩溃，那黑色人影一下子就从其中窜了出来，这时候，云不凡已然能够看清对方的一些轮廓，这是一个披头散发的男子，眼中泛着血红色的光芒，周围虽然还有那邪恶的黑暗气息，但却是极为稀薄！

　　而且此人的身上，竟然是有着一种让云不凡感到亲切的气息，这使得云不凡更加迷惑了起来，此人到底是什么人，身上的那气息又是什么气息，为什么会让他感觉到如此的亲切？

　　“造化之力，造化玉碟！”那枯瘦人影死死地盯着云不凡，声音低沉，但却没有了之前的暴虐：“给我造化玉碟，给我造化之力！”

　　“你到底是什么人？”云不凡目光闪烁，那枯瘦人影眼中光芒一闪，一步踏出，一个闪烁就是朝云不凡冲了过来，云不凡目光一闪：“不行，不能再施展造化之力，看这样子，他都好像快要恢复了，这造化之力，才是驱除他身上那股邪恶力量的主要力量！”

　　“必须，用别的力量克制他！”云不凡目光一闪，随后低声一喝，五行神器顿时从他身上涌了出来，五行力量猛然涌现，五行神器光芒爆闪而起！

　　“时间减速！”那枯瘦人影陡然低声一喝，云不凡猛然发现，自己的攻击速度竟然是变得奇慢无比，云不凡顿时脸色大变，而那枯瘦人影，却是一瞬间出现在他面前，一掌拍下，云不凡顿时吐血倒飞了出去，一脸痛苦！

　　“时间力量，时间的力量，他，他难道是始前辈不成？”云不凡痛苦挣扎着站了起来，看着那枯瘦人影，眼中充满了不敢置信的神色，骇然低声呢喃道！


第一千二百六十九章 老顽童

　　“时间之道，时间之道，他怎么会施展时间减速？”云不凡看着那黑色人影，眼中一阵阵精光闪烁而起：“神界之中，始又被称为时间之主，主掌时间之道！”

　　“除了始，应该没有人能够掌握时间之道！”云不凡眼中一阵精光闪烁而起，随后直直地盯着那黑色人影：“如果他真的是始的话，那他难道是要用造化之力去解救自己？”

　　“造化之力！”云不凡目光闪烁：“此人，不但丧失了神智，而且他的实力，好像也没有达到圣尊的层次，他到底是不是始？如果他真的是始，那我不是更应该救他？如果他不是始，那他又该会是什么人？”

　　“有了！”云不凡眼睛一亮，身上一阵光芒闪烁而起，云不凡低声一喝：“定天钟，给我现，时间加速！”

　　“接我一拳！”云不凡低声一喝，九彩光芒闪烁而起，一拳就直接朝那人影轰然砸了下去，这一拳之下，速度更是奇快无比，一瞬间就出现在那黑色人影的面前！

　　然而，面对云不凡这一拳，那道人影却是呆呆地看着云不凡，随后低声呢喃道：“定天钟，这是，定天钟？”

　　“他果然知道定天钟！”云不凡眼中精光一闪，那黑色人影一脸呆滞，云不凡这一拳直接砸到了对方的胸口之上，一声轰然炸响，那黑色人影顿时被这一拳砸飞了出去！

　　“砰！”狠狠砸落在地上，那黑色人影直接站了起来，随后看着云不凡，一脸茫然喃喃道：“定天钟，你那是定天钟？我是谁？为什么我会知道定天钟？定天钟又是什么？”

　　“为什么会这样？”他不断的朝云不凡走了过来，或者说是朝云不凡头顶悬浮的那定天钟走了过来，云不凡眼中顿时露出了惊异之色：“莫非，他真的是始吗？”

　　“始的传承空间之中，镇压着恶魔之主撒旦，当时，也是那样的水晶棺把撒旦给镇压，而他如果是始的话，他的尸身为什么同样会被那水晶棺镇压，而他的头颅，又是为什么会被锁在死海之下？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后暗暗咬了咬牙：“我就用造化之力来试一试，帮他恢复，看他到底是不是始前辈！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着那黑色人影，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡低声开口道：“你不是需要造化之力吗？那我就再用造化之力，帮你一把，看看你到底是谁！”

　　“造化神腿！”云不凡低声一喝，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，数种力量疯狂汇聚，在半空之中融合成了一个巨大无比的脚影，这巨大的脚影顿时朝那黑色人影狠狠踢了过去！

　　那黑色人影眼中一阵精光闪烁而起，一个闪烁就是朝云不凡的这巨大脚影飞窜了过来，身上一个光芒闪烁而起，黑色人影直接融入了那巨大的脚影之中！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵怪异的声音响起，云不凡眼中顿时充满了凝重之色，在那巨大的脚影之中，一声声疯狂的怒吼声顿时不断彻响而起，云不凡紧紧地盯着那巨大脚影！

　　“嗡！”光芒一闪，造化神腿顿时消散，而那枯瘦人影却是完全出现在云不凡面前，这是一个枯瘦如材的老者，面黄枯瘦，身上却依旧有着淡淡的黑色雾气！

　　“定天钟，定天钟，你是什么人？”那枯瘦老者看着云不凡顿时厉声开口，云不凡一顿，目光一闪，看着那枯瘦老者冷然开口道：“你又是什么人？”

　　“我是什么人？”那枯瘦老者顿时低头沉思了起来，过了片刻之后，他一脸郑重抬头，看着云不凡沉声开口道：“小子，我是什么人？我是谁？你告诉我！”

　　云不凡却是愣住了，看着这枯瘦老者一脸愕然，那枯瘦老者顿时不满道：“老夫问你老夫是什么人，你发什么愣？小子，告诉老夫，老夫到底是什么人？”

　　“你是什么人，你都不知道，我怎么知道？”云不凡顿时哭笑不得，那枯瘦老者顿时眉头皱起，随后看着云不凡头顶的定天钟嘿嘿一笑：“老夫不知道老夫叫什么，但老夫却知道此物名为定天钟，对也不对？”

　　“没错，这确实是定天钟！”云不凡脸色凝重，点了点头，那枯瘦老者顿时咧嘴笑了：“既然此物是那定天钟，那说明老夫是认识此物的，那此物就交给老夫玩上一玩，看上一看，等老夫知道自己是谁了再还给你！”

　　枯瘦老者一个闪烁，就是朝定天钟涌了过去，云不凡顿时脸色一变，身上九彩光芒一闪，九大神器直接融入了定天钟之中，一阵光芒闪烁而起，一声强烈的光芒猛然闪烁，“轰！”一声炸响，这枯瘦老者的身体顿时被震飞了出去！

　　“哇，好强的力量！”那枯瘦老者脸上顿时露出了兴奋之色：“好小子，竟然把九件神器融合在了一起，老夫只是想看看这定天钟而已，你动手干什么？快让老夫看看！”

　　枯瘦老者一个闪烁，身上一阵紫光闪烁而起，一爪就朝定天钟拍了下去，“铛！”一掌拍下，定天钟顿时青光爆闪而起，枯瘦老者身躯一颤，随后低声一笑：“时光加速！”

　　“铛！”“铛！”“铛！”又是数十掌拍了下去，定天钟顿时不断被击退，一阵光芒闪烁而起，九大神器瞬间分开，枯瘦老者顿时大笑，就是朝定天钟抓了下去！

　　“霸王道体，霸王之道，霸道！”一个冰冷的低喝声响起，一道人影直接出现在那枯瘦老者面前，一掌拍下，“轰！”一声强烈的碰撞顿时爆响，云不凡的身影直接涌现，看着枯瘦老者沉声道：“老前辈，这定天钟可是在下的东西！”

　　“我知道，我就看看，我就看看！”那枯瘦老者顿时一脸笑嘻嘻开口，随后朝云不凡窜了过来，云不凡眉头皱起，如果这老者真是那始的话，他真不想和对方动手！

　　“时光加速！”就在云不凡躲闪之间，那枯瘦老者陡然低声一喝，身影一个闪烁，速度竟然是快上了不少，直接就朝云不凡手头顶的定天钟抓了下来！

　　“时光加速！”云不凡目光一闪，随后也是低声一喝，定天钟光芒一闪，一道光线涌了下来，云不凡的身影也是陡然加快，一个闪烁就是直接消失在另一边！

　　这枯瘦老者顿时有些着急了起来：“混账小子，老夫就看一下你的那定天钟又怎么了？时间之道？好，那老夫就领教一下你的时间之道，时光减速！”

　　枯瘦老者身上光芒遗憾，一阵银白色光芒就朝云不凡涌了过来，云不凡顿时脸色一变，也是同时开口道：“时光减速！”

　　一阵光芒闪烁而起，云不凡和那枯瘦老者顿时同时感到对方的速度减慢了不少，枯瘦老者暗暗咬牙，而就在这时候，云不凡却是陡然低声一喝：“给我定！”

　　“嗡！”定天钟直接漂浮了出去，一瞬间出现在那枯瘦老者的头顶，一阵青色光芒不断闪烁，那枯瘦老者顿时身躯一颤，随后整个人便是停在了那里，直直地看着云不凡！

　　云不凡这才微微松了口气，摇了摇头，随后低声苦笑道：“如果他不和我比时间之道，只怕我根本就不会是他的对手，不过这定天钟，还真是时间之道的致命克星啊！”

　　“少主！”这时候，远在一旁的何林才敢飞身上前，看着那被定住的白发老者，何林疑惑开口道：“少主，此人到底是什么人？怎么会出现在这啊？他这是怎么了？”

　　“如果我没有猜错的话，他极有可能是太古三大圣尊之一的始圣尊，但他为什么会变成这个样子，我也是想不明白！”云不凡略微沉吟，随后也是摇了摇头！

　　“少主，你是说，他是始圣尊？”何林不敢置信的看着那枯瘦老者，他怎么也不敢相信，这枯瘦老者竟然就是所谓的三大圣尊之一的始圣尊！

　　云不凡呼了口气，笑着开口道：“我说他可能是，又没说一定是，你惊讶什么，对了，他们六龙将的传承怎么样了？”

　　“六龙将的传承，已经有四个人成功了，还差两个人，这原本就是他们先辈的传承，所以他们继承的比较顺利！”何林笑着开口，看着龙钦六人缓缓开口道！

　　云不凡点了点头，深深的呼了口气，慢慢走到了那枯瘦老者的面前，云不凡没有见过始的模样，所以他也无法辨别此人到底是不是始，而且总不能把对方就这么一直定着啊！

　　“这位前辈，晚辈若是放了你，你可不能再抢夺晚辈的定天钟了啊！”云不凡看着被叮嘱的枯瘦老者，开口说道，这枯瘦老者顿时眨巴眨巴眼睛，抿了抿嘴唇，眼中更是有着一股喜色！

　　想起这枯瘦老者之前的所作所为，云不凡也是不由摇头苦笑：“这简直就是一个老顽童！”


第一千二百七十章 叛变

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，定天钟青光一闪，光芒闪烁，定天钟漂浮到了云不凡的头顶，云不凡一挥手，那定天钟顿时消失，而这时候，那枯瘦老者也是恢复了行动，一脸焦急的在云不凡身旁跳来跳去！

　　“好了，老前辈，虽然现在我还无法知道你是谁，但是，等出去之后，我自有办法去查你的身份，看你是不是始圣尊前辈！”云不凡看着这老者，顿时苦笑开口，沉声说道！

　　“始圣尊前辈？”这老者顿时愣住了，随后低声呢喃了起来：“始圣尊前辈，始圣尊前辈，这明白，有点耳熟啊，好像有点熟悉的感觉啊！”

　　“嗡！”“轰隆！”就在这时候，一阵轰鸣声彻响而起，云不凡跟何林转身看了过去，在那六龙将的传承之地，一阵光芒闪烁而起，云不凡眼中也是精光一闪，他们六人身上的气势无疑说明了，六龙将的传承，都继承了！

　　“龙族八龙将齐聚，据说可以布置出最为完整的八部天龙之法，八名巅峰神尊强者布置，完全可以击杀一个天君！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，低声开口！

　　龙钦也是带着其他五人朝云不凡走了过来，随后直接单膝跪地，恭敬开口道：“多谢国主！”

　　“龙钦族长，希望你没有忘记我们之间的约定！”云不凡淡然一笑，龙钦顿时急忙开口道：“国主放心，龙钦知道该怎么做！”

　　“好，既然如此，那我们也是该离开了，龙族八龙将完全齐聚，龙族的整体实力可是提升了不止一筹，现在，是该回去看看了！”云不凡眼中冷光一闪，低声开口道！

　　众神国度，火雀族之中，鸿钧平静地看着火雀族族长火雀，火雀凝视鸿钧，随后沉声开口道：“鸿钧族长，你这样可是背叛国主，若是被国主发现，你有把握对付的了国主吗？”

　　“国主？”火雀笑着摇了摇头，看着火雀淡淡道：“战神一族，龙族，如今都是被我控制，他们根本就无法出手，即便不臣服于我，也是被我困住了，而我混沌一族，更是收服了周围十个部落，加上你六大种族，你说我们有没有希望？”

　　“可如果被国主发现，他一回来，龙族，战神一族和麒麟一族都投靠他的话，我们根本也没有什么希望！”火雀目光闪烁，一脸阴沉，鸿钧顿时笑了起来：“火雀，这一点，难道我就想不到吗？”

　　“可我告诉你，不说如今的护国大阵，就是国主都打不开，就说等国主回来，谁知道要什么时候？那时候，我们早已经控制了整个众神国度，那战神一族和龙族，若是无法收服，就可以全部关押，会给他们重新出战的机会吗？”

　　鸿钧微微一笑，眼中精光一闪：“到时候，护国大阵被我混沌一族改过之后，就是国主也是无法进来，护国大阵的威力你又不是不知道，国主可不是天尊，他破不开，而且，我们会眼睁睁的看着他破阵吗？”

　　“看来，鸿钧族长把一切都想好了，这布置，应该也不是一天两天吧？”火雀看着鸿钧低声一笑，鸿钧缓缓笑了起来：“没错，所以你能想到的，我自然能想到，火雀族长，和我混沌一族联手，你意下如何？”

　　“我火雀族投靠众神国度，为的也就只是求一个安生而已，不和鸿钧族长脸上，我火雀族能有安生吗？我没的选择！”火雀顿时苦笑了起来，摇头开口道！

　　“哈哈哈，火雀族长言过了，恭喜火雀族长加入我们！”鸿钧顿时一笑，看着火雀笑着开口道：“既然如此，其他五大种族就交给族长了，有不同意的，相信族长也会让他同意的！”

　　鸿钧直接起身离开，火雀这才缓缓站了起来，在火雀身旁，那个一直低着脑袋的火雀族族人缓缓抬头，火雀顿时恭敬道：“大人，这鸿钧的一切国主既然都知道，那国主为什么还要我们臣服于他呢？”

　　“国主最喜欢给人于希望，当他感觉自己真的胜利的时候，国主才会让他知道什么是真正的绝望！”这青色人影顿时咧嘴一笑，火雀顿时感到了一股阴森之意！

　　“好了，国主让你怎么做，你就怎么做好了，国主不会亏待你们的，他要蹦，就让他去蹦好了，十个部落？十个部落，也就十个神尊而已！”这青色人影摇了摇头，身上光芒一闪，随后直接消失！

　　战神一族，一间地下密室之中，战烈苦笑地看着眼前的那只啃着一头肥牛的白狼，这肥牛还是专门烤过的，战烈看着那白狼忍不住开口问道：“银月使者，国主和战神大人，真的知道鸿钧的事？”

　　“如果不知道，国主把本座留下干什么？”银狼那低沉的声音陡然响起，随后缓缓道：“放心好了，国主一切都有安排，困也就困你们一段时间而已，嗯，吃了这头牛，本使者也得去龙族那边走走，可惜了，不能吃烤龙！”

　　银月摇了摇脑袋，那惋惜的模样却是使得战烈顿时苦笑，战烈看着银月的模样，不由退了出去，银月这才一口气就把那肥牛给吞进了肚子，眼中银光闪烁，身上光芒一闪，却是直接消失，再次出现，便是在龙族之中！

　　“老祖，一切都安排妥当了！”混沌一族，鸿钧看着天翎彩凤，嘴角露出了淡淡的笑意，低声开口，天翎彩凤却是低声一叹：“我总感觉，事情远没有你想的那么简单啊，一切，未免太顺利了一些！”

　　“老祖，云不凡自建立了这众神国度以来，可没有和任何家族，种族有什么交往，一直不是出去闭关修炼，就是有事情，他什么时候关心过众神国度？”鸿钧嘴角泛着淡淡的笑意！

　　“而我，不断的联系这些种族，我众神国度周围的那些一级部落，云不凡也不去理会，就不知道一山不容二虎的道理吗？这些人现在虽然没什么威胁，但以后呢？他既然不理会，那我就去收服！”

　　鸿钧眼中一阵阵精光闪烁而起：“六大种族的人收服了，他也从来没有收服和去安抚，那我就给六大种族承诺，是人就都有野心，六大种族又何尝不想像我们一样成为真正的一城之主？”

　　“我，只是懂得擅长利用人性的弱点而已！”鸿钧眼中一阵阵精光闪烁而起，天翎彩凤摇了摇头，叹了口气：“既然你一切都准备好了，那你就等着云不凡吧，根据阵法的感应，他应该已经进入了神界西部了！”

　　“进入神界西部了？这么快？”鸿钧也是大吃一惊，随后急忙离去，天翎彩凤目光闪烁，低声一叹：“我委曲求全，隐藏实力，只是为了混沌一族的延续和传承而已，没想到，却是成了鸿钧的利器！”

　　“希望，云不凡能够遵守当年的约定，饶过这鸿钧一次吧，不让他吃一次大亏，他是不会甘心的！”天翎彩凤摇了摇头，低声一叹！

　　神界西部，众神国度之外，云不凡带着何林和龙钦六人缓缓出现，而在他们身后，却跟着一个古怪老者，这老者一手拿着一只兔子腿，而另一只手却拿着一把破扇子，打扮极其滑稽和古怪！

　　云不凡却是哭笑不得，和他们出来之后，那老者就到处惹事，不但行为古怪，而且像个小孩一样极其难伺候，但他实力又强，几乎就没人管的了他，就如同他看到一只大鹏鸟，愣是要人家自己把毛拔成一个“死！”字，这才放了对方！

　　现在云不凡想起那大鹏鸟幽怨，可怜的目光，都是有种不寒而栗的感觉，云不凡看着众神国度，悠悠呼了口气，随后低声道：“他们，应该知道我的到来了吧！”

　　“少主，我们怎么办？”何林看着云不凡低声开口，云不凡顿时微微一笑：“既然他这么想试探，我就成全他好了，告诉他，我到这了，看他怎么办，而不是我怎么办！”

　　云不凡微微一笑，身上九彩光芒一闪，直接朝众神国度冲了下去，众神国度顿时爆发出了一股璀璨的九彩光芒，“轰！”云不凡的身子顿时被震飞了出来，稳稳地落到了何林的身旁！

　　暗处的鸿钧看到这一幕，不由微微松了口气，云不凡看着众神国度，脸色阴沉，何林脸色一变：“少主，这护国大阵，连你也没有办法了？那我们就直接破了这大阵，直接冲进去！”

　　“别轻举妄动！”云不凡摆了摆手，随后看着众神国度，淡淡开口道：“鸿钧兄，既然你用你混沌一族的混沌之力重新隔绝了这护国大阵，你难道还怕和我一见吗？”

　　鸿钧微微一咬牙，随后笑着走了出来：“哈哈哈，云兄说笑了，我只是帮云兄改一下这护国大阵而已，云兄若想进来，我鸿钧怎敢阻拦！”

　　鸿钧一出现，顿时一道道人影不断涌现，悬浮在鸿钧的身后，声势浩大！


第一千二百七十一章 一败涂地

　　“鸿钧兄！”云不凡看着鸿钧身后那一个个熟悉和陌生的身影，脸上却是挂起了淡淡的笑意：“看来鸿钧兄把众神国度管理的很好啊，这看起来，我众神国度可是又强大了几分！”

　　“云兄过奖了！”鸿钧朗声开口喊道：“云兄，因为我众神国度多了一些人，所以这才在护国大阵之上加了一道禁制，因为云兄并部在国度，因此并没有及时告知云兄，云兄勿怪啊！”

　　“哦？既然如此，鸿钧兄，那你是否解除了这禁制，让云某进去呢？”云不凡目光一闪，却是笑着开口，这却让鸿钧更加警惕了起来，到现在这种地步，云不凡竟然还如此冷静，却也太不寻常了！

　　“不急！”鸿钧目光一闪，洒然一笑：“云兄，此事却也部急，只是火雀族族长有一件事却是比此事更急，不如先听听云兄如何处理此事，然后再做别的决定，如何？”

　　“火雀族族长？”云不凡的目光朝火雀看了过去，嘴角微微泛起一丝淡淡的笑意：“火雀族族长，不知道你有什么事如此着急啊？不妨说出来听听？”

　　“禀国主，属下，没有任何事情要禀告的！”火雀一步站了出来，看着云不凡异常恭敬，低声开口，火雀此话一出，鸿钧就登时脸色大变，死死地盯着火雀，眼中一阵冷光爆闪而起！

　　火雀则是一脸坦然，鸿钧深深的呼了口气，心中更是杀机暴涨：“好个火雀族，真当云不凡回来了，你就无惧本尊了吗？等本尊处理了云不凡的事之后，倒是有你火雀族好看！”

　　“鸿钧兄，火雀族好像并没有你所谓的大事，你如此不肯放我等进去，莫非，是要叛逆吗？”云不凡双目陡然一冷，眼中更是冷光闪烁而起！

　　“叛逆？”鸿钧淡然一笑：“云兄此话却是有些过了，众神国度初立之时，云兄可是说过，国主之位，有能者居之，就算鸿钧此刻真坐上了这国主之位，也不算什么叛逆吧？”

　　“而且鸿钧可没有什么叛逆的心思，只是云兄每次一回国度，大事小事尽皆置之不理，然后又是几番外出，国度之中，不少人对云兄这个国主有些微词，因此我鸿钧才暂时代替云兄处理这众神国度的大小事物！”

　　云不凡傲然一笑：“众神国度，能有如今，却是我鸿钧一手打理出来的，如今，他们却是非要让我坐上这国主之位，我鸿钧也是无法抗拒，云兄以为呢？”

　　“鸿钧兄！”云不凡直直地看着鸿钧，随后摇了摇头：“那我问你，战神一族呢？龙族呢？还有麒麟一族呢？他们三大家族的人在什么地方？既然你口口声声说是他们让你坐上那国主之位，我众神国度四大主城，其他三大主城的城主呢？”

　　鸿钧顿时一怔，看着云不凡身后的龙钦森然一笑：“云兄，龙族族长就在你的身后，你不妨问问他，看他是否同意吧！至于麒麟一族和龙族，他们早就已经同意了，只是无颜来见云兄，因此才没有出现在这罢了！”

　　“哦？是吗？”云不凡随后转身，看着龙钦淡淡笑道：“龙钦族长，他说你们龙族也是这个想法，不知道是不是真的？”

　　龙族也是朝鸿钧看了过去，鸿钧嘴角翘起，嘴唇挪动了起来，龙钦一下子就明白了他所说的意思：“龙族的所有人，命都捏在我的手里，你应该知道该怎么做！”

　　龙钦眼中精光一闪，随后深深的呼了口气，就在他准备开口之时，眼睛陡然一亮，随后看着鸿钧摇了摇头，平静说道：“国主，我部明白他说的是什么意思，我龙族，从来就部知道这件事！”

　　“嗯？”鸿钧顿时心头一跳，一个火雀他倒不是很在意，可如今，竟然又多了一个龙钦，他隐隐有种感觉，好像，好像有一种很不好的感觉！

　　“鸿钧兄，龙钦族长和龙族，好像根本不知道你是什么意思啊！”云不凡眼睛眯起，看着鸿钧微微笑着，鸿钧目光一闪，直直地凝视着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起：“莫非他真有什么依仗？”

　　“还有你所说的战神一族和麒麟一族，是不是也该让我进去，当面问问清楚呢？”云不凡微微一笑，鸿钧却是脸色一变，这里的事情，几乎说是已经引起了整个众神国度的关注，鸿钧已然是骑虎难下了！

　　而就在这时候，一阵喧闹之声响了起来，云不凡顿时微微一笑：“鸿钧兄，既然你不肯让我进去，那他们自己过来了，却也是一样！”

　　“什么？”鸿钧猛然转身，三队人马直接从众神国度里面窜了出来，赫然是麒麟一族的瑞麒，战神一族的战烈，还有龙族，带着龙族的，竟然是一个青衣男子！

　　“他们？他们怎么可能出来的？”鸿钧顿时脸色大变，就在这时候，云不凡身上也是九彩光芒闪烁而起，一掌直接朝众神国度拍了下来，“砰！”九彩光芒一闪，云不凡双手一撕，这护国大阵，顿时出现了一道口子！

　　云不凡，何林跟龙钦六人直接就闪烁了进去，直接出现在鸿钧等人的面前，鸿钧顿时不敢置信的看着云不凡，摇头低声喃喃道：“不可能，这部可能，你是怎么可能破开这护国大阵的？”

　　“护国大阵乃是我亲手布置，不管你们怎么改变，都是改变不了这个事实，既然是我布置的，我又怎么可能破不开？”云不凡摇了摇头，随后看着鸿钧缓缓笑了起来！

　　“鸿钧兄，不敢相信吗？为什么麒麟一族，龙族和战神一族可以摆脱你的监视和控制？为什么火雀族会临阵反水？这一切，早就已经注定了，从我带着龙钦族长六人离开的时候，就已经注定了！”

　　云不凡摇了摇头，鸿钧却是脸色一变，随后死死地盯着云不凡，沉声开口道：“云兄，你没有输，可我却也未必输了，你身边的人手纵然不少，可我的人手却是更多，而且我手底下的巅峰神尊，比你要多得多！”

　　“是吗？”云不凡环视一圈，在鸿钧的身后，他新收的那十大部落首领一个个都的巅峰神尊强者，鸿钧自然是有恃无恐，云不凡却是突然笑了：“长生神尊，晚向秋，夜劫，落海生，看来你们几个都过的不错啊！”

　　“云大人！”在鸿钧身后，那十大部落的首领陡然朝云不凡恭敬的行了一礼，这一刻，鸿钧却是彻底呆住了，大势已去，甚至连他最后的依仗都成了对方的人，只是，他部明白，这一切，云不凡到底是从什么时候开始布置的！

　　“为什么会这样？”鸿钧低声呢喃着，云不凡缓缓开口道：“那我告诉你，为什么会这样！”

　　“你囚禁了麒麟一族，战神一族和龙族，却根本就不拿他们当回事，在你看来，没有了墨麒麟，战狂和唯唯的三大家族，根本就没什么威胁！”云不凡缓缓一笑：“所以，我早就留下了两个人帮他们！”

　　“我给你介绍一下！”云不凡指着龙族的那青衣男子淡淡笑道：“傲光，龙族青龙，巅峰神尊实力，半步踏入天君，得第一代青龙传承，为龙族如今青龙领袖！”

　　就在这时候，一道银白色身影闪过，银月直接就出现在云不凡的怀中，云不凡淡淡开口道：“银月，变异银月天狼王，擅长空间和星辰之力，如今也算是神尊之境，而它最大的本事就是空间转移！”

　　“龙族和战神一族本来就距离不是很远，我在离去之前，让银月布置了空间转移阵法，所以银月可以在龙族和战神一族之中自由穿梭，而傲光，则是我安置在火雀身边策划他故意顺从你，给你制造一种一切都在你掌握之中的假象！”

　　“至于你所谓的底牌，周围的十大顶级部落！”云不凡笑着摇了摇头，随后看着何林顿时笑了起来：“何林，你莫非忘了吗？建立国度之前，我，可是魔神部落的首领！”

　　“我魔神部落，当初征战神界西部的时候，结交了多少部落，你可曾真正的知道？”云不凡摇了摇头：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡，你就真当我没有想到过周围的十大部落吗？”

　　“鸿钧啊鸿钧，枉费你聪明一世啊，如果部是我愿意的话，这众神国度的周围，怎么可能存在十个顶尖的部落？”云不凡摇头一笑：“他们不愿意受到束缚，所以我这才让他们继续做一个部落首领，然后和我众神国度形成联盟！”

　　“只不过，我众神国度已经没有危险到覆灭的地步，所以才没让他们出来过，你不知道，倒也算正常！”鸿钧已然听不怎么清楚云不凡说了些什么了，此刻的他只是呆呆地看着前方，眼中满是苦涩！

　　“一败涂地！”这是鸿钧此时唯一的想法，之前还自我感觉，掌控了一切，但现在，转眼之间，他却是真正的一败涂地！


第一千二百七十二章 巫师一族的查探

　　“鸿钧兄，你现在还认为，我对众神国度没有丝毫关注吗？”云不凡看着轰然，缓缓一笑，鸿钧脸上满是苦涩：“原来如此，原来如此，一切，尽在你的掌握之中，好，好，好个云不凡，好个云国主啊，果然是厉害！”

　　“我原本以为，一切尽在我的掌握之中，但没想到，这一切，你竟然是早就布置好了，好，好，好的很啊！”鸿钧死死地盯着云不凡，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　云不凡顿时一笑，摇了摇头，缓缓道：“鸿钧兄，你要知道这众神国度可是我一拳一脚打下来的，若是没有一些手段，我如何控制整个众神国度？”

　　“国度是我炼制的，护国大阵是我布置的，麒麟一组，龙族，战神一族都是因为我而驻入的，火雀族等六大种族都是找我结盟的，十大部落都是和我联盟的，你说，你要夺取国度，这，可能吗？”云不凡看着鸿钧，摇了摇头，低声一笑！

　　鸿钧脸色苍白，后退数步，随后看着云不凡陡然苦笑，云不凡微微一顿，鸿钧深深的呼了口气，看着云不凡声音低沉，沉声开口道：“云不凡，此事全是我一人算计，与我混沌一族没有任何关系，还请你不要为难我混沌一族的族人！”

　　“为难你混沌一族的族人？”云不凡摇了摇头，看着鸿钧淡淡道：“以你的实力，不可能做出这样的事，你的后面，应该还有一个人吧？这个人，就是天翎彩凤，对吗？”

　　鸿钧目光一闪，云不凡陡然笑了起来：“天翎彩凤，你莫非还不肯出现吗？当初我欠你一份情，如今也是应该还你这份情的时候了！”

　　“云不凡！”一声低声叹息之声响起，一道人影缓缓从半空之中浮现，看着云不凡顿时一脸苦涩：“还希望你能够原谅鸿钧这一次，我保证，绝对不会有下一次了！”

　　“你保证？”云不凡似笑非笑的看着天翎彩凤，天翎彩凤重重地点了点头：“没错，就是我保证，你放心，我说没有下一次了，那就绝对不会再有下一次！”

　　“天翎彩凤！”云不凡微微一笑，随后点了点头：“我欠你一份人情，如今这份人情却是还了，我不再欠你混沌一族，鸿钧，希望经过这一次的事情，你真能够明悟！”

　　鸿钧脸色难看，看着云不凡并没有开口说话，云不凡洒然一笑，随后看着众人淡淡开口道：“此事就到此为止，我也希望大家明白，众神国度，我云不凡虽为国主，但这众神国度却是大家的，我们所有人的！”

　　“我不希望还有人为了一己之私，到处拉拢他人蓄意反叛，如果再有此事，那就别怪我云不凡辣手无情了！”云不凡声音冰冷刺骨，所有人都是一震，没有开口说话！

　　“长生神尊，落海生，夜劫，你们随我一起去皇城吧，如今有一件大事，也需要让你们知道了，还有鸿钧兄，你们混沌一族也是众神国度的一份子，也有资格知道这件事！”云不凡淡淡开口，鸿钧却是身躯一颤！

　　众神国度，皇城之中，云不凡看着底下的众人随后缓缓开口道：“各位，现在有一件大事要告知各位，我不知道你们有多少人知道这屠灭之战！”

　　底下众人顿时一惊，云不凡继续开口道：“远古之时，天使恶魔一族入侵神界，在神界展开了一场大战，那场大战，极道始三大圣尊陨落其二，而神界的天尊和天君死伤更是不少，那场大战，被称为屠灭之战！”

　　例如长生等人，眼中已然出现了骇然之色，云不凡深深的呼了口气：“我今日要告诉你们的，便是和这屠灭之战有关！”

　　“屠灭之战，亿万年才展开一次，所以这一次的屠灭之战，也是差不多快要到了！”云不凡看了众人一眼，脸色凝重，沉声开口道：“这一次的屠灭之战，马上就要来临，到时候，整个神界都将陷入一片阵乱之中！”

　　“我众神国度，身为新建国度，可以说是极其危险，不怕告诉各位，这天使恶魔一族，便是在神界极北之外，第一个要攻打的，应该就是我众神国度！”

　　云不凡的话，无疑让所有人都感到了沉重的压力：“不破不立，破而后立，此次的劫难能否过去还很难说，若是能过去的话，我众神国度或许就能破而后立，鸿钧兄，这也是我没有要动你混沌一族的真正原因！”

　　“无论如何，屠灭之战，天使恶魔一族，才是我们真正的敌人，所以我希望我们能够携手对付天使恶魔一族再说，个人恩怨先放置一边！”云不凡直直地看着鸿钧，鸿钧深深的呼了口气，点头沉声道：“云兄，鸿钧知道轻重！”

　　“好，各位都是我众神国度之人，我们都是自己人，此战你们要如何选择，全由你们自己，你们是要离开这里也好，要留下一起守卫也罢，我云不凡绝对不会为难你们，现在，我就给你们一个选择的机会！”

　　云不凡目光炯炯的看着四周，沉声开口道：“凡是要离开此处的，现在可以离开了，我云不凡保证，绝对不会为难他一丝一毫，若是要留下的，我云不凡绝对把他当自己人，不会有任何芥蒂！”

　　四大家族，六大种族，十大部落都是面面相觑，他们能够感觉的出，这件事情的严重性，所以如何选择，可以说是一个极为艰难的抉择！

　　过了一刻钟之中，竟然是没有一个人离开，云不凡心中却是暗暗松了口气，云不凡顿时咧嘴笑了起来：“好，既然大家都愿意选择留下，那从今天开始，我们就是一家人，既然都是一家人，我云不凡也绝对不会厚此薄彼！”

　　“今日开始，凡是达到巅峰神尊的，都跟我去一个地方，那便是至尊神山，或许你们已经有人去攀登过了，但屠灭之战马上就要展开，至尊神山更是我们要守护的第一个重要屏障，那至尊神山到底有什么特殊之处，我想长生神尊应该已经去过了吧？”

　　云不凡能够感觉得到，长生神尊神山那股属于神界之主的特殊力量，长生神尊缓缓站了起来，点了点头，沉声开口道：“至尊神山，是一个奇异之地，在至尊神山之中，有一个特殊的强大力量，这股特殊的强大力量会形成一股巨大的压迫！”

　　“在这压迫之下，我们的潜力会被完全的逼迫出来，有五成的几率从巅峰神尊突破到天君之境，而且至尊神山之后，有一处断天峡，这断天峡的另一边，便是那天使恶魔一族！”

　　长生目光炯炯，眼中精光爆闪：“若是我们能集齐百名天君的力量，就可以把断天峡直接压下去，使得天使恶魔一族根本就无法逾越过来，至尊神山自然可以保住，但百名天君，却是几乎不可能！”

　　云不凡也是第一次听到这说法，不由微微一愣，随后看着长生点了点头：“长生说得没错，至尊神山，确实可以让巅峰神尊的你们提升不少实力，所以此次达到巅峰神尊的，你们都可以跟我一起去那至尊神山，提升实力！”

　　“哈哈哈，好个众神国度，好个云不凡，果然是好胆色，竟然想以一个刚建立的国度来阻止我们的脚步，云不凡，你是真无知还是真无畏啊？”一个猖狂的大笑声陡然响起，大殿之中，众人都是脸色一变！

　　“你应该是恶魔一族吧？刚来此处，竟然就忍不住跳出来，看来我们谈论的事情，你很在意啊，不过，我很想问一句，撒旦的伤势，痊愈了吗？”云不凡眼中冷光闪烁而起，看着大殿的上空，低声冷笑着！

　　“云不凡，恶魔之主大人可是很惦记你的，放心，等天之沟壑消除的时候，就是我天使恶魔一族挥军神界之时，到时候，恶魔之主大人会亲自找你的，你众神国度，在我天使恶魔一族眼中，不过是跳梁小丑而已！”

　　那猖狂的声音再次响起，云不凡顿时微微一笑：“就算你恶魔一族得知我要守护的是至尊神山那又如何？这一个阳谋，你们部想踏进来都部可能，既然你已经传回了消息，那就不必回去了，给我留下来吧！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，封天大结界顿时笼罩而下，整个皇城猛然爆发出了一阵强烈的九彩光芒，一声轰然炸响陡然响起，伴随着一声怒吼，一道漆黑色的人影直接从上空掉落了下来！

　　“巅峰神尊实力，你也敢来我众神国度查探消息？凭借的，就是你那巫师一族的隐匿之法吗？”云不凡脸色冰冷，冷冷地看着那黑袍男子，杀机不断爆闪而起！

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，云不凡，众神国度国主，果然有些手段，但你们要想抓我，也是做梦而已！”那黑袍男子低声冷笑着，身上一阵黑光闪烁而起，整个人再次化为一团黑雾！


第一千二百七十三章 恶魔一族老巢

　　“巫师一族，最为擅长的便是隐匿，诅咒还有蛊术，没想到你以神尊之境，这隐匿的功法却是连天君都是很难查得出，想必撒旦派你来打探消息，也是因为你这一身傲人的隐匿功夫！”

　　云不凡在皇城宫殿之中，缓缓转悠了起来，随后陡然低声一笑：“可惜的是，你不该暴露自己，更不该来我这查探消息，这众神国度，可是我一手炼制，哪怕是进来一个蚂蚁我都知道，何况还是你这么一个高手！”

　　“隐藏在我这众神国度，你却是隐藏不了！”云不凡摇了摇头，随后身上九彩光芒闪烁而起，一挥手，一片九彩霞光一闪而逝，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，一道漆黑色的身影，从那大殿右侧显现了出来！

　　“不可能，这不可能，你怎么可能知道我的存在，你怎么可能知道？”被云不凡直接找出来，他依旧还不敢相信，直直地看着云不凡，不断摇头！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着这巫师一族之人摇头开口道：“你的隐匿之法，可以说是达到了炉火纯青的地步，可我说过了，你不该在我这里施展这隐匿之法，这里的一切，都瞒不过我！”

　　“我不杀你，杀你一个查探消息的也没什么用，你回去，替我告诉撒旦，要想攻入神界，要想攻下至尊神山，要想攻破我众神国度，那就请他快点恢复伤势，重伤的他，还不够！”云不凡看着那巫师一族之人低声笑道！

　　“你不杀我？”那人不敢相信地看着云不凡，被云不凡找出来的那一刻，他就知道，自己的生命已经在对方的掌握之中了，对方要自己死，自己就根本不可能活，但他没想到的是，云不凡竟然不杀他！

　　“滚吧！”云不凡淡淡开口，宫殿大门轰然打开，这巫师一族之人深深的凝视了云不凡一眼，随后直接转身飞窜离开，这时候，何林等人才不解开口问道：“少主，为什么不杀了他？”

　　“杀了他，有什么用？”云不凡摇了摇头，随后低声一笑：“何林，你去跟着他，他已经被我击伤了，而且我在他身上布置了禁制，你跟着他，完全可以不被他发觉！”

　　“跟着他？”何林顿时一怔，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙界之中，天使恶魔一族我们都有遇到过，可神界我们却根本就没有遇到过他们！”

　　“唯一的解释就是，天使一族和恶魔一族在神界之中隐匿了起来，而且隐匿的非常隐秘，就是我们也部知道他们到底是在什么地方！”云不凡目光一闪，缓缓低声开口！

　　“我知道了！”何林眼睛一亮，随后点了点头，身上黑光一闪，何林的身影也是直接消失，云不凡看着鸿钧等人笑着开口道：“各位，如今恶魔一族都已经派人前来了，这说明恶魔一族一直都在关注着我们的一切消息！”

　　“我众神国度，身处神界西部，将会第一个遭受到恶魔一族的轰击，因此他们才会来打探我们的虚实，而如今，虽然探子已经被我击退，但恶魔一族却已经在注意我们了！”云不凡摇了摇头：“这对我们来说，可不是什么好消息！”

　　“现在，我希望达到巅峰神尊之境的，都能在随我一起去至尊神山，我把你们都送过去之后，再和这恶魔一族好好周旋周旋，而你们，只需要尽快的提升实力即可！”云不凡目光炯炯的看着那些人，沉声开口！

　　“云兄，我混沌一族就我达到了巅峰神尊的地步，老祖已经是天君之境，她就不需要去了吧？”鸿钧一步踏出，直直地看着云不凡，沉声开口道！

　　云不凡顿时一笑，看着鸿钧淡淡道：“你是怕我调走你和天翎彩凤，然后对付你混沌一族吗？如果我真要对付你混沌一族，她在与不在，结果都会一样！”

　　“天翎彩凤，她达到了天君之境，自然不需要随我一起前去，至尊神山，对于天君强者，可是没多大的效果！”云不凡看着鸿钧，淡然一笑，平静开口道！

　　“是我以小人之心度君子之腹了！”鸿钧脸色微微一红，随后低声开口，退了下去，夜劫和落海生等人也是朝云不凡低声开口道：“云国主，我们随你一起过去吧！”

　　“嗡！”一阵青色光芒闪烁而起，云不凡体内，那始的神府直接涌现，一阵阵青光爆闪而起，云不凡看着那夜劫等人，青色光晕涌现，鸿钧和夜劫第人顿时消失！

　　“本座这就送他们前往至尊神山，众神国度，原来是什么样子，依旧就保持原来的样子！”云不凡的声音彻响而起，而他的身影却是直接消失在皇城之中！

　　众神国度，经历了此次的叛乱之后，所有人对云不凡却是更加的忌惮和佩服，众神国度看似非常虚弱，内部空虚，外敌虎视眈眈，然而谁也没想到，这一切都只是掩饰表面的假象，这里的一切，都是被云不凡全面控制！

　　“混蛋，云不凡，云不凡，这个耻辱，我一定会还给你的，等我恶魔一族举族进攻神界的时候，就是你云不凡覆灭之时！”神界北部，一道黑色的人影不断闪烁，一阵阵黑光闪烁，眼中却是闪烁着怨毒的神色！

　　而这黑色人影，赫然正是前往众神国度打探云不凡消息的那个人，而他却是浑然没有发觉，就在他的身后，同样有一个黑色的人影暗中跟随！

　　“少主却是猜错了，此人竟然部是向至尊神山的方向去的，此人是向什么地方去的？”暗中跟随的却是何林，何林看到对方到神界北部之后，以为对方会朝至尊神山的方向飞去，没想到对方竟然部是朝至尊神山前行，而是朝另一边飞速前行！

　　何林目光闪烁，暗暗沉吟道：“看来，这人并不是从至尊神山那一边过来的，天之沟壑还毕竟存在，日月潮汐不减，那边的天使恶魔一族却是无法过来！”

　　“就如少主所说，在仙界之时，都遇到过不少天使一族和恶魔一族，而到了这神界，竟然是从没怎么遇到过，确实有些古怪，估计，他们还真隐藏在某个地方，全部汇聚在了一起！”

　　何林施展了须弥芥子空间之法，化为一颗黑色的小颗粒，紧紧地跟在这男子的身后，不到片刻时间，他们却是穿梭进了一片已经枯萎的森林，这里的地方，却是越加诡异了起来！

　　“嗡！”突然，那突然逃窜的黑色人影猛然黑光爆闪，一颗黑色的珠子从他胸口漂浮了出来，这黑色人影低声轻吟了起来，就在他的前方，大地陡然颤动了起来，一道裂缝顿时涌现！

　　“难怪，整个神界怎么都找部到这恶魔一族，原来他们竟然是躲到了地底之下！”何林看到这一幕，不由屏住了呼吸，紧紧地跟了上去，眼看对方跃入了那裂缝之中，何林想也不想，也同样直接窜了下去！

　　“这是？地底裂缝？”何林看着周围的情况，不由大吃一惊，在这裂缝之下，地下空间之中，一阵阵黑色光芒不断闪烁，一个个刀鞘恶魔不断从他眼前穿梭而过，何林顿时倒吸一口冷气：“这里，果然是恶魔一族的汇聚之地！”

　　“这么多的恶魔！”何林脸色彻底凝重了起来，那黑色人影在裂缝之中不断穿梭，不到片刻时间，便是出现在一个黑色的山洞之中，黑色人影恭敬单膝跪着，仿佛在等着什么人一般！

　　何林也是平心静气，紧紧地盯着那黑色人影，一直过了两个时辰之后，这黑色的山洞才被一片黑色光芒所笼罩，一个充满了威严的声音陡然响起：“希图，你回来了？事情办的怎么样了？”

　　“我主！”那名为希图的黑色人影顿时恭敬跪拜了下去，随后一脸苦涩道：“我主，事情办砸了，我被云不凡发现了！”

　　“什么？他竟然能够发现你？”一阵黑光闪烁，一个魁梧的身影出现在这希图的面前，这魁梧的人影，身上更是有着数十种色彩斑斓的小虫，看起来却是异常恐怖！

　　“是的，我主，属下刚潜伏进去，就是被云不凡发现了，甚至，属下还被他擒住了！”希图苦苦一笑，低声开口！

　　“他没杀你？”那魁梧大汉也是惊讶开口，希图苦笑着点了点头：“云不凡让我回来告诉恶魔大人，如果想要对付他，想要灭了众神国度，就先请恶魔大人养好伤，他，根本不屑杀我！”

　　希图的脸色不由涨红了起来，云不凡不屑杀他，那是说明云不凡根本就没拿他当回事，这可是一个巨大的侮辱，希图脸色能好看就怪了！

　　“不屑杀你，不屑杀你？”那魁梧大汉点了点头：“好，好，好的很，等我恶魔一族十万恶魔攻打他众神国度的时候，我看他是不是还不屑杀你！”

　　“这里，果然是恶魔一族隐匿的老巢！”何林隐匿在一旁，暗暗想道！


第一千二百七十四章 蒙混过关

　　“希图，恶魔大人要见你，你在这里等着恶魔大人的赐见吧！”就在何林要退出去的时候，那魁梧大汉却是突然开口，何林所化的黑色颗粒顿时停了下来，心中惊异道：“恶魔之主撒旦？”

　　何林目光闪烁，随后身影不由停了下来，涉及到恶魔之主的事情，何林也想听听看，这恶魔之主究竟会说些什么，何林目光闪烁，紧紧地盯着那希图，也同样等着恶魔之主的降临！

　　而此时此刻，神界北部，至尊神山之上，云不凡的身影直接涌现，始的神府从体内漂浮出现，一阵青光闪烁而起，鸿钧等人直接出现在至尊神山的山脚之下！

　　“你们都是巅峰神尊修为，在此攀登至尊神山，要到百万层之后，才能感受到那股巨大的压力，而天君修为，大多能到两百万层，利用这其中的压力来修炼，就看你们自己如何修炼了！”

　　云不凡看着鸿钧等人沉声开口，鸿钧等人都是一怔，随后重重地点了点头，而就在这时候，从至尊神山之上窜下了三道人影，直接出现在云不凡的面前！

　　“不凡！”“云兄！”“云不凡！”小唯，战狂和墨麒麟看着云不凡都是笑着开口，云不凡眼睛一亮，他能看得出，他们三人在这至尊神山之上，竟然是增强了不少实力！

　　“唯唯，战狂兄，墨姑娘，你们如今能攀登到多少层了啊？”云不凡笑着开口，小唯低声一笑，走了过来：“我能到一百四十万层了，战狂兄可以到一百六十万层，而墨姑娘也相差不多！”

　　“其实，要说我们之中天赋最高的，还是那悠悠姑娘啊！”战狂低声一叹，随后看着至尊身上缓缓开口道：“只怕她现在已经踏上了两百万层也不一定了！”

　　“两百万层！”云不凡顿时一惊，如果真是这样的话，那这悠悠的天赋绝对堪比紫川了！

　　自从小唯三人出现之后，鸿钧眼中一直闪烁着震惊之色，对于他们三人的实力，鸿钧可以说是最为了解，这才短短一段时间不见，他们三人竟然有了这么大的提升，那不用看也知道，肯定和至尊神山有关！

　　鸿钧不禁有些后悔起来，如果当初和他们一样都来这至尊神山，哪还有什么叛国之事，而且实力也不会就这样落下，而如今，却是已经落下他们一大截了！

　　云不凡嘴角微微翘起，随后指着鸿钧等人笑着开口道：“唯唯，战狂兄，墨姑娘，这鸿钧兄和长生他们从今天开始也要攀登这至尊神山，关于其中的一些事情，可就有劳你们教一下他了！”

　　小唯，战狂和墨麒麟都是朝鸿钧看了过来，三人的脸色也是有些凝重，看到此时此景，他们感觉，应该是有什么大事要发生了，战狂不由低声开口道：“云兄，是不是有什么事要发生了？”

　　“屠灭之战，就要开始了，所以他们必须尽快的提升自己的实力，还有你们也是，因为屠灭之战，第一战场就可能是我们的众神国度，当然，这至尊神山的防线，是我们整个神界的防线！”云不凡低声开口，目光闪烁！

　　“屠灭之战，就要开始了？”战狂等人顿时大吃一惊，随后一个个也是脸色凝重了起来，小唯，战狂和墨麒麟，可都是早就知道屠灭之战的，因此他们可是深知这屠灭之战的恐怖！

　　“恶魔一族已经有人出现，甚至直接出现在我众神国度探听虚实，我已经叫何林跟上去了，有没有什么消息现在还不知道，但现在确实是必须抓紧时间提升实力的时候了，众神国度之中，也只有你们有资格在这至尊神山之中提升实力！”

　　云不凡深深的呼了口气：“此次屠灭之战，关乎至尊神山，所以我必须要去找极圣尊还有创至尊，羲至尊和镇至尊商议一下防卫至尊神山之事，这毕竟是整个神界的事，还有我师父，也必须在屠灭之战之前就救出来！”

　　云不凡看着小唯等人沉声开口道：“各位，屠灭之战的恐怖我就不多说了，希望你们尽快提升实力，我就先走了！”

　　小唯眼中充满了不舍之色，但她知道，云不凡此次一去，为的不是整个神界，而是他们自己，就算是为了他们的存活，云不凡也必须得去，这是大事，小唯知道，自己唯一能帮到他的，就是不成为他的累赘，因此，她第一个转身，冲向了至尊神山！

　　“希图！”就在何林静静的等待之中，跪在地上的希图也是一脸惶恐之色，而这个声音响起之后，希图脸上的惶恐顿时变为了炙热和疯狂，直接跪了下来，恭敬开口道：“巫师一族希图，谢恶魔大人赐见！”

　　“希图，听巴洛说，你是我恶魔一族之中，如今隐匿功夫最强的一人，此次巴洛派你去打探那众神国度的消息，你可否带回了那云不凡的消息？”低沉的声音彻响而起，在希图的面前，一个淡淡的黑色人影缓缓出现！

　　此人一身黑色长跑，身材修长，一张完美无缺的脸庞，甚至比女人还要妖异三分，何林一直感觉，自己夺舍的这格尔洛已经可以称为是一个美男子的，但和眼前的撒旦相比，却根本无法比较！

　　何林心中却是苦笑：“莫非这恶魔一族，个个都是美男子不成？”

　　“回禀恶魔大人！”希图恭敬的行了一礼，随后才低声开口道：“希图无能，刚潜入那众神国度之时，就被众神国度国主云不凡发现，甚至被他生擒，但希图却是听到了他们的议论！”

　　“云不凡集合了他众神国度所有高层，并且告诉他们，我恶魔一族攻打神界，必定会先经过至尊神山，所以他们的主要防守位置是在至尊神山，然后才是他的众神国度！”

　　希图眼看撒旦没有说话，不由继续开口道：“云不凡的打算是先集结神界众人，防守至尊神山，等天之沟壑消失之后，就把我恶魔一族的大军堵截在断天峡之外！”

　　“然后他的人马，重点防御众神国度，他说我恶魔一族攻下至尊神山的话，若想攻打神界，第一个要摧毁的便是他众神国度，这是属下听到的他的安排！”

　　希图说完之后，便是低头静静等候撒旦的吩咐，撒旦微微抬头，随后看着希图缓缓笑道：“这个云不凡，说的也没错，如果按照正常的顺序，我们确实应该是这么攻击，可是，我恶魔一族潜伏亿万年，已经根本不需要从天之沟壑那边攻打过来了！”

　　“百万大军，我们在这里就可以直接杀向神界西部！”撒旦嘴角泛起一丝冰冷的笑意，看着希图随后缓缓开口道：“他既然已经生擒了你，为什么又要放了你？”

　　“因为他，不屑杀我！”希图脸色涨红，感觉到了羞愧无比，随后低声道：“而且他还让我给大人带了一句话，说您如果想要杀他的话，就请先养好你的伤！”

　　“哦？”恶魔之主微微一笑，眼中精光一闪，低声笑道：“云不凡，倒是一个有趣的家伙，养好我自己的伤吗？那我就看看，你到底能不能让我养好伤了！”

　　“既然已经来了，你还隐藏什么呢？本座的人云不凡能够发现，云不凡的人，难道本座发现不了吗？”撒旦陡然朝何林的方向看了过来，眼中泛着淡淡的笑意，缓缓开口说道！

　　隐藏在暗中的何林顿时大吃一惊，撒旦摇了摇头：“没想到，你竟然夺舍了我巫师一族之人的身体，甚至还夺取了他的灵魂记忆，让我差点以为你也是我巫师一族中人，可惜的是，你身上没有我巫师一族的标志！”

　　“何林，见过恶魔之主大人！”何林目光一闪，随后飞掠了下来，看着撒旦恭敬行礼，撒旦顿时眉头皱起，他只是发现何林隐藏其中而已，所以才猜测他是云不凡的人，如果真是恶魔一族之人，是不敢在他周围隐匿的！

　　可看何林的模样，又好像部像是隐藏的叛逆，撒旦不由眉头皱起，冷冷开口道：“云不凡派你跟踪过来，所谓何事？”

　　“大人！”何林缓缓抬头，眉心之中一阵黑光闪烁而起，一个黑色的标志陡然出现在他的眉心之上，撒旦顿时惊异道：“巫师一族皇族，你是巫师一族之中的皇族？”

　　“属下乃是巴洛大人的随身护卫，因为极为擅长隐匿，巴洛大人令属下暗中隐藏于此，但属下正准备离去的时候，大人却突然出现，为了部引起大人的注意，属下这才没有移动，但没想到还是被大人发现了！”

　　何林低声恭敬开口，那巫师一族的皇族标志却是更加闪烁，撒旦微微呼了口气：“巴洛的随身护卫？以你的隐匿功夫，确实一般人发现不了，没想到巫师一族近些年来，竟然是出了不少人才！”

　　何林心中却是暗暗松了口气，总算是蒙混过关了！


第一千二百七十五章 追杀

　　“你叫什么名字？”撒旦看着何林淡淡开口，何林一顿，随后低声恭敬开口道：“禀大人，属下格尔洛！”

　　“格尔洛？”撒旦一顿，眼中陡然爆发出了一阵阴冷的目光：“格尔氏，在巫师一族不过是最为低贱的旁支，不可能成为我恶魔一族的皇族，你，到底是什么人？为什么拥有我恶魔一族的皇族印记？”

　　“什么？”何林顿时大吃一惊，撒旦冷冷一笑：“在我面前，你也想骗过本座吗？云不凡能知晓我恶魔一族的查探，难不成我撒旦会看不出，你是他的人吗？”

　　何林身上黑光爆闪，整个人顿时瞬间爆退，撒旦淡淡开口道：“不用紧张，我不会杀你，云不凡让希图来给我报信，只怕也有让你查探我恶魔一族汇聚之地的意思，如今你知道了我恶魔一族的汇聚之地，我也会放你回去给他报信的！”

　　何林顿时一惊，撒旦冷然开口：“但是，却是要等我恶魔一族转移之后，本座才放你离开，你现在就给本座好好的呆在这里吧！”

　　“嗡！”撒旦一挥手，便是一片黑色光笼罩了下来，何林脸色大变，身上黑光暴涨而起，一阵阵黑光闪烁，何林顿时不断缩小了起来，化为了一颗黑色的颗粒！

　　“必须要出去，把这里的情况告诉少主，不然的话，少主的众神国度，只怕是抵挡不住恶魔一族的冲击！”何林暗暗咬牙，心中暗暗沉思了起来，化为黑色颗粒，顿时朝一旁逃窜了出去！

　　“咦？不错的隐匿之法！”撒旦眼中光芒一闪，随后摇了摇头：“可这里，是我的地狱深渊，再好的隐匿之法，你也隐藏不了，给本座出来！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，整个地狱深渊顿时颤动了起来，黑光一闪，何林所化的那黑色颗粒顿时漂浮了出来，何林顿时心中一震，撒旦眼中精光闪烁而起：“好，好，化为如此小的颗粒，果然是个绝佳的隐匿之法！”

　　“给我出来吧！”撒旦一指就朝何林点了过来，何林一咬牙，低声一喝：“空间穿梭，黑暗转移！”

　　“噗！”须弥芥子空间之中，何林一口鲜血，身上黑光爆闪而起，何林直接就朝远处飞速窜了出去，撒旦摇了摇头：“你根本不可能走的掉，给我出来吧！”

　　撒旦伸手一抓，何林所化的黑色光点就是直接被撒旦抓了过去，身上光芒一闪，“轰！”一声炸响，何林所化的黑色光点顿时炸开，须弥芥子空间被破，何林的身影也是出现在这地狱深渊之中！

　　“在本座面前，若是还能叫你逃掉，那本座颜面何存？”恶魔之主看着何林摇了摇头，随后眼中有了一丝好奇：“不过本座倒是对你刚才的那隐匿之法挺赶兴趣的，希图，擒住他，然后摄取他的灵魂，本座要得到他的那隐匿之法！”

　　“是，恶魔大人！”希图恭敬应了一声，随后朝何林看了过来：“小子，你是束手就擒还是要我出手？恶魔大人既然看上了你的隐匿之法，那你最好给我束手就擒！”

　　“束手就擒？就凭你吗？少主手下的一招之敌，也想要我束手就擒？”何林冷冷一笑，身上黑光暴涨而起：“那就看看，你有什么本事，让我束手就擒吧！”

　　“轰隆隆！”一阵恐怖的气势瞬间暴涨而起，何林身上猛然冒起了一阵阵黑色光芒：“巫师一族，那我就看看，你拿什么来对付我吧，死神镰刀，死神之左眼，给我现！”

　　“嗡！”一阵漆黑色光芒闪烁而起，死神镰刀和死神之左眼顿时涌现，何林的身上顿时爆发出了一股强烈的死气，希图顿时大惊失色：“怎么可能？这是？死神传承，你竟然是我巫师一族，死神的传承者？”

　　“死神传承者？”撒旦也是目光闪烁，死神，当年在他手底下也可以算是最强天尊了，实力完全可以堪比创那一等级的天尊，他的死神镰刀和死神之左眼，当年可都是天尊神器，威力极强！

　　“你是，死神的传承者？”撒旦也是目光一凛，随后沉声开口道：“敞开心扉，向本座效忠，本座保证，你就是我恶魔一族新的死神！”

　　“新的死神？”何林咧嘴一笑，随后看着撒旦淡淡笑道：“恶魔一族，马上就要覆灭，成为恶魔一族新的死神？我可不想去找死！”

　　“希图，杀了他，你就是巫师一族的死神！”撒旦眼神陡然一冷，随后朝希图冷声开口，希图顿时脸色大喜，大声喊道：“是，属下必定杀了他！”

　　“嗡！”希图身上，黑雾弥漫，看着何林残忍一笑：“我巫师一族的死神传承，不是你能够拥有的，给我交出来吧！”

　　“交出来？”何林咧嘴一笑；“少主放你一马，但却是注定了，你要死在我的手中，既然你也是巫师一族，那我就看看你的巫师有和特别之处！”

　　“死神漩涡斩！”何林低声一喝，一阵黑光爆闪而起，死神镰刀和死神之左眼直接融合了起来，黑光爆闪之中，一股强大的气势顿时从那死神镰刀之中爆发而出！

　　一刀斩下，轰鸣声顿时不断爆响而起，半空之中，那无数黑光顿时形成了一个漆黑色的小型漩涡，这漆黑色的小型漩涡猛然朝希图席卷而去，希图顿时脸色一变：“死神的死神漩涡斩！”

　　“黑暗之神，赐予我黑暗的祝福，让我与黑暗，融为一片！”希图低声轻吟了起来，身上一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，黑雾弥漫，希图直接融入了那黑暗之中！

　　“嗤！”“轰隆隆！”黑色漩涡直接涌现，那黑色光芒不断爆闪，黑雾顿时被何林的死神漩涡斩给席卷了进去，但那希图的身影却是消失不见，何林顿时脸色微变！

　　“不见了？”何林目光一闪，看着那消失的希图，眼中流露出了一种凝重之色，这希图的巫术，竟然是黑暗之神的巫术，黑暗之神，擅长腐蚀和隐匿，要找出他，只能从巫术下手！

　　何林眼中精光闪烁而起：“我要做的，不是击败他，而是赶紧从这里逃走，那空间裂缝，只有进入了那深渊裂缝之中，我才有可能逃出这恶魔之主的视线！”

　　“他并没有出手对付我，那就说明，他的实力可能受到了极大的压制，或者说是他自己的伤势根本远远还没有恢复，所以无法动手，我此刻逃出去，有五分把握！”何林目光一闪，身上也是一阵黑光暴涨而起！

　　“魔神一族之魔神吞噬！”何林的身躯陡然暴涨而起，黑雾弥漫，黑雾之中，何林的身体陡然变成了巨大魔神，身上泛着浓厚的黑色雾气，张嘴一吸，就是朝周围席卷而去！

　　强大的吸力陡然涌现，撒旦眉头皱起，后退了三步，但是，就是这三步，却是让何林眼中精光爆闪而起：“死神智慧之骨，死神传承之骨，死神力量之骨，给我涌现，死神三骨！”

　　“嗡！”那死神三骨顿时泛着悠悠的黑光，何林一声咆哮，一刀狠狠劈了下去，一阵轰鸣声响起，那深渊裂缝顿时颤动了起来，何林一个闪烁，就是朝深渊裂缝冲刺了下去！

　　“希图，拦住他，他要跑！”撒旦的声音彻响而起，一阵黑光闪烁，在那空间裂缝之前，一道黑色人影顿时涌现，何林目光一闪，冷然一笑：“等的，就是你，魔神只右臂，给我死！”

　　“呼！”巨大的粗黑手臂，直接就朝希图狠狠砸了下来，黑色光芒一闪，那巨大的粗黑手臂顿时使得希图一瞬间倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　希图死死地盯着何林消失在那深渊裂缝之中，撒旦顿时厉声喝道：“关闭出口，一定要把他给我找出来，让所有刀鞘恶魔，给我在裂缝之中，把他给我抓回来！”

　　“是，恶魔之主大人！”希图恭敬应了一声，撒旦脸色阴沉：“去把巴洛他们几个人给我叫过来，随时准备转移的事情，混蛋，这一次，还真是有些危险了！”

　　“呼！”何林心中微微呼了口气，在这深渊裂缝之中不断穿梭，心中暗暗道：“果然，那恶魔之主必定是旧伤还没痊愈，否则的话，我也根本不可能逃出来，现在，最主要的是应该如何逃出去？”

　　“这边，他在这边！”一声大喊陡然响起，一大片的刀鞘恶魔直接朝何林涌了过来，何林顿时苦笑：“须弥芥子空间之法无法施展，否则的话，这些低级的刀鞘恶魔怎么可能发现我的存在，必须赶紧出去！”

　　“走！”何林低声一喝，身上黑雾弥漫而起，随后直接朝上面飞速窜了出去，身后一大片刀鞘恶魔紧追不放，何林顿时无奈苦笑！

　　“好大的震动！”神界北部，云不凡感受到大地的震动，不由眉头皱起：“在那边，莫非发生了什么事？这倒是要去好好的查探一番！”


第一千二百七十六章 张三丰

　　“不行，再这么下去，绝对会被他们堵死，得想个办法逃出去！”深渊裂缝之中，何林眼中一阵阵精光闪烁而起，目光闪烁，紧紧地盯着周围的裂缝，不由暗暗想道！

　　“轰！”“砰！”就在这时候，一阵碰撞声不断轰然响起，何林眼睛一亮：“那里，还有别人？过去看看！”

　　何林身上光芒一闪，随后直接朝右侧的方向飞速窜了过去，在右边，竟然也是有一阵轰鸣之声响起，这不像是在追他的声音，反而更像别人在交手！

　　“就在那里！”何林目光一闪，随后直接看着那道裂缝，直接窜了进去，追逐他的刀鞘恶魔顿时停了下来，其中一个刀鞘恶魔朝身旁的红色刀鞘恶魔错愕开口道：“首领，他去了那个人的那里，我们要不要追过去？”

　　“你是说那个人？”红色刀鞘恶魔顿时一惊，随后略微沉吟：“走吧，回去告诉巴洛大人，那个人我们就是去再多人也没用，看巴洛大人怎么说！”

　　无数刀鞘恶魔，顿时犹如潮水般退去，何林只感觉黑光一闪，一个硕大的拳头就已经出现在他的眼前，“砰！”何林整个人都是被震飞了出去，“轰隆！”一下子就印入了那深渊墙壁之上！

　　“咦，你不是刀鞘恶魔？”一个惊讶的声音闯入何林的耳中，何林顿时摇了摇头，一脸苦笑，在他面前，一名灰白长跑的年轻男子正饶有兴趣的看着他，何林苦笑道：“我本来就不是刀鞘恶魔！”

　　“怎么？你们首领又有什么话交代你来传达的？”这年轻男子笑眯眯的看着何林，一脸温和，何林顿时一怔，随后苦笑道：“这位兄台，你误会了，我和你一样，都是被追杀到此处的，并不是刀恶魔一族之人！”

　　“被追杀到此处？”那年轻男子一愣，随后笑着开口道：“那我们就根本不一样，我在此处，完全是我自己愿意，可不是什么被追杀到此处！”

　　“什么？”何林一愣，随后大喜，抓着那年轻男子的手臂惊喜道：“你是说，你能够从这里出去吗？你真的能够从这里出去？”

　　“从这里出去，倒也不难，不过，麻烦你不要挡住我，我今天的任务还没有完成，你再不走开，如果被它们撕成碎片，那可不关我的事！”年轻男子朝何林身后指了指，何林顿时转身看了过去，随后猛然脸色大变，急速爆退！

　　起码数百刀鞘恶魔，直接朝那年轻男子冲了过去，只见那年轻男子一脸微笑，身上黑白色光芒闪烁而起，双手摆出了一个古怪的姿势，随后一掌拍了下去！

　　“砰！”软绵绵的一掌竟然使得那刀鞘恶魔直接轰然震飞了出去，何林顿时一惊，那些刀鞘恶魔，直接朝那年轻男子劈了下去，可无论它们的攻击如何密集，如何快速，在那年轻男子面前，这些攻击竟然都是变得毫无力量可言！

　　一拳一掌，手臂一震，就是一大片刀鞘恶魔倒了下去，甚至有一部分还被直接震飞了出去，何林呆住了，这种攻击之法，他简直是闻所未闻，这数百刀鞘恶魔，竟然没有一个能近他的身！

　　“好古怪的功法，这是什么道？”何林惊异地看着那年轻男子，不到片刻时间，这数百刀鞘恶魔起码有两三百个失去了战力，被震飞到了一旁，而其他刀鞘恶魔，依旧不知疲惫的往上冲！

　　“他，他的力量，难道就是无穷无尽的吗？竟然，竟然这样都消耗不完！”何林看着那年轻男子，不由在心中暗暗想道！

　　“住手！”一声大喝之声陡然响起，那些刀鞘恶魔顿时停了下来，那年轻男子也是惊异地看了过去，一道黑色魁梧身影缓缓出现在那门口，这数百刀鞘恶魔顿时恭敬的退了下去！

　　“张公子！”那黑袍魁梧大汉朝那年轻男子拱了拱手，那年轻男子脸上也是浮现了一丝惊讶：“巴图将军，没想到你竟然会到我这，你是要和我比试一番吗？”

　　那巴图顿时摇头笑道：“张公子说笑了，如果张公子有雅兴的话，倒是可以让我大哥和张公子切磋一番，只是巴图此次前来，却是为了他，希望张公子不要阻碍巴图把此人带走！”

　　巴图指着何林眼中精光闪烁，张公子眼中精光一闪，随后略微惊异道：“他？不知巴图将军为什么要抓他呢？”

　　“是恶魔大人下的命令，巴图也部知道，所以还请张公子能够让一下，让我们把此人带走！”巴图看着这张公子，摇了摇头，凝声开口道！

　　“你们恶魔大人？”张公子眼中精光一闪，眼睛一亮，随后笑着开口道：“既然如此，那你们等他出了这里再带走吧，我的地方，不允许任何人靠近！”

　　“张公子！”巴图目光一闪：“如果张公子肯让我们带走他，那以后张公子的训练，我们愿意派两千刀鞘恶魔供张公子训练，张公子觉得如何？”

　　“你是在告诉我，如果我不让你们带走他，已经就不会有刀鞘恶魔给我修炼了，是吗？”张公子笑眯眯的看着巴图，巴图顿时一惊，随后摇了摇头：“巴图没有这个意思，巴图只是转告我大哥的意思！”

　　“也好，距离师父给我定下的期限也差不多了，巴图将军，既然你都这么说了，那张某只能领教一下巴图将军的身手了，张某也是该到离开的时候了，所以在临行之前，还请巴图将军赐教一番！”

　　这张公子眼中精光一闪，身上黑白二色的力量顿时涌现，一步踏出，就是朝巴图将军一把抓了下去，巴图将军顿时脸色一变，随后低声一喝，身上黑光暴涨而起，一拳轰然迎了上来！

　　“轰！”一声炸响，巴图和那张公子同时后退，张公子眼中充斥着炙热的神色：“巴图将军果然神力，好强的力量！”

　　“张公子，你确定要和我恶魔一族如此交恶吗？”巴图直直地盯着张公子，张公子却是低声一笑：“巴图将军，久闻你黑熊一族力大无穷，不如就让我看看将军的神力吧！”

　　“好，既然张公子都这么说了，那巴图就领教一下张公子所谓的太极之道！”巴图顿时咆哮一声，整个人身躯轰然暴涨而起，一瞬间变为了一个三米巨大的恐怖怪物！

　　张公子眼睛一亮，何林在一旁却是目光闪烁：“黑熊一族，不知道这所谓的张公子是不是对方的对手，如果要想出去，只怕还要依赖这位张公子啊！”

　　“张公子，接我巴图一拳！”巴图低声一吼，一拳直接朝张公子砸了下来，声势极为惊人，黑雾不断弥漫而起，张公子顿时目光一闪，身上黑白力量涌现，低声一喝：“来的好！”

　　双手直接迎了上去，巴图那巨大的手掌狠狠的和张公子的双手碰撞在了一起，张公子只感觉一股巨力用来，双手微微一缩，随后黑白光芒一闪，双手带着这巨大的手掌转了一圈，而后猛然一推！

　　“轰！”“蹬蹬蹬！”那巴图将军顿时后退数步，张公子眼中精光暴涨：“巴图将军果然神力无穷，张某佩服！”

　　“这就是张公子的太极之道吗？借力打力，果然是奇特，我巴图也很是佩服，但张公子既然部拿我恶魔一族当朋友，也就请恕巴图无礼了！”巴图身上黑光暴涨而起，黑雾不断蔓延了出去！

　　“嗡！”“嗡！”黑光暴涨，那张公子却是陡然朝何林低声开口道：“注意了，我马上就要闯出去了，你如果想要出去，就跟紧了！”

　　“四两拨千斤！”张公子陡然低声一喝，身上黑白光芒一闪，不退反进，直接朝巴图将军冲了过去，何林顿时紧随其后，巴图将军顿时一惊，张公子低声一笑：“巴图将军，得罪了！”

　　“呼！”“砰！”一把拉过巴图将军的右手，肩膀往前一靠，那巴图将军顿时被直接靠飞了出去，一下子就轰入了那裂缝的墙壁之上！

　　“快，拦住他们，快拦住他们，别让他们出去！”巴图不由厉声大吼了起来，看到这一幕，他终于明白，对方根本就无心和他比试什么，他们就是想要出去而已！

　　那无数刀鞘恶魔顿时围了上来，何林大吃一惊，但跟在那张公子身后，何林却是瞬间呆滞了，只见那张公子冲进刀鞘恶魔群中，双手双手，甚至连肩膀，肚子，都成了他的攻击利器！

　　一声声碰撞声不断响起，刀鞘恶魔一个个被震飞了出去，何林心中骇然无比：“这张公子到底是什么来历？他也不过是巅峰神尊而已，可这数百上千刀鞘恶魔，在他眼里，竟然犹如无物，这什么太极之道，也太恐怖了些！”

　　“张三丰，我巴图发誓，一定要把你碎尸万段！”眼看张公子跟何林已经穿了出去，甚至已经冲出了包围，这巴图将军终于是忍不住愤怒大吼了起来！


第一千二百七十七章 碰见

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，深渊裂缝之中，黑白光芒不断闪烁，一个个刀鞘恶魔不断被震飞出去，何林看着张三丰，忍不住惊异开口道：“你的力量，难道就无穷无尽的吗？”

　　张三丰顿时大笑：“无穷无尽，谁的力量能够无穷无尽，只不过我所擅长的本来就是借力打力而已，所以我攻击它们几乎都没用什么力量！”

　　“借力打力！”何林缓缓呼了口气，看着周围被震飞出去的刀鞘恶魔，何林目光微微一闪：“张兄，这样下去，我们应该也出不去啊，恶魔一族强者如云，光是这刀鞘恶魔就有百万之多，我们要打到什么时候？”

　　“那你有什么好办法？”张三丰看着何林目光微微一闪，何林眼中精光爆闪而起：“张兄，我们何不直接破开这里，然后直接逃出去？张兄这样打下去，只怕早晚会被它们的高手所包围！”

　　“破开这里？”张三丰摇了摇头，伸手一推，一片刀鞘恶魔被震飞了出去，张三丰淡淡开口道：“深渊裂缝，乃是它们的地盘，我利用它们数百万年，才自创了我太极之道，到如今的圆满，周围的一切，我可以说是了如指掌！”

　　“这些裂缝，乃是那些高等恶魔的实力精粹，不说别的，单单是那层禁制我们就破不开，又如何出得去？”张三丰笑着摇了摇头，缓缓开口道！

　　何林顿时一怔，随后低声呢喃道：“不出去，又如何把消息传递给少主，这恶魔一族就隐藏在眼皮底下，可是个心腹大患，若是不防备的话，神界将面临巨大灾难，我众神国度，只怕也是难逃一劫！”

　　“你是说这些恶魔一族吧？”张三丰低声一笑：“我在这里数百万年，它们做事非常小心，既然知道了这里被我发现了，就绝对已经迁移了地方，我可以肯定，等我们一出去，再回来的时候，你一个刀鞘恶魔都看不到！”

　　“恶魔一族，就是地底之王，它们可以在地底之下开辟一个又一个地狱深渊，然后隐匿，躲藏，甚至是逃跑，要追上它们的脚步，那太困难了！”张三丰笑着摇了摇头，缓缓开口！

　　“那这么说，我们就算逃出去也是于事无补？”何林不由有些失望，张三丰笑着说道：“那倒未必，太极之道，乃是我自己自创，所以其中的奥妙，也就只有我一个人知道，那巴图，刚才那一击，我已经可以掌握他的行踪了！”

　　“掌握了巴图的行踪？”何林一怔，随后一脸兴奋道：“张兄，你刚才和巴图一战的时候，你动了手脚？”

　　“走吧，先出去了再说！”张三丰深深的呼了口气，随后看着何林沉声开口道：“你跟在身后，注意跟紧了，我以太极之道为根基，领悟出一套拳法，一套剑法，今日说不得就要靠这拳法和剑法脱困了！”

　　“好，张兄放心！”何林点了点头，张三丰一挥手，一把长剑顿时出现在手中，一剑闪过，一阵阵剑光闪烁而起，“轰隆！”凡是触碰到剑光的刀鞘恶魔都是瞬间炸开，化为粉末！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一路下去，一剑就是数十刀鞘恶魔化为粉碎，这一幕，使得那些拼命冲上来的刀鞘恶魔有些胆寒，它们之前之所以敢如此拼命，就是知道张三丰不会下死手，只会逼退它们而已！

　　而现在，张三丰剑剑夺命，而且犀利无比，它们根本就部可能是张三丰的对手，那股一往无前的其实，却是硬生生的被卡在了那里，一个个眼中都带有惊恐之色！

　　“张三丰！”一个低沉的声音陡然响起，张三丰跟何林都是停了下来，在他们面前，一个魁梧大汉冷冷地看着他们，身上都是色彩斑斓的各种虫子，赫然是巫师一族的首领，巴洛！

　　“巴洛首领！”张三丰微微一笑，眼中却是浮现了一丝凝重，巴洛看着张三丰，一脸阴沉：“张三丰，你当年到这的时候，不过只是一名普通的真神而已，数百万年，我巴洛一直派不同实力的刀鞘恶魔和你对战，提升你的实力！”

　　“而如今，你竟然反屠戮我恶魔一族的刀鞘恶魔，张三丰，你对得起我恶魔一族吗？”巴洛死死地盯着张三丰，一字一句沉声开口，张三丰顿时大笑了起来：“哈哈哈，巴洛首领，你这话未免太可笑了些！”

　　“我且问你，数百万年来，你恶魔一族的刀鞘恶魔有多少提升到了神尊之境？凡是和我有过对战的，几乎都是提升了一大截的实力，你刀鞘恶魔一提升，可是几百上千的提升，而我就一个人提升，你说谁占了便宜？”

　　张三丰笑着摇了摇头：“我是神界之人，你是恶魔一族，注定了我们部是一类人，如今我大道已成，只待出去见了师父便可以直接突破到天尊之境，对抗你恶魔一族，巴洛首领，要说欠，应该是你恶魔一族欠我，而不是我欠你们！”

　　“张三丰，你今日是铁了心要和我恶魔一族为敌吗？”巴洛死死地盯着张三丰，沉声开口，张三丰平静地点了点头，巴洛深深的呼了口气：“既然如此，那我巴洛就来领教一下你张三丰的实力吧！”

　　“嗡！”巴洛的身上，一阵阵黑光爆闪而起，黑雾不断弥漫，何林低声开口道：“小心，巫师一族的巫术极为诡异，特别是蛊虫巫术，他所修炼的应该是蛊虫巫术！”

　　“力量之蛊，蛊虫之力！”巴洛低声轻吟，一阵阵光芒闪烁而起，那蛊虫顿时化为两团液体，随后直接融入了巴洛的双臂之中，巴洛目光一闪，眼中精光暴涨而起，那双手臂，陡然变得粗大了起来！

　　“百虫之蛊！”巴洛陡然厉声一喝，身上的那些蛊虫顿时漂浮了起来，上百蛊虫顿时悬浮在巴洛的身旁，巴洛死死地盯着张三丰，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　张三丰目光一闪，手中长剑一挥，黑白二色的光芒顿时微微一闪：“巴洛首领，你我相识数百万年，这还是我们的第一战吧？就让我看看，巴洛首领的实力吧！”

　　“嗡！”剑光一闪，张三丰就是朝巴洛冲了过去，巴洛摇了摇头，低声喝道：“百虫之蛊，给我去！”

　　“呼！”“呼！”那上百蛊虫，直接就朝张三丰涌了过来，张三丰目光一闪，一剑接一剑不断挥出，身上黑白光芒闪烁而起，张三丰手中一道道剑光不断闪烁！

　　“嗤！”“嗤！”“轰！”“轰！”一只只蛊虫不断碎裂，随后直接轰然爆炸，强烈的爆炸使得张三丰也是感到手臂略微发麻：“这巫师一族的蛊术，还真有些门道！”

　　“嗯？这声音，应该就在前面！”神界北部，一处荒芜人烟之地，不难看出这是一片荒废的森林，一道人影一闪而逝，飘落了下来，看着这荒废的森林，眼中露出了迟疑之色！

　　“这震动，好像是有什么人在战斗一般？”云不凡看着那荒废的森林深处，目光微微一闪，随后直接一窜就朝里面窜了进去，在一处峡谷之外，他顿时停了下来！

　　“奇怪，之前震动的声音明明是在这个方向，可现在，怎么又跑到左边去了？”云不凡目光闪烁，而过了片刻之后，那震动的声音却又陡然到了右边，云不凡不由彻底迷惑了起来！

　　“莫非，这震动的声音会自动跑部成？或者说，周围难道有什么阵法干扰了这震动？”云不凡眼中精光爆闪而起，看着周围的环境，随后低声一喝：“风雷之眼，显现！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，风雷之眼涌现，云不凡顿时眼睛一亮：“果然，这周围竟然是被布置了类似阵法的禁制，这么说来，那震动之声，就在这周围！”

　　“我倒要看看这禁制的入口是在什么地方，这争斗之人又是什么人！”云不凡目光闪烁，感受着这股庞大的动静，云不凡感觉这争斗之人，必定有着天君的实力，这让云不凡很是好奇，在神界北部这种鸟不拉屎的地方，莫非还有两个天君在争斗？

　　“入口！”通过风雷之眼，云不凡看到了一个黑色的古怪图案，但他知道，这绝对是那入口，云不凡目光一闪，身上一阵九彩光芒闪烁而起：“这禁制明显是已经开启了，要想进去，就必须强行破开！”

　　“给我破！”云不凡低声一喝，一拳轰然砸下，一阵九彩光芒闪烁而起，轰然爆炸声顿时彻响而起，那黑色光圈顿时炸开，随后顿时出现一个黑色洞口，云不凡纵身一跃就从这洞口跳了下去！

　　“何林？”云不凡刚从那黑色洞口跃下，往旁边一扫，却是正好看到了正在大战的张三丰和巴洛，而在张三丰身后的何林，自然也是被云不凡一下子发现，不由略微惊异！


第一千二百七十八章 真的是始

　　“少主？”一看到云不凡，何林也是一阵惊异，随后脸上顿时涌现欣喜之色，云不凡虽然疑惑，可看到这一大片的刀鞘恶魔，他也不由脸色一变！

　　“杀了他！”巴洛眼看又有人进来，不由厉声一喝，那数百刀鞘恶魔顿时朝云不凡冲了过来，云不凡眼中杀机爆闪：“找死！”

　　刀鞘恶魔的弱点他可是清楚得很，云不凡眼中冷光一闪，随后直接就朝那刀鞘恶魔冲了过去，身上九彩光芒闪烁而起，一拳直接就朝刀鞘恶魔砸了过去！

　　“嗤！”一拳直接砸下，那刀鞘恶魔顿时瞬间炸开，云不凡身影一闪，一拳拳不断砸落了下去，一个个刀鞘恶魔飞灰湮灭，巴洛顿时心中大惊：“他，他怎么知道刀鞘恶魔的弱点的？”

　　“三大护卫，杀了他！”巴洛陡然厉声一喝，那隐藏在刀鞘恶魔之中的三道人影顿时黑光爆闪，直接就朝云不凡冲了过去，眼中一阵阵冷光闪烁而起！

　　“黑狼一族，黑熊一族，还有巫师一族？”云不凡眼中泛起一丝冰冷的笑意，看着这所谓的三大护卫，身上九彩光芒瞬间暴涨，一股霸道的气势瞬间涌现！

　　“黑狼一族速度奇快，黑熊一族力量奇大，巫师一族功法怪异！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，三人身上光芒闪烁而起，直接就朝云不凡冲了过来！

　　云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“三者配合，确实可以算是天衣无缝，可惜的是，三者之间，同样有不同的弱点！”

　　“黑狼一族速度虽快，但却力量不强，黑熊一族力量奇大，但速度却是不快，巫师一族功法诡异，但防御太差！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，杀机一闪而逝！

　　“先解决，巫师一族！”云不凡冷哼一声，一个闪烁，直接就朝那巫师一族的巅峰神尊窜了过去，那黑狼一族的那巅峰神尊直接窜到了云不凡的面前，一声狼啸，一个黑色的残影顿时涌现，直接就朝云不凡狠狠一爪就抓了下来！

　　“就凭你，也想拦住我？你拦得住吗？”黑色影子光芒闪烁而起，那黑狼顿时光芒暴涨而起，一头巨大的黑狼顿时涌现，看着云不凡目光阴冷无比：“死！”

　　“呼！”巨大的狼爪狠狠朝云不凡一抓就抓了下来，云不凡低声一喝：“你拦不住我，霸王之道，霸绝天下，给我滚开！”

　　“砰！”一拳轰然碰撞，那巨大的黑狼顿时直接被震飞了出去，云不凡眼中冷然一笑：“定天钟，时光加速，给我死！”

　　一阵光芒闪烁，定天钟青光爆闪而起，云不凡一把就朝那巫师一族的神尊抓了下去，“嗤！”一爪直接抓到了对方的脑袋之上，九彩光芒一闪，“轰隆！”一声炸响，那巫师一族的神尊顿时炸为粉碎！

　　“什么？”黑狼一族和黑熊一族的巅峰神尊顿时瞬间愣住了，云不凡目光一扫，那巴洛和张三丰也是你来我往，竟然斗了个不分上下的地步！

　　“何林，过来！”云不凡低声一喝，他不知道张三丰是什么人，所以也没必要去理会张三丰，只需要救了何林就够了，何林身影一闪，直接朝云不凡飞掠而来！

　　“哼！”就在这时候，那黑狼一族和黑熊一族的巅峰神尊已然朝云不凡冲了过来，云不凡冷哼一声：“你们找死，我就成全你们！”

　　“定天钟，给我定！”云不凡一挥手，一阵青光闪烁而起，那黑熊一族和黑狼一族的巅峰神尊顿时身躯一颤，直接定在了那里，云不凡眼中泛着一丝冰冷的笑意，而就在这时候，那黑狼一族和黑熊一族的巅峰神尊陡然炸开，云不凡也是目瞪口呆！

　　“哈哈，炸了，炸了，好玩，这个好玩，哈哈哈！”一个大笑声彻响而起，一道人影顿时涌现而起，云不凡顿时愣住了，一身邋遢的那古怪老头顿时出现！

　　“少主，这？”何林也是一怔，看着那老者微微一愣，这个疑是始的老头，不但实力不弱，而且可以说是极为强大，但好像自从失忆之后，这老者的性情顿时变得异常古怪，犹如孩童！

　　“我也不知道他怎么会出现在这的！”云不凡也是一脸哭笑不得，他是什么时候冒出来的，云不凡根本就没有一点消息，看着他一脸兴奋地朝刀鞘恶魔堆里窜了过去，直接把那群刀鞘恶魔打的是砰砰直响！

　　“少主，我们现在怎么办？”何林看着云不凡，云不凡眼中光芒一闪：“走，先离开这里再说！”

　　“老前辈，我们要走了！”云不凡朝那老者大喊一声，那老者顿时转身过来，看着云不凡不满道：“这就走了，我都还没玩够呢，走的这么快！”

　　这老者一脸不高兴的朝云不凡窜了过来，看着那出口，何林突然一顿：“少主，如果部是那位张兄弟的话，我可能已经死在这恶魔一族的手中了，少主能不能，出手帮他一下？”

　　“张兄弟？”云不凡转头看了过去，那和巴洛正在酣畅淋漓战斗的张三丰似乎根本没有发现何林跟云不凡要离开一般，身上黑白色光芒不断闪烁，一拳一剑，看起来极为缓慢，但每一拳，每一剑竟然都是能够让那巴洛后退数步！

　　“好古怪的攻击之法！”云不凡微微一顿，眼睛一亮，看着张三丰他并没有着急出手，那古怪老者见云不凡停下来，不由眼睛一亮，随后大吼一声，直接就朝那刀鞘恶魔群中窜了出去！

　　“砰！”张三丰一拽，那巴洛顿时朝张三丰涌了过来，一声碰撞，巴洛直接和张三丰轰然碰撞，一阵碰撞声响起，巴洛直接被震退了数步！

　　“咔！”肩膀狠狠一撞，那巴洛的肩膀也是响起了一阵骨头碎裂之声，云不凡一愣，随后眼中精光暴涨而起：“阴阳之道，借力打力，好个阴阳之道！”

　　“巴洛首领，你如果部突破到天尊之境，只怕根本不可能是我的对手！”张三丰朝巴洛微微一笑，巴洛一咬牙，随后低声一喝，无数蛊虫猛然飞掠了起来，直接就朝张三丰涌了过去！

　　被上百蛊虫再次包围，张三丰脸上只是挂着淡淡的笑意，双手一推，就是一大片蛊虫被推了出去，一拳砸出，一剑斩下，那些蛊虫根本无法近张三丰的身体！

　　“巴洛首领，你的蛊虫对我来说根本就没有任何用处，据说巴洛首领有一绝招，名为降神术，可以把你恶魔一族恶魔之主的力量加持到自己的身上，也是你巫师一族最强巫术，张某倒是很想领教一番！”

　　张三丰眼中精光闪烁，看着巴洛一字一句开口，巴洛顿时一震，深深的凝视了张三丰一眼，随后沉声开口道：“我这降神术若是施展，会引起什么样的后果就是我也不知道，若是杀了你，可别怪我！”

　　“巴洛首领，来吧，张某可不是那种人，你若杀了我，张某只会觉得是自己学艺不精！”张三丰身上黑白光芒瞬间暴涨而起，一股庞大的气势瞬间涌现！

　　巴洛深深的呼了口气，随后大声喝道：“好，那我就让你看看我巫师一族降神术的厉害！”

　　“我巫师一族巴洛，以吾主之名，唤醒那沉睡的力量，降神之蛊，请融入我的躯体，降神术，降临，我主之力量，开启！”低吟之声彻响而起，巴洛眼中一阵阵黑光不断闪烁，整个人顿时也是黑雾涌现！

　　“轰隆！”一股恐怖的气势瞬间爆发而出，巴洛直直地盯着张三丰，身躯陡然暴涨了起来，比之前更加壮大了三分，巴洛目光闪烁，低声开口道：“这，便是我巫师一族的最高秘术，降神术！”

　　“果然奇特！”张三丰眼中充满了炙热，看着巴洛，眼中一阵阵精光闪烁而起：“巴洛首领，请！”

　　“轰！”巴洛也不废话，直接一拳就朝张三丰砸了下来：“张三丰，施展降神术之后，我巫师一族根本就不需要任何巫术，这绝对的力量，就可以灭杀你！”

　　“张三丰？”云不凡眼睛陡然一亮，直直地看着张三丰，心中暗暗道：“原来，他就是张三丰，修真界，仙界，即便是到了神界都是天才人物，看他如今的太极之道，确实是极为强大啊！”

　　“以柔克刚！”张三丰低声一喝，双手一推，低声一喝，那巴洛竟然整个人都是被震飞了出去，巴洛不断的喘着粗气，死死地盯着张三丰！

　　就在这时候，一个声音在巴洛耳旁响起：“小子，你没事吧？你的实力也太差了些，快，再去打，我还没看过瘾呢！”

　　巴洛一听有人说话，不由大吃一惊，连忙抽身后退，随后转身看了过去，待看到那傻痴痴的老者的时候，巴洛整个人顿时变得骇然无比：“始，你怎么可能在这？”

　　“始？竟然真的是始圣尊？”云不凡眼中充满了不敢置信的神色，看着那疯癫老者，心中也是震惊无比！


第一千二百七十九章 蛋糕和解药

　　“始？”那疯癫老者顿时一脸迷茫了起来，随后低声呢喃道：“始，始，为什么会这么熟悉，为什么会这么熟悉？始，难道我的名字叫始？为什么我一点记忆都没有，一点记忆都没有？”

　　“他，少主，他真的是始圣尊？”何林看着那疯癫老者，也是忍不住开口问道，云不凡摇了摇头，眼中有着一丝异色：“我也不知道，不过从种种迹象来看，他倒确实有可能就是始圣尊！”

　　“少主，那我们现在该怎么做？”何林低声开口，云不凡眼中精光一闪：“离开这里，既然你已经发现了这里，那恶魔一族想必在短时间内必定会搬离此处，所以我们现在要做的，就是和对方争时间！”

　　“争时间？”何林一顿，云不凡深深的呼了口气，重重地点了点头：“没错，就是争时间，在恶魔一族转换地方之前，我们就必须联合其他至尊，带齐人马，灭了这里的恶魔一族，不然的话，对我神界来说，这可是一场大灾难！”

　　“始前辈，还请快快离开！”云不凡朝那疯癫老者低声一喝，那疯癫老者顿时身躯一震：“始，对，我就是始！”

　　那疯癫老者一脸严肃的朝云不凡飞掠了过来，云不凡顿时苦笑，他知道，这又是他在搞怪，摇了摇头，云不凡低声开口道：“始前辈，我们必须马上离开此处！”

　　“张三丰！”云不凡陡然朝张三丰朗声开口喝道：“出口就在此处，我知道，以你的本事，想出去就能出去，我们就先走了，张三丰，你自己保重吧！”

　　云不凡一手带着始，一手抓着何林，一个闪烁，就是直接离开，巴洛顿时愤怒低吼：“混蛋！”

　　“张三丰，这一切，都是因为你，如果不是你，那小子怎么可能逃得掉！”巴洛猛然转身，直直地盯着张三丰，愤怒低吼了起来，张三丰淡淡一笑：“巴洛首领，既然如此，那张三丰也告辞了！”

　　张三丰一个闪烁，身上黑白光芒一闪，他的身影也是直接消失，巴洛眼中顿时爆发出了强烈的怒火，低声怒吼道：“混蛋，张三丰，张三丰，我恶魔一族不会放过你的！”

　　“少主，我们现在去什么地方？”急速飞掠之中，何林看着云不凡低声开口，云不凡目光一闪，随后眼中精光闪烁：“何林，你去神界南部，通知镇至尊一声，就把你所发现的一切都告诉她，然后最后告诉她，我在神界东部创至尊那里！”

　　“是，少主！”何林恭敬地点了点头，云不凡目光微微闪烁：“我就带着始前辈去创至尊那里，别人或许部知道他到底是不是始前辈，但创至尊和极圣尊是肯定知晓的！”

　　“少主，那羲至尊那边？”何林看着云不凡迟疑开口，一个声音就陡然在他们身后响起：“我师父那里，我会去说！”

　　一道人影一闪而逝，随后直接出现在云不凡身旁，直直地看着云不凡，眼中一阵精光闪烁而起：“云不凡？”

　　“张三丰？”云不凡也是直直地看着张三丰，张三丰目光一闪：“我一直听我师父说神界出了一个了不得的后辈弟子，乃是灭师叔的弟子，应该就是你吧？”

　　“张师兄说笑了！”云不凡低声一笑：“要知道师兄在修真界之时可是硬抗天罚而飞升，在仙界更是开辟了神界通道，而在神界，师兄如今又创出了太极之道，师弟可是不及师兄十之一二！”

　　“你也是修真界飞升弟子？”张三丰眼中顿时光芒爆闪，云不凡笑着点了点头：“说起来，不凡还是听着师兄的传说一路慢慢修炼飞升神界的呢！”

　　“云师弟，明人面前不说假话，你比我晚修炼了可是整整数百万年，而且我还知道，你前段时间更是踏上了至尊神山第三百三十三万三千三百三十三层，原本这也没有什么，可是，你却只是天君实力，天君实力能登上那一层，那可是前无古人！”

　　张三丰摇了摇头，随后眼中充满了炙热：“我听我师父说，师弟也是自创了一道，名为霸王之道，乃是至刚至阳之道，师兄可是非常佩服，师弟，师兄的太极之道，乃是以柔克刚之道，若是有机会，你我不妨切磋一番如何？”

　　“哈哈，好，不过如今大敌当前，恶魔一族虎视眈眈，我们还是先解决了这个麻烦再说，来日方长，和师兄的切磋，早晚都有机会！”云不凡笑着开口应道，张三丰也是笑着点了点头！

　　“既然如此，师弟，那我们可是说好了，你们去找创师伯和镇师叔吧，我先去找师父，或许我们等下还会相见的！”张三丰朝云不凡跟何林拱了拱手，随后一个闪烁直接消失不见！

　　而让云不凡奇怪的却是这个始，自从出来之后，他便一直很深沉，一副高人模样，让人看着高深莫测，但云不凡却是知道，这老家伙又是在装大头了，那眼睛贼溜溜的在转着，就知道他不怀好意了！

　　“何林，你马上去见镇至尊，我带着始前辈去见创至尊，此事我们务必要快！”一到神界西部的领域，云不凡就是朝何林低声开口，何林恭敬地应了一声，随后直接朝神界南部的方向飞窜了出去！

　　云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒一闪，带着那始前辈，云不凡也是朝神界东部的创神山飞掠而去，而与此同时，神界北部，整个恶魔一族也在做着同样的准备！

　　“巴洛，都安排好了吗？”在深渊裂缝之中，一个黑暗的密室里面，撒旦披着一件黑色披风，看着石壁上的那一副宏伟的地图淡淡开口问道！

　　在撒旦身后，巴洛，巴图还有几个人都是恭敬垂首而立，巴洛一步上前，恭敬开口道：“我主，巴洛已经安排好了，那张三丰也已经逃了，只是后面突然出来了一个小子，好像是他们的同伙，不过他们都是逃走了！”

　　“他们没有怀疑什么吧？”撒旦微微一顿，随后才开口说道，巴洛摇了摇头：“绝对不会，属下可以说是绝对尽力对付他们了，甚至属下还和张三丰全力一战，可以丝毫留手，他绝对部可能发现是我们故意放他们离开的！”

　　“好！”撒旦点了点头，随后看着巴图缓缓道：“巴图，迁徙的通道，你可否准备好了？还有，那一边是不是真的安全？”

　　“我主放心，那一个地方，我们在数十万年就开始制造了，如今那里已经可以说是一个完美的地狱深渊，绝对不会有任何问题，只要我们迁徙过去，会比我们呆在这里更好！”巴图脸上浮现了意思笑意，恭敬开口沉声说道！

　　“狼七，你们那边呢？这地狱深渊之中，自绝阵可是都布置好了？还有那入口的禁制，可曾加固了？”撒旦随后朝一个挺拔的中年男子淡淡开口，他叫狼七，也是黑狼一族如今的头领！

　　“我主，三千自绝阵，早在百年前就已经布置完成，属下今天刚去重新查探了一番，没有任何问题，只要他们敢进来，三千自绝阵一自爆，就算是天尊，也是不死也重伤！”狼七眼中有着意思凶狠之色，低声笑着开口！

　　“好，很好！”撒旦点了点头，看着那巨大的地图淡淡开口道：“本座被困亿万年，难得你们在这神界之中竟然潜伏了亿万年之久，而且所有的布置，更是在百年之前就已经布置完美，你们，没有让本座失望！”

　　“多谢我主赞赏！”撒旦身后，巴洛等人都是恭敬开口，撒旦看着地图淡淡开口道：“巴洛，这亿万年来，神界之中，天使一族到底躲在什么地方，你们就一点都查不到？”

　　“我主，天使一族我们确实是没有任何消息，不过我主，巴洛敢保证，这亿万年的发展，天使一族绝对没有我们强大，到时候屠灭之战，我恶魔一族才会是真正的主导！”巴洛看着撒旦，一脸郑重，沉声开口道！

　　“查！”撒旦低声一喝：“天使一族，底蕴也是不弱，若是能够查到他们，与他们联手，对我们的大业将是大有帮助！”

　　“是！”巴洛恭敬应了一声，撒旦指着那墙壁上的巨大地图淡淡开口道：“你们知道，这是什么吗？”

　　“神界地图！”巴洛等人虽然疑惑，但还是恭敬应道，撒旦却是摇了摇头：“这是一块蛋糕，一块大大的蛋糕，而我们，则是一群快要饿死的人，如果这一次屠灭之战，还打不下神界，不止是你们，就是本座也要死！”

　　“所以，这是可以解救我们性命的蛋糕，也是解救我们性命的解药，要想活下去，就必须在这一次屠灭之战，拿下神界！”撒旦眼中黑光闪烁，声音嘶哑！

　　巴洛等人却是大吃一惊，不敢置信的看着撒旦，他们没有想到，撒旦竟然会把神界比喻成蛋糕和解药，但他们还是恭敬大喊道：“是！”


第一千二百八十章 围杀恶魔一族

　　神界东部，金色神山之上，极和创相视而坐，两人眼中都是有着一丝沉重的神色，极缓缓呼了口气：“屠灭之战，应该没有多少年了吧？”

　　“天之沟壑马上就要奔溃，日月潮汐也马上就要来临，一旦那天之沟壑奔溃，日月潮汐来临，就是屠灭之战开始之日了！”创看着遥远的神界北部，低声呢喃着！

　　“这一次的屠灭之战，或许是我神界的最后一次机会了！”极也是在一旁摇头叹息，目光微微闪烁，一旁的创陡然眼睛一亮：“有人到我这来了，不知道是什么人！”

　　“呼！”创一挥手，一片金光闪烁而起，金色迷雾顿时涌现，而在这金色神山万里之外，两道人影正急速飞窜而来，其中一人赫然是云不凡，创微微一笑：“是他！”

　　“这？这怎么可能？”当创看到云不凡身后的那嬉笑老者之时，整个人顿时陷入了呆滞之中，一旁的极不由眉头皱起，他不知道，现在还能有什么事可以让创如此失态！

　　极也不由转头看了过来，同样看到云不凡身后的那嬉笑老者，极整个人也是陷入了呆滞之中，更是低声呢喃着：“这不可能，这绝对不可能，始，始他竟然没有死？这怎么可能？”

　　“快，极大哥，无论如何，我们都要去确认一下，这是不是始大哥，如果真是他的话，那屠灭之战，屠灭之战，我神界的把握可就大了不止一成啊！”创已经有些激动了起来，看着极颤声开口道！

　　极微微一顿，随后也是猛然点头：“对，去问问，问清楚，看他到底是不是始，还有云不凡，云不凡那小子是怎么找到始的，这一切，都要问个清清楚楚！”

　　“别急，他不是正朝你这来吗？那就说明他也有事等你，我们在这等着他就可以了！”极看着创迫不及待就要出去，不由摇了摇头，低声开口笑道！

　　创微微一愣，洒然一笑：“没想到，我的心性也有如此不定的时候，既然如此，那我们就等着他的到来吧！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒闪过，云不凡直接出现在这金色神山的山脚之下，看着这金色神山，云不凡眉头一皱，随后低声笑道：“看来，创至尊是早知道我来了啊！”

　　云不凡微微呼了口气，这金色神山的禁制都打开了，除了创之外，还能有谁可以打开这神山的禁制，云不凡低声一笑，随后身上九彩光芒一闪，直接就朝这金色神山飞掠而去！

　　“云不凡！”极和创都是朝云不凡看了过来，目光一下子就集中到了云不凡身后的始身上，云不凡目光一闪，看着极和创疑惑开口道：“极前辈，创师伯，你们这是？”

　　“云不凡，他，他是什么人？你从什么地方遇到他的？”极直直地看着云不凡，眼中精光闪烁，声音都是有些颤抖，云不凡目光一闪，看着极沉声道：“极前辈，你认识他？”

　　“你能不能先告诉我，你是从什么地方遇到他的？”极看着云不凡，低声开口，云不凡看着极，低声道：“极前辈，晚辈是在死亡之海遇到始前辈的，当时，他的身体和头颅原本是分开的！”

　　云不凡慢慢把在死亡之海遇到的事情和极跟创两人慢慢开口说了起来，极眼中精光不断爆闪而起，随后深深的呼了口气：“始兄弟，真是始兄弟，云不凡，这么说来，你已经知道了始兄弟的身份？”

　　“原本我是不知道的！”云不凡摇了摇头，随后把那神界北部，深渊裂缝之中的事情也都说了出来：“晚辈也是听那恶魔一族的一个首领大喊之后，晚辈才知晓，他竟然就是始前辈！”

　　“但始前辈不是应该陨落了才对吗？所以晚辈心中也是抱着谨慎的态度，前来找极前辈和创师伯求证，看他到底是不是真的是始前辈，现在看来，他应该真是始前辈了！”

　　云不凡看着始摇了摇头，始看到极和创之后，已然陷入了一阵迷茫之中，极看了始一眼，随后低声开口道：“始，始，你，你不认得我了吗？”

　　“始？”始朝极看了过去，随后露出了茫然之色：“我是始？那你是谁？你是什么人？”

　　“你，你果真失去记忆了吗？”极直直地盯着始，随后苦笑着摇了摇头：“我早该想到的，当年的那个诅咒，没想到，你竟然真的没死，但你现在，和死了又有什么区别？”

　　“极前辈，这，这始前辈到底是怎么回事？”云不凡愕然地看着极，一旁的创也是朝极看了过去，极摇了摇头，微微呼了口气：“算了，这件事说不说都是一样，你们也不必再问了！”

　　“云不凡，你此次前来找创，是为了那恶魔一族之事吧？”极看着云不凡淡淡开口，云不凡重重地点了点头，沉声开口道：“极前辈，你也知道，恶魔一族潜伏在神界北部，若是攻打神界，根本无需通过那天之沟壑，完全可以直接攻击我神界西部！”

　　“我虽然不知道那恶魔一族有多少人马，但亿万年的潜伏，我相信他们绝对差不到哪去！”云不凡看着极和创，眼中精光闪烁而起：“若是恶魔一族进攻神界，那第一个要攻打的只怕会是我众神国度！”

　　“众神国度失守，恶魔一族大军长驱直入，到时候神界的损失只怕会更大，极前辈，创师伯，于公于私，不凡此次前来都是希望两位能够派些人马，先去围剿了这些恶魔一族的余孽再说！”

　　云不凡一脸郑重的看着极和创，一字一句开口说道，极和创对视一眼，极看着云不凡缓缓开口道：“这么说来，你已经惊动了那恶魔一族了？”

　　“应该是吧！”云不凡不知道极为什么会问这个，极微微一笑，朝云不凡缓缓开口道：“既然如此，不凡，你就在这等一下吧，等羲来了，我们就可以做出决定了！”

　　“羲前辈？”云不凡愕然：“可我已经叫我的手下去通知镇至尊了，羲前辈，他会来创师伯这里吗？”

　　“放心，他会来的，我问你，他的弟子张三丰，是不是也从那地狱深渊之中出来了？”极笑眯眯的看着云不凡，云不凡点了点头，极笑着说道：“既然如此，那他就一定会来，你先暂且等几日吧！”

　　极缓缓呼了口气，随后朝始走了过去，始却是在创的金山之上不断的挖着山洞，看得极和创都是相视苦笑，而此时此刻，何林却是被一团五色光芒困住，脸上满是苦笑！

　　“镇至尊，我奉我家少主之命，前来告知你一个有关恶魔一族的消息，还望镇至尊赐见！”何林也不知道怎么回事，就直接进入了镇布置的禁制之中，不由高声大喊了起来！

　　声音在这座五彩神山之上不断回荡，一阵五彩光芒从那五彩神山之上涌现，一阵光芒闪烁，困着何林的五彩光芒就顿时消散，一道人影从天际缓缓飘了过来，看着何林淡淡开口道：“有什么话，说吧！”

　　“恶魔一族，潜伏亿万年，我家少主在前段时间，在神界北部之中发现了恶魔一族的存在，因此派何林前来告知镇至尊，希望镇至尊能够前往创至尊那里，共商大事！”何林看着镇至尊，恭敬开口说道！

　　“恶魔一族？”镇眼中一阵阵精光爆闪而起，随后直接身影一闪，整个人顿时消失不见，何林不由苦笑：“这镇至尊，说消失还真就这样消失了，我，还是先回众神国度看看吧！”

　　七日之间转眼即过，云不凡眼中已然有了一丝焦急之色，在五日之前，镇倒是出现在了这，但羲却是迟迟没有任何影子，云不凡眼中焦急道：“极前辈，若是晚了，只怕那恶魔一族会换地方啊！”

　　“云不凡，你切勿着急，此事还是得等羲前来！”极笑着摇了摇头，缓缓开口道：“你放心就是了，这里可是神界，而不是他恶魔一族的地方，我们自有分寸！”

　　云不凡不知道他们到底是有什么打算，但已经过了七天了，如果他们都不在那里了，那再好的打算又有什么用，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气，直接盘膝而坐了下来！

　　而一旁的镇却是怪异地看着远处的始，眼中露出了古怪的神色，只怕是她也没有想到，始有一天会变成这幅模样吧，就在这时候，创目光一闪，随后淡淡开口道：“羲来了！”

　　“来了？”云不凡眼睛一亮，在那金色神山之外，两道流光正朝这里急速飞掠而来，速度极快，云不凡目光闪烁，这两个人，赫然就是那羲和张三丰，云不凡眼中顿时涌现欣喜之色！

　　“哈哈，我来晚了，恶魔一族的事我已经知道了，极大哥，创，镇，你们也都到了，云不凡，你也来了，哈哈，好，好，正好，我们这一次，就去围杀恶魔一族！”羲哈哈大笑着落了下来，眼中精光闪烁！


第一千二百八十一章 小五行有危险

　　“围杀恶魔一族？”云不凡惊异地看着羲，随后苦笑道：“羲前辈，你晚来了七日，依我看来，那恶魔一族或许已经换了巢穴了，都不在原来的地方了，我们如何围杀？”

　　“你说得没错，他们确实不在原来的巢穴了！”羲微微一笑，就是极和创也是一脸笑意，云不凡不由有些不明所以，羲淡淡开口道：“早在数十万年前，他们就已经在做着换巢穴的准备了！”

　　“或者说，在数百万年前，我带着三丰前去那里的时候，他们就有了换巢穴的准备了，所以我们这次不管去的有多快，他们都绝对是换了巢穴了！”羲看着云不凡淡淡笑着开口说道！

　　云不凡顿时一震，摇了摇头苦笑道：“这么说来，我们要想再找到他们，无异于大海捞针了，整个神界那么大，恶魔一族又是生活在地底之下，我们要找到他们，恐怕是不可能了！”

　　“哈哈，如果是别人的话或许还真不可能，但如果是羲来找的话，那就有可能了，这也是为什么我叫你等羲前来的原因！”极哈哈一笑，朝云不凡开口笑道！

　　云不凡顿时微微一顿，目光炯炯的看着羲，羲微微笑道：“我这弟子，领悟的乃是太极之道，他领悟的太极之道有一种古怪的力量，他称为太极之力，而这太极之力有一点特性，便是可以感应！”

　　“凡是经过我这徒儿打过的人，身上自然就会带有一丝太极的气息，无论相隔多么远，我这徒儿都是能够感应的到！”羲看着众人淡淡一笑：“这也是为什么我让他和恶魔一族的刀鞘恶魔历练，却又不要他伤害那些刀鞘恶魔的原因！”

　　云不凡身躯一震，他没想到，羲竟然早在数百万年前就已经布置好了这一环，云不凡不由摇了摇头，羲笑着开口道：“这些年来，经过我徒儿击退的刀鞘恶魔何止上万，就是那巫师一族的首领巴洛和巴图也是被我这徒儿击伤过！”

　　“所以不管他们逃到什么地方去，我们都可以找到他们！”羲眼中一阵阵精光闪烁而起：“但目前最为重要的问题却不是找部找得到他们的问题，而是，兵力的问题！”

　　“我的国度，只能调动十五万神人，而刀鞘恶魔一族，可是有整整上百万，云不凡的国度刚刚建立，能有一万人马都不错了，别说十几万了，而极大哥应该是能调动二十万人马，创和镇就算都是能调动十五万，那我们也就六十万人而已！”

　　“毕竟只是剿灭恶魔一族，不是屠灭之战，那些领地和势力应该是不会参与进来，只有屠灭之战，他们才没有办法会出战！”羲摇了摇头：“所以这一战，我们最为困难的还是人马！”

　　“人马？”云不凡略微沉吟，羲看着众人脸色凝重道：“霸王恶魔，其中有巫师一族，黑狼一族，黑熊一族，还有真正的恶魔一族，但其实人数最多的，乃是最为低贱的刀鞘恶魔一族！”

　　“百万人马，刀鞘恶魔起码占据了七十万，但这刀鞘恶魔却无疑是最好的团队作战兵马，刀鞘恶魔，若是一对一的话，那就纯属是找死，可一大片刀鞘恶魔冲上来，刀枪不入，万法不破，我们的人马根本就不可能是对方的对手！”

　　羲深深的呼了口气，脸上也是有着凝重之色：“所以现在，我即便是知道那恶魔一族迁移到什么地方，却也无法去对付他们，围杀恶魔一族，还是需要大家一起来商量对策才行！”

　　“羲前辈，不知道那恶魔一族迁移到了什么地方呢？”云不凡陡然开口，羲顿时微微一愣，脸色古怪：“那些恶魔一族，竟然是迁移到了至尊神山附近，断天峡的对面！”

　　“看来他们的目标很明显啊，他们是想要攻下至尊神山啊，等天之沟壑消失，日月潮汐来临，对面的天使恶魔一族冲过来的时候，他们来个里应外合，一举击溃这至尊神山！”

　　云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“各位前辈，既然我们人力不能敌，那我们为什么部想想别的方法呢？例如天时，地利？”

　　“天时，地利？”众人都是一愣，不明所以的看着云不凡，云不凡淡然一笑：“这天时，地利，人和，乃是大战之必备因素，天时，神界北部，荒芜人烟，没有丝毫神灵之气的波动，那恶魔一族修炼的来源是来自于哪里？”

　　“只要破了他们的修炼来源，我们拥有神石和神晶可以随时供给我们体内消耗的力量，而在神界北部之上，他们的力量只会越耗越快，这，便是我们的天时！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁，低声开口！

　　众人都是眼睛一亮，云不凡嘴角微微翘起，缓缓开口道：“地利，占据地势之利，各位前辈，神界毕竟是我们的地方，这地域我们可比他们清楚的多，而且，晚辈有一个办法，或许可以直接摧毁这恶魔一族的绝大部分人马！”

　　“什么方法？”极也是目光闪烁，看着云不凡急声开口，云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，随后才低声开口道：“断天峡！”

　　“断天峡？”众人都是一愣，云不凡眼中却是充满了疯狂之色：“断天峡，镇压在我师父之上，我们若是能够联手把断天峡摧毁，到时候断天峡压了下去，那百万恶魔大军有能剩的了多少？”

　　“把断天峡摧毁？”极也是一惊，他没想到，云不凡的计划竟然是如此疯狂，极微微摇了摇头，略微沉吟道：“这不可能，断天峡乃是亘横在天使恶魔一族和我神界的一道屏障，若是摧毁了它，那天之沟壑消失的时候，天时恶魔一族来犯，我们的地利就完全消失了！”

　　云不凡也知道，这个计划，他们是绝对不同意的，他之所以提出这个计划，也是因为焚世的缘故，焚世被镇压在那断天峡之下，若是推倒了这断天峡，那封印也自然不攻自破，焚世也自然能够出来！

　　心知这个计划不可能成功，云不凡也是没有纠缠，微微一笑：“那就靠最后的人和了，人和，便是我神界的各种奇妙功法，恶魔一族的一些特殊功法是我们所部具备的，但同样的，我神界的一些特殊攻击也不是恶魔一族能够抗衡的！”

　　“占尽天和的情况下，我们可以让那些对阵法领悟强大的人在恶魔一族的周围布下一个个大阵，然后等把他们引出来的时候，便是直接引入阵法之中，阵法若是用的好的话，必定也可以大肆的屠戮恶魔一族！”

　　云不凡目光炯炯，沉声开口道：“这一战，我们并部是没有任何希望，我们还有机会，而且机会还不小，若是阵法威力过强，那击杀的刀鞘恶魔将是几万甚至是几十万，倒是占尽天和的情况下，恶魔一族就根本不是我们的对手！”

　　“我云不凡愿意把自己所掌握的阵法先交出来，我众神国度，领悟的两种最强的杀伐阵法便是得自恶魔一族的十方俱灭大阵和龙族的八部天龙大阵，这两个阵法，若是布置个几千上万个，我就不相信，那些刀鞘恶魔死不了几万几十万！”

　　云不凡眼中杀机一闪，随后直直地看着始，创，羲和镇四人沉声开口道：“四位，你们觉得此事，能否做得？”

　　“云不凡！”极陡然抬头，云不凡一顿，极目光闪烁，看着云不凡沉声开口道：“此战，我们还需要一个强有力的帮手，这个帮手，只有你才能去劝下他！”

　　“谁？”云不凡一顿，随后惊讶开口，极淡淡开口道：“五行神尊！”

　　“五行？”云不凡一惊，他怎么也没想到，极竟然会说到五行的身上，极看着云不凡缓缓开口道：“五行神尊，手底下的五座城池，里面的任何修炼者实力都极为极端，他五座城池之中的人，单属性的力量，绝对比常人要强很多！”

　　“而且五行手底下，还有一队隐藏的人马，这队人马名为五行将，他们不但个个实力超群，而且还精通五行大轮回阵法，是五行手底下真正的精锐力量，虽说只有一万人马，但却绝对堪比十万人马！”

　　极深深的呼了口气，看着云不凡淡淡开口道：“五行神尊之所以被称为第一神尊，不但是因为他自己过人的实力，更因为他手底下的这支五行将，五行将可是五行的最大王牌！”

　　“若是你能够劝服五行的话，按照你的计划，我有七成把握，可以直接灭了那恶魔一族！”极却是没有发现云不凡那越来越阴沉的脸色，而是一脸郑重！

　　“如果真如极所说，那五行，很有可能没死！”云不凡猛然抬头，眼中一阵精光爆闪：“小五行的手中，根本就没有什么五行将！”

　　“小五行，有危险！”云不凡身躯一震，眼中也是有了一丝焦急之色！


第一千二百八十二章 五行没死

　　“云不凡，怎么了？”极看着云不凡的脸色，目光一闪，顿时露出了一丝怪异之色，云不凡深深的呼了口气，看着极等人沉声开口道：“此五行非彼五行，真正的五行却是已经死了，但现在，我怀疑他是不是没死！”

　　“什么？”极等人也是一惊，五行的事他们几个可都是不知道的，云不凡苦笑着把当初发生在五行城的事情说了一遍，随后目光闪烁：“而现在，小五行手中，根本就没有什么五行将！”

　　“所以我怀疑，五行进入空间裂缝之后，是不是根本就没死，或者说，这是他自己的某个计划，故意进入空间裂缝，因为他自己也知道，他绝对不会死！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“你这想法也是极有可能！”极脸色凝重，低声开口道：“五行城，五行将，乃是五行当初扬名之根本，而如今，五行城却成了空壳，五行将也是下落不明，那就只有一个解释，真正的五行，其实并没有死！”

　　“那五行，现在到底是在干什么？他又是想干什么？”云不凡目光微凛，看着极低声开口，极深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“你可以亲自去一趟五行星，来一次守株待兔！”

　　“不管五行想要做什么，而如今屠灭之战即将开始，我相信他绝对会想方设法夺回五行星，在五行星，你能发现什么蛛丝马迹也说不定！”极看着云不凡，笑着开口说道！

　　云不凡微微一顿，随后看着极重重地点了点头：“好，那我就前往五行星一趟，看看能不能发现什么，至于人手问题，就有劳极前辈几位了！”

　　“你放心，恶魔一族刚刚迁移，绝对非常低调行事，短时间内是不会有什么问题的！”羲看着云不凡眼中的那一抹犹豫，不由笑着低声开口道！

　　云不凡深深的呼了口气，朝众人拱了拱手，沉声开口道：“那不凡就先告辞了，至于始前辈，就由各位多多照料了！”

　　“你要去哪里！”眼看云不凡要离开，始直接从远处飞窜了过来，云不凡身上拥有定天钟，又得到了他的神府，他自然感觉到倍感亲切！

　　云不凡低声开口道：“始前辈，晚辈要前往五行星办一些事情，你就和诸位前辈在这里好好静养吧！”

　　“我要跟你一起去！”始摇了摇头，随后看着云不凡缓缓开口，云不凡顿时一阵，一脸苦笑：“始前辈，你还是留在这里比较好一点，几位前辈才有机会帮你恢复记忆，让你知道你自己是谁啊！”

　　“帮我恢复记忆？”始略微沉吟，随后朝极等人看了一眼，这才重重地点了点头：“好，等我恢复了记忆，我再去找你！”

　　云不凡心中这才松了口气，身上一阵光芒闪烁而起，云不凡的身影直接消失，朝五行星的方向急速飞窜而去，他有种感觉，五行当时必定没有死，而小五行，只怕会相当危险！

　　五行星之中，那五行神山之上，一把泛着五彩光芒的匕首上面，一道瘦小的人影盘膝而坐，身上泛着阵阵五彩霞光，五色光芒不断闪烁，那五彩匕首之上的瘦小人影缓缓睁开了眼睛，眼中却是闪过了一丝迷惑之色！

　　“奇怪，最近为什么老是有种心神不宁的感觉？”小五行眉头皱起，其实自从五行魂飞魄散之后，小五行也可以说是没有一天觉得安宁过，他心中老是有种很不好的感觉，好像什么很不好的事情快要发生了一般！

　　“到底会发生什么呢？”小五行眉头皱起，不由低头沉吟了起来，思来想去，他却始终想不到是会发生什么事，小五行缓缓呼了口气，身上五彩霞光一闪，整个人顿时消失！

　　五行星之上，小五行直接出现在五行城之中，看着忙碌的五行城，小五行眉头皱了起来，就在这时候，一道人影飞掠了过来，对小五行恭敬开口道：“城主，外面来了一个人，说他叫云不凡，要拜见城主，不知道城主见还是不见？”

　　“云不凡？”小五行微微一怔，云不凡，已经很久没有找他了，此次前来，必定有事，小五行点了点头，淡淡开口道：“你把他带到城主府来！”

　　“是！”那人恭敬的退了下去，小五行略微沉吟，随后身上光芒一闪，整个人直接消失，此时此刻，五行城之外，云不凡脸上却是浮现了一丝苦笑：“这小五行，只怕又以为我来找他是有什么事要他帮忙了！”

　　“这位公子，我家城主请你到城主府一叙！”云不凡静静的悬浮在半空之中，跟在那男子的身后，缓缓朝城主府飞掠而来，在城主府门口之时，那传讯男子更是大声开口喊道：“禀报城主，云不凡带到！”

　　“你下去吧！”一个淡淡的声音响起，那传讯男子顿时恭敬离开，云不凡摇了摇头，一步踏出，整个人身影一闪，一个瞬间就出现在城主府大厅之上！

　　“云不凡，你可是很久没来找我了！”小五行看着突然出现的云不凡，并没有丝毫惊讶的神色，凡儿静静的端起身旁的茶杯，抿了口茶，虽然才淡淡开口！

　　“五行，还没死！”云不凡慢慢坐了下来，平静开口，小五行顿时身躯一颤，直直地看着云不凡，眼中精光爆闪而起：“你说什么？”

　　“我说，五行可能没死！”云不凡看着小五行，摇了摇头沉声道：“当初我们只是看他进入了空间裂缝，所以就认为他死定了，但现在根据额掌握的资料来看，五行却是未必死了，他极有可能还没有死！”

　　“没有死？”小五行眼中泛着凌厉之色，随后深深的呼了口气：“你又得到了什么消息？”

　　“五行称霸神界亿万年，一直只是巅峰神尊，但却被称为至尊手下第一神尊，其势力，其实力，绝对不止我们见到的那般简单！”云不凡目光闪烁，看着小五行淡淡开口道：“你接管五行城和那五大城池之后，是不是感觉势力太弱了点？”

　　“何止是弱！”小五行冷哼一声：“当初我们能击败他，完全是因为这金木水火土五城和五行城根本就没什么能够抵抗的力量，简直可以说是不堪一击！”

　　“你不觉得，这和第一神尊的威名太部匹配了吗？”云不凡缓缓呼了口气：“据我得到的消息所知，五行手底下有一支力量，这支力量，才是他手底下最为强大的力量！”

　　“这支力量，名为五行将，是一支一万人的力量，但这一万人，却是堪比神界十万大军，也是他准备成为新的国度势力而静心培养出来的力量！”云不凡眼中精光爆闪，沉声开口道！

　　“五行将？”小五行目光闪烁，低声呢喃，云不凡点了点头，沉声开口道：“五行将，分为金木水火土五个队伍，每个队伍两千人，也就是一共一万人，而这一万人，分别修炼五种单属性力量，极为均匀！”

　　“你修炼的也是五行大本源法诀，应该知道五行轮回阵吧？我敢说，这五行将，必定可以布置那五行轮回阵，你想想，五行死后，这么一支庞大的力量，会在什么地方？”

　　云不凡看着小五行一字一句，沉声开口，小五行顿时一惊，脸色阴沉无比：“五行将，好个五行将，难怪，难怪我说五行怎么变得这么容易对付，原来，他一直都是故意的！”

　　“五大城池，他有力量守住而不守，五行星，他绝对能够保住而部保，故意把他的一切都送给了我，实际上，却是给了我一个空壳子，而当有一天，五行星在我的手中变得强大的时候，他就会回来，再夺走我的一切！”

　　小五行眼中泛着冰冷的神色：“他是想要利用我来帮他发展势力，他要做那只黄雀，所以他在等，等我的势力不断扩张，在你的帮助下再次成为至尊之下第一势力的时候，他才会出现！”

　　“云不凡，这五行将的消息，你听什么人说的？”小五行陡然转身，看着云不凡沉声开口，云不凡缓缓呼了口气：“是极和创，羲，还有镇他们几个人说的！”

　　“他们？”小五行默然，点了点头，云不凡深深的呼了口气，看着小五行沉声开口道：“五行城那五座城池之中，单属性修炼到极致的可谓是不在少数，这也是一股巨大的力量，小五行，你接管五行星之后，是不是感觉那五座城池有大量人口流失？”

　　小五行顿时脸色大变，云不凡深深的呼了口气，看着小五行低声一叹：“小五行，看来我们想的果然没错，五行将和这些人，应该是都汇聚到一起去了！”

　　“这些事情，也无疑证明了一个结果，那就是，五行没死！”云不凡直直地看着小五行，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，随后一字一句，沉声开口！


第一千二百八十三章 搜魂查探

　　“五行没死？”小五行身躯狠狠一颤，但他知道，云不凡所说绝对是非常有可能的，如果五行死了的话，那这五行将的下落在什么地方？还有那五行五城之中离去的人又去了哪里？

　　这一切的种种，都无疑在告诉小五行，五行没死，而且绝对就在他的周围，甚至还在布置着某种计划，小五行深深的呼了口气，眼中露出了一丝苦涩，随后摇了摇头：“原来，他一直在利用我！”

　　“利用你，那倒不见得谁利用谁，若是这利用能够用的好的话，未必不是一件好事！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，小五行顿时眼睛一亮，云不凡缓缓道：“五行此刻，必定就在五行星之上！”

　　“就在五行星？”小五行身躯一震，云不凡淡淡开口道：“屠灭之战即将来临，五行所图无疑在屠灭之战之前就会发动，那么此时此刻，他必定会在五行星之中，观察着五行星的一切！”

　　“小五行，如果要想找出五行，那你在五行星的力量就必须全部潜伏出去，看看五行星是不是有什么古怪的人在其中，我知道，你这些年，应该也是发展了不少自己的势力吧？”云不凡笑眯眯的看着小五行，缓缓开口道！

　　小五行目光一闪，点了点头，云不凡沉声说道：“小五行，最主要的力量，你还是要放在自己的防卫之上，不管五行想要干什么，和你一战是绝对不可避免的，到时候若真找不到他们，那就只有守株待兔，等着他找上门了！”

　　小五行看着云不凡，沉声开口道：“如果五行来袭，你认为我有几分把握可以抵挡？”

　　“最多，三成！”云不凡迟疑片刻，随后开口：“若是你能先找出他的位置，攻其不备，然后快速灭杀了五行，或许还能收服五行的五行将和他的手下！”

　　“五行将一万人，还有潜伏冲出去的那些人，人数都不少，要想在五行星之上安顿这么多人，那就说明他在五行五城之中必定还有内应，或许这内应还是分开的，五城之中都有他的内应也说不定！”

　　云不凡眼中露出了睿智的神色：“但无论是哪一个，你都要记住，不同的人数，修炼所需要的神灵之气也不同，除非他们部修炼，不然那一片的神灵之气必定会比其他地方要浓厚数百上千倍，这是一个最明显的侦破点！”

　　小五行眼睛顿时一亮，云不凡笑着开口道：“而且你可以去吩咐你的手下去查探一番，五城之中，有哪些人是原本离开而现在又回来了的，他们在五城之中有家有业，真查起来也是不难！”

　　小五行深深的呼了口气，看着云不凡微微笑道：“云不凡，你还是那么聪明，好，我现在就安排下去，你就自己在我这城主府随意逛逛吧，如果有什么消息，一定第一个通知你！”

　　云不凡笑着点了点头，看着小五行离去的背影，云不凡的眼神顿时变得深邃，诡谲：“五行啊五行，你到底是想干什么？假死，藏匿，五行将，五城之人！”

　　云不凡摇了摇头，随后就盘膝坐在城主府之中等消息，三天时间，小五行就把自己的势力全部都分散了下去，打听着五行和五行将的消息！

　　但是过了一个多月，却是一点消息都没有得到，小五行看着云不凡低声叹息道：“一点蛛丝马迹都没有，出去而又回到五城的人倒是有那么几个，都被抓起来了，可没问出什么！”

　　“这说明，五行绝对就在这五行星之上！”云不凡微微一笑：“不用着急，屠灭之战也不会在这一年两年，既然找不到，你就守株待兔好了！”

　　从城主府出来，云不凡却是陷入了沉思之中：“一个多月的时间，竟然没有一点消息，莫非真是我想错了？不应该，如果我是五行，我没死的话，此刻也必定是在图谋五行星，因为没有什么时候，比现在这个时候更适合图谋五行星！”

　　“五行将，五大城池都有大量人手流失，就好像一切都是准备好的一般，这绝对是出自五行的手笔，如果五行死了的话，那他根本就没有必要安排这些，他安排这些，那就说明他根本没死，可他既然没死，也在这五行星之上，为什么就没有一点消息？”

　　云不凡不知不觉路过了一家炼器阁，而在这炼器阁之中甚至还传来了争吵之声：“你说你这面具可以变成任何模样，可我为什么变不成一棵树？把神石还我，你这样的面具有什么用啊！”

　　“废话，我这是面具神器，又不是别的神器，只能变人脸，怎么可能变成树，你来买的时候我就告诉过你了，现在不要在这胡搅蛮缠！”又一声大喝声响起，怒斥了起来！

　　“不能变树我有什么用？给我退神石！”“退什么退，你用它变成别人，那就像孪生兄弟一般，这个妙用总有吧？你买的时候我就告诉过你这个妙用了吧？现在退？不退！”

　　正在低头沉思的云不凡陡然脑海中一亮，仿佛抓到了些什么似的，但又不知道问题在哪，云不凡不由眉头皱起，低头沉思：“到底在哪呢？问题，到底出现在什么地方呢？”

　　云不凡深深的呼了口气，摇了摇头，刚准备举步离去，他眼中顿时一阵精光爆闪而起：“我知道，我终于知道问题出现在什么地方呢！”

　　云不凡眼中露出了阴沉之色：“如果真是这样的话，那小五行找不到任何蛛丝马迹就有可能了，五行啊五行，看来，我还是小瞧了你啊，既然你没有露出蛛丝马迹，那我就给你弄出一点蛛丝马迹！”

　　五行城，城主府之中，小五行惊异地看着云不凡手中的一个青年男子，随后眼中露出了兴奋之色：“云不凡，你是说，他，他就是五行的手下，五行将之一？”

　　“我出去随便走走，却是看到他鬼鬼祟祟的在城主府周围，我观察了他很久，就觉得此人有疑，便是把他抓了过来，小五行，你不妨抓去严刑拷打一番，看能不能问出什么！”云不凡把这青年丢给小五行，笑着开口！

　　“不，我不是什么五行将，我没有在城主府鬼鬼祟祟啊，城主，冤枉啊！”那青年顿时大喊了起来，小五行冷哼一声：“是不是猿王的，等本座审了之后自然知晓！”

　　又过了一个月的时间，小五行一脸忧愁的看着云不凡：“云不凡，再这么下去的话，只怕不行啊，这都几个月了，我们要到什么时候才能查出五行他们啊！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁而起，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气，看着小五行沉声开口道：“小五行，那些人你是否关了起来？现在关在什么地方？”

　　“关在我城主府的密牢之中！”小五行目光一闪，云不凡看着小五行沉声开口道：“小五行，你带我去吧，我对他们施展搜魂之术，或许能够发现些什么！”

　　小五行一顿，目光一闪，眼中闪过一丝隐晦的迟疑，这丝迟疑并没有逃过云不凡的眼睛，小五行点了点头，笑着说道：“好，那我就带你去，看能不能搜出什么有用的东西！”

　　小五行带着云不凡朝那城主府的密牢之中走去，身影不断闪烁，云不凡看着周围的青石，竟然是真的有牢狱，不过云不凡却是发现了，这牢狱建立的时间并部长，因为这青石之上，竟然还带有淡淡的青色光晕！

　　青石牢固，坚不可摧，但有一点就是无法抵挡岁月的侵蚀，若这青石牢狱已经建立千百年，那这青石之上不会出现这青色光晕，而此时此刻，却是不难看出，这青石之上的青色光晕依旧流转，说明此处建立的时间绝对不长！

　　“云不凡，他们几个人我关在了一起，就是想着他们会不会自己说出点什么东西，但这段时间来，他们竟然一句主要的话都没说，说的都是一些无关紧要的话！”小五行看着那十几个人，沉声开口道！

　　云不凡点了点头，走了过去，随后指着那被他抓来的青年沉声道：“搜魂，就先从他开始吧，一个一个搜过去，看能不能发现什么！”

　　大牢打开，那被云不凡抓来的青年一脸颓废，云不凡身上黑光闪烁而起，一爪就朝这男子的头顶抓了下去，一阵阵黑色光芒不断涌现，一丝灵魂记忆碎片从那男子的脑海中漂浮了出来！

　　云不凡闭上了眼睛，神识却是隐秘的朝四周扩散了出去，这密牢可以说是并不算大，至少云不凡一个瞬间就把整个密牢给查探了个清清楚楚！

　　“在最里面，竟然还有一间房子，而且那房子布满了阵法，甚至还有五行轮回阵，看来，我想的果然没错！”云不凡心中暗暗呢喃，手中黑光一闪，那青年顿时晕了过去！

　　“他没问题！”云不凡看着小五行点了点头，继续下一个搜魂！


第一千二百八十四章 果然是你

　　“怎么？都没有发现吗？”小五行看着云不凡低声开口，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“从他们的记忆之中，并没有发现什么特殊情况，甚至可以说没有发现任何跟五行有关的情况！”

　　“这么说来，此事他们也不知晓？”小五行脸色阴沉，云不凡摇了摇头，缓缓开口：“这倒未必！”

　　“嗯？”小五行目光一闪，云不凡低声开口道：“我从其中一个人那里搜到了一些讯息，我传递给你！”

　　云不凡的神识直接朝小五行涌了过去，小五行微微一顿，身上光芒一闪，云不凡的神识就被直接震开，云不凡眉头皱起，小五行顿时苦笑道：“云不凡，你好歹要让我有个准备吧？”

　　小五行撤开了神识防御，云不凡把那些得到的消息传递了过去，小五行顿时低头沉吟了起来：“看来，必须得对五行五城加强控制了，没想到五行的联络人竟然真在那五城之中，下面我们该怎么办？”

　　“等！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“五行既然已经到了，那势必就会对你发起进攻，我们就等他进攻，等他进攻之时，我们再把他们连根拔起！”

　　“好，那我就先去布置一下！”小五行点了点头，随后身上五彩霞光一闪，整个人顿时消失，云不凡坐在这大殿之中，目露沉思之色，随后直接转身，朝那密牢的方向缓缓走了过去！

　　一间豪华的厢房之中，小五行一脸阴沉地看着前方的五个人，脸色异常凝重，随后低声开口道：“云不凡，已经到这五行星之上了，你们说，我们该怎么办？”

　　“主人，他发现了？”最左侧那身着金色长衫的年轻男子脸色微微一变，随后急声开口，小五行看了替他一眼，摇了摇头，淡淡道：“没有发现，但他们知道我们的存在了！”

　　“主人，那五行之灵，你为什么部彻底灭了他？”火红色长衫的男子瓮声开口：“只要他一死，不就什么事都没有了？主人为何还要留着他呢？”

　　“我五大分身尽灭，为的就是等这一天，没想到，鸿蒙空间马上开启在即，这屠灭之战又要来临，主人那边的交代也必须完成，但我最想要完成的，却是那先天五行灵体，只要吞噬了他，再融合鸿蒙空间的五行之力，到时候，我就是最强至尊！”

　　小五行眼中充满了炙热和疯狂：“最强至尊，便是第一圣尊，极道始那三个老家伙到时候也绝对不是我的对手，我，就是整个神界五行之道的主人，凡是使用五行之力的，就会尽皆成为我的仆人，我的时间，不多了！”

　　“那云不凡此刻已经按照我们的计划在走了，你们安排几个小虾米在五行五城之中，然后让帮他抓捕，抓到一些小虾米，他才会继续抓下去，只等那五行之灵打开鸿蒙空间，便是我们大事必成之日！”

　　小五行眼中精光爆闪而起，一阵阵炙热不断闪烁，那五个人影顿时齐齐恭敬开口道：“是，主人，属下必定竭尽全力！”

　　小五行这才点了点头，而此时此刻，密牢之中，云不凡眉头皱起，感受到那最里面的那间房间的禁制，云不凡就有种一探究竟的感觉，云不凡目光微微闪烁而起：“如果我的猜测是正确的，那在最里面的那里，关着的，会不会是他？”

　　“嗡！”云不凡走到那密室之前，在这密室之外，一阵五彩霞光闪烁而起，一个五行大轮回阵法顿时涌现，云不凡目光微微一闪：“要想破开这五行大轮回之阵，就必定会引起他的戒备，看来，只能如此了！”

　　“镇天大手印！”云不凡低声一喝，身上一阵阵碧绿色光芒瞬间暴涨而起，一只碧绿色的大手印顿时浮现，和镇的大手印不同，这碧绿色的大手印却是充满了造化之力的气息！

　　“嗡！”碧绿色的大手印直接覆盖了下去，云不凡目光一闪：“这样还不够，封天大结界，给我涌现！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒爆闪而起，一个封天大结界顿时笼罩了下来，九彩光芒闪烁之中，云不凡目光微凛，随后深深的呼了口气，低声一喝：“给我镇！”

　　“嗡！”定天钟更是涌现，一股镇压的力量直接涌了下来，云不凡心中暗暗道：“造化之力，定天钟，还有封天大结界，如此三重镇压，我破这轮回阵，应该是没有什么动静了吧！”

　　“五行大本源法诀！”云不凡低声一喝，一阵阵五彩光芒暴涨而起，而在这密室之外，那五行轮回阵也是轰然暴动了起来，金光暴涨，一把金色长枪顿时朝云不凡轰然刺了过来，声势极为惊人！

　　“轰！”一声强烈的轰炸声彻响而起，云不凡的面前，出现了一面土黄色的盾牌，却是大地玄武盾，大地玄武盾的防御，可只在镇天石之下，一个混沌神器，一个原本是天尊神器，也就只差一步而已！

　　而如今，达到了天君宝器的大地玄武盾，威力之强大可想而知，那金色长枪尽数被抵挡了下来，云不凡目光闪烁：“五行轮回阵，五星轮回，生生不息，必须找出阵眼，破了这五行轮回阵！”

　　云不凡目光一闪，随后低声一喝：“五行之力，给我各破各力，金之力，木之力，水之力，火之力，土之力，给我破开，阵眼给我出来！”

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声彻响而起，五行之力，五种力量涌入了那五行轮回阵之中，五行轮回阵顿时瞬间破开，云不凡目光一闪，一阵强烈的五色神光顿时暴涨而起！

　　“五行环？”云不凡看着那五色光芒闪烁的五行环，眼睛顿时眯了起来：“五行轮回阵，以五行环为根基，这种修为，只怕小五行还做不到，看来，我的猜测果然是真的了！”

　　“既然你布下这五行轮回阵来阻止我，那我就彻底破了你这大阵，看你能拿什么阻止我！”云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，身上五色光芒不断涌现，云不凡低声一喝：“五行轮回阵，给我破开！”

　　“轰隆！”五大阵基，顿时直接破碎，五行大轮回阵法，只剩下了五行环这一个阵眼，云不凡眼中精光一闪：“如果是别人，或许真会被你拦在这里，但五行环，五行之力，可惜的是，我修炼的，也是五行大本源法诀！”

　　“五行大本源法诀，给我去，五行环，开！”云不凡身上五彩光芒瞬间暴涨而起，五种力量顿时涌入了五行环之中，五行环五色光芒顿时爆闪，那五色光幕，竟然开始缓缓消散！

　　“这五行环，乃是他的本命神器，我若收了，他必定会有感应，马上就会来此，只能先定住它再说了！”云不凡目光闪烁，随后看了这五行环一眼，身上五彩霞光一闪，直接融入了那密室之中！

　　一间五彩斑斓的密室之中，一道人影，奄奄一息的趴在那中间的五色光罩里面，云不凡眉头皱起，看着那五色光罩之中的人影，不由低声呢喃道：“会是他吗？”

　　云不凡绕到了那人影的前方，随后他却是愣住了，因为对方的脸上，竟然还套了一个怪异的铁套，云不凡眉头皱起，随后恍然：“我明白了，他，他的力量已经被封印了，只能靠食物维持着生命！”

　　“但这食物，不可能是五行亲自送来，因此给他戴上了头套，就是怕来送食物的人会认出他！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“是不是你，只要取了你的头套，我就知道了！”

　　云不凡身上五彩光芒顿时暴涨，那五色光罩，赫然也是五行大本源法诀所话的五行护体光罩，但现在，却是用来限制里面那人的自由所用！

　　云不凡目光一闪，低声一喝：“五行大本源法诀，护体光罩，给我破开！”

　　“轰隆！”五色力量，从云不凡的身上一瞬间涌了过去，一下子就和那五色光罩轰然碰撞了起来，一阵阵强烈的爆炸声顿时不断彻响而起，那五色光罩猛然一瞬间炸开，云不凡眼中顿时精光爆闪！

　　“轰！”禁制破开，云不凡一下子出现在那人的面前，看着奄奄一息的这人，云不凡深深的呼了口气，随后身上五彩光芒一闪，那人头顶的头套瞬间直接炸开！

　　仿佛是头套的消失被他感应到了，他发出了一声微弱的呻吟之声，随后缓缓的睁开了眼睛，披头散发，朝云不凡看了过来，待看清楚云不凡的面孔之后，他的眼中顿时绽放出了强烈的惊喜之色！

　　“云不凡？”声音微弱，低沉，毫无力气，但却充满了狂喜，云不凡拨开了对方的长发，随后眼中绽放出了令人惊颤的冰冷目光！

　　“果然是你！”云不凡缓缓呼了口气，看着那奄奄一息的男子苦苦笑道：“还好，我并不算来迟，你还没有死！”


第一千二百八十五章 抽丝剥茧

　　铁套之下，露出了小五行那张充满苦涩的脸庞，在这一瞬间，云不凡顿时全明白了，五行不是对五行星虎视眈眈，而是他已经把五行星给重新掌控了，小五行，已然成了他的阶下囚！

　　“他是什么时候回来的？”云不凡看着奄奄一息的小五行，眉头皱起，随后身上一阵五彩光芒闪烁，小五行顿时急声开口道：“不要！”

　　云不凡一顿，小五行摇了摇头：“现在不是解开我封印的时候，现在千万别解开我身上的封印！”

　　虽然不知道小五行为什么这么说，但云不凡还是停了下来，小五行深深的呼了口气，看着云不凡低声笑道：“他已经回来五年了，我被关在这也有五年了，云不凡，你怎么找到这的？”

　　“我原本是想来找你，告诉你五行可能没死的消息！”云不凡苦笑着摇了摇头：“谁知道，他竟然会扮成你的模样控制着五行星，如果部是我意外想到了这偷梁换柱之事，只怕还无法来看到你！”

　　“偷梁换柱？”小五行低声一笑，随后缓缓道：“我早就知道他必定会有阴谋，没想到却是使得这般手段，云不凡，你能不能帮我一把？”

　　“怎么帮？”云不凡看着小五行低声开口，小五行深深的呼了口气：“我知道，他等我这么久，就是想等我打开鸿蒙空间，继承五行之道，五行之道的规则，然后夺取，把我吞噬，这样的话，他的五行灵体就会变成先天五行灵体！”

　　“我需要你帮我，让我打开鸿蒙空间，得到里面的五行之道承认，然后再破开我的封印，让他赔了夫人又折兵！”小五行眼中一阵阵精光闪烁而起，一字一句沉声开口说道！

　　云不凡顿时微微一怔，目光闪烁，随后看着小五行点了点头，沉声道：“我要怎么做？”

　　“你只要在我得到鸿蒙空间五行之道印记传承的那一刻解开我的封印，让我恢复实力就够了！”小五行吃力开口，云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“没有问题！”

　　小五行顿时笑了，随后盘膝而坐，整个人身上隐隐冒起一阵五彩霞光，小五行暗暗咬牙，身上五色光芒爆闪，一股五行之力陡然喷涌而出！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡陡然抬头，一道五色光柱直冲云霄，那这密室顿时捅破，神界天空之中，一个古怪的空间顿时涌现，鸿蒙空间瞬间打开！

　　而此时此刻，在那五彩空间之中，五行猛然睁开双眼，在他面前的那五人，正是五行将的五大首领，五行看着神界天空，顿时大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，他终于得到鸿蒙空间的承认了，鸿蒙空间的传承印记！”

　　“好，好啊，我等了五年，等的就是这一天，哼，五行之灵，我还以为你会继续压制下去，没想到你终于是压制不住了吗？”五行眼中泛着冰冷的神色，眼中一阵阵冷光闪烁而起！

　　“主人，现在怎么做？”金将看着五行，眼中也是金光闪烁，他们等待这一天何尝不是等了五年？躲躲藏藏，始终无法光明正大的见人，这可不是他们五行将！

　　“回府，然后你们给我缠住那云不凡，我去吞噬五行之灵！”五行眼中泛着兴奋的神色，随后身影一闪，直接就朝城主府的方向疾飞而去！

　　“鸿蒙空间，五行之道，传承印记，我以五行之灵召唤你，传承印记，五行之道传承，降临吧！”小五行看着鸿蒙空间，不由低声轻吟了起来！

　　“轰隆！”一阵轰鸣声彻响而起，一道五色光柱，直接就冲那半空之中涌了下来，小五行瞪大了眼睛，眼中一阵精光闪烁，那五色光柱，一下子就融入了他的体内！

　　“云不凡，帮我解开封印！”小五行低声低吼着，云不凡身上顿时五彩光芒爆闪而起，五行大本源法诀，五行之力，一瞬间涌入了小五行的体内，小五行的身上顿时爆发出了强烈的五彩神光！

　　正好赶回城主府的五行顿时脸色大变，看着那五彩神光低声吼道：“封印破了，他的封印竟然破了，这怎么可能？他怎么可能破开了我的封印？”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒不断涌入小五行的体内，小五行身上的气势也是缓缓增涨了起来：“云不凡，还要麻烦你帮我护法一下了，如果五行来了，帮我抵挡他一下，不要让他打扰到我，拜托了！”

　　云不凡点了点头，小五行话音刚落，就是几道人影出现在云不凡面前，五行一怔，看着云不凡一脸阴沉：“为什么？为什么你会出现在这里？你是怎么发现的？你到底是怎么发现的？”

　　“五行！”云不凡深深的呼了口气，看着五行缓缓道：“没想到，你竟然来得这么快，我还以为，你会趁屠灭之战的时候才收回这五行星，你比我想象中的要强很多！”

　　“云不凡，我自问做的可以说是天衣无缝，到底是哪里出了问题？为什么你会发现这里？为什么你会怀疑我？”五行看着云不凡，眼中露出了不敢置信的神色，沉声开口说道！

　　“天衣无缝？”云不凡哑然失笑，看着五行摇了摇头：“我一开始就有些怀疑你了，你这叫天衣无缝吗？我告诉你，我能看出的疑点，就有三个！”

　　“三个？”五行不敢置信的看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“第一，小五行和我的关系你可能不知道，他对你的警惕你也低估了他，我跟你说五行可能在五行星的时候，你呢？却只抓了八个人，如果是真的小五行的话，抓来的人，何止八个？”

　　五行顿时一惊，他抓人也不过之是为了敷衍云不凡而已，云不凡淡然一笑：“第一个疑点出来了，所以我就很想不明白，为什么小五行会只抓八个？”

　　“一直到我路过一家炼器阁，里面的人在争吵一件可以变幻容貌的神器，我顿时一惊，你和小五行本来就异常相似，完全可以说一模一样，只不过一大一小而已，但你完全可以把自己变小！”

　　云不凡眼中精光爆闪：“所以我那时候就怀疑，你是五行，而不是小五行，至于真正的小五行，很有可能被你关起来了！”

　　“偌大的城主府，你是绝对不会把他关在这里的，于是我就想着，你是不是会把那几个人跟小五行关在一个地方，所以，我就随便找了个人，硬塞给了他一些记忆，然后交给你，等过一个月，提出搜魂的要求，你果然答应了！”

　　云不凡嘴角微微翘起：“进入了这里之后，我发现这里的青石竟然是全新的，也就是说，你这是新建立的密牢，而这密牢建立起来又是要干什么？总不可能你未卜先知，会抓这些人吧？”

　　“所以，我在搜魂之时，便是把神识扩散的出去，查探你这密牢的一切动静，果然让我发现，在这里的最深处，有一个巨大的禁制，这禁制竟然还是五行轮回阵！”

　　云不凡目光一闪，笑眯眯的看着五行：“而那时候，我只是有点怀疑而已，真正让我确定你身份的，却是你五行自己暴露了出来，而且，就在那搜魂之后，那，也可以说是第三个疑点！”

　　“你是说，你给我传递那些搜魂消息，我的神识自动把你的神识弹开的那时候？”五行眼中精光爆闪，随后看着云不凡摇了摇头：“那是一个人的正常反应，云不凡，这应该没什么问题吧？”

　　“不，这或许对于他人来说，确实是正常反应，可你别忘了，小五行，他是五行之灵，而不是人，他自己拥有灵魂吗？怕我的神识攻击他吗？”云不凡笑眯眯的看着五行，五行顿时愣住了！

　　这时候，五行终于知道，自己到底错在什么地方了，自己原来做了一件最蠢的事，五行之灵，怎么可能惧怕神识创伤，自己如此小心，就是怕云不凡会用神识攻击自己而已！

　　“五行，我以前和小五行传递消息的时候，可都是直接神识传递，而他不可能会有丝毫反应，哪会跟你一样如此防范？”云不凡笑眯眯的看着五行，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“所以，我当时就可以肯定，你绝对不是小五行！”

　　“你所谓的天衣无缝，在我面前只是一个笑话而已，五行，有这三点，你说我该不该怀疑你，能不能找到这里来？”云不凡目光炯炯，直直地盯着五行，一字一句，沉声开口道！

　　“云不凡，我确实是小看了你，没想到，你竟然会如此抽丝剥茧，这么几个小小的细节，竟然让你破坏了我的大事！”五行眼中泛着冰冷的神色，身上的杀机也是越发浓厚了起来！

　　“细节，有时候可以决定成败的，不是吗？”云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨而起，一股霸道的气势猛然爆发！


第一千二百八十六章 生擒五行

　　“细节决定成败！”五行看着身上霸气涌现的云不凡，深以为然的点了点头：“云不凡，是我小看你了，你现在莫非还想拦着我吗？就凭你一个，拦得住我们六个吗？”

　　“试试，不就知道了？”云不凡淡然一笑，身上九彩光芒闪烁而起，一股霸道的气势直接朝五行六人压了下去，五行顿时脸色大变：“你，你达到了天君之境？”

　　“果然不愧是五行神尊，竟然一下子就能感受出来我的气势力量，不错，我已经达到了天君之境，现在，你还认为我拦不住你们吗？”云不凡摇了摇头，随后一拳直接朝五行砸了过去！

　　“哼！”五声冷哼声响起，五行身后的五行将直接朝云不凡涌了过来，金木水火土五种力量把云不凡给团团包围，云不凡目光一闪，五行只是在一旁静静地看着云不凡，并没有出手的意思！

　　“五行将！”云不凡目光微微闪烁，冷哼一声，一个闪烁，身上同样是五彩光芒暴涨而起，五行将齐声大喝道：“五行轮回，大本源术！”

　　“嗡！”五种不同的力量从他们身上爆发而出，五个人的力量在半空之中顿时形成了一个轮回漩涡，直接就朝云不凡压了下来，云不凡眼中精光暴涨：“好个五行，竟然把五行大本源法诀拆成五分，然后让五个人修炼，亏他想得出来！”

　　“五行大本源法诀之五行大轮回术！”云不凡低声轻吟，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾全部涌现，五大神器光芒璀璨，看着五行将，云不凡冷然一笑，五大神器分别朝五行将轰然袭击了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声强烈的爆炸声不断彻响而起，五大神器接连轰炸，云不凡目光闪烁，看着这五个人，眼中一阵阵精光爆闪：“给我，滚！”

　　“轰隆！”五行将的身子顿时被直接炸飞了出去，云不凡直直地看着五行，淡淡开口道：“你应该知道，他们根本就不是我的对手，五行，让我看看，你是不是踏入了天君之境吧！”

　　“战神近身战法！”云不凡低声一喝，身上一阵金光闪烁而起，一个闪烁，云不凡就直接出现在五行的面前，拳脚相加，金光不断爆闪，“砰！”“砰！”一拳一脚，都是极为快速，战神近身战法，号称近战第一的功法！

　　“轰隆！”一脚狠狠扫了过来，一声轰然爆炸声彻响而起，五行顿时被震飞了十米开外，云不凡缓缓停了下来，看着五行摇了摇头：“巅峰神尊，而且还损失了五大分身，五行，你的实力倒是变弱了不少！”

　　“没想到，当年的一个小小神王，如今竟然是达到了如此地步，好，好！”五行看着云不凡，深深的呼了口气，随后眼中冷光爆闪而起：“先天五行灵体既然无望，那本座就成就后天五行灵体！”

　　“五行大本源傀儡术，给我来！”五行双手一挥，一阵阵五彩霞光不断涌现，而那五行将，竟然慢慢朝五行飞了过去，五行将脸上终于露出了一丝恐慌之色：“不，主人，这是，这是怎么回事？”

　　“老夫培养你们五人，让你们成为五行将中的翘楚，你们五个人也没让老夫失望，更是把五行之力修炼到了极致，如今吞噬五行之灵没有希望，本座自然就实施第二套方案，我创造了你们，现在，你们就回报我吧！”

　　五行眼中泛着冰冷之色，没有丝毫感情波动，一挥手，那五行将直接就融入了他的体内，五行猛然抬头，看着云不凡淡淡开口道：“五行入体，本座的后天五行灵体也终于大成，云不凡，你和五行之灵，一个也别想逃！”

　　“天君之境，给本座突破吧！”五行眼中顿时五彩光芒暴涨而起，一阵阵五彩光芒不断闪烁，五行之力喷涌而出，五行低声一喝，一股恐怖的气势顿时从他身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，强大的气势之中，五行直直地盯着云不凡，眼中一阵阵冷光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，随后看着五行淡淡笑道：“这样，才更有意思！”

　　“是吗？”五行冷然一笑：“那我倒要看看，是你的实力强一些，还是我的实力更甚一筹了，我也觉得，这样才有意思，云不凡，接我一掌！”

　　“轰隆！”一掌拍下，五彩光芒暴涨，强大的五行之力直接朝云不凡涌了下来，云不凡目光闪烁，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“那我就看看，你五行的实力到底有多强！”

　　“轰！”云不凡一拳迎了上去，九彩光芒之中，云不凡的拳头和五行的手掌顿时轰然碰撞，一阵阵爆炸声顿时不断彻响而起，云不凡和五行同时后退三步，两人都是惊异地看着对方！

　　“没想到，他的五行之力竟然纯粹到了如此地步，吞噬了他自己的五个手下，他的五行之力已然圆满，看来，他早就为他自己突破到至尊之境做好了准备，不然的话，怎么会培养出那五行将！”

　　云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光不断涌现，五行也是直直地看着云不凡，眼中充满了惊异之色：“我五行灵体虽然只是后天，可我毕竟达到了天君之境，因为五行大本源法诀，我一个人的力量就相当于五个人的力量，他竟然也挡得住？”

　　“我就不信，我还对付不了你一个云不凡！”五行目光闪烁，身上五彩光芒暴涨而起，一个圆环顿时出现在他的头顶，散发着五彩光晕，赫然是他的本命神器五行环！

　　云不凡摇了摇头，看着五行嘴角微微翘起：“比神器吗？”

　　“九大神器，给我涌现！”云不凡低声一喝，九种光芒顿时涌现，金刚斧等九大神器直接出现，云不凡似笑非笑的看着五行，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起！

　　对于云不凡的冷笑，五行却是不以为然，神器，可不是越多越好的，不然的话，谁没有几件神器，五行冷冷一笑，五行之力不断地涌入五行环之中，五行环之上，更是五彩光芒不断爆闪而起，一股恐怖的气势顿时涌现！

　　五行低声一喝：“五行之环，五行之力，给我爆发，五行大本源，给我去！”

　　“嗡！”五色光芒暴涨而起，那五行环直接就朝云不凡涌了过来，在半空之中更是不断变大，直接就要朝云不凡套了下来，云不凡目光一闪，随后冷然一笑：“天君宝器，土神盾，给我挡！”

　　土神盾猛然光芒暴涨而起，一阵阵土黄色光芒不断涌现，一面巨大的土黄色盾牌顿时直接出现在云不凡的面前，那五行环狠狠砸落了下来，直接落到了土神盾之上，一声红名爆炸声顿时彻响而起！

　　“轰隆隆！”整面土神盾不断颤动了起来，云不凡看着土神盾，眼中泛着淡淡的笑意，五行顿时脸色一变，随后低声一喝：“五行大本源法诀，五行本源之力，给我涌现！”

　　五行本源之力，乃是五行之力最为纯粹的力量，天空之中，一阵轰鸣声彻响而起，一道五色光柱直接涌下，涌入了那五行环之中，这便是本源的力量，五行，因为五行大本源法诀，早就掌控了五行本源之力！

　　本院之力的涌入，使得五行环的气势更加强大了起来，而同样的，在云不凡的身后，那密牢之中，小五行的气势也是越发强大了起来，云不凡能够感觉到，小五行或许不久也会苏醒了！

　　云不凡目光一凛，他看到了五行眼中的那一抹焦急之色，云不凡淡然一笑，随后却是摇了摇头，看着五行淡淡开口道：“五行，除非你是天尊，不然是话，你根本就不可能会是我的对手！”

　　九大神器之中，定天钟瞬间涌了出来，青色光芒不断爆闪而起，云不凡双目微微凛，眼中一阵精光闪烁而起，云不凡看着那五行环，低声开口：“时间减速！”

　　“嗡！”那五行环在云不凡的眼中顿时变得奇慢无比，云不凡猛然抬头，直接朝五行看了过去，造化大手印直接凝聚而成，一阵阵碧绿色的力量不断汇聚，形成了一个碧绿色的大手印，直接就朝五行狠狠的印了下去！

　　“时间加速！”云不凡低声轻吟，那造化大手印，不过一个瞬间就直接出现在五行的面前，五行脸上顿时涌现了骇然之色，惊骇的看着这造化大手印！

　　“轰！”一声炸响，“噗！”五行整个人顿时瞬间吐血倒飞了出去，脸色瞬间变得苍白无比，直接朝云不凡看了过去，眼中依旧有着恐惧之色！

　　“给我定！”定天钟顿时青光暴涨而起，一阵阵青色光晕不断从定天钟之中，扩散了出去，青色光芒笼罩之下，五行的身体顿时停止在了那里，眼中带着惊恐的神色！

　　“混沌神器，果然强大啊！”云不凡低声一笑，摇了摇头！


第一千二百八十七章 即将开始的大战

　　“这，这不可能，这怎么可能？”五行惊恐地看着朝他走来的云不凡，眼中只剩下了恐惧之色，云不凡摇了摇头，看着五行淡淡说道：“五行，你如今根本就不可能是我的对手！”

　　“我尚且只是神王之时，便可对抗神尊，在神尊之境，更是能应付至尊，如今达到天君之境，你认为你可能是我的对手吗？”云不凡看着五行摇了摇头，淡淡开口！

　　“不，不可能，你这是，你这是混沌神器定天钟？始圣尊的定天钟，怎么可能出现在你的手中？”五行看着云不凡头顶的那青色大钟，不由厉声大喝了起来！

　　云不凡摇头失笑：“五行，你不想想你如今的处境，反而注意我的定天钟，你还真是一点都不担心自己的性命吗？”

　　“担心自己的性命？”五行摇了摇头，缓缓呼了口气开口说道：“你不会杀我的，虽然我也不知道你为什么不杀我，但我敢肯定，你绝对不会杀我，否则的话，你早该对我动手了，怎么会到现在！”

　　“你很聪明，我确实不准备杀你，也没必要杀你，杀了你，对我一点好处也没有，不杀你，对我也同样没有坏处，所以，我不会杀你！”云不凡淡淡开口，看着五行缓缓说道！

　　“你抓住我，到底是为了什么？”五行死死地盯着云不凡，云不凡却是陡然开口道：“五行，我且问你，如今五行之灵得到鸿蒙空间的承认，得到了五行之道的传承印记，你是否能够杀的了他？”

　　“他本身就是五行之力，得到传承印记之后，更是可以领悟五行之道，先天五行灵体，对我本来就有克制，我怎么是他的对手！”小五行恨恨开口说道！

　　云不凡顿时笑了，看着五行淡然说道：“既然如此，我杀你又有何益？我此次前来，本来就是为了找你，而不是找小五行，我来此，是有一件大事要请你帮忙，准确的说，是极圣尊，创至尊，羲至尊和镇至尊一同请你帮忙！”

　　云不凡一挥手，定天钟的束缚顿时失去，定天钟也是融入了云不凡的体内，五行顿时身躯一颤，眉头皱起，看着云不凡沉声开口道：“是什么事？”

　　“借用你的五行将和你手下的力量，共同对付恶魔一族！”云不凡直接开门见山，五行顿时一惊，云不凡淡淡开口道：“恶魔一族，有一支百万人马，一直潜伏在神界之中，极圣尊和三大至尊已然达成共议，直接灭杀这百万恶魔大军！”

　　“但这百万恶魔大军，如果叫别的神尊势力来帮忙，他们或许会因为私心而不肯，而极圣尊和三大天尊，他们也就只能集合六十五万大军而已，剿灭恶魔一族会还有些困难，这才想到了你五行和你五行的五行将！”

　　云不凡缓缓开口：“我这一次前来，本就没有打算要杀你，我来的目的也只是为了确认你还活着，然后请你带领五行将，随四位至尊，一起去剿灭恶魔一族！”

　　“我为什么要这么做？”五行看着云不凡，眼中露出了淡淡的笑意：“五行将，也是我的私兵，损失一部分就少一部分，你应该知道，我可不是至尊，也没有国度势力，这五行将可是我这无数年的累积，我可不能就这样让他们去冒险！”

　　“你的损失，四大至尊会赔偿！”云不凡看着五行淡淡开口道：“你若同意，那灭了恶魔一族这百万人马之后，四大至尊和我会给你三大好处，这第一，便是允许你建立国度，然后吸收和降服你能降服的势力！”

　　“你要知道，你建立国度，最大的障碍可就是那些同样是巅峰神尊势力的势力，他们若是联手，你的国度能够顺利建立吗？但四大至尊金口一开，你的国度保证可以完美的建立！”

　　云不凡看着五行缓缓开口，随后继续开口道：“第二，四大至尊承诺，剿灭那百万恶魔一族之后，若是搜刮了他们其中的宝物的话，允许你先选三件，三件不管是任何宝物的神物！”

　　“第三，你五行的五行灵体不是后天五行灵体，你的五行之道应该不算纯粹吧？始前辈在太古之时，曾得到一颗五行灵珠，其中蕴含着鸿蒙紫气的力量和一些太古的气息，我想它若是和你的五行环融合，必定会成为最完美的五行天君神器！”

　　云不凡一挥手，一颗五彩斑斓的珠子出现在他的手中，看着五行，云不凡缓缓说道：“灭了那百万恶魔一族，这五行灵珠就是你的！”

　　“五行灵珠！”五行看到那颗五彩光芒闪烁的珠子之后，眼中顿时浮现了一种炙热的神色，那珠子之上所散发的五行之力可谓是极为浓厚，对他绝对是大有益处！

　　五行深深的呼了口气，正如云不凡所说，这五行灵珠若是和他的五行环融合的话，那必定可以产生最完美的五行天君神器，可要得到这五行灵珠，却是必须要用他的五行将去拼搏，他，舍不得！

　　云不凡看着五行，眼中露出了一丝淡淡的笑意：“五行，如何选择，你自己想，想好了再告诉我，我只想告诉你，如今屠灭之战即将来临，恶魔一族百万人马若是作为内应，那断天峡那边，当天使和恶魔一族齐齐来犯之时，神界被占，你的五行星，能否免遭屠戮？”

　　五行身躯狠狠一颤，眼中顿时露出了复杂之色，就在这时候，一道五彩光芒顿时冲天而起，一股恐怖的气势瞬间爆发而出，五行之道的气息从云不凡身后涌现，鸿蒙空间缓缓关闭，一道五彩光芒一闪而逝，直接出现在云不凡身后！

　　五行不由后退数步，直直地看着云不凡身后那突然出现的小五行，眼中露出了警惕之色，小五行身上五彩光芒缭绕，云不凡却是笑着开口道：“小五行，恭喜你了，得到了五行之道的传承，若是能把你的身体凝聚成实体，那应该就是你的五行道体了吧？”

　　“还差很多，我如今连天君都还不算，更不要说天尊了！”小五行笑着摇了摇头，随后看着五行淡淡开口道：“五行，你之前害我一次，而我也毁了你的五大分身，如今你又害我一次，却也因为你，我得到了鸿蒙空间五行之道的传承！”

　　“你我之间的恩恩怨怨，我也不想再去钻牛角尖了，这五行星，我还给你，阴阳五行匕，不是你能控制的，它毕竟是我的本体，从今以后，你我恩怨两清！”小五行淡淡开口，一挥手，那阴阳五行匕就从五行的体内飞了出来，直接融入了小五行体内！

　　“云不凡，我此刻刚得到鸿蒙空间五行之道的传承，需要一个安静的地方修炼一下，或许可以直接踏入天君也不一定！”小五行直直地看着云不凡，云不凡笑着开口道：“既然如此，你就进入我的神府之中吧！”

　　云不凡身上青光一闪，始的神府顿时涌现，小五行身上光芒闪烁，直接进入了神府之中，云不凡看着五行淡淡笑道：“我的神府乃是始前辈的神府，里面百年，外界一年，或许小五行再出来之时，他的实力就不是你所能比拟的了！”

　　“云不凡，我答应你！”五行直直地看着云不凡，随后沉声开口，云不凡眼睛顿时一亮，五行沉声开口道：“我可以带着五行将和我的人去围剿恶魔一族那百万人马，但你也要记住你的约定！”

　　“哈哈哈，你放心，这是四大至尊和你的交易，谁敢不遵守？五行，既然如此，那事不宜迟，就劳烦你把人带到神界北部，然后我们汇合，一举去歼灭恶魔一族那百万人马了！”云不凡哈哈一笑，身上光芒一闪，人已经消失不见！

　　“神界北部！”五行低声呢喃，脸色复杂，摇了摇头，叹了口气，苦笑着走了出去！

　　神界东部，金色神山之上，极直直地看着云不凡，脸上也是有着一丝兴奋之色：“好，好，五行的五行将和他的五城之人都能去的话，那我们在人马之上，应该就不会逊色于他们了！”

　　“那些刀鞘恶魔的弱点我们都知道，所以一旦大战爆发，吃亏的必定是他们！”创也是目光闪烁，眼中有着兴奋之色！

　　“好，既然如此，事不宜迟，我马上回去调齐人马，我们在神界北部汇合！”极微微一笑，身上光芒一闪，就此离去！

　　“我也先回去了！”镇淡淡开口，由始至终，她都没怎么说话，但她的态度却也同样是要灭了那百万恶魔！

　　“云不凡，你众神国度能集齐多少人就集齐多少人吧，毕竟无论如何，你还是要出一份力的！”创看着云不凡，缓缓呼了口气，云不凡点了点头：“创师伯，你放心吧，不凡也告辞了！”

　　四方云动，八方汇聚，不管是极还是创，羲或者是镇，还是云不凡，都是调齐兵马，杀向神界北部，准备开始一场剧烈大战！


第一千二百八十八章 撒旦的阴谋

　　神界北部，一大片人影不断闪烁，整个神界北部顿时充斥着一股犀利的战意，一阵光芒闪烁，一道人影缓缓出现在这神界北部之上，身上五彩霞光隐隐闪烁，充斥着一股淡淡的强大气息！

　　光芒隐没，五行的身影顿时出现，五行身上五彩光芒闪烁，看着神界北部，目光微微一闪：“不知道云不凡那小子说的是不是真的，不过四大至尊若是来了，那应该就不会假吧！”

　　“四大至尊，不管谁来了，都必须再确认一番，不然的话，到时候他们矢口否认，那我可没地方说理去！”五行目光一闪，他是打定了主意了，不管哪个至尊先来，他都要把自己应得的利益确认一下！

　　“所有人，原地休息，等！”五行看着自己身后的那一万五行将和上万五行五城的人手厉声低喝，这些人，可都是他一生的心血，当然，还有一部分人他留在了五行五城之中！

　　“嗡！”就在五行等人在神界北部三个时辰之后，一阵光芒闪烁而起，一大片人影不断的从那传送阵之中涌现，五行目光一闪，朝传送阵看了过去，随后却是缓缓呼了口气！

　　“镇至尊？”五行缓缓呼了口气，随后看着传送阵之中出现的镇，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后迎了上去，朝镇恭敬行了一礼：“五行见过镇至尊！”

　　“五行，你果然来了！”镇瞥了五行一眼，随后眉头皱起：“神界西部的众神国度离这里应该最近吧？那云不凡为什么没有出现在这？”

　　五行顿时苦笑，看着镇苦涩道：“镇至尊，我可不知道那云不凡为什么没有来，或许他等一下才会过来吧！”

　　镇目光微微一沉，没有说话，挥了挥手，他身后的镇一和镇二，带领着一群群人朝远处站了过去，一万接一万，十几万人马不到片刻时间，却是全部汇聚，每一个都是屏息静气，神色肃穆！

　　五行眼中精光一闪，朝她这十几万人马看了过去，心中暗惊：“不愧是国度势力，单单是这些人马，应该就属于精英中的精英了吧，国度势力，在选取人才的范围也是比较广，果然是强大！”

　　镇也是同样朝五行的五行将看了过去，脸上浮现了一丝惊讶之色，随后看着五行淡淡开口道：“那就是你的五行将？”

　　“没错，那正是五行的五行将！”五行微微一笑，脸上挂着一丝自傲的神色，镇的眼中也是涌现一丝惊异，这一万人，一个个实力都非常平衡，差不多都是达到了神王之境，而且气势凛然，一看就知道是一队精锐人马！

　　“很好！”镇点了点头，而就在这时候，传送阵又是一片光芒闪烁，这一次出现的，却是以云不凡为首的众神国度人马，不像五行和镇，当云不凡这片人出现在此处的时候，安静的神界北部顿时陷入了杂乱的议论之中！

　　五行愣住了，镇也是微微一怔，他们没想到众神国度所谓的精英人马竟然是一堆乌合之众，竟然是连什么是规矩都不懂，看着这一大片人马，五行和镇顿时都是一脸古怪！

　　“不好意思哈，五行兄，镇至尊，因为在下的众神国度人马不够，这才到神界西部的各大部落之中又带了一些人过来，这才堪堪凑齐近五万人，还好五行兄也就带了几万人而已，哈哈，我的人马不比五行兄少啊！”

　　云不凡的身影直接出现在云不凡和镇的眼前，笑哈哈的看着五行和镇缓缓开口道，镇不由哭笑不得，心中暗暗想道：“就你这五万人，我那一万五行将都可以随意屠戮了！”

　　“所有人听着，都给我到一边去，到一边呆着去，等人手都到齐了，然后我们再启程！”钱程指挥着他那杂乱的五万人马，厉声喝道！

　　镇看到此处，不由微微摇了摇头，过了片刻之后，传送阵再次亮起，这一次出现的却是极，然后便是羲和创，四大至尊，五行的五行将，云不凡的那五万人马，总攻接近八十万人马，直接汇聚在神界北部！

　　五行目光一闪，随后咳嗽两声，从其中站了出来，看着极和创四人沉声开口道：“极圣尊，创至尊，羲至尊，镇至尊，不是我五行信不过云不凡，只是，我想知道他说的那三个条件是不是你们应承的？”

　　云不凡所提的那三个条件，他们自然也是知道，极笑眯眯的看着五行，随后缓缓开口道：“五行，你放心，以我们几个的身份也不至于去骗你，没错，那三个条件，我们都是知道的，也都答应，这下你该放心了吗？”

　　五行这才略微松了口气，笑着开口道：“有极大人这句话，五行这五行将和这几万人马，就全交给大人指挥了！”

　　“五行将！”极眼睛也是一亮，随后朝那五行将看了过去：“据说你这五行将，每一个人实力都不弱，配合起来，一万人马可以比拟十万人马，不知道是不是真的？”

　　“是不是真的，极大人等围剿那恶魔一族的时候，不就自然知道了？”五行神秘的卖了一个关子，随后笑着开口，极也是哈哈一笑：“哈哈，好，那我就拭目以待了！”

　　“羲，你现在可以查探一下，那些恶魔一族到底是在什么地方了！”极朝羲笑着点了点头，羲随后朝身旁的张三丰看了过去，张三丰缓缓闭上了眼睛，身上一阵阵黑白二色的光芒闪烁而起！

　　“嗡！”一层层黑白二色的光晕不断弥漫了出去，张三丰陡然睁开了眼睛，眼中一阵阵精光闪烁而起：“恶魔一族的人，在神界北部极北之外，甚至是，断天峡的这一边，极为靠近至尊神山，就在那地底之下，地狱深渊！”

　　“什么？”所有人都是大吃一惊，他们无论如何也是想不到，恶魔一族的人竟然这么大胆，就把新的地方弄到那至尊神山的对面，如此靠近至尊神山，那他们，到底是想干什么？

　　“至尊神山的对面？”极脸色阴沉，随后低头沉思，缓缓开口道：“看来，他们真的打算里应外合了，竟然潜伏在那个地方，我们必须得加快速度了！”

　　“天之沟壑没这么快消失的，应该还需要很长一段时间！”羲眉头皱起，随后朝张三丰沉声开口道：“丰儿，你确定他们就在极北之地，至尊神山的对面？”

　　“徒儿确定！”张三丰重重地点了点头，羲深深的呼了口气：“好，既然如此，那我们就围杀过去，看看他们到底是想干什么！”

　　“走！”数十万人直接朝至尊神山的方向涌了过去，至尊神山对面，断天峡边上，一片黑色雾气不断弥漫而起，当云不凡等人到达此处的时候，却是陡然脸色一变，看着这黑色雾气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“恶魔一族的气息，它们在这里，绝对没有错！”云不凡看着这那黑色雾气，眼中一阵阵精光闪烁而起，一旁的极却是脸色凝重：“可他们为什么要如此明显？他们到底是想要干什么？”

　　“没错，这也天过明目张胆了，好像怕我们不知道他们藏在这里一般，他们是想要做什么？”羲，创和镇，还有五行，也是一个个脸色凝重，看着这神界北部极北之地的区域！

　　这黑色雾气，显然是那些恶魔一族的气息，而现在，这些恶魔一族的气息，竟然就如此直接弥漫在神界的大地之上，如果真要隐藏的话，绝对不会如此明目张胆！

　　“你们来了！”一个淡淡的声音陡然响起，一阵黑雾弥漫而起，一道人影出现在云不凡等人的面前，此人，赫然是那恶魔之主撒旦！

　　云不凡等人顿时一惊，但他们都发现了，这一道人影，不过是撒旦的虚影而已，并没有任何攻击力，撒旦看着云不凡等人，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“我就知道，你们会来的！”

　　云不凡等人顿时一惊，撒旦缓缓一笑，看着张三丰淡淡开口道：“你很聪明，也很不错，但可惜的是，你们一开始就错了，因为，对于他的能力，数百万年的接触，就是一只猪，也该知道了！”

　　“轰隆！”云不凡面前的区域，陡然轰然炸开，出现了一个巨大的坑洞，在这坑洞之中，一阵阵黑色雾气不断弥漫了出来，云不凡等人凝视了过去，随后一个个都是倒吸一口冷气！

　　尸体，琳琅满目的尸体，一片片的出现在他们的面前，其中，甚至包括了巫师一族的首领巴洛和巴图，这一幕，就是张三丰也愣住了，随后低声喃喃道：“他们，就是他们，我数百万年之中，接触的所有刀鞘恶魔，都在这里！”

　　“什么？”云不凡等人都是大吃一惊，阴谋，这绝对是一个阴谋，在这一刻，云不凡他们才知道，这是恶魔之主的阴谋，以这十万刀鞘恶魔为代价所布置的一个阴谋！


第一千二百八十九章 恶魔之祭献

　　“撒旦！”极深深的呼了口气，看着这一坑的刀鞘恶魔尸体，眼神陡然变得凌厉无比：“十二万的刀鞘恶魔，你恶魔百万人马接近十分之一的刀鞘恶魔竟然都杀了，你还真挺狠的！”

　　“不狠，那死的就可能是我这整整一百万人马！”撒旦眼中也是泛着冰冷之色，看着极冷冷开口道：“极，这些人，应该是你们的全部人马了吧？”

　　极顿时感到了一种不妙的感觉，撒旦冷然一笑：“我以十二万刀鞘恶魔为代价，把你们引到这里来，你们说我的目的会是什么呢？屠灭之战，隔的太久了，也是该重新开始的时候了！”

　　“屠灭之战？”极等人顿时一惊，撒旦缓缓呼了口气，目光森然，嘴角浮现了一丝冰冷之色：“你们，可以就这样死去的，就这样全部死去！”

　　“轰隆！”就在撒旦这句话刚一说完，一声轰鸣爆炸声就陡然响起，在撒旦的身后，那巨大的坑洞之中，十几万的刀鞘恶魔尸体陡然泛起了一层淡淡的黑色光芒，一阵阵黑色雾气不断弥漫而起！

　　“嗤！”“嗤！”黑雾弥漫，十几万刀鞘恶魔顿时化为一团团黑色烟雾，一股难闻的恶臭顿时扩散到四周，极眼中顿时涌现了凝重之色：“大家小心一点！”

　　“小心？”撒旦顿时冷然一笑：“小心是没有任何用处的，你们想要怎么小心？”

　　“这是我恶魔一族送给你们的礼物，你们就好好享受一下，这十几万刀鞘恶魔的恶魔之魂吧！”撒旦哈哈大笑了起来，那黑色烟雾，顿时化为了一个个巨大的刀鞘恶魔，朝极等人狠狠扑了过来！

　　“呼！”撒旦的身影也是化为了虚无，极看到这一幕，顿时大声喊道：“都小心一点，毁了这些刀鞘恶魔之魂，毁了他们，这些刀鞘恶魔之魂有毒，千万不要沾染上他们！”

　　“嗡！”“嗡！”数十万人一起攻击，各种力量涌了过去，但那刀鞘恶魔之魂竟然是没有丝毫破坏，极顿时大吃一惊：“这些刀鞘恶魔，力量免疫，不好！”

　　“啊！”“啊！”“啊！”一声声惨叫陡然不断响起，极顿时厉声大喝道：“退，都退，往后退！”

　　一道道人影不断急速后退，极看着那涌来的刀鞘恶魔之魂，脸上顿时泛起了愤怒的神色：“以命换命，以命换命，这个混蛋，竟然是打着这样的如意算盘！”

　　“极圣尊，那我们该怎么办？”所有人都是惊异地看着极，眼中也是露出了愤怒之色，这一道道人影倒下去，这些人，可都是他们的人！

　　“退，快退，这些刀鞘恶魔之魂的速度奇慢，追不上我们，只要我们速退就行了！”极眼中顿时燃烧着愤怒的火焰，看着这些刀鞘恶魔之魂低声怒吼道！

　　他们已经死了起码上万人了，但这刀鞘恶魔之魂，可是还有整整十万多，云不凡陡然眼睛一亮，看着那些刀鞘恶魔之魂眼中精光爆闪：“不对，他们是在拖延时间！”

　　极等人都是朝云不凡看了过来，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“你们看这些刀鞘恶魔之魂，速度奇慢无比，如果真要杀我们，这绝对是不可能的，所以他们必定是在拖延时间！”

　　“利用十二万刀鞘恶魔的性命，拖延我们的脚步，让我们不断后退，甚至我敢断定，张兄的判断没有错，他们必定是在这下面，而且应该还在做着什么大事！”云不凡深深的呼了口气，看着那些刀鞘恶魔之魂沉声开口！

　　极等人顿时都是身躯一震，随后一个个眼中精光爆闪而起，云不凡说得没错，如果他们真要以死相拼，怎么会施展这么慢的攻击，这种攻击，明显是为了拖延时间，他们的真正目的又是什么？

　　“快，驱散这些恶魔之魂，然后下去看看他们到底是想干什么！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着众人目光闪烁：“必须要驱散这些恶魔之魂，不然的话，我们根本不知道他们到底想干什么！”

　　“可这些恶魔之魂，你要怎么驱散？”极看着云不凡目光闪烁，云不凡深深的呼了口气：“风，既然它们是灵魂，那就直接用风来吹，凡是领悟了风之力的，所有人都全力出手，把它们吹回去！”

　　“风！”极眼睛一亮：“好主意，所有领悟风之道的人都出来，然后给我把这些恶魔之魂吹回去，快！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青光闪烁而起，一股股青色狂风顿时吹了过去，狂风呼啸，那恶魔之魂竟然真的被吹了出去，那恶魔之魂顿时直接被青色狂风轰然席卷了出去！

　　“这，果然有效，加大狂风力度！”眼看这风之力竟然真的有效，极不由厉声大喝了起来，云不凡的定风珠甚至都已经涌现，风婆拿着一个巨大的麻袋，直接吹了过去！

　　“不行，这些恶魔之魂，根本就不可能会死，这狂风之力，就只能牵制它们！”云不凡眼中精光闪烁，随后看着极等人低声喝道：“极前辈，我看我们选一些实力强大的人手，然后潜入地底去看他们到底想干什么！”

　　“这样也好！”极眼中精光一闪，看着云不凡身后的众人低声喝道：“你们，牵制这些刀鞘恶魔之魂，凡是达到巅峰神尊的，都跟我走！”

　　“嗡！”极身上光芒一闪，随后直接朝地底之下潜了下去，云不凡，五行等人也都是跟到极的身后，数十万人马，达到巅峰神尊的，竟然只有二十多人！

　　极目光一闪，看着张三丰低声开口道：“张三丰，你现在能感应到他们在什么地方吗？”

　　“他们把所有人都杀了，我感应不到！”张三丰脸色凝重，摇了摇头，而这时候，一旁的云不凡陡然开口道：“左侧，地底五万米之下，他们在那！”

　　“什么？”众人都是朝云不凡看了过去去，云不凡眼中精光闪烁：“如果这个举动需要撒旦亲自出手的话，那他们就在那边，我和撒旦曾经交过手，能够感应到他的气息所在！”

　　“好，左侧，潜下去，五万米的深度！”极朝众人点了点头，低声开口，众人也直直的跟在极的身后，朝左侧地底潜了下去！

　　一处幽暗的地下深渊裂缝之中，一个漆黑色的密室之中，中央放着一个黝黑的祭坛，在那黑色祭坛之上，一颗黑色的圆珠不断的转动了起来，黑色光芒隐隐闪烁！

　　在这珠子面前，撒旦抬头望着上空，身上一阵浓厚的黑雾不断弥漫，撒旦嘶哑的声音缓缓彻响而起：“为了我恶魔一族的大业，我们准备了百万年的时间，天使一族，永远不能和我恶魔一族相比拟！”

　　“黑狼一族，黑熊一族，巫师一族，还有我恶魔一族！”撒旦缓缓转身，在他周围，走出了四道人影，这四道人影都目光炙热的看着撒旦：“参见我主！”

　　“大业即将完成，那边也已经准备好了，你们都准备好了吗？”撒旦看着四人，眼中充满了炙热，这四道人影，赫然是四大种族的首领，他们的眼中也满是炙热的神色，齐声大喊道：“我们已经全部准备好了！”

　　“为了我主的大业，为了我恶魔一族的永世流传，我们甘愿奉献自己的性命！”那四大人影齐声大喊了起来，而在他们身后，那数十万人马都是气势大喊道：“为了我主，我们甘愿奉献自己的性命！”

　　看着那数十万人马，撒旦眼中充满了欣慰的神色，随后笑着点了点头，看着那黑色圆珠缓缓道：“我们的付出，我主都看在眼里，你们的奉献，等我主复生之后，也会把你们复活，我恶魔一族，绝对是永生不死！”

　　“永生不死！”“永生不死！”“永生不死！”数十万人马齐声大喊，更是把这洞穴里三层，外三层的包围了起来，而此时此刻，正潜伏下来的云不凡等人眼中都是浮现了一丝惊异之色！

　　显然，那些恶魔的呼喊他们也听到了，极脸上更是泛着不屑的冷笑：“永生不死，就凭他们吗？今天，就彻底让他们死的不能再死！”

　　“这撒旦，到底是想干什么？”云不凡看着极等人，脸色凝重，沉声开口，极他们也是微微一愣，云不凡深深的呼了口气，沉声开口道：“只怕，他们是在做什么对我们不利的事啊！”

　　极，创，羲和镇都是直接急速朝下面窜了下去，五万米的深度，不到一刻钟的时候，他们就已然出现在这密室的门口，“轰隆！”数十人，出现在了数十万人的中央，直接被团团围住！

　　而云不凡他们，却是透过了这数十万人马，看到了祭坛前面的撒旦，撒旦没有回头，但却淡淡开口道：“你们来了？可惜的是你们来晚了，你们，阻止不了我！”

　　“恶魔之祭献，给我开！”撒旦低沉的声音彻响而起，黑光漫天！


第一千二百九十章 打破天之沟壑

　　“这是？不好，这撒旦必定是有什么阴谋，阻止他，我们必须快点阻止他！”极看着这漫天黑光，顿时感到了一阵不妙的感觉，身上一阵光芒闪烁而起，一股恐怖的气势瞬间爆发！

　　“恶魔之祭献，不允许任何人打扰，拦住他们！”撒旦轻飘飘的声音彻响而起，周围的恶魔一瞬间全涌了上来，数十万人马，实力高弱不一，但却是把极等人围了个水泄不通！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一大片人影被震飞出去，就又有一大片人影涌了上来，极，镇，羲和创都是感觉有点吃不消，这人数实在是太多了！

　　“不行，这样下去，我们实力再强，也不可能冲的过去，那撒旦，绝对是有什么阴谋，必须阻止他！”极看着撒旦的方向，眼中一阵阵冷光闪烁而起，低声开口道！

　　“怎么过去？”云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁，随后深深的呼了口气：“我们根本就过不去，这要如何阻止，而且就算我用定天钟，那也无法定住这数十万人啊！”

　　“可恶！”极低声怒吼，而远处的撒旦却是身上黑光闪烁而起，看着那黑色圆珠，撒旦的脸上露出了疯狂的炙热神色，随后低声轻吟了起来：“伟大的我主，赐予我邪恶的力量，恶魔珠，祭献的力量，给我涌入吧！”

　　“十万天神，祭献！”撒旦低声一喝，在那数十万人马之中，顿时有十万的黑狼一族从其中走了出来，身上一阵阵黑光闪烁而起，十万黑狼一族，个个都是天神之境，初级天神到高级天神不等，但每一个，都是天神强者！

　　“十万天神，祭献生命与力量，祈求我主，加持我邪恶的力量，赐予我恶魔一族完成大业之力量，去吧！”撒旦双手高高举起，一阵阵黑色雾气不断暴涨，那十万天神实力的黑狼一族，竟然一个个都化为一缕黑烟，直接融入了那黑色的水晶球！

　　“不好！”极脸色大变，随后看着撒旦愤怒吼道：“快，阻止他，这是恶魔一族的祭献，他是要融合，要融合十万天神的力量，这混蛋，到底是想干什么？难道他想以自己族人的性命来击杀我们吗？”

　　“什么？”云不凡顿时大惊，极沉声开口道：“恶魔一族的祭献，有足够的时间就可以把足够的力量去叠加在一起，十万天神的力量，足以灭杀了我，但这种力量，只是一瞬即逝，而且爆发的攻击，也只有一击！”

　　“这撒旦，如今以十万天神为代价，要么是杀创，羲或者镇，但应该不是要杀我，十万天神的力量，还不足以杀我！”极眼中有着阴沉之色，看着那黑色水晶球低声开口道：“必须破坏他们的祭献！”

　　十万天神级别的黑狼一族，一个接一个的化为黑烟融入那水晶球之中，那颗黑色的水晶球之中，顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，光芒闪烁之间，一股强大的黑暗之力顿时爆发了出来，令人惊颤！

　　“已经融入了六万了，可我们根本就冲不出去！”极暗暗咬牙，周围的刀鞘恶魔，黑狼一族和黑熊一族被他们斩杀了数千都有了，可这缺口，却是愣是打不开，他们就仿佛不怕死一样，直接死了继续冲上来，死了继续冲上来！

　　极暗暗咬牙，看着周围的恶魔人马，随后深深的呼了口气：“你们注意了，我会施展最强攻击，在这里硬开辟一条通道，羲，你和张三丰，利用太极之道和你的阴阳之道，给他们开路，一定要阻止他！”

　　“是！”羲恭敬地应了一声，极的身上，陡然爆发出了强烈的白色光芒，一阵阵细密的寒冰护短在极的身上缓缓汇聚，一把冰刀猛然涌现，极看着周围的数十万人马，随后低声一吼，一股寒冰气浪顿时冲天而起！

　　“极致之刀，冰刀涌现，给我去！”极愤怒低声一吼，一阵寒光爆闪而起，一层层寒冰不断涌现，随后凝聚成了一把巨大无比的冰刀，极眼中闪烁着冰冷之色，冷冷地看着撒旦，低声喝道：“快，过去！”

　　“轰隆！”一刀劈下，周围顿时形成了一条长长的通道，羲和张三丰一瞬间冲了过去，阴阳之道，太极之道，周围的恶魔一族顿时直接被震飞了出去！

　　云不凡等人连忙跟了上去，不断的朝撒旦的方向冲去，撒旦仿佛根本就没有看到这一幕一般，依旧不断的促使着那些黑狼一族化为一缕黑烟融入那水晶球之中！

　　就在云不凡等人要冲出包围之时，一个低声的轻吟声陡然响起：“恶魔祝福！”

　　“嗡！”一大片黑色光芒从撒旦身上涌现，黑光笼罩之中，那些恶魔一族的所有人顿时身上冒起了一层层黑色烟雾，一声声怒吼声不断响起，不惧死亡，直接朝云不凡这一方压了下来！

　　一个接一个，一瞬间，那出现的通道便是直接融合了起来，甚至把极和云不凡等人彻底分开，云不凡等人顿时脸色大变：“不行，根本就冲不出去！”

　　“十万狼魂，凝聚狼魄，黑狼一族的兄弟，我恶魔一族，以你们为荣，十万黑狼兄弟为我们开辟了前路，那一万神王的黑熊一族，你们，又是否准备好了？”撒旦低吟声陡然彻响而起！

　　“轰！”一个整齐的步伐响起，一万黑熊一族，一万神王之境的黑熊顿时涌现，看着撒旦，他们的眼中充满了炙热的神色，齐声咆哮道：“我主，我黑熊一族，随时为我主祭献！”

　　“好，狼魄凝聚而成，黑熊一族的儿郎们，我要你们，凝聚熊精，给我去吧！”撒旦低声轻吟，那一万黑熊一族的神王强者顿时咆哮了起来，一个个自我燃烧，化为一团团黑色烟雾，不断朝那水晶球融合了过去！

　　“十万天神，一万神王，这撒旦，到底是想干什么？莫非，他牺牲这么大，只是为了灭杀我吗？”极看着这一幕，眼中泛着淡淡的精光，心中却是不断沉思了起来！

　　“不好，他们的目标是极大哥！”创脸色一变，沉声开口道：“十万天神，一万神王，要杀我们，根本就不需要这么大的代价，所以他们的目标绝对是极大哥！”

　　“那我们现在该怎么办？”羲也是脸色凝重，看着创低声开口，创缓缓呼了口气，沉声道：“破坏他们的祭献，到了此时此刻，我们已经没别的选择了，我们全力出手吧！”

　　“以混沌神器开路，直接开辟一条路，这里到撒旦那里的距离，比较好开辟！”创直直地看着众人，低声开口，羲，镇和云不凡都是同时点了点头，这其中，也就他们几个拥有混沌神器而已！

　　“开天斧，开辟天地！”“镇天石，镇压天地！”“玄天琴，玄妙众生！”“定天钟，钟定万物！”一个个声音不断彻响而起，四道光芒直接爆闪，金光闪烁之中，一把金色的斧头从天而下，狠狠劈了下去！

　　五彩镇天石五彩光芒爆闪而起，直接朝周围镇压了下去，玄天琴，琴声悠扬响起，一层层光芒涌了出去，那些恶魔顿时摇摇晃晃，有些站立不稳！

　　定天钟，青光闪烁，这周围的恶魔一个个定了下来，静止不动，云不凡等人眼中精光一闪，同时点了点头，而就在这时候，撒旦的声音再次响起：“巫师一族，十大神尊，融入其中，化为巫魂！”

　　“不好！”云不凡等人脸色大变，十个巫师一族的神尊强者直接就朝那水晶球冲了过去，十个巫师一族的神尊，一瞬间融入了那黑色水晶球之中，黑色水晶球顿时光芒暴涨而起！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”撒旦手握水晶球，不由大声畅快大笑了起来，创，羲和镇都是脸色难看，一脸阴沉，创低声开口道：“十万天神，一万神王，十大神尊，他们是想要，直接灭了极大哥啊！”

　　“混蛋，这撒旦，还真舍得！”羲也是咬牙低声怒骂道，一旁的镇缓缓呼了口气，低声开口道：“极大哥是圣尊强者，他们如此代价毁灭一个圣尊，这代价，也不算高！”

　　极自然也是注意到了撒旦的举动，心中不由微微呼了口气，脸上却是变得异常凝重了起来，撒旦这么做，无疑是要对付他了，不然的话，不管是创，羲还是镇，都不值得他用这么大的力量！

　　“哈哈哈，极，你千方百计的要阻止我，可你阻止得了我吗？你们以为，我恶魔一族的祭献，是为了什么？是为了杀你吗？”撒旦冷然一笑：“恶魔一族，俩天君，一天尊，给我祭献！”

　　“什么？”极等人都是骇然地看着撒旦，又是一阵光芒闪烁，三大至尊强者，两个天君，一个天尊，竟然是直接朝撒旦的水晶球涌了过去，一瞬间融入了水晶球之中！

　　“你们以为我要杀你们吗？哈哈哈，可笑，我要的是，打破天之沟壑！”


第一千二百九十一章 马上就要来了

　　“打破天之沟壑？”极，创，羲和镇都是彻底震惊了，他们没想到的是这撒旦竟然疯狂到了如此地步，打破天之沟壑，这是一个多么疯狂而又无法完成的决定，但此时此刻，撒旦竟然是如此有信心！

　　撒旦身上泛着漆黑色的光芒，一阵阵黑光不断闪烁而起，强大的气势顿时瞬间涌现，一阵漆黑色光芒暴涨，撒旦看着极等人猖狂大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈，十万天神，一万神王，十大巅峰神尊，俩天君，一天尊！”

　　“如此强大的力量全部融合，我就不信还打不破那天之沟壑，如今的天之沟壑已经极为稀薄，防御极差，本座这一击，绝对可以使它完全破碎！”撒旦眼中充满了疯狂之色，身上一阵阵黑光爆闪而起！

　　“打破天之沟壑！”极怔怔地看着撒旦，他从来没有想到，撒旦的目标竟然是这么远大，竟然要毁了那天之沟壑，天之沟壑，乃是一大屏障，又哪能那么容易就摧毁，但看他的模样，仿佛毁了这天之沟壑，轻而易举！

　　羲，创和镇都是沉默了，直直地盯着撒旦，即便是云不凡也同样为撒旦的话感到震惊，攻破天之沟壑，这是一件根本就不可能的事，但撒旦做了，而且马上就要做到了！

　　众人的目光，都是集中到了撒旦的身上，撒旦猖狂大笑了起来：“我以七十万人马为代价，就为了这祭献之球而已，其中蕴含的力量，足以轰破天之沟壑，我恶魔一族在神界隐匿亿万年，就为了这一日，就为了这一日啊！”

　　“不，不可能，你被始镇压亿万年之久，你根本就无法在外面传递消息，这些事情，绝对不是你安排的，你的背后，还有另外一个人！”极陡然抬头，直接朝撒旦看了过去，声音冰冷无比！

　　“另外一个人？”撒旦陡然一笑，看着极淡淡开口道：“极，你很聪明，你说得没错，我的背后确实有另外一个人，而且我恶魔一族的使命，也是那个人留下的，他就是我恶魔一族的真正主人，你永远不会知道他是什么人！”

　　“现在，就让我破了你们神界的依仗，那所谓的天之沟壑吧，屠灭之战，已经完全可以展开，你神界支离破碎，我恶魔一族和天时一族每日都在刻苦修炼，暗地潜伏，为的，就是这一日！”

　　撒旦猛然抬头，低声一吼，一阵阵黑光冲天而起，山石破碎，一个巨大的洞口顿时缓缓从上面不断裂开，看着眼前那看似近在咫尺的至尊神山，撒旦顿时猖狂大笑了起来！

　　“哈哈哈，哈哈哈，至尊神山，天之沟壑，这一切，这一切都该属于我们，属于我们恶魔一族，不应该属于你们，天之沟壑，给我破开吧！”撒旦顿时疯狂怒吼，手中的黑色水晶球，一瞬间就朝那至尊神山的位置轰然席卷而去！

　　众人都是无奈地看着那旋转的黑色水晶球，这一刻，他们所有人根本都是无法出手，只能这样看着那黑色水晶球，慢慢朝至尊神山的另一边砸了过去！

　　就在那撒旦的猖狂大笑之声中，一个低沉的声音陡然彻响而起：“君不见，黄河之水天上来！”

　　“嗡！”在那黑色水晶球的前面，一阵蓝色光芒闪烁而起，一道巨大的海浪瞬间席卷而来，直接就朝那黑色水晶球涌了过去，又一声慵懒的飘逸声音彻响而起：“奔流到海不复回！”

　　“轰隆！”蓝色海浪，气势暴涨，直接就朝这黑色水晶球压了下去，轰鸣声炸响而起，那蓝色海浪和黑色水晶球顿时轰然爆炸，蓝色海浪直接炸开，化为一片片海水！

　　“是太白！”羲眼中泛着一丝欣喜之色，这一击之中，却是充满了一股强烈的剑意，羲看着那蓝色海莲，脸上露出了淡淡的笑意：“他已经突破了，他如今的实力，只怕是达到了天尊之境！”

　　“君不见，明镜高堂悲白发！”又是一声飘逸的低吟声彻响而起，一道道灰色剑芒顿时涌现，让人感觉到了一种悲凉的气息：“朝如青丝暮成雪！”

　　“轰隆！”又是一声轰然炸响，一道灰色剑芒直接就和那黑色水晶球猛然轰撞了起来，众人都是目光紧锁，直接朝那黑色水晶球看了过去，第一剑是一往无前的势，而第二剑，则是一种悲欢离合的生死之道！

　　“一种剑诀，蕴含两种截然不同的道？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，张三丰也是目光闪烁，朝李太白看了过去，这一剑，并没有阻止那黑色水晶球的去势！

　　李太白的声音之中也有了一丝凝重，但更多的却是狂放：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”四道剑芒同时闪烁而起，洒脱和自信的气势从那四大剑芒之上轰然暴涨而起，云不凡心中暗暗震惊：“这，这是什么剑诀？一个人的境界，可以复杂到如此地步吗？”

　　“好强的实力，难怪师父会说这李太白是我平生劲敌之一，如今看来，他比那云不凡都不差！”张三丰眼中也是精光闪烁，看着李太白眼中充满了震惊之色！

　　“极大哥，你这弟子，可惜修炼时间太短，若是给他一亿年的时间，或许他也可以成为新的圣尊！”创看着李太白，眼中露出了一丝惊异，低声赞叹开口道！

　　“一亿年？”极摇头苦笑，缓缓开口道：“突破到圣尊之境，哪有那么简单，别说一亿年，就是十亿年，百亿年，能不能达到都是未知之数！”

　　创深以为然的点了点头，突破到圣尊之境，确实不是光看修炼时间的，其中的悟性，也是绝对重要的一环，没有悟性，就是百亿年都不见得能够达到圣尊之境！

　　“管你什么李太白，李太黑，今日，谁也别想阻止本座！”撒旦低声一喝，身上一阵阵黑光爆闪而起：“祭献水晶，精，魂，魄，三体合一，恶魔傀儡，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵漆黑色光芒闪烁而起，那黑色水晶球顿时黑光暴涨，一阵阵黑色光芒不断涌现，一个巨大的黑色身影顿时涌现，直接就朝李太白一下子呼啸抓了过去！

　　“将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我侧耳听！”一阵阵洒脱的意境不断涌现，李太白身上的剑芒也是变成了纯白之色，一道巨大的剑芒轰然涌现，一剑就朝这恶魔傀儡斩了下去！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，这一剑和恶魔傀儡瞬间碰撞，轰鸣爆炸声不断响起，恶魔傀儡顿时直接被炸退数步，黑雾弥漫，撒旦脸色微微一变，随后一脸阴沉：“封印，解除！”

　　“吼！”恶魔傀儡顿时愤怒咆哮了起来，身上一阵阵黑色雾气弥漫而起，一声愤怒低吼，恶魔傀儡顿时直接朝李太白涌了过来，一阵黑雾爆闪，“轰隆！”一声炸响，李太白顿时直接被炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“五马花！”李太白一句话没有说完，那恶魔傀儡再次呼啸而来，恶魔傀儡一个呼啸，直接朝李太白一爪狠狠抓了下去，一阵黑光爆闪而起，那李太白的右胸口顿时被抓下一条长长的血肉！

　　李太白的身影狠狠朝底下跌落了下去，恶魔傀儡还要冲上去，那撒旦已然厉声大喝了起来：“恶魔傀儡，封印，去，给我攻破天之沟壑！”

　　“嗡！”恶魔傀儡，直接朝至尊神山的另一边涌了过去，一阵阵黑雾弥漫而起，撒旦低声一喝：“傀儡解体，封印全面解除，恶魔傀儡，给我自爆，爆了这天之沟壑！”

　　“吼！”水晶球顿时黑光暴涨而起，一个巨大的黑色傀儡顿时涌现，水晶球一瞬间融入了黑色傀儡之中，黑色傀儡的身体猛然暴涨而起，直接化为三米巨大的黑色傀儡！

　　“轰隆！”一声通天彻地的爆炸声陡然彻响而起，轰鸣爆炸声之中，一阵阵黑色光芒不断涌现，至尊神山的另一边，那天边之上，一条白色的沟壑陡然涌现，一阵阵光芒闪烁而起！

　　“轰！”“轰！”“轰！”白色沟壑同样白光闪烁而起，所有人都是紧紧地盯着那白色沟壑，那便是横跨神界和天时恶魔一族的天之沟壑！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，撒旦脸色狰狞：“给我爆，爆，爆啊，彻底给我爆了，爆！”

　　黑光冲天而起，那恶魔傀儡的身影缓缓变得淡化了起来，而天之沟壑，也是陡然出现了一条条细密的裂缝，“呼！”黑雾消散，恶魔傀儡也是消失不见，那天之沟壑挂在天边，却已经满是裂痕！

　　“哈哈哈，哈哈哈啊，天之沟壑，天之沟壑，我看你还如何挡住我恶魔一族的大军！”撒旦不由猖狂大笑了起来！

　　“屠灭之战，马上就要来了！”极看到这一幕，一脸苦涩，低声开口呢喃道！


第十九卷 全面战争


第一千二百九十二章 分工

　　“天之沟壑，破了吗？”云不凡看着那满是裂痕的天之沟壑，也不由低声呢喃了起来，极缓缓呼了口气，摇头开口道：“没有完全破裂，但却已经无法抵挡太久了！”

　　“天之沟壑，天之沟壑，撒旦，已经开始行动了，不过这天之沟壑，并没有破开，没有破开！”断天峡之下，焚世静静地看着空中，看着那天之沟壑的裂痕，眼中露出了一丝古怪的神色！

　　“这是怎么回事？”“发生什么事了？”“天之沟壑，为什么会变成这个样子？”“屠灭之战，马上就要来了！”整个神界，不管什么地方，都是陷入了一片议论之中！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”整个幽暗的祭坛之中，却只剩下了撒旦那猖狂的大笑之声，天之沟壑被震裂，上空的刀鞘恶魔之魂也是随之消散，一道道人影不断相继落下，极等人的数十万人马顿时把仅存的这些恶魔一族之人给包围了起来！

　　“撒旦！”极直直地看着撒旦，随后深深的呼了口气：“就为了打破天之沟壑，让屠灭之战提前爆发，你恶魔一族亿万年的隐藏和发展，百万人马，就这样陨灭，你真觉得这值得吗？”

　　“值得？”撒旦陡然低声轻笑了起来，随后看着极冷然开口道：“什么叫值得？什么又叫不值得？百万人马，换的天之沟壑提前破裂，对我来说，对我恶魔一族来说，就是值得！”

　　“疯子！”极也忍不住低声一骂，撒旦顿时大笑了起来：“疯子，没错，我撒旦就是一个疯子，一个疯狂的疯子，那又如何？我的疯狂，你们谁敢做，谁舍得做？”

　　极等人顿时默然，百万人马，十万天神，一万神王，十大神尊，两大天君加一个天尊，这样的手笔，就为了破开这天之沟壑，就是极，极也绝对不可能会这么做！

　　“这个撒旦，有问题！”云不凡眼中精光一闪，心中暗暗沉吟：“如此代价，就是神界也绝对不可能付出，但这撒旦，竟然会付出如此代价，就为了屠灭之战的提前开战？”

　　“他应该，还有别的目的，只是不知道这目的到底是什么！”云不凡目光闪烁，他总感觉，撒旦所做的一切，背后绝对有一个巨大的阴谋，只是不知道这阴谋到底是什么而已！

　　“杀光他们！”极咬牙开口，如今的恶魔一族，百万人马，也不过只剩下了六十万不到，而且这六十万之中，绝大部分都是真神左右，实力低弱之辈，实力强大的，几乎都在刚才祭献了！

　　“哈哈哈，极，这六十万人马，就当我送你的第一个礼物了，你放心，剩下的，还有呢，屠灭之战，我等你！”撒旦看着极大笑了起来，身上一阵阵黑雾弥漫，整个人顿时朝上空飞掠了出去！

　　极刚要追出去，而那六十万人马顿时涌了过来，直接把极等人给拦了下来，极咬了咬牙，低声怒斥道：“混蛋，这个撒旦，竟然跑得这么快！”

　　“杀，把他们都杀了，都杀了！”极眼中顿时露出了暴怒之色，低声怒喝了起来，恶魔一族，六十万人马，在极等人的围杀之下，一直大战了七天时间，这才把六十万人马全部灭杀！

　　斩杀对方六十万人，而他们自己也损失了接近十万人马，这还是因为他们这边高手比较多的缘故，否则的话，他们死的可能更多，而也是这一战，才让大家对五行的五行将重新评估了起来，五行将杀人之强大，确实可以说是出人意料！

　　五行将，每一个都是神王之境，其中更是有几个神尊，一万人马，却是杀了接近五六万人，杀伤力之恐怖，确实是令人惊颤！

　　看着这六十万恶魔一族的尸身，极深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“撒旦逃走了，我们必须得尽快发下至尊令，把所有人都召集起来，然后对付那撒旦！”

　　“没错，天之沟壑马上就要破裂，我们必须赶到至尊神山，发下至尊令，让所有隐匿修行的天君和天尊，还有那些神尊势力和神王势力都赶到至尊神山，一些部落势力，也命令他们马上赶过来，这一次的屠灭之战，绝对不能再让他们过了那至尊神山！”

　　创眼中金光闪烁，身上带着一股淡淡的气势压迫，直直地盯着这六十万人马，一字一句沉声开口，创随后直接朝五行看了过去：“五行，你的五行国度也可以着手建立了，但一切都要快，我保证，若是这次屠灭之战渡过了，你将是第五个天尊国度！”

　　第一个自然是他创，第二个是羲，第三个是镇，第四个却是云不凡，五行自然清楚得很，若是能够成为天尊国度，那自己就真的可以和创他们平起平坐了！

　　五行眼中泛着兴奋的神色，重重地点了点头，他知道，这是一次机会，一次难得的机会，如果他不知道好好把握的话，那他就不是五行了！

　　“走，我们现在立刻前往至尊神山，我们必须防御那天使一族和恶魔一族的冲击，等到后面的人马陆续赶来，我们必须要坚持住，五行，你的速度，也必须要快一点！”极直直地看着五行，眼中有着凝重之色，沉声开口道！

　　“走吧！”极，创，羲和镇都是朝至尊神山的方向飞速窜了出去，云不凡也是跟在身后，他知道，屠灭之战，他身为一个国度的国主，此战已然不可避免了！

　　“何林，你回国度，把各大种族，凡是达到真神之境的，全部都带到至尊神山！”云不凡陡然转身，朝何林低声开口，何林微微一顿，随后点了点头，恭敬应道：“是，少主！”

　　何林身上黑光一闪，随后直接消失，云不凡看着极低声开口道：“极前辈，我们就不去搜索那撒旦了吗？万一他在我神界大肆杀戮，摧毁我们的根基，那我们不是连根基都会被他给毁了？”

　　“放心吧，他不敢动手的！”极淡淡开口，随后缓缓说道：“有神界本源意识的监控，他绝对是不敢出手的，一旦他出手，势必会引起神界本源意识的攻击，到时候，这撒旦不死也重伤，他不是傻子！”

　　“那他隐藏起来，到底是想干什么？”云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起，极陡然一顿，随后缓缓呼了口气：“他应该是在等天之沟壑的破裂，他的伤势，还没有完全恢复，他最主要做的，应该就是恢复自己的伤势！”

　　“只有回到他的本族之中，他的伤势才有可能完全恢复，所以他必须要回去，要回去，就得等天之沟壑破碎！”极直直地看着天之沟壑：“所以，他应该就隐藏在天之沟壑的周围，等天之沟壑破碎的那一刹那，然后直接回到他的本族之中，疗伤！”

　　“所以，我们此次前去至尊神山，一是为了阻止天使一族和恶魔一族的进攻，二同样也要试着找出撒旦的身影！”极深深的呼了口气，一字一句，沉声开口道！

　　“找出撒旦！”云不凡也是深以为然的点了点头，毕竟撒旦就像一个定时炸弹一般在他们周围，指不定什么时候就会突然出手偷袭，所以同样必须得找出撒旦！

　　“创，你带人围住天之沟壑的左边！”“羲和镇，你们两个围住右边！”“云不凡，你那四大家族的能力我也知道，我喜欢你能守住空中！”“至于正面突击和地上，就交给我来守卫吧！”

　　极看着至尊神山，看着天之沟壑，陡然低声开口，创，羲和镇都是点了点头，云不凡略微沉吟，随后沉声开口道：“极前辈，我的人手可能会防御不住，毕竟天使一族拥有天使套装，他们的飞行能力应该比我们要强很多！”

　　“天使套装！”极顿时略微沉吟，随后缓缓开口道：“没错，你的人手是很难抵挡他们的进攻，但你帮忙，那就应该没有问题，云不凡，如果我猜得没错，你应该会布置阵法吧？”

　　“阵法？”云不凡身躯一震，极淡淡一笑：“天使一族，飞行能力强，攻击也厉害，但他们最大的弱点就是没有恶魔一族那样繁杂的攻击手段，他们最怕的，便是阵法！”

　　“天使一族之中，只有一套阵法，便是天父耶和华的天使轮回阵，而这也可以说是一套神诀，至于其他阵法，根本不足为虑，不像恶魔一族，恶魔一族之中，巫师一族的巫术和阵法最为诡异，但恶魔一族，不擅长飞行，他们只擅长隐匿！”

　　极低声一笑，目光微微闪烁：“以己之长，攻彼之短，你那些人马，加上你的阵法，足以应付最前面的天使一族，不需要杀了他们，只需要拖住他们即可，我们的目标是拖，而不是杀，希望大家能够明白！”

　　“好，那天上就交给我！”云不凡点了点头，看着极一脸郑重，沉声开口说道，其他众人也是神情肃穆，点了点头！


第一千二百九十三章 日月潮汐现

　　至尊神山，百万阶梯之上，云不凡，小唯，战狂，千秋雪，幽幽，墨麒麟全都静静地坐在这百万层之上，云不凡看着他们几人沉声开口道：“事情你们也都知道了，所以在下面的这段时间内，你们千万都要小心一些！”

　　“不凡，你是说，他们一旦打破天之沟壑，第一个要攻打的就是这至尊神山？”小唯看着云不凡，眼中精光一闪，沉声开口说道！

　　云不凡重重地点了点头，缓缓呼了口气：“天之沟壑一旦全破，他们势必会拿下至尊神山，至尊神山对于他们来说实在是太重要了，对于我们来说，何尝不是一样重要？”

　　“所以你们若是坚持还要在这里历练，那就要加倍小心了，若是天之沟壑一破，切记，第一时间就窜下至尊神山，不然的话，只怕会大难临头！”云不凡看着小唯等人，深深的呼了口气，沉声开口说道！

　　小唯等人都是重重地点了点头，小唯看着云不凡微微一笑：“我还差一步，就可以达到天君之境了，所以我不想离开，我想呆在至尊神山之中修炼，这里的压力，正好可以给我好好突破！”

　　“云兄，我们几个应该不会有人愿意下去的，至尊神山，确实是一个极佳的修炼之地，我们都愿意在这里修炼！”战狂也是郑重的看着云不凡，沉声开口说道！

　　云不凡深深的呼了口气，看着众人缓缓道：“既然如此，那你们千万小心一些，切记不可掉以轻心，一定要时刻注意，若是他们真的来了，你们务必要在第一时间保全自己！”

　　小唯等人都是笑着点了点头，云不凡缓缓呼了口气，身上一阵九彩光芒一闪而逝，整个人顿时消失不见，而此时此刻，断天峡之上，极已经布置好了人马，大军直接把周围团团围住！

　　“若是他们打破天之沟壑，那第一个要来的地方必定会是这里，断天峡，才是他们的必经之路，所以我们要拦截，就只有在这里拦截他们！”极看着那断天峡，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后缓缓开口说道！

　　“断天峡，地势险峻，我们占据了地利之利，但在人马方面，只怕还比不上他们，所以我们的至尊令，必须快速，全面的下达，让他们快点把人手调过来！”一旁的创目光闪烁，看着断天峡沉声开口道！

　　“创说得没错，我们如今的人马，肯定挡不住他们，所以后面的人手，必须要快，实力要强，而且我们几个，也必须出面去解决一些人了，屠灭之战，不能让任何人拖后腿，那些巅峰神尊，不该留的，就别舍不得了！”

　　羲目光微微闪烁，看着极，创和镇沉声开口，镇目光微微一闪，看着周围低声开口道：“那我们这里的人手，由谁布置？”

　　“他！”羲陡然抬头，那至尊神山之上，云不凡的身影正飘然落了下来，羲走了过去，一脸笑意：“云不凡，你应该知道，不怕对手太强，就怕我们自己人拖后腿，所以，我们要去解决一些拖后腿的人，杀鸡儆猴！”

　　“而这里的人马，我希望你能够接起大任，好好安排这断天峡的战斗，不知道你意下如何？”羲看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起，笑着开口说道！

　　“我？”云不凡顿时一怔，羲淡淡开口道：“你放心，我们会下达命令，让他们全都听你的，如果有谁敢不听的，那就直接灭杀，我想以你的实力，要杀一个人应该不难吧？”

　　云不凡眼中顿时精光闪烁而起，直直地看着羲，羲一脸真诚，丝毫没有说笑的意思，云不凡深深的呼了口气，随后沉声开口道：“好，既然各位前辈看得起不凡，那不凡必定不会让天使一族和恶魔一族的人冲破断天峡的防线！”

　　“哈哈，好，那我们就可以放心地去解决那些拖后腿的人了！”羲哈哈一笑，随后朝极，创和镇点了点头，淡淡开口道：“我相信他！”

　　“好，我也相信他！”创看着云不凡，也是点了点头，极顿时笑了：“既然如此，那这里就交给他，走吧，我们发布一条命令下去，要做到，谁若不从他，就必须死，不然的话，令不严，很多人都会挑战替他的权威！”

　　“好！”极等人都是去发布了一条命令，这里的所有人，必须听云不凡的命令，凡是阳奉阴违的，云不凡可以直接斩杀，不管是任何人！

　　此令一下，云不凡顿时成为了这六十万人马的首领，不管是谁，看着他都是有着一丝恭敬之色，能让四大至尊一起下令，足以证明云不凡的身份地位已经可以和几大至尊相比了，虽然还有差距，但也不算大了！

　　云不凡深深的呼了口气，这六十万人马可不是那么好管的，若是天使一族和恶魔一族冲破了这里的防线，那就是他的责任，若是没有冲破，那就是大家的功劳，所以这能力越大，责任就越大啊！

　　断天峡之上，云不凡朝底下看了过去，这断天峡的下方，镇压着的就是自己的师父焚世，云不凡目光闪烁，若是放弃这断天峡，那天使一族和恶魔一族之人就会把这里破坏，一旦断天峡破坏，那自己的师父自然就可以出来！

　　但如果这么做了，那引起的后果无异于引狼入室，一旦，天使一族和恶魔一族攻破了断天峡，那将会直接攻击至尊神山，然后是神界西部，自己的众神国度，随后更是扩散到整个神界！

　　云不凡深深的呼了口气，看着周围六十万大军朗声大喝道：“所有人听着，轮流休息，勤加修炼，都给我盯紧了，那天之沟壑哪怕是有一点动静，也要给我传递危险讯号！”

　　“是！”六十万人马齐声大喝，云不凡目光微微一闪，随后身上一阵九彩光芒闪烁而起，一个闪烁，就直接出现在断天峡的下方，断天峡下方，禁制之中，焚世缓缓睁开了眼睛，笑眯眯的看着云不凡！

　　“师父！”云不凡看着焚世恭敬开口，焚世笑着点了点头：“外面发生的事情，我都看到了，撒旦集结了那么强大的力量，只是为了攻破这天之沟壑，所以他的背后，应该还有一个更大的阴谋，你要小心！”

　　“师父放心，弟子必定不负师父所望，这断天峡，就是耗尽最后一兵一卒，我也不会让他们攻破！”云不凡直直地看着焚世，眼中露出了坚定之色！

　　“痴儿，断天峡并不是最重要的，至尊神山才是最重要的，你明白吗？”焚世看着云不凡目光闪烁，缓缓开口道：“若是敌方势力强大，那你就要退到至尊神山周围，无论如何，也要保全至尊神山，知道吗？”

　　云不凡却是一怔，按照焚世的说法，这断天峡可以不要，但至尊神山一定要保，可极离去之时，再三叮嘱，说这断天峡才是此次屠灭之战的关键，绝不容有任何闪失，而且还要自己不惜一切代价守住断天峡，甚至是利用至尊神山也在所不惜！

　　而此时此刻，他在焚世这里听到的却又是另一种说法，这让云不凡更加彻底迷惑了起来，自己这到底是要怎么做？云不凡怔怔地看着焚世，焚世摇头叹息道：“至尊神山，是神界之主留下来的唯一宝物！”

　　“里面有一个很大的秘密，这个秘密，关乎到了神界未来的主人，也就是下一任至尊到底会是谁，所以至尊神山，绝对不容有失，一旦没有办法，你必须要守住至尊神山，至尊神山，可以说是我神界的最后一点希望了！”

　　焚世目光茫然，看着至尊神山缓缓开口道：“我神界，是需要一个新的主人的，不然的话，天使一族和恶魔一族怎么可能如今疯狂的攻击我神界，那是因为，他们也想成为神界的主人！”

　　“神界无主，所以才有了这场旷世大战，一旦神界有主，这些斗争又怎么会存在？”焚世摇了摇头：“所以至尊神山，才是我们唯一的希望，你绝对不能让天使一族和恶魔一族的人把至尊神山抢走！”

　　焚世深深的呼了后期，眼中一阵阵精光闪烁而起：“若是他们夺走了至尊神山，那这神界新的主人就会是他们的人，到时候，我整个神界都要被奴役，凡儿，至尊神山，事关重大，万万不能有失啊！”

　　“弟子明白了！”云不凡也是一脸肃穆，随后沉声开口，而就在这时候，天空之中，陡然一阵风云涌现，风云之中，一半天空高阳升起，而另一片天空却是斗转星移，云不凡顿时一愣，看着这陡然变异的天象，眼中有着一丝惊异之色！

　　“日月潮汐，这便是那所谓的日月潮汐，代表着天使一族和恶魔一族，天之沟壑破，日月潮汐现，屠灭之战展开，就是这个说法！”焚世看着天空，低声呢喃着开口说道！


第一千二百九十四章 战武神尊再现

　　“日月潮汐，终于出现了吗？”远在神界东南区域的极抬头看着天空，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“这么看来，必须要加快速度了，这天使一族和恶魔一族，只怕就快要来了！”

　　极身上光芒隐没，朝其中一个巅峰神尊的势力涌了过去，这是第三个不肯派人去至尊神山的巅峰神尊，他已然旁敲侧击过了，此人说天使一族和恶魔一族没有真正来犯，他就不会去！

　　极身上光芒闪烁，随后直接一个闪身，整个人就消失不见，而在当天，这个不肯出手的巅峰神尊已然悄然消失，他的势力也是朝至尊神山赶了过去！

　　神界东部，创身上金光闪烁，看着至尊神山的方向也是低声呢喃道：“日月潮汐出现了，这天使一族和恶魔一族的进攻应该也快来了吧！”

　　包括了羲和镇在内，四大至尊已经加快了速度清除神界的毒瘤，一个圣尊，三大天尊，竟然暗杀起了巅峰神尊，这让巅峰神尊如何不死！

　　一个个巅峰神尊的陨落，一个个神尊势力赶往至尊神山，而此时此刻，压力最大的莫过于云不凡了，此刻的云不凡死死地盯着那天之沟壑，日月潮汐出现的那一刹那，天之沟壑的裂痕又是裂开了一些！

　　“不凡，去吧，这神界的关口还需要交给你来守护，天之沟壑马上就要破除，而天使一族和恶魔一族，也是马上就要进攻了！”焚世看着云不凡，微微一笑，缓缓开口！

　　云不凡点了点头，深深的呼了口气，看着那天之沟壑，随后一个闪烁，直接朝断天峡飞窜了上去，看着周围的六十万大军，云不凡陡然厉声大喝道：“天之沟壑，日月潮汐，天使一族和恶魔一族，马上就要来临！”

　　“我们这里，只有六十万兄弟，而他们，可能是一百万，可能是两百万，但四大至尊给我的任务却是，守住这里，守住断天峡，这防守，可能要用你们的命来填，你们，害怕吗？”

　　云不凡的声音，使得六十万人马一个个都是心情激动，脸色涨红，六十万人马齐声大吼了起来：“不怕！”“不怕！”“不怕！”

　　“亿万年前，屠灭之战展开，极道始三大圣尊，陨落一个，疯癫了一个，只有一个极圣尊毫发无损，但在当时也是重伤垂危，而当时的天使一族和恶魔一族却是灰头土脸的失败了，滚回去了！”

　　云不凡眼中一阵精光闪烁而起：“那段历史，我们不知道，我们没有经历过，所以那份荣耀，不属于我们，属于那些消逝在时光长河之中的前辈们！”

　　“亿万年下来，多少人想要参与这屠灭之战而不得，修炼千万年，亿年，随后随着时间的流逝而消散，屠灭之战，成了他们唯一的遗憾！”云不凡的声音顿时变得有些低沉了起来，随后却是猛然身上精光暴涨而起！

　　“而如今，我们等到了，屠灭之战，我们只有多少人？我们只有六十万，而对方有多少？一百万？还是两百万？但不管如何，若是我们抵挡住了对方的冲击，那我们，就是胜利者，我们就有了这份荣耀！”

　　云不凡的声音充满了激动和高昂：“等到天使一族退却，恶魔一族溃败，我们的名字将和神界的历史一样，被后人牢牢的记在心中，挂在嘴上，如果失败了，那又如何？我们六十万人，照样是别人眼中的英雄，败，也要败至最后一兵一卒！”

　　“狭路相逢勇者胜，今天，我云不凡在此立誓，若是不能阻止天使一族和恶魔一族，那我就算死在这里，也绝不后退一步，勇者无敌，霸者无畏，而我们这群无畏者，绝对无敌！”云不凡厉声大吼了起来，身上一股股强烈的战意不断爆发！

　　“绝对无敌！”“绝对无敌！”“绝对无敌！”一声声怒吼，一声声长啸直冲云霄，六十万人的士气一瞬间被调动了起来，即便是至尊神山之上，不断修炼的所有巅峰神尊和天君都是望着云不凡的方向肃然起敬！

　　断天峡之下，焚世眼中也是露出了欣慰的神色：“人生最得意的事无非是养一子活着收一徒，青出于蓝而胜于蓝，凡儿，你很好，你却是已经做到了！”

　　焚世此时的神色却是异常古怪，似欣慰，更似一丝开心，还有一丝复杂，谁也不知道，焚世到底是在想着什么，焚世缓缓呼了口气，抬头朝天之沟壑看了过去：“或许，它该破了吧！”

　　“嗡！”就在这天之沟壑的另一边，日月潮汐的光芒顿时更加闪烁了起来，云不凡看着那更加璀璨的日月潮汐，眼中顿时露出了一阵惊异之色，随后一脸平静，低声呢喃道：“天之沟壑，只怕是快要破了吧？”

　　“轰隆！”就在那日月潮汐光芒爆闪的那一瞬间，顿时一股恐怖的轰炸声顿时彻响而起，一阵阵光芒暴涨而起，那天之沟壑顿时颤动了起来，在天之沟壑的另一边，一阵阵白光不断闪烁而起！

　　云不凡顿时心中一颤，直直地看着那团白色光芒，目光闪烁：“他们，已经在攻击天之沟壑了，这天之沟壑，又能够承受住他们几次攻击？”

　　不止是云不凡，就连他身后的那六十万人马也都直直地盯着天之沟壑，当天之沟壑破碎的那一刻，他们都会毫不犹豫的用自己的性命去阻止对方的前进，把他们，挡在这断天峡之外！

　　“快，快，突破到天君，只差一步，只差一步，我一定要帮到不凡，我一定要突破到天君之境！”至尊神山之上，两百层阶梯，小唯吃力地往上攀爬，她身上的紫色雾气不由变得更加浓厚了起来！

　　而就在这时候，一阵金光爆闪而起，一团璀璨的金色光芒顿时直冲云霄，战狂陡然双目睁开，一声剧烈的咆哮陡然彻响而起，就在这一刻，在至尊神山的威压之下，战狂，竟然突破到了天君的层次！

　　“战狂，他突破了！”小唯又惊又喜，她惊讶的是战狂竟然突破到了天君之境，欣喜的也是他突破了天君之境，可以帮到云不凡了！

　　“这是，战武真经，战狂兄他，突破了！”云不凡看着至尊神山那边冲天而起的金色光，眼中却是一阵阵精光爆闪而起：“突破了，天君之境，希望，我的猜想是错误的吧！”

　　“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，战狂顿时从那至尊神山之上窜了下去，金光璀璨之中，一道魁梧的人影顿时出现在战狂的面前，战狂看着那道魁梧的人影，顿时恭敬开口道：“战狂见过老祖宗！”

　　此人赫然是那战武神尊，战武神尊看着战狂不由欣喜大笑了起来：“哈哈哈，天君之境，天君之境，我战神一族，终于也出了一个天君之境的强者了，初境，你们那些老家伙的诅咒，失效了，我会回来的，我战狂还会回来的！”

　　“老祖宗？”战狂愕然地看着战武神尊，战武神尊深深的呼了口气，随后看着战狂一脸欣慰道：“战狂，你很好，不愧是我制指定的人选，你果然是达到了天君之境，你很好！”

　　“嗯？”战狂目光微微一闪，战武神尊陡然狰狞一笑：“既然你达到了天君之境，那你也可以去死了！”

　　“嗡！”一片金色光芒顿时瞬间暴涨而起，战武神尊，一斧直接就朝战狂劈了下来，战狂直直地看着战武神尊，眼中一阵金光闪烁而起，摇了摇头，缓缓开口道：“原来，是这样！”

　　战狂一拳轰然砸出，一个金色的巨大拳头顿时涌现，直接和战武神尊的金色斧芒轰然碰撞，一阵金光闪烁而起，轰鸣声爆响，战武神尊顿时被震飞了出去，身上的金色身影却是更加黯淡！

　　“这不可能，你既然继承了他的战神之心，你对我就不该有任何丝毫的反抗，你，你怎么可能朝我动手？”战武神尊看着战狂，一脸的不敢置信，低声咆哮了起来！

　　“原来，大祭司是看到了这一幕！”战狂心痛的摇了摇头：“大祭司，他在临死之前，曾为我预算我的未来，我的人生，没想到他看到了你要杀我夺舍的这一幕，所以，他才会如此的愤怒，如此的不敢置信！”

　　“我一直想不明白，他临死之前大吼的那为什么到底是看到了什么，现在，我终于明白了，因为他不相信，也不敢相信，也不明白，你战神一族的战武神尊，战神一族的精神支柱，战神一族的创始者，为什么要杀自己的后辈，要灭绝战神一族的香火！”

　　战狂眼中也是有着浓厚的不解和心痛：“他看到了这些，所以他不解，他死的不明不白，而我，我也不解，我也不明白，为什么你要留下这一缕灵魂印记，为什么你要这么做？这是为什么？”

　　战狂痛心的看着战武神尊，如果不是云不凡，或许，他早就成了战武神尊的斧下亡魂了吧！


第一千二百九十五章 马上开始了

　　战武神尊出现的那一刻，整个至尊神山都是被一片金色光芒所笼罩，在断天峡的云不凡看着战武神尊的虚影不由暗暗摇了摇头：“果然如此，战武神尊，他打的和五行同样的主意！”

　　五行是利用小五行来谋取他的先天五行灵体，给小五行造成了他自己已经死了的假象，然后在小五行即将突破到天君之境，获得鸿蒙空间五行印记传承的时候，再直接夺舍，让他自己变成先天五行灵体！

　　所以当时云不凡就突然想起了战狂所说的战武神尊和他战神一族大祭司的事，他当时就想到了，战武神尊和五行是不是玩的同一个把戏，所以他就朝战狂问了战神一族的所有事，里里外外，问的个清清楚楚！

　　到最后，云不凡终于发现了不对劲，那就是战神之心，继承了战神之心就成为新一代的战神？笑话，战神也是靠自己的实力打出来的，既然这战神之心对战狂没有丝毫用处，那为什么大祭司会说新的战神就要把这战神之心融入体内？

　　控制，云不凡当时想到的第一个就是控制，是战武神尊对后辈的控制，新的战神融入这战神之心，那就能被战武神尊控制，所以云不凡就让战狂把战神之心从体内剥离了出来！

　　战神之心一剥离出来，战狂不但没有丝毫痛苦的感觉，反而感到了一种轻松之意，这让云不凡更加确定，这战神之心，就是控制战狂的最主要部分！

　　“这，就是你所说哦的战神之心！”战狂的手中顿时出现了一颗金色的心，这心静静地跳动着，使得战武神尊顿时脸色大变：“你怎么可能，你怎么可能取出了这战神之心？”

　　“战神之心，如果真是每个继承者都需要融合的，那它对于每个继承者都应该有所帮助才对，然而，我所知道的战神之心，却不但对继承者没有任何帮助，反而还会束缚继承者，战武神尊，那你告诉我，这战神之心，为什么每一代战神都要融入？”

　　战狂直直地看着战武神尊，战武神尊眼中充满了震惊之色，随后一脸苍白：“你怎么知道？你怎么会知道？”

　　“如果不是云兄，或许我还不知道，这真正的杀机，竟然是来自于战神之心！”战狂一脸怪异地看着战武神尊：“我一直以为，你是我战神一族的老祖，无论如何，你也会想着后辈更好一点，但我没想到，一直想谋害我战神一族后辈的，还是你！”

　　战狂一脸苦涩地摇了摇头：“直到现在，我还依旧不敢相信，我战神一族的老祖，神界远古之时最强神尊的战武神尊，竟然会是这样一个人，一个唯利是图，就连自己后辈都可以谋害之人！”

　　“你以为我愿意吗？”战武神尊双目通红，看着住战狂不由愤怒咆哮了起来：“你知道什么？远古远古，我战神一族天生就拥有智慧之骨，你以为这是为什么？啊？你说这是为什么？”

　　“得天独厚？”战武神尊不屑怒骂道：“狗屁的得天独厚，你知道智慧之骨代表着什么吗？皇族血脉，纯正的皇族血脉，只有正统的皇族血脉，才有资格拥有智慧之骨！”

　　“皇族血脉？”战狂微微一顿，战武神尊愤怒低吼道：“我战神一族，就是神界的皇族，皇族啊，什么是皇族你懂吗？就是神界之主的嫡系后辈，我们，都是神界之主的嫡系后辈！”

　　“神界，应该是我战神一族主宰的，我战神一族主宰的！”战武神尊愤怒无比，双目通红：“可是，就是我们先辈，就是神界之主身边的那几个老家伙，那几个老东西，他们，他们联手对我们施展了诅咒，我皇族一辈，一生终将止步于巅峰神尊！”

　　“他们，他们可都是神界最强的存在啊，他们几人联手施展的诅咒，你要我战神一族怎么破除？”战武神尊咬牙咆哮道：“我战武，一生征战，历经百次生死劫难，突破神尊之境，可谓战神一族历来最天才之人！”

　　“可那又怎么样？我最终，就只是一个神尊而已，至尊神位，至尊神位，你知道吗？只要我战神一族，我皇族中人，一旦有人突破到天君之境，他就有希望踏上那至尊神位，成为神界新的主宰者，真正的至尊！”

　　战武神尊眼中充满了疯狂之色：“战狂，你，你是我战神一族比我还天才的后辈，若是你能让我夺舍，我就会成为天君，甚至可以直接冲刺天尊，圣尊，直到登上那至尊神位，一旦我成为新的至尊，神界的主宰者，我战神一族，将会夺回我们应有的荣耀！”

　　“我不会答应你的！”战狂平静的摇了摇头，战武神尊顿时愤怒低吼了起来：“为什么？一己之私，你这一己之私，难道就比整个战神一族的未来海妖重要吗？”

　　“云兄不是战神一族，他为什么有智慧之骨？同样的，我武修一辈当中，同样有不少人拥有智慧之骨，难不成，他们都是我战神一族？”战狂直直地看着战武神尊，缓缓开口！

　　“神界之主，我战神一族的祖先，他拥有智慧之骨，那你觉得，他的智慧之骨是怎么来的？难道也是传承的吗？”战武神尊看着战狂，淡淡开口，战狂却顿时一愣！

　　“智慧之骨，不止是嫡系传承，天生带有大气运者，还有原本就拥有智慧之骨的转世之人，都会拥有智慧之骨，但只有我皇族血统，才能够真正的发挥智慧之骨应有的威力！”战武神尊眼中精光爆闪，带着一丝淡淡的骄傲！

　　“战狂，让我夺舍你，让你的身体成为我灵魂的寄宿体，那我们两个将会创造战神一族从未有过的辉煌，这个辉煌，将是由我们两人共同创造，战狂，为了我战神一族未来的辉煌，难道你连一点点牺牲都不愿意付出吗？”

　　战武神尊直直地看着战狂，嘶声竭力低声喝道，战狂依旧摇了摇头：“神界之主，神界的主人，你依旧可以凭借一丝主灵魂而存在到现在，那神界之主呢？你确定，他就已经死了吗？”

　　战武神尊眼中顿时闪现了一丝惊惧，战狂淡淡开口道：“他没死，他绝对没死，你，五行，你们两个神尊都可以活到现在，更何况是神界之主？他当年击溃太古巨魔，后面必定还发生了什么我们不知道的事，但他突然消失了，我可以肯定，他绝对没死！”

　　“神界之主，或许就在神界，又或许，他转世了，转世成了某个人，比如说，云兄！”战狂看着战武神尊，一字一句缓缓开口说道，战武神尊顿时后退数步，眼中的惊惧更加浓厚！

　　“云兄自修炼以来，实力不断的飞速增涨，奇遇更是不断，而且，他是唯一一个在天君之境就踏上了至尊神山第三百三十三万三千三百三十三层的人，他也是唯一一个见到了神界之主留下的残魂的人！”

　　战狂看着战武神尊缓缓开口道：“如果说谁最可能是神界之主的转世之人，那我倒认为，云兄最有可能，即便你夺舍成功了，可到最后，你确定你能成为神界的主人？神界的主人，也有可能是，云兄！”

　　“云不凡！”战武神尊眼中闪烁着一片骇然的金光，战狂直直地看着战武神尊：“于公于私，我都不可能把自己的命交给你，因为我自己也有不想死的理由，所以，你不用白费心机了！”

　　战武神尊顿时一脸愤怒，他的身影已经越来越黯淡，隐藏至今，若不出现还好，一旦出现，没法夺舍，那他早晚也要消失在天地之间的！

　　战武神尊死死地盯着战狂，而就在这时候，那天之沟壑的另一边，又是一阵璀璨的光芒闪烁而起，一股恐怖的气势从那天之沟壑的另一边散发了出来！

　　那乳白色的光芒使得所有人都感到了一股惊惧的力量，战武神尊顿时一怔，看着那股乳白色的力量，眼中闪过了一丝惊惧之色：“圣经的力量，这是圣经的力量，耶和华，终于也出手了吗？”

　　“战狂！”战武神尊死死地盯着战狂：“你不让我夺舍，我也逼迫不了你，但我请求你，务必要尽快提升势力，战神一族，真正的战神，是打出来的，天之沟壑必破，屠灭之战来临，我希望，你能够去战斗，去突破！”

　　“战神一族的希望，战神一族的荣耀，战狂，我希望你能够恢复，我战神一族，是神界皇族，这份荣耀，无论如何，你也要替我战神一族拿回来！”

　　战武神尊抬头望天：“初境的老家伙们，你们看着吧，我战神一族，早晚会得到我战神一族应有的，你们阻止不了，你们阻止不了的！”

　　战武神尊的身影缓缓消散，而与此同时，一声轰然爆炸声彻响而起，天之沟壑终于完全破开，这也就代表着，屠灭之战马上就要开始了！


第一千二百九十六章 耶和华现

　　“天之沟壑，破碎了！”云不凡看着那破开的天之沟壑，眼中一阵阵精光闪烁而起，眼中精光一闪，云不凡深深的呼了口气：“屠灭之战，来了，天使一族，恶魔一族应该都准备好了吧！”

　　“所有人准备！”云不凡陡然厉声大喝，那六十万人马顿时身上一阵阵光芒闪烁而起，一股股强大的气势不断涌现，他们知道，大战马上就要来临了，或许这一战之后，他们就会死去，但他们，从来不惧！

　　“天之沟壑，破了！”神界东南部，极直直地看着那天之沟壑，眼中露出了一丝感叹之色：“天之沟壑破了，这些拖后腿的，也清理的差不多了，其他人，若再执迷不悟，也怪不得我下杀手了！”

　　“天之沟壑破裂，屠灭之战开始，神界东南部，至尊令下，所有达到真神之境以上的，都给我到那神界北部，至尊神山之上，抵挡天使一族和恶魔一族的入侵，如若不然，神界沦陷，你们，都将沦为猪狗！”

　　极的声音直接遥遥传了出去，整个神界东南部都是响起一阵阵回音，极淡淡开口道：“畏战者，已然全部灭亡，至尊令下，如违抗者，必死无疑！”

　　“天之沟壑破了，屠灭之战来临了！”神界东部，创也是看着那天之沟壑，随后深深的呼了口气，厉声大喝道：“至尊令下，神界东部，所有势力，马上前往神界北部，至尊神山，如果违令者，死！”

　　与此同时，羲和镇的声音也同样在神界的南部和西南部彻响而起，而他们四人，无疑把目光放到了至尊神山，断天峡之上的云不凡身上，天之沟壑一破，天使一族大军，恶魔一族大军势必来犯，能不能抵挡住他们，可就全看云不凡的了！

　　“嗡！”一阵阵乳白色光芒闪烁而起，天之沟壑的另一边，一道人影，脚踏着日月潮汐，出现在云不凡等人的面前，云不凡挥手示意，一股悲壮的气势从他身后的六十万人马身上爆发了出来！

　　“主说，要有光，所以才有了光，主的光明，可以驱散一切，不管是邪恶还是正义，主要是主说驱散的，那就没有任何迷雾！”一个飘然而又柔和的声音从那道人影里面散发了出来！

　　“嗡！”一阵阵乳白色光芒顿时瞬间爆发，光芒闪烁之中，所有人都是看到了，在这道光芒之下，日月潮汐，天之沟壑的爆炸余波，全部都是缓缓消散，这时候，众人才看清楚了此人的面目！

　　一身白色长跑，头戴一个乳白色的王冠，手中捧着一本白色光芒闪烁的书籍，在他的胸口，有一个乳白色的十字架，而此人的面目，妖娆，俊逸，却同样是妖到了极点！

　　一张妖异似女子的面孔，倾国倾城，但却是一个年轻的男子，他悲悯的看着云不凡，脸上挂着如沐春风的笑意：“一切阻止主的脚步都是徒劳的，云不凡，你为何还要执迷不悟？让你的六十万人放弃抵抗，主会给你们一个平等的身份！”

　　“天父，耶和华？”云不凡直直地看着这个一身白袍的男子，眼中一阵阵精光闪烁而起，他，就是天使一族的族长，天使一族的精神领袖，天父耶和华！

　　耶和华点了点头，缓缓沉吟道：“云不凡，放弃吧，你们是阻止不了天使一族的脚步的，伴随着天使的降临，恶魔也即将出现，神界也要重新换一个主人了，天使一族和恶魔一族，势必统领神界，这就是大势所趋，你的反抗，都是徒劳的！”

　　“大势所趋？”云不凡不屑冷笑了起来：“亿万年前，第一次屠灭之战，你们也说是大势所趋，结果如何？天使一族失败，恶魔一族溃败，整个神界，再也没了你们的身影！”

　　“而如今，你又和我说大势所趋，耶和华，你的人马呢？我想，你不会天真到就凭你一个人，就凭一本圣经，你就想击溃我这六十万人马吧？”云不凡看着耶和华，不屑冷笑了起来！

　　耶和华摇了摇头，缓缓叹了口气，看着云不凡淡淡开口道：“主是仁慈的，众生是平等的，云不凡，他们的生命应该由他们自己做主，我们不想残害任何一个生命，放弃抵抗，你们就能够继续存活！”

　　“主说，他会与你们同在，他活，你们就活，所以，放弃抵抗吧，孩子们，你们的抗拒都是徒劳的，放弃吧！”耶和华的身上散发出了一阵阵乳白色的光芒，一层层乳白色光晕不断弥漫了出去！

　　云不凡顿时脸色大变，随着他的话，自己这边竟然有不少人露出了迷茫和疲惫之色，云不凡目光一凛：“精神攻击，这是耶和华的精神攻击！”

　　云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，看着耶和华，随后深深的呼了口气，身上一阵阵碧绿色光芒闪烁而起：“造化大手印，给我滚开吧！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒闪烁而起，九大神器不断汇聚，九种力量直接融合了起来，和云不凡身上的一种碧绿色力量不断融合，随后化为了一个巨大的碧绿色的大手印！

　　碧绿色的大手印，直接就朝耶和华涌了过去，声势惊人，一阵阵呼啸声不断扩散了出去，顿时，那些露出了迷茫之色的人马顿时清醒了过来，随后身躯一震，一脸愤怒地盯着耶和华，身上一阵阵怒气涌现！

　　“云不凡！”耶和华眼中露出了赞赏之色：“你果然是个人物，难怪我收到的情报之中，把你列为了神界第一个必杀人物，甚至给我情报的人还告诉我，若不杀了你，你的未来将比极道始三大圣尊还要恐怖，如今看来，倒确实不假了！”

　　云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“既然如此，那你今天最好就别放过我了！”

　　“主说，任何人都是有罪的，所以任何人都可以宽恕，主说，你的攻击一切都是徒劳，所以你的攻击只能无效！”耶和华淡淡轻吟，一阵阵乳白色光晕不断涌现，那圣经顿时扩大了起来，变为一本白色的书本！

　　“嗡！”白色书本直接立了起来，一阵阵乳白色光芒闪烁而起，“轰隆！”造化大手印，直接和圣经轰然碰撞，一声声轰然爆炸声不断彻响而起，圣经不断颤动了起来，造化大手印，随后缓缓消散！

　　“好强的圣经！”云不凡震惊地看着耶和华，耶和华眼中闪过了惊异之色：“造化之力，造化大手印，没想到，你竟然得到了造化经！”

　　“呼！”“呼！”耶和华双手舞动，一个巨大的白色大手印顿时涌现，云不凡心中一震：“传闻天父耶和华，不管什么攻击法诀，一旦看过一次，就会直接领悟，没想到这传闻，竟然是真的！”

　　那白色大手印，赫然就是造化大手印，耶和华摇了摇头：“可惜了，没有造化经，即便这造化大手印，我也是无法施展出多强的威力！”

　　“耶和华，不知道你能不能把我的这一招也学会呢？霸王之道，霸绝天下！”云不凡身上一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，一股股恐怖的力量疯狂汇聚，九种力量形成了一个九彩光芒闪烁的硕大拳头，随后一拳，直接就朝耶和华狠狠砸了下去！

　　“九种力量，霸道气势，好，好，云不凡，你倒是一个天才人物！”耶和华眼中精光一闪，身上一阵乳白色光芒闪烁而起，随后摇了摇头：“我能看透你的攻击，却无法看透你的道，各自的道是任何人都无法学会的，这一击，我学不了！”

　　“嗤！”耶和华一挥手，一片白色光芒倾洒了下去，云不凡的九色光芒拳影顿时直接击溃，云不凡直直地看着耶和华，耶和华缓缓呼了口气：“云不凡，你当真不肯认输吗？”

　　“认输？”云不凡身上一阵阵霸气涌现，九彩光芒更是不断暴涨，那股霸道的气势使得所有人都是为之心颤，云不凡嘴角泛起一个淡淡的冷然笑意：“我们为什么要认输？”

　　“纵然你有百万人马，我六十万人依然不惧，我们为什么要认输？”云不凡冷冷的盯着耶和华，身上的霸道气势瞬间压了下去：“耶和华，若你要攻打我神界，那就用你的人马，用你的百万大军来，而不是光凭你一句话，一张嘴！”

　　“如果，是两百万人马呢？”耶和华缓缓抬头，看着云不凡缓缓一叹：“若我天使一族和恶魔一族加起来有两百万人马呢？你认为你有的战吗？你认为你这六十万人能够抵挡得住吗？”

　　“两百万人？”云不凡顿时微微一怔，随后深深的呼了口气：“就算你是两千万人，除非是踏着我们的尸体，不然的话，你不要想向前一步！”

　　“除非是踏着我们的尸体，不然，你休想向前一步！”随着云不凡话音刚落，他身后的那六十万人马齐齐向前一步，直直地盯着耶和华，眼中充满了无所畏惧的神色！


第一千二百九十七章 再见忘流苏

　　耶和华退了，诡异的就这样退了，天使一族的大军和恶魔一族的大军也没有出现，但天之沟壑，确实是已经破开了，日月潮汐也消退了，阻挡着天使一族和恶魔一族的最后障碍已经消失，那天使一族和恶魔一族为什么不进攻神界？

　　云不凡目光深邃，直直地盯着天之沟壑的另一边，他很想过去看看，看看天使一族和恶魔一族到底是玩的什么把戏，但他又怕自己一旦深陷敌军之中，那神界一方的大局又该谁来掌握？

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“如果何林在这的话，或许可以叫他冒险去查探一番，其他人，却是根本不可能，毕竟那须弥芥子空间之法，不是谁都会的！”

　　而此时此刻，天之沟壑的另一边，一座辉煌的宫殿之中，天父耶和华下面，坐着十二道人影，其中六个乃是天使一族六大军团的军团长，而另外六个，则是恶魔一族的黑暗神，狼神，黑熊神，巫神还有两大军团的军团长！

　　“天父，我实在想不明白，你为什么不一口气直接灭了他那六十万人马？我们两百万军团，莫非还灭不了他们六十万人吗？”恶魔一族之中，黑暗之神阴森开口，周围冒起一股森然之意！

　　“天赋，我也很想知道，希望你能给我们一个完美的答案，告诉我们原因，为什么要这么做？”黑狼神也是看着耶和华，缓缓开口，抿了抿嘴唇：“我可是很喜欢神界那些神人的味道，特别是他们的肉体，让人难忘的味道！”

　　耶和华看着黑暗之神和黑狼神摇了摇头，笑着开口道：“撒旦传命你们，让你们听我的安排，本来，我是无需向你们解释的，但看在撒旦的份上，我可以把原因告诉你们！”

　　“我问你们，如果我们要灭这六十万人马，我们自己要损失多少人？”耶和华看着黑暗之神和黑狼神淡淡开口，黑暗之神阴森一笑：“那六十万人，不过是一群乌合之众罢了，若灭了他们，我们最多就损失三十万人而已！”

　　“黑狼神，你也这么认为吗？”耶和华的目光朝黑狼神看了过去，黑狼神却是摇了摇头，缓缓开口道：“他们的身上，有一股必死的士气，我们若是想灭绝了他们，只怕不止要损失三十万人马，最低，也要五十万人！”

　　“什么？”黑暗之神一惊，耶和华摇了摇头，缓缓呼了口气：“我问你们，若是你们抱着必死的决心，又只是主神的实力，你们能够杀几个同实力境界的人？”

　　“拼死杀一个，杀不死就自爆，最少可以拉一个垫背，如果能杀一个，再自爆，可能还可以再重伤一个，运气好自爆还可以杀一个！”黑暗之神想也不想，直接脱口而出！

　　“你是说，他们这六十万人，会直接不要命？”黑暗之神不敢置信的看着耶和华，耶和华淡淡开口道：“如果是你带着六十万人，然后被两百万人团团包围，你想着能够活命吗？”

　　黑暗之神顿时默然，耶和华平静开口道：“若是一鼓作气，我们能够攻破这断天峡，而且还能抢夺了至尊神山，可是就算是这样，那我们的损失绝对要达到八十万人！”

　　“神界之大，你们应该知晓，还剩下一百二十万人，我们能够挡住他们的反扑吗？我敢肯定，天之沟壑破碎，他们神界之人必定正全朝这边赶来，这里毕竟是神界的地盘，是他们的地方，距离这里最近的自然是他们的人！”

　　耶和华深深的呼了口气：“我再问你们，若是他们的人马全到了此处，我们这一百二十万人能防守得住吗？到时候还是要被他们打退，而我们的八十万人马，就会白白损失，这种吃力不讨好的事，我们为什么要去做？”

　　“那按照天父你的想法，我们应该怎么做？”黑狼神目光深沉，低声开口，耶和华淡淡开口道：“如今，只有两种选择，一是等我天使一族和恶魔一族的后援全部到齐，然后面对面的打他一次，直接把神界的人马打个非死即伤！”

　　“这样的话，我们就算夺了断天峡，夺了至尊神山，他们也无可奈何，甚至我们可以直接攻入神界之中，到时候夺取了整个神界也有可能！”耶和华的一番话，说的所有人都是目光炙热了起来！

　　“天父，不知道你的第二种方法是什么？”黑狼一族目光闪烁，直直地看着耶和华，耶和华淡淡一笑：“第二种方法，就只有看巫神的了！”

　　“嗯？”巫神陡然抬头，目光直接朝耶和华看了过去，耶和华淡淡开口道：“巫师一族，极其擅长隐匿，巫神，这第二种方法便是破除他们的必死之心！”

　　“就是你巫师一族，派一些擅长隐匿的族人过去，然后施行暗杀，死的人多了，他们又找不到敌人，那股一往无前的无畏气势自然会不断的变弱！”耶和华眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，等把他们折磨的差不多的时候，我们的人马再突然袭击，这样的话，他们斗志全无，死志全消，我们的损失才会降到最低，坚守到我们援军的到来！”

　　耶和华话音刚落，那黑狼神眼中就是一片精光闪烁而起，在座的众位都不是傻子，一个个都是眼睛一亮，耶和华的这个方法，无疑是目前最好的方法了！

　　“就这么定了，我们实施第二个计划，巫神，这交给你，应该没有问题吧？”黑狼神目光闪烁，他们好不容易打破了天之沟壑，恶魔之主撒旦就在神界的地方，他们自然是想先把撒旦迎接回来，不然的话，他们面对耶和华，总是低了一等！

　　所以屠灭之战，他们能尽快爆发，就不会晚一点爆发，因此他才决定实施天赋的第二个计划，毕竟第一个计划，需要的时间太久了，他们等不起，也不想等，而第二个计划，速度又快，实施起来也简单！

　　巫神目光一闪，看到黑狼神的眼神，他顿时明白了其中的奥妙，点了点头，巫神声音嘶哑道：“放心吧，交给我了，我会派出一百个潜伏能力强，实力又强的人手去暗杀他们实力弱小的人马，给他们造成恐慌，瓦解他们的必死之心！”

　　“好，既然如此，那我们所有人都注意了，随时准备出战，在这等巫神的好消息，一旦巫神带来了好消息，那我们所有人手，立刻攻打他们，一个不留！”耶和华也是笑着站了起来，看着众人笑着开口道！

　　断天峡之上，云不凡目光闪烁，直直地看着天之沟壑的那一边，云不凡深深的呼了口气，目露沉思之色：“耶和华，到底想干什么？他为什么不直接攻打过来？”

　　“他到底打的什么主意？”云不凡眉头皱起，而就在这时候，一声呼啸陡然响起，云不凡猛然转身，身上九彩光芒一闪，一拳砸过，“砰！”一声炸响，在云不凡面前，顿时出现了八个大字！

　　“断天峡下，故友相见！”看着这八个字，云不凡顿时一怔，随后深深的呼了口气，看了看周围，一个闪烁，直接朝断天峡之下窜了过去！

　　“这人到底是谁？为什么约我在断天峡下？故友？故友？莫非是无情大哥？”云不凡眼睛一亮，身上九彩光芒不由微微一闪，速度却是更加快速！

　　“呼！”云不凡缓缓飘落了下来，在那断天峡之下，一个白色的光罩格外显眼，云不凡顿时脸色一变：“这是，天使之力？天使一族的力量？”

　　“故友，故友！”云不凡目光微微闪烁，随后嘴角微微翘起，身上九彩光芒一闪，一下子就朝那白色光罩之中冲了下去，“嗤！”一瞬间就融入了那白色光罩之中！

　　“你难道一点顾忌都没有吗？万一，我是设下的陷阱来害你的呢？你当真是相信我，还是相信你自己的实力？”云不凡刚进入这白色光罩之中，一个声音缓缓响起，一道人影慢慢出现在云不凡的面前！

　　“陷阱？敌人的陷阱随处可见，若是怕了，心存惧怕便是输了，我心无惧，又何必怕你这是不是陷阱？”云不凡嘴角微微翘起，随后霸道无比道：“而且，就算你这是一个陷阱又如何？就算是耶和华和撒旦联手，布下杀阵，也未必说能绝对杀了的！”

　　“而且，谁能说，你不是他们布置下来的一个陷阱呢？故友，故友？呵呵，我们，还确实可以算是故友呢，你说呢？忘流苏！”云不凡缓缓抬头，看着这个一身白色长裙的绝美女子，脸上挂着淡淡的笑意！

　　此人，赫然就是那忘流苏，只是云不凡自己也没有想到，这个所谓的故友竟然会是她，在看到这天使之力的时候，他就已然猜到了，天使一族的故友，除了忘流苏，其他人，都是死了！


第一千二百九十八章 防备

　　白色云层之上，云不凡直直地看着忘流苏，嘴角微微翘起，低声开口道：“忘流苏，你找我来又有什么事呢？你不会来告诉我你天使一族大军和恶魔一族大军的情况吧？”

　　“云不凡，你好像一见到我，就想知道天使一族和恶魔一族的情况？”忘流苏似笑非笑的看着云不凡：“或者说，你来见我，也就是因为这个原因？”

　　云不凡目光一闪，淡淡开口道：“别忘了，我们现在是两个阵营，说的难听一点，我们现在就是敌人，我可以直接杀了你，你也会随时对我出手，你来见我，难道不是为了探听我们这边的一些事情吗？”

　　“探听你们的事情？”忘流苏摇了摇头，低声笑了起来：“六十万人马，光凭一股死志，你认为就想抵挡住天使一族和恶魔一族的两百万人马吗？只需要八十万人，就可以让你这六十万人全部覆灭，一个不剩！”

　　“而且天使一族和恶魔一族的人马会有更多后续的上来，如果不是这一次，撒旦的计划太过仓促，所以实力强的人马先行赶过来的话，那你面对的，将远远不止是两百万人马！”忘流苏看着云不凡，缓缓开口说道！

　　云不凡目光微微一凛，随后看着忘流苏目光闪烁：“忘流苏，那你来我这，又是为了什么？”

　　“劝你离开这里！”忘流苏看着云不凡淡淡开口道：“你这些人，留在这里，根本没有丝毫用处，云不凡，离开这里吧，否则的话，你将会和这六十万人一样，死在这里！”

　　“我知道你想说什么，可是我问你，神界给了你什么？你从他们身上得到了什么好处？你刚建立众神国度，镇就对你下死手，甚至是不惜一切代价的去灭你，极和创袖手旁观，只有一个羲帮你点小忙，可这些，又能说明什么？”

　　忘流苏直直地看着云不凡：“别忘了，你毕竟不是神界的人，你来自修真界，你来自仙界，神界的覆灭不覆灭，与你有什么干系？你和你的红颜知己，难道就想过着这样危险的日子吗？你不怕死，那你的红颜知己呢？”

　　云不凡陡然抬头，开口说道：“忘流苏，你和耶和华是什么关系？”

　　“嗯？”忘流苏一怔，云不凡缓缓开口：“你们两个身上的力量，太像了，天使一族我也见过，没有哪个天使的力量有你们这么纯粹，有你们这么纯净！”

　　“而且，你和耶和华长得太像了，你们两个太像了，所以我敢断定，你和耶和华有关系，不然的话，你也不敢在两军交战之时偷偷摸摸的前来找我，别告诉我，你和耶和华他们说，你是来劝降的！”

　　云不凡笑着摇了摇头：“耶和华不是傻子，我也不是傻子，你应该知道，劝降是根本不可能的，所以你必定是偷偷摸摸过来的，而且你也知道，就算耶和华知道了，他也不会处置你，所以你和耶和华不但有关系，而且关系匪浅，对吗？”

　　“你说得没错！”忘流苏幽幽一叹：“我知道，以你的性格，你是绝对不会认输的，但仙界的失败，是我心里的一根刺，我一直想亲手，正面的击败你一次，但没想到的是，我们会以这种方式见面！”

　　“这一战，你注定会输，但我又不希望你输，我希望你能够和我光明正大的一战！”忘流苏目光炯炯的看着云不凡：“所以这一次，我来见你真正的目的不是来劝降，而是来告诉你天使一族和恶魔一族的最新动静！”

　　“你这是在做叛徒吗？”云不凡哑然失笑，就要转身离开，忘流苏淡淡的声音传了过来：“云不凡，记住了，小心巫师一族，你和他们交过手，应该知道他们的能力！”

　　“一股死志，你的人马最大的优势就是不怕死而已，但如果巫师一族派人前来暗杀，一旦死的人多了，你的这一股死志，又能保持多久？”忘流苏的身影淡淡响起，云不凡的身影却已经消失在忘流苏的眼前！

　　“忘流苏，为什么来对我说这些？”云不凡身影直接朝断天峡上面飞掠了上去，眼中一阵阵精光闪烁而起，眼中露出了沉思之色：“她说的，又到底是真是假？”

　　“巫师一族，若是巫师一族真派来一些暗杀的强者，那杀了几个人的话，这股死志只怕还真会消失！”云不凡目光闪烁：“瓦解我方的死志，甚至造成极大的混乱，然后他们再趁虚而入，把损失减到最小！”

　　“好计策，好计策，只怕以我们这种状态，他们想把损失减到最小的话，这个办法确实无疑是最好的办法！”云不凡深深的呼了口气，眼神深邃：“忘流苏来找我，来和我说这些，她到底又是为了什么？”

　　而断天峡之下，忘流苏的身影早已经消失不见，云不凡看着天之沟壑，风雷之眼顿时显现，云不凡目光闪烁：“他们就算派人出来，也绝对不会派太多人过来，如此的话，得需要准备一下了！”

　　云不凡低声喝道：“金山，你过来一下！”

　　“是！”一个浑身金光闪烁的中年男子朝云不凡走了过来，他是创手底下的一名天君强者，而且是天君之中的最强者，云不凡沉声开口道：“你去，把我们之中达到巅峰神尊和天君之境强者的都找出来！”

　　“是！”金山的回答很是简洁，做事也很简单，六十万人之中，天君不过寥寥十几人而已，强大的巅峰神尊，也就一百多人，云不凡深深的呼了口气，看着这一百多人沉声开口道：“现在，给你们一个任务！”

　　这一百多人顿时眼睛一亮，云不凡嘴角泛起一丝淡淡的阴冷笑意：“在恶魔一族之中，有一支种族，名为巫师一族，他们这支种族，最为擅长的力量便是巫术和隐匿之术！”

　　“而如今，天父耶和华在我们手中吃了鳖，他退回去了，为什么？因为他被我们六十万人马吓到了，他们怕了，他们两百万人，被我们吓得不敢前来进攻了，这是我们大家所有人的功劳，我们的无畏，已经让敌人望而却步！”

　　云不凡的声音直直扩散了出去，那六十万人马眼睛齐齐一亮，云不凡随后深深的呼了口气：“兄弟们，我们守在这里，本来已经抱着必死的决心了，可如今，我却看到了生的希望！”

　　“他们怕了，那我们的时间就多了，我们的援军，四大至尊的后续人马，绝对会在最短的时间内赶来，所以，我们必须要挺住，要让他们怕，我们一定要活下去，一定要阻止着他们前来！”

　　云不凡的声音充满了高亢：“各位兄弟，我们既然能够活下去，那我们就不能放弃，我们有希望，那我们就要让对方怕，让敌人恐惧，这样，我们才有机会，他们才不敢进攻！”

　　“恶魔一族，无疑是阴险的，所以，他们会不择手段的对付我们，例如，派出擅长隐匿的巫师一族，然后杀我们的人，制造混乱，瓦解我们必胜的决心，让我们感到绝望，兄弟们，你们，怕死吗？”

　　云不凡大声咆哮了起来，六十万人，一个个都是脸色通红，直直地盯着云不凡大声咆哮了起来：“不怕！”“不怕！”“不怕！”

　　生的希望，只要有生的希望，他们谁会想死，他们的眼中，顿时恢复了往昔的神采，一个个身上的气势比之前更加强盛了起来，而这一幕，自然也没有瞒过暗中观察的忘流苏！

　　天之沟壑的另一边，忘流苏看着云不凡的举动，忍不住低声赞叹：“他，真是一个合格的统帅，必死的决心转换生的希望，使他们的战力又增强了不少，没想到，巫师一族带给他的难题，反而铸造了他一支真正的无畏之军！”

　　忘流苏缓缓隐没，云不凡看着天之沟壑朗声大喝道：“我相信，我们这里没有一个人是怕死的，但敌人的偷袭，我们不得不防，金山，我命令你带领十四天君，一百三十八巅峰神尊，为第一道防线，听我命令攻击，我们要把来犯的敌人，灭杀于天之沟壑之外！”

　　“是！”金山铁塔一般的壮汉，带着十四个天君，一百三十八个巅峰神尊，随后直接就朝天之沟壑的方向飞掠而去，在距离天之沟壑五千米之外停了下来！

　　“七个天君，六十九个巅峰神尊守在左边，另外七个天君和六十九个巅峰神尊守在右边，注意我手中的光线，天之沟壑，巫师一族的潜伏之人必定不在少数，记住，一定要听我的命令，我要你们攻击哪里，你们就攻击什么地方！”

　　云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，那十四个天君和一百三十八个巅峰神尊顿时朗声大喊道：“是！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中风雷之力爆闪而起，风雷之眼更加璀璨，死死地盯着天之沟壑，目光凌厉！


第一千二百九十九章 内讧

　　“这云不凡，竟然就已经在严阵以待了？”巫神通过了天之沟壑，看到了云不凡的反应，不由眉头微微皱起，看着云不凡目光微微闪烁：“即便你严阵以待又如何，我巫师一族的隐匿之法，岂是你那么容易就能破除的！”

　　巫神嘴角泛起一个淡淡的冰冷笑意，在他身后，已然有一百个黑色人影恭敬站立，巫神看着这一百人沉声开口道：“你们给我记住，此次事情，关系到我恶魔一族的恶魔大人能不能脱身回来的关键，所以你们的任务很重要！”

　　“我知道，你们都渴望杀戮，都渴望和神界的人大战一场，但今日不是最佳时期，今日你们的任务就是暗杀，暗杀他们的人马，找容易下手的暗杀，实力越弱的暗杀，明白吗？”巫神的声音低沉而又嘶哑，缓缓彻响而起！

　　在他身后，那一百人马顿时齐声大喊道：“巫神，我们明白！”

　　巫神这才点了点头，随后缓缓呼了口气，看着那一百人低声开口道：“好，既然如此，那就现在出发，你们记住自己的任务，给我暗杀了他们，杀的越多越好！”

　　“是，巫神！”这一百人齐声恭敬大喊，随后直接就朝天之沟壑窜了出去，巫神看到这一幕，嘴角微微泛起一丝冰冷的笑意：“神界断天峡，想要阻止我大军的进攻，可能吗？”

　　“终于要来了吗？”云不凡眼中一阵精光闪烁而起，看着那天之沟壑，嘴角泛起一阵阵冰冷之色，随后冷然开口道：“一百人，果然是极为擅长隐匿的高手，不过，你们连金山那一关就过不来！”

　　“金山，左侧三千三百米，八个神王之境的杀手潜伏过来了，金山，你带着你身边的六个天君，直接杀了他们，不要让他们过来！”云不凡的声音直接彻响而起，而远处的金山却是微微一顿！

　　金山目光闪烁，惊异的朝那一边看了过去，在他左侧三千三百米之外根本就没有任何身影，但金山却是知道，这种关键时刻，自己绝对不能有丝毫犹豫！

　　“你们几个，随我一起朝左侧三千三百米攻击，全力出手，那里有八个人！”金山的声音在另外六个天君的脑海中彻响而起，那六个天君顿时一怔，金山低声一喝：“出手！”

　　“嗡！”“嗡！”一片片金色光芒闪烁而起，七大天君，一起出手，一阵阵恐怖的气势不断暴涨而起，随后直接就朝那左侧三千三千米轰然攻击了过去！

　　这一幕，让金山对面的那七个天君顿时微微一愣，随后七人目光闪烁，惊异地看着金山七人，而这一幕，同样也被巫神看在了眼里，巫神顿时一惊，眼中顿时涌现震撼的神色！

　　“这怎么可能？他们，他们怎么可能看得到我巫师一族的隐匿之法？”巫神震惊无比，伴随着金山七人的攻击，那半空之中顿时响起一阵阵轰鸣爆炸之声！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”那八个神王之境的隐匿杀手，顿时瞬间被轰然炸碎，金山等人眼睛顿时一亮，云不凡的声音又在另一边的一个天君脑海中响起：“右侧，两千五百米，九个杀手，全力攻击！”

　　“什么？”那天君微微一愣，随后想起金山他们的攻击，一个个眼中都是露出了兴奋的神色，随后直接朝右侧两千五百米轰然炸了过去，又是一阵阵轰鸣爆炸声彻响而且，在右侧两千五百米之外，九道身影直接化为粉碎！

　　“他们，他们果然看得到，看得到，我巫师一族的隐匿之法，他们怎么可能看得到？这怎么可能？”巫神满脸的不敢置信，云不凡目光闪烁：“上空，两千米，十八个杀手，前面一千八百米，四十五个杀手，两侧各有十人，给我围杀了他们！”

　　云不凡的声音彻响而起，整个空中顿时一阵阵光芒不断闪烁而起，那十四个天君，一百多神尊全部一起出手，特别是他们正前方的攻击，几乎所有人攻击都集中到了最前方！

　　“不！”巫神看到这一幕，不由愤怒咆哮了起来，这一百个人，可是他巫师一族的精英啊，这些人发培养，可是耗费了无数的岁月啊，但看眼前的这个情景，只怕一个都不会剩下了！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆隆！”恐怖的强烈爆炸声顿时不断彻响而起，一声声惨叫在半空之中彻响，巫神两眼通红，眼中充满了悲愤！

　　“嗤！”“嗤！”一道道人影不断涌现，鲜血狂喷倒飞了出去，巫师一族的杀手顿时一个个被炸得支离破碎，云不凡冷哼一声：“几个漏网之鱼，也想逃得掉吗？”

　　云不凡身影一闪，直接就朝半空中窜了过去，一阵九彩光芒闪烁而起，光芒涌现，又是七八个巫师一族的杀手直接轰然炸开，云不凡冷冷地看着天之沟壑，冷然笑道：“巫师一族，有本事就把你那百万人马给我调出来，这些小把戏，你们玩转不起！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”一声声大喝声不断从那六十万人马之中传了出去，六十万人马的士气一瞬间被提了起来，巫神在天之沟壑的另一边，死死地盯着云不凡这方的六十万人马，这一次的暗杀，竟然是偷鸡不成反蚀一把米！

　　不但没有给对方制造混乱，现在竟然反而更加提升了对方的士气，巫神眼中一阵阵精光闪烁而起，随后一脸苦涩，云不凡看着巫神，目光冰冷：“巫师一族，你们如果嫌弃自己的暗杀天才太多的话，倒是不介意你们再派一些人马过来！”

　　巫神看着云不凡，咬牙切齿，眼中泛着一阵阵冰冷的杀机，云不凡冷哼一声：“所有人，回去戒备，本座亲自盯着天之沟壑，一旦有任何举动，立刻击杀他们！”

　　“是！”整齐的大喝声彻响而起，这一刻，他们对于云不凡的尊敬已然全部都是发自内心，一个个都飘落到了断天峡之上，六十万人马，都是死死地盯着天之沟壑，气势凛然！

　　巫神愤怒的低吼了一声，随后直接窜入了天之沟壑的里面，天之沟壑里面，巫神气冲冲的传入了那白色宫殿之中，耶和华等人都是一震，看着巫神一脸欣喜道：“巫神，可是有什么好消息？”

　　“好消息？”巫神身躯一颤，随后咬牙开口道：“他们，他们根本就是早有准备，我的一百神王暗杀强者，全部死了，刚出了天之沟壑他们就全死了，那云不凡，早有准备！”

　　“他早有准备？到底是怎么回事？”黑狼神眼中一阵黑光闪烁而起，看着巫神急声开口，巫神深深的呼了口气，看着黑狼神一脸苦涩，随后把整个事情的经过诉说了一遍！

　　整个宫殿顿时陷入了沉默之中，他们谁也没有想到，云不凡竟然早有准备，耶和华低声一叹：“如此看来，我们只有等了，等我们的人马全部到齐了，然后再攻打神界了！”

　　“不行！”黑暗之神顿时站了起来，看着众人沉声开口道：“我族恶魔之主，一直潜伏在神界之中，屠灭之战必须展开，不然的话，我主就很难回归，我们必须要我主尽快回归！”

　　耶和华目光闪烁，看着黑暗之神淡淡开口道：“那你想怎么样？对方的士气你也看到了，比之前更是有过之而无不及，我们如果此刻强行硬攻，损失只会更大而已！”

　　“天父！”黑暗之神陡然抬头，目光阴冷的看着耶和华：“为了打破天之沟壑，我恶魔一族在神界潜伏了百万年的人马全部一瞬间全部湮灭，而你天使一族在神界潜伏了百万年的人马，又在哪里？”

　　“如果天父的天使军团和你们在神界潜伏百万年的人马联手的话，那必定可以击杀这六十万人马吧？”黑暗之神目光闪烁，随后缓缓开口说道！

　　“如果那样的话，我的天使军团，可能损失八十万人马，甚至更多！”耶和华看了黑暗之神一眼，随后淡淡开口，黑暗之神陡然一笑：“那又如何？我恶魔一族，不照样是损失了百万人马？”

　　“黑暗之神，你这么说的意思是，我天使军团百万人马，比起一个撒旦都不如了？”耶和华木棺闪烁，眼中冷光爆闪而起，黑暗之神淡淡开口道：“我不是那个意思，只不过，我恶魔一族为了打破天之沟壑损失了百万人马，你天使一族损失了什么？”

　　“如今，不但可以攻下这断天峡，夺下那至尊神山，而且还可以救出我恶魔一族的恶魔之主，其中的损失，不过是八十万人马而已！”黑暗之神目光炯炯，直直地看着耶和华！

　　“我恶魔一族百万人马都损失了，你天使一族，连八十万人马都舍不得损失，天父，如今我恶魔一族和你天使一族乃是死盟，你们这么做，有些自私了，难免叫我们心寒啊！”

　　黑暗之神母港闪烁，声音冰冷！


第一千三百章 人心，利益

　　断天峡之上，云不凡自然不知道，自己的一番反击已经引起了天使一族和恶魔一族的内在矛盾，他们已然爆发的内讧，云不凡所关心的却是他们的下一步举动会是什么！

　　看着背后这六十万人马兴高采烈的模样，云不凡心中的压力却是莫名增强了起来，云不凡深深的呼了口气，随后朝断天峡之下，镇压焚世的密室窜了下去！

　　“凡儿，这一战，你打的很好，可为师看你好像一副心事重重的样子，可是有什么问题？”焚世看着云不凡忧心忡忡的模样，不由微微一笑，缓缓开口道！

　　“师父！”云不凡看着焚世摇头苦笑：“哪有那么简单，这一次巫师一族的暗杀被弟子破坏，甚至让他们偷鸡不成反蚀一把米，但根据弟子对他们的了解，他们必定不会就此罢休，他们肯定还会前来攻打断天峡！”

　　“只是下一次，谁也不知道他们会采取什么方式，或许就是两百万人马直接压上来，这样的话，即便弟子再如何布置，一切也都是徒劳！”云不凡低声一叹，摇了摇头！

　　“两百万人马压上来？”焚世摇了摇头，低声开口道：“徒儿，你太高看天使一族和恶魔一族了，一山不能容二虎，他们两大种族的势力原本就相差不多，可撒旦为了打破天之沟壑，却是损失了近亿万年培养的恶魔一族！”

　　“而且撒旦被镇压了亿万年，除非是回到恶魔一族，得到他当年的恶魔泉眼，否则的话，他的实力绝对不可能恢复！”焚世笑着摇了摇头：“可要阻止他回恶魔一族的，可不止你们啊！”

　　“师父是说？”云不凡眼睛一亮，焚世淡淡开口道：“耶和华和撒旦明争暗斗，这在天使一族和恶魔一族根本不是什么秘密，撒旦之所以敢挥霍这亿万年的累积，百万人马只为打破天之沟壑，也是为了回到恶魔一族，取回他的恶魔泉眼而已！”

　　“然而，他却是低估了耶和华的智慧，耶和华必定会阻止他，这一点，撒旦想到了，但他实在想不出耶和华会拿什么理由拒绝他，因为一旦天之沟壑破了，不止是恶魔一族，就是天使一族，也绝对会赞成攻打断天峡！”

　　焚世微微呼了口气，脸上挂着淡淡的笑意：“但他小看了耶和华的智慧，也是算错了你的统军能力，你能把这六十万人马的士气提升到如此地步，不但出乎了撒旦的意料之外，而且还给了耶和华一个最好的理由！”

　　“杀敌一千，自损八百，这无论是在天使一族还是神界，都是极不愿意面对的情况，所以耶和华有理由不出兵，不出手，任由恶魔一族的人手来攻打你，若是恶魔一族攻打你成功了，那恶魔一族的百万人马，还能剩下多少？”

　　焚世看着云不凡摇了摇头：“痴儿，你是当局者迷啊，若是恶魔一族再损失百万人马，那天使一族，将完全死死的压制恶魔一族，加上天使一族亿万年在神界的隐忍还没有展露出来！”

　　“所以我敢肯定，耶和华无论如何也不会出兵，至于恶魔一族，他们没有别的选择！”焚世看着云不凡淡淡笑道：“别忘了，你的身后，还有整个神界做后盾，时间拖得越久，对你就越有利，因为你的援军，会源源不断的前来！”

　　云不凡微微松了口气，看着焚世也是笑了出来：“是弟子想得太多了，听师父这么一说，弟子完全没有什么压力了，这么说来，他们此时就算是商量，也肯定商量不出什么事了！”

　　“何止是商量不出什么事，或许，恶魔一族已经和天使一族翻脸了也说不定，毕竟亿万年的培养，一朝尽失，而且自己的恶魔之主还没有完整的回去，恶魔一族，是不可能就这样善罢甘休的，而耶和华又是一个老狐狸，为了天使一族的利益，他也不会让步！”

　　焚世目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起：“所以他们双方，现在说不定就已经闹得不可开交了，你只要好好保持住你这六十万人马的士气，那就是对他们最好的牵制，当然一直保持这样的士气，就看你自己的本事了！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后重重地点了点头，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起：“师父，那弟子去了，等有机会，弟子一定会把你救出去的！”

　　焚世笑着点了点头，云不凡的身影顿时缓缓消散，焚世这才低声呢喃道：“撒旦，到底是用什么办法让那百万恶魔一族甘心受死的？他到底是怎么做到的？”

　　“嗯？”云不凡刚上断天峡，就又有一块玉片飞了过来，在半空中炸开，化为了三个大字：“老地方！”

　　“忘流苏？”云不凡眉头皱起，看着断天峡的半山腰，那里果然已经有了团白色的云雾，云不凡瞳孔微微一缩，他刚才一直在看着天之沟壑，风雷之眼竟然都无法发现忘流苏的存在，这说明了什么？说明忘流苏的隐匿功夫能瞒过他的风雷之眼！

　　“这忘流苏在天使一族的身份绝对不低，不然的话，他不可能知道他们议事的重要大事！”云不凡身上一阵光芒闪烁，随后直接就朝底下的云雾窜了下去！

　　“嗤！”云不凡直接进入了那云团之中，忘流苏果然已经出现在里面，忘流苏看着云不凡，脸上挂着淡淡的笑意：“云不凡，我们又见面了！”

　　“忘流苏，你现在还有闲心来见我？你天使一族和恶魔一族如今只怕已经吵的不可开交了吧？你不在那里呆着吗？”云不凡惊异地看着忘流苏一眼，随后眼中挂着淡淡的笑意，缓缓开口说道！

　　忘流苏目光一闪，摇了摇头，低声开口道：“云不凡，你果然是个聪明人，只是我很好奇，你是怎么知道我天使一族和恶魔一族有争吵呢？”

　　“人心，利益！”云不凡淡淡开口：“你天使一族和恶魔一族的利益不同，人心不同，争吵是必然的，你天使一族的天父耶和华雄才大略，只怕是想吞并恶魔一族，而恶魔一族的目的最为简单，就是迎回恶魔之主！”

　　“所以，你们双方必定会有矛盾，必定会有争吵，就这么简单而已！”云不凡静静地看着忘流苏，忘流苏目光闪烁，低声呢喃道：“人心，利益，云不凡，你倒是看得透彻！”

　　忘流苏缓缓一叹，瞥了他一眼笑着开口道：“云不凡，你就不想知道我此行来你这的目的吗？”

　　“要说的，我不问你也会说，不说的，我再问，你也不会说！”云不凡摇了摇头，看着忘流苏淡淡一笑：“和我公平一战？忘流苏，我不想被你利用，你永远也利用不了我，你之所以能利用我，那是因为，我自己愿意！”

　　忘流苏一怔，云不凡笑着开口道：“其实，我很乐意看到你天使一族和恶魔一族互相掐架，狗咬狗，这样的话，我神界就有足够的时间等待援兵，然后让你天使一族和恶魔一族再次无功而返！”

　　“你这么说，就不怕我把你的话告诉天父吗？你应该知道，我在天使一族的地位应该不低！”忘流苏笑眯眯的看着云不凡，云不凡摇了摇头：“天使一族天赋耶和华，他的目的根本就不是神界！”

　　“嗯？”忘流苏顿时瞳孔一说，眼中精光爆闪而起：“如果他的目标是神界的话，那他完全可以攻破我的断天峡，我想就算损失八十万人，你天使一族最多也就损失三十万人马，而且你天使一族在神界，还有一支隐藏了亿万年的人马！”

　　“攻下神界之后，你天使一族最少都有一百六十七万人马，而恶魔一族，最多就只剩下五十万人，到时候神界，还不是由你天使一族控制？而恶魔一族，即便不承认，却也无可奈何！”

　　云不凡看着忘流苏淡淡一笑：“或许你想说恶魔之主撒旦，可根据我的了解，耶和华绝对是比撒旦更为恐怖的对手，就算撒旦完全恢复，也就和耶和华平分秋色而已，但大军上的差距，恶魔一族绝对无法再追赶上天使一族了！”

　　“所以，我敢肯定，耶和华的目标并不是神界，他攻击神界，是有所图，但绝对不是攻下神界，如果我猜得不错，他的目标应该是完全的控制恶魔一族，甚至是把恶魔一族踩在脚下，对吗？”

　　云不凡摇了摇头，看着震惊的忘流苏，低声笑了起来：“可怜的撒旦，还以为天使一族是他最忠实的盟友，却不知道，天使一族，才是他最大的敌人，也是他最容易忽略掉的敌人，等哪一天，恶魔一族被天使一族完全吞噬控制，他才会醒悟吧！”

　　忘流苏猛然抬头，眼中涌现一阵阵惊异之色，云不凡看着忘流苏淡淡一笑：“忘流苏，这也是你为什么给我情报的原因吧？利用我，变相的帮助耶和华，打击恶魔一族，是吗？”


第一千三百零一章 反击

　　白色云团之中，云不凡坐在一旁没有开口，而忘流苏却是一脸复杂，抬头看着云不凡幽幽一叹：“云不凡，你知道不知道，你的这番话，已经激起了我的杀机！”

　　“我知道！”云不凡淡淡一笑，忘流苏顿时愕然，云不凡随后笑了起来：“而且我更知道，你不会出手，你肯定不会对我下杀手，既然如此，那我又怕什么？”

　　“为什么？”忘流苏一怔，看着云不凡不解道：“你怎么知道我不会出手？你要知道，你是一个很合格的敌人，也是一个很可怕的敌人，若是不杀了你，日后你和我天使一族也绝对是敌非友，你这样的威胁，当然是趁你羽翼还没有丰满的时候剪除你！”

　　“还是因为利益！”云不凡冷然一笑，看着断天峡淡淡开口道：“我若死了，这六十万人马的士气谁去保持？若他们士气全无，你天使一族还有什么理由不出手？你天使一族若是出手了，那恶魔一族你们能够控制的了吗？”

　　“云不凡，你真的很可怕！”忘流苏缓缓呼了口气，随后看着云不凡摇了摇头：“你说得没错，我不可能会现在杀了你，现在我还需要你帮我们对付恶魔一族！”

　　“说吧，这次又给我们带来了什么消息？”云不凡淡淡地看着忘流苏，忘流苏看了云不凡一眼，随后平静开口道：“你想的没错，恶魔一族已经在向天父逼迫了，如果天父的天使军团再不出手，恶魔一族就会全部撤回！”

　　“这是恶魔一族那黑狼神，黑暗之神，巫神几个的意思吗？”云不凡目光一闪，忘流苏点了点头，云不凡陡然一笑：“既然如此，那我为什么要对付恶魔一族？”

　　“他们退了，对我神界最好不过，我还巴不得他们退呢，你来这里还来说服我对付恶魔一族，这不是未免太可笑了吗？”云不凡看着忘流苏，嘴角微微翘起，淡淡笑道！

　　“云不凡，你是太低看我的智慧，还是我太高看你的聪明了？”忘流苏摇了摇头，看着云不凡陡然一笑：“我们拒绝和恶魔一族一起动手攻打断天峡，可若我们也同意和恶魔一族联手呢？”

　　云不凡顿时一怔，直直地看着忘流苏，眼中一阵精光闪烁而起，忘流苏笑着开口道：“拖住他们，我天使一族绝对不会出手，若是他们真要退去了，那我天使一族却是不得不出手了！”

　　“你这是在威胁我？”云不凡目光微微闪烁，忘流苏摇了摇头：“我这是给你自己选择而已，至于怎么做，你是个聪明人，你自己应该知道如何选择！”

　　“要我拖住恶魔一族？你让我怎么拖住他们？”云不凡明知道这是天使一族的阴谋，但他没有办法，他也没得选择，不拖住恶魔一族，天使一族就会和恶魔一族联手，到时候，自己这断天峡必定抵挡不住，甚至还会损失六十万人马！

　　这就是阳谋，天使一族的阳谋，叫你无可奈何却又不得不做，云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁，忘流苏看着云不凡陡然一笑：“怎么做？这是你的事，可不是我的事，我怎么知道你要怎么做？”

　　“什么？”云不凡一怔，忘流苏已经笑着离开，云不凡顿时目光不断闪烁，忘流苏可给自己出了一个大大的难题，云不凡眉头皱起，随后深深的呼了口气，直接飞上了断天峡之上！

　　“首领！”就在云不凡沉思之间，一个兴奋的声音彻响而起，云不凡微微抬头，金山和那另外十三个天君朝云不凡走了过来，他们十四人的眼中，都是充满了兴奋之色！

　　显然对于刚才的那一场瞬间解决的战斗，他们也是感到了异常兴奋，毕竟对方的一百人马，可个个都是高手，而且一个照面就被自己全部击溃，这其中，他们都知道，都是因为云不凡！

　　如果不是云不凡砍破了对方的隐匿，那他们绝对不可能如此轻易地就灭杀对方，因此他们此刻，对于云不凡的恭敬完全是发自内心的！

　　云不凡微微一笑，看着金山开口问道：“金山，你找我有什么事吗？”

　　“首领，我们只是想来请教一下首领，我们下一步该怎么做？”金山看着云不凡，一脸郑重开口问道，云不凡一顿：“下一步该怎么做？”

　　“首领，我们此次完全击溃了对方的潜伏人马，所以我们都是信心倍增，底下有一些擅长隐匿的兄弟请求我们向首领说明，希望首领也允许他们潜伏到天之沟壑的另一边，去暗杀他们的高手，给他们制造混乱，这就叫以彼之道还施彼身！”

　　金山直直地看着云不凡，一字一句，沉声开口说道，云不凡顿时眼睛一亮：“以彼之道还施彼身？”

　　云不凡顿时低头沉吟了起来，金山等人也在一旁急切地看着云不凡，云不凡随后笑着开口道：“你去问一问，有几个擅长隐匿的，而且实力最低也要是神尊之境，然后把他们都带过来！”

　　“是，首领！”金山顿时一脸喜色，随后他们十四个人就直接朝那六十万人马走了过去，云不凡目光微微闪烁而起：“深入敌方，打它个措手不及，也失为一个好办法，而且！”

　　钱程嘴角泛起一丝阴冷的笑意：“虚虚实实，实实虚虚，忘流苏，我倒要看看，你是如何破开我这一计的，你给我设下的阳谋使我没得选择，那我给你设下的阳谋，你又要如何破解？”

　　半日之后，一共四百二十一名神尊被挑选了出来，云不凡看着这四百二十一名神尊一脸凝重，沉声开口道：“此次的任务太过艰巨，隐匿功夫不到家的绝对不能前去，现在，我就先考验一下你们的隐匿功夫！”

　　“你们四百二十一个人，全部施展你们的隐匿功夫，然后在我周围移动，能过关的，就可以随本座一起深入敌方，去杀他个片甲不留，而隐匿功夫较差的，本座也希望你们能够隐匿在四周，守护着本座的分身！”

　　云不凡深深的呼了口气，低声喝道：“开始吧，你们开始隐匿！”

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身前，那四百二十一人顿时一个个身上光芒闪烁而起，一瞬间全部消失不见，云不凡目光微微一闪，朝周围看了过去，那四百二十一人的身影顿时出现在他的眼前！

　　通过风雷之眼，云不凡能够清楚的看到他们隐匿之法的高明和差劲，云不凡目光闪烁，随后低声开口道：“你们四百二十一人之中，有一些，只是会隐匿而已，根本就说不上擅长！”

　　“我们此次前去，危险度极高，或许你们不怕死，但你们想过没有，我们此去，肯定会遇到危险，但如果让别人因为救你而死，你的内心是否会安？你不怕死，你想要杀他们，但如果我们的兄弟因为救你而死呢？”

　　云不凡的声音缓缓响起，那四百人之中，顿时有一部分人身影微微一顿，云不凡深深的呼了口气，看着那四百多人沉声开口道：“所以，我再给你们一次选择的机会，现在自认为自己的隐匿能力还不够的，自己退出！”

　　“你们记住，一旦我们去了，那我们就是一个团体，而不是个人，所以我们会因为危险而救你，而你的隐匿实力若是太差，只会害人害己，我希望大家不要为了一己之私，而害了我们其他的兄弟！”

　　云不凡话音刚落，这四百多人顿时停了下来，四百多人面面相觑，其中有一百七八十人顿时不好意思的退了下去，云不凡环视一圈，看着剩下的两百多人缓缓道：“你们，还有没有人决定现在退出？”

　　“退出，不是一件丢脸的事，我们此去，危机重重，随时一个不小心就会全军覆没，如果你怕自己丢脸，比连累自己的兄弟全军覆没还要重要，那我就什么也不多说！”

　　云不凡目光闪烁，这两百多人之中，应该还有几十人要退出的，但云不凡显然小看了他们的内心，只有寥寥三十人又退了出去，云不凡深深的呼了口气，目光微微闪烁，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起！

　　“嗡！”始的那座神府顿时涌现，云不凡低声开口道：“所有人，进入神府之中，切记不可擅自行动，一切都要听我的命令！”

　　“首领！”金山等十四名天君直直地看着云不凡，云不凡目光一闪：“你们也一起去，这一次，我们要杀几个实力强大的对手！”

　　“是！”金山等人顿时一喜，随后也进入了神府之中，云不凡深深的呼了口气，把神府收了起来，随后身上光芒一闪，一面镜子出现在云不凡手中，镜子一照射，在云不凡面前顿时出现了一个一模一样的云不凡，幻心镜！

　　把幻心镜幻化出来的自己盘膝坐在断天峡上，云不凡朝周围的众人淡淡开口道：“保护好他！”


第一千三百零二章 暗杀

　　天之沟壑的另一端，两座巨大的城堡屹立在左右两端，左侧的城堡通体黑色，在那巨大的城堡之上，两个巨大的“恶魔！”二字通体黝黑，闪烁发光！

　　而右端的城堡，则是通体白色，甚至一阵阵乳白色的光芒不断的从其中扩散了出来，在那巨大的城堡之上，可有两个巨大的“天使！”二字，同样有一种让人心悸的力量！

　　一颗黑色的颗粒慢慢从天之沟壑潜伏了进来，而在这天之沟壑的两边，一队队人马严阵以待，仿佛是在防备着什么，而这黑色的颗粒以进入那黑白二色的空间之中，便是陡然一下子就朝地底之下掉落了下去！

　　黑色颗粒，赫然是云不凡的须弥芥子空间，云不凡身处在须弥芥子空间之中，身上一阵九彩光芒不断隐隐闪烁，云不凡心中暗暗震惊道：“这，好重的压力，这天使一族和恶魔一族生存的空间，这压力竟然是神界的数倍！”

　　云不凡眼中顿时涌现了一丝骇然，在这么重的空间之中，天使一族和恶魔一族已然习惯了这股压力，而一旦到了神界，他们就会感到格外的轻松，甚至实力会增涨数分！

　　“这么重的压力，此次的暗杀，只怕要失败了！”云不凡心中一沉，随后朝神府中的众人沉声传音道：“你们都听好了，此次的暗杀只怕是出了意外，一个个都小心点了，这空间的压迫，你们也应该感受到了！”

　　云不凡把神府周围的防护结界撤开，这空间压迫之力顿时朝神府涌了过去，神府之中，原本屏息静气等待暗杀的金山等人顿时身躯一颤，一个个脸上顿时浮现了骇然之色！

　　“计划有变，我先去查探一下恶魔一族的动向，然后再制订暗杀的计划，你们切记要小心一些，而且我希望你们不要私自行动！”云不凡目光闪烁，沉声开口！

　　这一刻，金山等人的脸色也是凝重了起来，他们也是明白了这事情的严重性，云不凡深深的呼了口气，随后控制着须弥芥子空间，直接就朝恶魔城堡的方向慢慢漂浮了过去！

　　恶魔城堡，一阵阵黑光不断闪烁，在恶魔城堡的周围，有一个黑色的光圈笼罩其中，云不凡目光微微一闪：“这应该是恶魔城堡的防护罩，也同样是戒备区吧！”

　　云不凡发现了，那些恶魔一族的守卫之人，竟然都是在那个黑色光圈之内，就没有一个是在这黑色光圈之外，因此云不凡才肯定，这黑色光圈，应该是这恶魔一族的守卫力量！

　　云不凡目光微微一闪，随后缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着这黑色光圈，却是并没有着急着闯进去，而是在这黑色光圈之外潜伏了下来！

　　“我就不信，你里面的人就一直不出来！”云不凡潜伏在这恶魔城堡之外，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，静静地看着那恶魔城堡！

　　恶魔城堡之中，黑暗之神，黑狼神，巫神三人都是脸色阴沉，黑暗之神沉声开口道：“如果天赋不答应我们的要求，那我们就立刻撤回去，让他一个人去打神界！”

　　“撤回去？”巫神目光闪烁：“黑暗，如果我们撤回去，那救回我主就没有一点希望了！”

　　“不然呢？”黑暗眼中一阵阵黑光闪烁而起：“我主用百万人马，只为了打破这天之沟壑，我主为什么要这么做？还不是为了让我们救他回来，我恶魔一族精锐尽出，他天使一族连一个人马都舍不得损失！”

　　“打破天之沟壑之后，天使一族损失过一个人吗？”黑暗之神眼中一阵冷光闪烁而起：“我想，就是我主应该也会同意我的做法的，毕竟我恶魔一族传承至今无数年，可不能就这么让人毁了基业！”

　　“我们生存的地方，我们的地狱，适合我们生存，但天使一族那所谓的天堂，你说适合他们生存吗？所以，他们才是最想攻打神界的，只要我们以退出为威胁，那天父势必会妥协！”

　　黑暗之神眼中一阵阵精光闪烁而起，看着巫神和黑狼神沉声开口，巫神，黑狼神和黑暗之神都是一怔，随后目光闪烁，三人眼中一阵阵精光闪烁而起：“好，那我们就逼天父妥协！”

　　“黑暗，你再去和天父说一下，若是三日之内，他不出兵的话，我们就要退去，退出这场屠灭之战，就由他天使一族和神界开战！”巫神直直地看着黑暗之神，沉声开口说道！

　　黑暗之神眼中顿时光芒闪烁，点了点头，随后朝城堡之外走了出去，而此时此刻，躲在城堡之外的云不凡却是眼睛一亮，他看到了黑暗之神，感觉到他身上那股恐怖的其实，云不凡能够清晰的感觉到对方那股恐怖的气势！

　　“这应该是天尊强者！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，只见那黑暗之神走到光圈附近，身上猛然冒出了一阵阵黑色光芒，一颗黑色的石头陡然从他眉心之中飘然浮现！

　　“嗡！”黑色石头黑光一闪，这黑色光圈顿时出现了一道裂缝，而就在这裂缝出现的那一瞬间，云不凡却是控制着须弥芥子空间的黑色颗粒，空间之力涌现，一个闪烁就进入了光圈之中！

　　黑暗之神仿佛感觉到了什么似的，猛然一个转身，随后眼中露出了惊异的神色，缓缓朝对面的天使城堡飞掠而去，一直到亲眼看着那天尊进入了天使城堡，云不凡这才在心中暗暗松了口气，控制着须弥空间朝里面潜伏了进去！

　　“这里的空间压迫？”云不凡陡然一惊，随后一脸古怪，在外面之时，外面的那空间压迫强大到不可思议的地步，比神界的空间压迫甚至还要强了数倍，而在这里，这里的空间压迫，竟然比神界海妖小！

　　“我明白了！”云不凡目光一闪：“那黑色光圈，黑色光圈之外，就要承受极其恐怖的压迫，而在这黑色光圈之中，恶魔城堡之内，这空间压迫就比神界都要轻！”

　　看着周围那一个个各式各样的恶魔，云不凡心中暗暗震惊，他没想到，进入了这恶魔城堡之后，这里面的空间竟然会这么大，而且周围守备的力量也是强大无比！

　　“要杀，就要杀一些强者，杀这些实力弱小的小兵根本就没有任何用处！”云不凡目光闪烁，他来这里的目标可不是瓦解对方的什么士气，而是要直接让恶魔一族大伤元气，然后对神界恨之入骨！

　　“神尊，最少也要是巅峰神尊强者，如果可能的话，甚至是天君强者！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“守备越森严的地方，那里的强者应该就越强！”

　　云不凡控制着这黑色颗粒，随后直接朝这城堡的最深处急速飞窜了进去，黑色颗粒化为一条黑色光线，不断朝前面轰然闪烁，云不凡的神识，甚至在查探着周围的一个个房间！

　　“那里！”云不凡眼中精光一闪，看着那黑色的房间，他感受到了，在这黑色房间之中，有一个强大的存在，云不凡感觉，对方最少都是一个巅峰神尊的存在！

　　“有意思，这恶魔一族的防备还真是有些古怪，外面这么多人，一到了这房间附近，却是连一个人影都没有了！”云不凡目光闪烁，随后控制着这黑色颗粒，朝其中一个房间潜伏了进去！

　　在这黑色的房间之中，一片黑色光芒不断闪烁，一道人影盘膝而坐，身上冒起一阵阵浓厚的黑色雾气，云不凡目光一闪：“巅峰神尊，倒是个不错的下手对象！”

　　“金山！”云不凡的声音直接涌入了自己的神府之中，神府之中，金山等人都是静静的等候着云不凡的命令，一听到云不凡的声音，金山就是激动无比：“属下在！”

　　“你随时准备好，这里有一个巅峰神尊，马上围杀他！”云不凡的声音冰冷刺骨，金山顿时一震，随后兴奋点头应道：“是，首领！”

　　云不凡看着那恶魔一族的巅峰神尊，眼中一阵阵冷光闪烁而起，随后直接潜伏到了对方的背后，身上一阵黑光闪烁而起，云不凡的身影顿时从那黑色光点之中涌现！

　　“封天大结界！”云不凡低声一喝，那恶魔一族的巅峰神尊顿时身躯一颤，震惊喊道：“什么人？”

　　“嗡！”就在那巅峰神尊转身的那一刹那，他顿时看到了一阵九彩光芒涌现，九彩光芒不断闪烁而起，直接就朝他笼罩了下来，这巅峰神尊也是战斗经验丰富之辈，看到这一幕，哪会没察觉到异常！

　　“神界之人？”这巅峰神尊眼中一阵冷光闪烁而起，浑身黑光暴涨而起，然而，九彩光芒的封天大结界，却是使得他根本就无法后退多少距离！

　　“你逃得掉吗？”云不凡冷然一笑，一个青色神府，陡然从他体内漂浮了出来，随后一道道人影不断出现在那巅峰神尊身后！


第一千三百零三章 恶魔城堡大乱

　　“嗤！”恶魔一族的巅峰神尊顿时直接被十四个神尊瞬间撕成粉碎，十四个巅峰神尊的联手一击，那恶魔一族的巅峰神尊不死也就怪了！

　　云不凡看着周围的房间，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着周围的布置，金山等十四个天君顿时惊喜开口道：“首领，我们下一步要杀什么人？”

　　“旁边，应该还有相对应的实力的巅峰神尊强者！”云不凡目光闪烁，随后看着这恶魔城堡：“我们要一个个的暗杀过去，就不能惊动他人！”

　　“你们都听着，目前还没有发生太大的暴动！”云不凡的声音直接涌入了神府之中，随后低声开口道：“等我们的暗杀行动被发现的时候，你们就全部出来，然后去暗杀那些人，实施大规模的暗杀！”

　　“是！”神府之中，那些神尊原本以为这一次的暗杀行动，他们没有办法参与了，但他们没想到，云不凡最后竟然还打算让他们参与其中的暗杀行动！

　　云不凡朝金山十四人低声开口道：“你们先进入我的神府之中，我们再朝旁边潜伏过去，一个个杀过去，直到被对方发现为止，记住，每一次出现，我都会控制周围的空间，而你们，则是全力击杀那神尊！”

　　“是，首领！”金山十四人顿时一脸欣喜，沉声开口，云不凡缓缓呼了口气，身上碧绿色光芒闪烁而起，金山等十四人顿时进入了云不凡的神府之中！

　　云不凡深深的呼了口气，目光微微闪烁，随后直接就朝一旁的房间窜了过去，须弥芥子空间之术，云不凡能够感应的到，这周围的房间竟然都有巅峰神尊的存在！

　　“莫非，这里都是巅峰神尊的修炼之处？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后一个闪烁，又进入了其中一个密室之中，云不凡看着那密室之中盘膝修炼的巅峰神尊，目光闪过一丝阴冷之色！

　　封天大结界顿时涌现，直接把那恶魔一族的巅峰神尊给笼罩其中，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，低声一喝，碧绿色的神府瞬间涌现，在那巅峰神尊错愕的目光之中，那巅峰神尊顿时被直接炸碎！

　　再次回到神府之后，金山不由兴奋开口道：“没想到，没想到首领的隐匿之法竟然如此恐怖，他们竟然是丝毫没有发现，这样下去，我们都可以直接把对方的巅峰神尊给杀完！”

　　“是啊，首领的隐匿之术确实是太过恐怖了！”一旁的另一个天君也是眼中精光闪烁，低声开口笑了起来，金山深深的呼了口气：“我们也得注意了，时刻出现，击杀恶魔一族的巅峰神尊！”

　　“首领的那结界，也是很强大啊！”那十四个神尊之中，其中一个神尊不由惊叹出声，这一下，金山等人顿时都是身躯一震，互相对视一眼，金山深深的呼了口气，看着众人点了点头：“那结界，相当的恐怖！”

　　云不凡就这样潜伏在恶魔城堡里面，一直到杀了第七个巅峰神尊的时候，终于是被发现了不对劲，毕竟那黑狼神去找耶和华要答案，谁知道耶和华竟然还没有给出明确的答复，他正准备回来开会，然后全部都离开这里！

　　而当他叫别人去找手底下的巅峰神尊首领的时候，却发现他们都消失了一样，一个消失也就不奇怪，可两个三个，四个五个都消失了，这却让他们也就感到了不对劲！

　　黑狼神发现，其中他黑狼一族的巅峰神尊更是消失了五个之多，不由看着那卫兵沉声开口道：“是什么时候发现他们消失的？发现了有多少时间了？”

　　“我神，属下在刚才黑暗之神大人吩咐的时候，才来看各位大人的修炼情况，可发现他们竟然都不见了，这才禀报黑暗之神大人，我神，已经发现九个大人失踪了，后面的还不知道！”这卫兵恭敬开口！

　　“九个了，有没有派人去继续查下去？”黑狼神目光一闪，看着这卫兵沉声开口，这卫兵点了点头，恭敬道：“我神，木三已经去查探了，马上就应该有消息了！”

　　“木三？”黑狼神目光一闪：“他去了多久了？”

　　“去了半个时辰了！”这卫兵一怔，黑狼神顿时低声骂道：“混蛋，去了半个时辰了，你还没有发生什么不对劲，马上去看看，看是不是发生了什么事！”

　　黑狼神直接就朝前面急速飞窜了过去，眼中泛着冰冷的杀机，黑狼神眼中黑光闪烁，杀机更是不断暴涨而起，一下子就窜到了第十个巅峰神尊的修炼之地！

　　然而，房内空空如也，黑狼神顿时脸色一变：“不好！”

　　第十一个，第十二个，当他打开第十三个巅峰神尊的修炼之门的时候，就看到了他黑狼一族的又一个巅峰神尊在十四个神尊的联手轰击之下化为了粉碎！

　　而云不凡等人也是大吃一惊，他们早就知道会被发现，但没想到竟然会被这么快就发现了，云不凡顿时厉声低喝道：“所有人，立刻进入神府之中！”

　　云不凡身上碧绿色光芒一闪，金山等人顿时被直接收入了神府之中，而此时此刻，黑狼神也是反应了过来，不由愤怒咆哮了起来：“混蛋，该死的，你找死！”

　　“嗷！”一声狼啸陡然彻响而起，一阵阵青光闪烁，一只巨大的黑狼顿时涌现，黑狼的身影猛然不断闪现，直接就朝云不凡涌了过去，云不凡心中顿时大惊，震惊地看着黑狼：“这是，黑狼神？”

　　“黑狼神！”云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起：“竟然是黑狼神，恶魔一族的四大主神之一，更是达到了至尊实力，不知道他们如今是达到了哪一个层次！”

　　“应该是达到了天尊的层次！”云不凡深深的呼了口气，看着这巨大的黑色狼影，云不凡的身上也是冒起了一阵阵九彩光芒，九彩光芒爆闪而起，云不凡低声一喝，一拳轰然砸了过来！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，云不凡身上黑色光雾不断涌现，随后直接化为一颗黑色的颗粒，进入了须弥芥子空间之中，直接朝外面逃窜了出去！

　　“混蛋！”黑狼神愤怒咆哮了起来，随后怒吼道：“戒备，给我开启一级戒备，一定要把他找出来，一定要把他给我找出来，该死的神界，该死的神界！”

　　“怎么回事？”黑暗之神和巫神也是走了出来，看着黑狼神沉声开口，黑狼神咬牙切齿道：“神界的人，神界的人潜伏了进来，杀了我们十三个巅峰神尊，混蛋，该死的神界之人！”

　　“什么？”黑暗之神和巫神顿时一惊，看着黑狼神也是露出了凝重之色：“快，把整个城堡的防御措施都开启，然后查看一下，他到底是怎么进来的！”

　　“他有一种很高明的隐匿之法，巫神，不是我说，他的隐匿之法只怕比你的还要厉害不少，在我的眼皮底下竟然一下子就变的没影了！”黑狼神看着巫神，目光闪烁，低声开口道！

　　“什么？”巫神眼中顿时露出了凝重之色：“我巫师一族，对于隐匿之法研究的最为透彻，整个神界之中，若是说隐匿之法瞬间消失，并且强于我巫师一族的，也就只有那个种族了！”

　　“那个种族？”黑暗之神一惊，随后低声开口道：“那个种族，不是被我主给诅咒了，彻底灭亡了吗？难道，那个种族还在不成？我主的诅咒，他必定以神人为食，神界怎么可能容纳得下他们？”

　　“但除了那所谓的魔神一族的须弥芥子空间隐匿之法之外，神界之中，绝对没有哪个隐匿之法可以瞬间消失，而且比我巫师一族的隐匿之法还要恐怖！”巫神目光闪烁，低声开口！

　　“如果真是魔神一族的须弥芥子空间之法的花，那破除起来，倒也简单不少！”巫神目光闪烁：“须弥芥子空间之法，就是化为一个须弥芥子空间，然后把人隐藏在其内，这须弥芥子，其实也就是一个极小的灰尘而已！”

　　“所以，我们只需要开启整个城堡的防护就可以了！”巫神目光闪烁：“然后，我们再以神识控制整个恶魔城堡，凡是看到那种小灰尘颗粒在移动的，就必定是他们无疑了！”

　　“好，那我们马上就准备！”黑狼神顿时身躯一颤，随后沉声开口，而就在这时候，又一个恶魔卫兵跑了进来，大声喊道：“不好了，不好了，三位大神，出大事了啊，乱了，全乱了，恶魔城堡全乱了啊！”

　　“给我好好说，到底发生了什么事？”黑狼神不由咆哮一声，愤怒地盯着那恶魔卫兵！

　　“暗杀，我们恶魔卫兵遭到了大量的暗杀，整个恶魔城堡已经乱了，敌人，敌人起码上百人啊！”这恶魔卫兵顿时惊恐开口：“他们，他们都极为擅长隐匿之法，我们根本就找不到他们！”


第一千三百零四章 陷入包围

　　恶魔城堡，陷入了一片慌乱之中，一个个恶魔卫兵的死亡引起了恶魔城堡不小的恐慌，黑暗之神，黑狼神和巫神都是一脸阴沉地查探着恶魔城堡的恐慌，巫神陡然睁开眼睛，冷声开口道：“果然有一百多人！”

　　“现在开始，不允许开启城堡出去的禁制，我要来个瓮中捉鳖，把这些人，全部都抓起来，特别是那魔神一族的须弥芥子空间之法，这可是一个很不错的隐匿之法！”巫神目光闪烁，沉声低喝道！

　　整个恶魔城堡，顿时一阵阵黑色光芒不断涌现，而此时此刻，逃到了恶魔城堡门口的云不凡等人却是陡然一惊，那巨大的黑色光幕无疑告诉了他，这里的禁制已经全部开启了，看来他们已经都反应过来了！

　　云不凡低声开口道：“都小心了，他们已经开启了禁制，现在，碰到能杀的就全杀了，我们来此的目的就是给他们制造一次巨大的混乱，等一下，不管活了多少人，都回我的神府之中，我想办法出去！”

　　“是！”金山等一百多人都是恭敬开口应道，而金山这十四名天君可是无法隐匿身形，直接就朝那些恶魔一族的人马杀了过去，云不凡目光闪烁，看着那黑色的城堡，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“说不得只能用须弥芥子空间之法躲在门口躲一段时间了，等他们再出去的时候再如法炮制的出去了！”云不凡看着恶魔城堡的大门，心中暗暗呼了口气！

　　“嗡！”而就在这时候，三股强大的气息从恶魔城堡之中传了出来，云不凡猛然转身，看着那突然出现的三道人影，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“黑暗之神，黑狼神，还有巫师一族的巫神！”

　　“都退回来！”云不凡低声一喝，金山等人也是感到了不对劲，正在袭杀恶魔一族卫兵的众人也全都退了回来，巫神，黑狼神和黑暗之神并没有阻止他们的撤退，而是一脸冰冷地看着云不凡等人！

　　“轰隆！”巫神，黑狼神和黑暗之神的身后，又是二十几道人影直接涌现，这二十几个人身上同样爆发出了一股丝毫不逊色于金山等人的气势！

　　二十六天君，三大天尊，而且周围还有密密麻麻围过来的恶魔卫兵，云不凡的脸色顿时变得凝重无比，直直地看着这些恶魔卫兵，身上一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪：“恶魔一族的高手，只怕全部都汇聚在这了，今天，恐怕是真的凶多吉少了，没想到这恶魔城堡之中，竟然还有一个如此强大的禁制！”

　　“首领！”金山十四人也是退到了云不凡的身边，脸色凝重，云不凡也是点了点头，看了看四周那剩下的数十名神尊，云不凡微微呼了口气，另外几十人，恐怕已经凶多吉少了！

　　“云不凡！”当巫神看到云不凡的时候，眼中顿时凶光爆闪而起，他巫师一族的暗杀之所以失败，就是因为云不凡，他又如何可能不记得云不凡，此刻见到云不凡，那股愤怒自然全部爆发！

　　“巫神，你我可是神交已久了！”云不凡看着巫神微微一笑：“上次你巫师一族的百人队伍，我可是记忆犹新啊，这不，今天我也带了一百多人前来拜访拜访你，不知道你能不能把我们全部留下呢？”

　　“云不凡！”巫神深深的呼了口气，随后嘴角泛起一个淡淡的冰冷笑意：“今天，不止他们要留下，你云不凡，莫非还想活着离开吗？”

　　“哦？这么说来，今天就连我，都要被你们留下来了？”云不凡摇了摇头，看着巫神缓缓道：“你们没有这个本事，我既然敢来，那我就自然有活着出去的本事！”

　　“哦？”巫神眼中冷光爆闪而起：“那我就看看，你今天怎么活着走出去！”

　　巫神身上的黑色关乎感冒顿时更加璀璨了起来，云不凡低声喝道：“你们所有人，都给我进入神府之中！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色的神府顿时瞬间涌现，一阵绿光闪烁而起，云不凡的那神府顿时涌现，而金山等人，一瞬间全部被云不凡收入了神府之中！

　　“嗯？”巫神目光微微一闪，看着云不凡神色怪异，云不凡深深的呼了口气，随后对巫神沉声开口道：“巫神，你不是要抓我吗？那我就看看，你现在倒是要怎么抓我！”

　　云不凡眼中泛着了一丝不屑的冷笑，身上一阵黑雾弥漫而起，黑色光芒一闪，云不凡的身影也是瞬间消失，巫神眼中顿时精光爆闪：“瞬间消失，果然，果然是魔神一族的须弥芥子空间之法，只有这种隐匿之法，才能够瞬间消失！”

　　“我们下面按照计划行事！”巫神朝黑暗之神和黑狼神点了点头，低声开口，黑暗之神和黑狼神都是朝身后的那二十几名天君沉声开口道：“按照计划行事，开始！”

　　“按照计划行事？”躲在一旁的云不凡却是微微一顿，而与此同时，一阵这黑色光芒不断从巫神，黑暗之神，黑狼神还有他们身后的那二十几个天君身上扩散而出！

　　云不凡顿时一惊，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“莫非，他们真有什么办法能够找出我？”

　　“左下角，黑狼神，在你那边！”巫神陡然开口，黑狼神咆哮一声，一只巨大的黑狼，顿时就朝云不凡的方向涌了过来，躲在须弥芥子空间之中的云不凡顿时大惊失色，他怎么也想不明白，对方是怎么发现他的！

　　“黑暗之神，他在朝你的上空过去，截住他！”巫神陡然开口，黑暗之神的身上顿时爆发出了浓厚的黑色雾气，一阵黑光闪烁，一个巨大的熊掌直接就朝云不凡狠狠拍了下来！

　　云不凡大惊失色，看着巫神目光闪烁：“他，他竟然能够看穿我的隐匿？好，既然如此，那我就看看，你是不是还能够看的到我在什么地方！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，黑色颗粒，直接就从黑狼神等人的身旁窜了过去，一瞬间就涌入了那二十几个天君的攻击范围之中，巫神嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“瓮中捉鳖，给我开始！”

　　“嗡！”“嗡！”那二十几个天君，顿时一个个身上黑色光芒闪烁而起，其中一个天君，陡然朝云不凡的方向砸了下来，云不凡侧身一躲，又是一个天君，准确无误的朝他砸落了下来！

　　“不可能！”云不凡脸色大变，看着这些天君，眼中顿时露出了不可思议的神色：“他们，他们竟然全都能够看到我，这怎么可能？须弥芥子之法，他们竟然全都破解了吗？”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一个个天君不断轰然攻击了下来，云不凡左躲右闪，但对方的人手实在是太多了，而且攻击一个个都强大无比，云不凡根本就无法全部躲开！

　　“轰隆！”一声强烈的爆炸声彻响而起，云不凡所化的黑色颗粒顿时被一拳狠狠砸飞了出去，黑色光芒闪烁而起，云不凡直接从那黑色颗粒之中缓缓涌现，脸色难看的盯着巫神！

　　“你是怎么破解我的须弥芥子空间之法的？”能够破解他须弥芥子空间之法的，必定也是一个极其擅长隐匿的强者，而这之中，最有可能的便是巫神！

　　“果然是须弥芥子空间之法！”巫神眼睛顿时一亮，随后笑着开口道：“魔神一族，你是魔神一族的遗民？魔神一族，以神人为食，乃是整个神界的敌人，你为何海妖帮助神界？”

　　“云不凡，只要你帮我恶魔一族，等恶魔之主大人归来，我巫神向你保证，你将会是我恶魔一族的第四位至高神，我会请求恶魔之主大人，赐你一个魔神的封号，让你魔神一族得以传承，你觉得如何？”

　　巫神直直地看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡微微一怔，看着巫神陡然大笑了起来：“巫神？你难道就不知道，我在仙界之时，就已经和你们的恶魔之主大人交过手了吗？”

　　“你们的恶魔之主大人，对我的憎恨，只怕不比对始要少多少，你说让我臣服于他？哈哈哈，他恐怕一见到我就会杀了我，你这话，未免太可笑了些！”云不凡却是陡然大笑，摇头开口说道！

　　“云不凡！”巫神平静地看着云不凡：“恶魔之主大人不是一个小气的人，只要你肯帮我们，肯帮助恶魔之主大人回归，我可以保证，恶魔之主大人绝对不会为难你，肯定还会赏赐你！”

　　“如果，我不同意呢？”云不凡目光一闪，看着巫神淡淡开口，巫神缓缓一笑，摇了摇头，看着云不凡平静开口道：“你认为你现在还有的选择吗？”

　　“也是，似乎，在你的眼里，我确实没有任何选择！”看着周围的那二十几个天君，还有巫神这三个天尊，云不凡嘴角也不由泛起一丝淡淡的笑意！


第一千三百零五章 擎天柱之威

　　“不可能！”天使城堡之中，耶和华看着手中的玉简眉头皱起：“云不凡，还在那断天峡之上？那恶魔城堡之中的那个又是什么人？莫非那人，不是云不凡？”

　　“看来，云不凡还没有完全相信我们啊！”耶和华目光闪烁，低声开口道：“不然的话，他的本体也不会留在断天峡之上，没想到，他的心思竟然缜密，这么说来，他去恶魔城堡之中的，不是他的本体？”

　　“云不凡，好，好个云不凡，果然不愧是我看中的对手，去，告诉巫神他们，叫他们小心提防，把这块记录玉简也带过去，让他们小心恶魔城堡之中的那个云不凡！”耶和华看着底下的众人天使一族的人马，低声开口喝道！

　　“是！”那天使一族的卫兵恭敬地点了点头，随后退下离去，直接朝恶魔城堡的方向急速飞掠而去，耶和华不由低声呢喃道：“云不凡啊云不凡，你到底是想做什么呢？”

　　而此时此刻，恶魔城堡之中，云不凡身上九彩光芒缭绕，心中却是苦涩无比：“如果再这么下去，只怕是真的要死在这里了，这恶魔一族的禁制，竟然是这般难缠！”

　　“云不凡，既然你不肯接受我的提议，那你也就不要怪我了！”巫神看着云不凡，随后朝那二十几个天君淡淡挥手道：“抓住他，要活的！”

　　那二十几个天君的身上顿时冒起了一阵阵黑色的雾气，二十几人顿时直接把云不凡给包围了起来，二十几人身上顿时涌现了一阵阵强大的气势，云不凡身躯狠狠一颤，死死地盯着这二十几个天君！

　　“云不凡，我倒要看看，你要怎么突破出去？”巫神嘴角泛起淡淡的冷笑之色，随后看着云不凡淡淡开口，云不凡深深的呼了口气，随后嘴角泛起一个淡淡的冷笑：“出去？我根本就不需要出去，我可以在关键时刻，直接自爆，拉你几个天君自爆！”

　　“自爆？”巫神一震，随后惊异地看着云不凡，“轰隆！”一声轰然爆炸声陡然彻响而起，云不凡身上九彩光芒爆闪，直接就被这股强大的力量给震退数步！

　　而在云不凡身后，同样有两个天君狠狠的攻击了过来，云不凡一咬牙：“不行，再这么下去，我根本就不可能抵挡他们这二十二个天君的围攻，我必定会魂飞魄散！”

　　“金山，你们出来，实力强的，就以一敌二，先暂时对付着他们，我想办法出去！”云不凡暗暗咬牙，朝神府之中的金山等人沉声开口，神府之中，金山等人顿时开口道：“好！”

　　云不凡身上碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色的神府顿时涌现，一阵光芒闪烁，金山等十四人顿时涌现，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“必须要冲出这里！”

　　云不凡暗暗咬牙，金山等人顿时朝周围的二十二个天君迎了上去，云不凡顿时感到压力大减，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒暴涨，看着临近的一个天君，随后低声一个，一拳轰然砸了下去！

　　“轰隆！”一声爆炸声彻响而起，那恶魔一族的天君顿时被震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，黑暗之神，黑狼神和巫神三人顿时都是一惊，随后对视一眼，三人的眼中都是有着一丝凝重之色！

　　云不凡所展现的实力绝对拥有天尊的实力了，一击就重伤一个天君，由此可见，云不凡的实力强到了什么地步，云不凡目光冰冷，随后又朝另一个天君看了过去！

　　“今天，我倒要看看，你们要用几个天君留下我！”云不凡的嘴角挂起了一丝诡异的笑容，巫神看到云不凡嘴角的那丝诡异，心中顿时一震：“莫非这云不凡，今日真不打算活了不成？”

　　而就在这时候，一个恶魔卫兵跑了过来，朝无数等人低声开口道：“巫神，外面来了天使一族的卫兵，说是奉了天父的命令，让我把这玉简交给巫神！”

　　巫神眼中精光一闪，随后拿着那块玉简，眼中一阵阵精光闪烁而起，巫神一拍手，这玉简顿时炸开，随后那断天峡之上，云不凡盘膝而坐，闭目修炼的景象顿时涌现！

　　“什么？”巫神陡然脸色一变，看着那闭目修炼的云不凡，随后再看看眼前的云不凡，巫神顿时朝那恶魔卫兵沉声开口道：“那天使一族的卫兵走了没有？你去问问，天父到底还有什么话交代？”

　　“巫神，那卫兵说了，若是你问的话，就说天父叫我们小心一些，我们这的这一队人马，很可能就是敢死队，就是为了消耗我们恶魔一族的力量的！”那恶魔卫兵低声恭敬开口道！

　　巫神顿时身躯一颤，随后看着云不凡眼中的那一抹疯狂和必死的决心，再看看玉简之上盘膝修炼的云不凡，巫神不由低声喝道：“快退，所有人，速退，不要和他拼命！”

　　巫神的话，让那二十二个天君都是一愣，就在这一愣之间，又有一个天君被云不凡一拳轰成了粉碎，巫神顿时咬牙低声喝道：“快退，混蛋，云不凡这个混蛋！”

　　云不凡心中也是无比惊异，随后目光一闪，缓缓转身，身上碧绿色光芒闪烁而起，神府顿时涌现，云不凡低声道：“金山，马上进入神府之中，我有办法突破这防御，然后逃出去！”

　　金山等人都是身躯一阵，随后身上一阵光芒闪烁而起，直接就融入了那青色神府之中，云不凡缓缓收起了神府，转身朝巫神看了过去：“巫神，不准备杀我了吗？”

　　“云不凡，没想到，你竟然会以一个分身就敢前来我恶魔城堡！”巫神眼中一阵阵冷光闪烁而起：“你算计的真准，我们知道你来恶魔城堡，根本就没时间去管你断天峡的情况，但我们没时间管，可不代表天使一族没时间管！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，一块碧绿色的玉简顿时朝云不凡飞窜了过来，碧绿色的玉简之上，记载了云不凡在断天峡之上盘膝修炼的情景，云不凡心中一亮，眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意！

　　“云不凡，你的如意算盘倒是打的很好！”巫神冷冷开口道：“用一个分身来和我们拼命，不断消耗我恶魔一族的力量，本体却是在断天峡之上，损失一个分身，让我恶魔一族失去几个天君，倒确实是一份很好的买卖！”

　　“巫神！”云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意，看着巫神缓缓道：“巫神，现在你相信，我不会死了吗？”

　　“你不会死，可你的这个分身，必定会陨灭！”巫神眼中顿时泛起一丝冰冷的杀机：“而且你这个分身的陨灭，我恶魔一族甚至不会有任何损失！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，看着巫神嘴角露出了一丝诡异之色，云不凡身上一阵九彩光芒闪烁而起：“巫神，你是不是想说，你会亲自出手对付我，这样的话，我的隐匿之法就没有任何优势了呢？”

　　“你说呢？”巫神目光一闪，身上顿时弥漫出了浓厚的黑色雾气：“黑暗，黑狼，你们两个注意着他，防止他对我们的天君造成什么伤害，他这分身，就交给我对付！”

　　巫神身上黑光一闪，随后直接就朝云不凡扑了过来，身上一阵阵黑光爆闪而起，巫神的手中，顿时出现了一根漆黑色的长棍，长棍黑光暴涨而起，巫神直接一棍就朝云不凡狠狠砸了过去！

　　云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意，身上黑光一闪，化为了一颗黑色颗粒，巫神目光闪烁，随后缓缓闭上了眼睛，朝黑狼神和黑暗之神沉声开口道：“小心我们的天君！”

　　“巫师一族之影映术，给我隐匿！”巫神低声一喝，身上一阵黑光爆闪，他的身体也慢慢淡化了下来，化为了一个透明的人影，随后直接化为了虚无！

　　“嗡！”巫神消失，隐匿在暗处的云不凡顿时心中一惊，随后深深的呼了口气，目光一闪，直接就朝恶魔城堡的门口飞速窜了出去，一个淡淡的笑声缓缓响起：“云不凡，我恶魔城堡到处都是禁制，你根本破不开的，不用白费心思了！”

　　“轰隆！”一阵黑光轰然压了下来，云不凡所化的黑色颗粒顿时炸开，云不凡也是脸色苍白的出现在那恶魔城堡的门口，朝那巫神咧嘴一笑：“是吗？可我，不这么觉得！”

　　“嗡！”一阵金光闪烁而起，一根金色的长棍陡然涌现，擎天柱，云不凡一直很少用的强大法宝，擎天柱一出现，巫神就已经愣住了，云不凡体内的力量，却是疯狂的涌入擎天柱之中，擎天柱顿时金光暴涨而起，一股恐怖的气势顿时瞬间涌现！

　　“擎天柱，擎天柱？怎么可能是擎天柱？你怎么可能拥有擎天柱？”巫神不敢置信的看着云不凡，随后大吼道：“快收起城堡！”


第一千三百零六章 虚虚实实

　　恶魔一族退了，毫无悬念的退了，退的云不凡有些愕然，他错愕地看着手中的擎天柱，眼中更是充满了不敢置信和迷惑之色，自己只不过是拿出了这擎天柱，准备利用擎天柱攻破恶魔一族的防御而已！

　　可自己这擎天一拿出来，恶魔一族那些人的反应却是出乎了所有人的意料之外，因为恶魔一族，甚至整个恶魔城堡都直接消失了，只留下云不凡一个人漂浮在这空荡荡的空间之中！

　　云不凡看着旁边的天使城堡还有天之沟壑的缺口，他敢确定，自己的位置没有变，只是恶魔城堡消失了，云不凡看着手中的擎天柱，不由微微错愕：“擎天柱，到底有多恐怖？竟然让恶魔一族如此惧怕？”

　　云不凡看了天使城堡一眼，随后身上光芒一闪，直接瞬间隐没，朝天之沟壑的方向窜了过去，云不凡目光微微闪烁，微微呼了口气：“虚虚实实，虚则实之，实则虚之，巫神啊巫神，希望你不要太过聪明了！”

　　云不凡直接穿过了天之沟壑，瞬间就朝断天峡的方向飘落了下去，云不凡一出现，那守卫着云不凡分身的神尊顿时迎了上来，欣喜喊道：“首领！”

　　“嗯，你们辛苦了！”云不凡笑着点了点头，身上碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色的神府顿时涌现，碧绿色光芒一闪，神府之中，金山等人顿时直接出现在断天峡之上！

　　云不凡看了那天之沟壑一眼，虽然淡淡一笑，一挥手，一阵光芒闪烁，那盘膝而坐的云不凡直接化为了幻心镜的模样，云不凡嘴角顿时露出了一丝诡异的微笑！

　　“哈哈，首领，这一次杀的太爽了！”“是啊，那恶魔一族，那恶魔城堡，哈哈，都给我们搅得乱七八糟！”“我跟你们说，首领带着我们直接就潜伏了恶魔城堡，大开杀戒！”

　　金山等人看着那些围绕上来的神尊，随后直接和他们朝那六十万人马走了过去，在那六十万人马面前，开始了恶魔城堡大战的大演讲，而云不凡则是微微一笑，摇了摇头！

　　“再过两天，极前辈他们应该就过来了吧？”云不凡深深的呼了口气，随后目光闪烁：“此时此刻，不知道巫神你是否会发现一些什么呢？”

　　而在那天之沟壑的另一边，一座黑暗的城堡在半空中急速飞窜着，在那黑暗城堡之中，黑暗之神看着巫神深深的呼了口气：“老巫，你确定那是擎天柱吗？”

　　“我绝对不会看错！”巫神深深的呼了口气，随后脸上挂着一丝苦涩的神色：“擎天柱的模样，我怎么可能看错，那可是，那可是我恶魔一族，最为惧怕的恐怖神器！”

　　“他的手中，怎么可能有擎天柱？”黑暗之神忍不住摇头开口，巫神深深的呼了口气，随后看着黑暗之神和黑狼神目光阴沉：“你们说，天父迟迟不进攻，是不是因为云不凡手中的擎天柱？”

　　“天父，是如何知道云不凡手中有擎天柱的呢？”黑暗之神目光闪烁，巫神淡淡开口道：“你们别忘了，天使一族的天使轮回阵可是在不久之前刚使用了一次，你们说他们是遇到什么样强大的敌人，竟然要使用天使轮回阵？”

　　“对！”黑暗之神眼睛一亮，而就在这时候，一个恶魔卫兵颤抖着走了上来，随后看着巫神等人低声开口道：“巫神，属下，属下去收那些死去的神界之人的储物戒指，但在其中，但在他们的储物戒指之中，发现了一些别的东西！”

　　“别的东西？”巫神目光一闪，眉头皱起，淡淡开口道：“是什么东西？直接拿出来！”

　　“是，是四十八套天使一族的天使战甲！”那恶魔卫兵颤声开口，巫神，黑狼神和黑暗之神都是愣住了，三人的脸色顿时变了，变得异常难看，一脸阴沉，巫神甚至再次开口问道：“你说，你发现了什么？”

　　“四十八套，天使战甲！”那恶魔卫兵，低头颤声开口，巫神顿时身躯狠狠一颤，看着那恶魔卫兵，随后深深的呼了口气：“把那储物戒指，给我看看，这四十八套天使战甲，每一个死者里面，都有一套天使战甲？”

　　“神界来犯之人，死了七十五个，但只有四十八个储物戒指之中拥有一套天使战甲，然后，别的什么东西都没有！”那恶魔卫兵恭敬开口，把储物戒指交了上来！

　　“你下去吧！”巫神挥了挥手，那恶魔卫兵缓缓走了下去，巫神随后目光一闪，看了这储物戒指，身上一阵光芒闪烁而起，巫神的脸色顿时越来越阴沉，巫神随后直接把储物戒指丢给了黑狼神和黑暗之神！

　　“这件事，你们准备怎么样？”巫神看着黑狼神和黑暗之神，随后缓缓开口，黑狼神和黑暗之神也是查探了那储物戒指，随后眼中光芒一闪，黑狼神和黑暗之神目光闪烁，看着巫神低声开口道：“这件事，天使一族也隐藏其中？”

　　“我一直在奇怪，他到底是怎么进来的？”巫神看着黑狼神和黑暗之神，随后缓缓呼了口气：“你们还记得，当时黑暗去找天使一族的天父要说法吗？”

　　“即便对方拥有魔神一族的须弥芥子空间之法，也是需要机会才能进来，我们恶魔城堡的防御阵法，没有缝隙，他要怎么潜伏进来？”巫神看着黑狼神和黑暗之神，低声开口！

　　黑狼神和黑暗之神都是眼睛一亮，黑狼神沉声开口道：“你是说，他们是跟在黑暗的身后进来的？如果其中真有天使一族的卫兵，那他们对我恶魔城堡的布置可以说是了若指掌！”

　　“所以他们杀我们这方的巅峰神尊，速度才会如此快速！”巫神目光闪烁而起，看着黑狼神和黑暗之神沉声开口道：“还记得那天使一族给我们送的玉简吗？那玉简，为什么会在那时候送过来？”

　　“这是一个讯号！”巫神目光闪烁：“那玉简送过来之后，我就会下手停止围攻云不凡，这样的话，云不凡就有足够的时间施展那擎天柱！”

　　“如果我们刚才一直围攻云不凡，那云不凡怎么可能有时间施展擎天柱？如果他没时间施展擎天柱，那他能从我们这里突围出去吗？”巫神深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光爆闪而起！

　　“我这就找天父问个清楚去！”黑暗之神顿时暴怒无比，巫神一下子拦住了他，看着黑暗之神淡淡开口道：“你怎么知道那云不凡是不是拿着擎天柱在那等我们？”

　　“云不凡拥有擎天柱，但他绝对不会知道擎天柱对我恶魔一族的威胁，所以他那时候为什么会拿出擎天柱？必定也是天使一族给他出的主意！”一旁的黑狼神陡然开口，眼中一阵阵黑光闪烁而起！

　　“还有，云不凡肯定不会那么冒险，就带着一百多人来偷袭我们，如果没有天使一族的配合，光是我们这里的空间压迫和我恶魔城堡的防御阵法，就足以让他望而却步！”黑暗之神眼中也是黑光闪烁，咬牙开口！

　　“一切的种种，都是证明了，云不凡必定和天使一族达成了某种协议，逼迫我们退兵！”黑狼神深深的呼了口气，随后看着巫神沉声开口道：“我们一定不能让天使一族的阴谋得逞！”

　　“现在先别急！”巫神低声开口，看着黑狼神和黑暗之神缓缓开口道：“我们得要先弄清楚，云不凡是不是拿着那擎天柱在天使城堡等我们，如果他在那等着，就表示天父对我们起了戒备！”

　　“如果云不凡回到了神界断天峡之上，那就说明天父对我们还没有什么防范，也就是说，他们肯定不会承认自己做的事情，也就是觉得我们没有发现他的这阴谋！”

　　巫神眼中一阵阵精光闪烁而起，随后缓缓呼了口气，淡淡笑道：“如果天父还没有怀疑，那我们就把云不凡来袭杀的事情告诉他，看他是什么意思！”

　　“然后，我们就必须先沉住气，看看天父的阴谋到底是什么，只有洞悉了他的阴谋，我们才有应对的计策，否则的话，我们根本连对方的目的是什么都不知道！”

　　巫神看了黑狼神和黑暗之神一眼，随后深深的呼了口气：“黑狼，黑暗，这件事，我们三个绝对不能再向第四个人开口说出，你们明白吗？”

　　“巫神，你是说，我恶魔城堡之中，有叛徒？”黑暗之神眼中冷光闪烁而起，巫神淡淡开口：“不然的话，天使一族是怎么知道我们巅峰神尊的修炼位置，要知道，黑暗可是刚会城堡没有多久，我们就决定了开始城堡会议！”

　　“而就这么一点时间之内，他云不凡就连杀我们十三个巅峰神尊，而且每一个杀的都极为顺手，一点动静都没有！”巫神深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“再坚固的城堡，往往是从内部瓦解的！”


第一千三百零七章 那就来好了

　　“天父，我们都被云不凡给算计了！”天使城堡之中，战天使长米勒看着手中的玉简，脸上隐隐浮现了一丝愤怒的神色，这玉简记录的，赫然是云不凡的分身化为一面镜子的影像！

　　耶和华看着这一幕，脸上挂起了淡淡的笑意：“原来如此，没想到他竟然还有这样一件神器，不过也可以看出，这云不凡所做的一切，倒是出乎我的意料之外，没想到，他竟然真的敢以本体杀入恶魔城堡！”

　　“米勒，查探到恶魔一族的人为什么退了没有？云不凡到底是怎么出来的？”耶和华眼中精光闪烁，看着米勒淡淡开口，米勒摇了摇头，低声道：“恶魔城堡不知道移到什么地方去了，属下的眼线也无法传递消息过来！”

　　“他们肯定还会回来的，这个仇，以恶魔一族来说，是绝对要找云不凡去报的，所以他们肯定还会回来！”耶和华淡淡一笑，随后挥了挥手：“去吧，注意云不凡的一切动静，然后顺便注意一下恶魔一族，他们什么时候回来，马上告诉我！”

　　“是，天父！”米勒恭敬的退了下去，耶和华手中，有四员大将，而这米勒，就是其中一个，他便是战天使的天使长，而另外三个，分别是圣天使天使长，荣耀天使天使长和信仰天使的天使长！

　　在天使一族之中，有四大天使军团，分别是战天使军团，圣天使军团，荣耀天使军团和信仰天使军团，四大天使军团就是天使一族的主要战力，而四大天使长，自然成了四大天使军团的首领！

　　耶和华双目闭上，陷入了沉思之中，对于手下这些人的运作，他从来没有插手，就例如米勒在恶魔城堡的人是谁，他也从不会去过问，他是疑人不用，用人不疑，可现在，他却不得不好好想想了，米勒可以安排恶魔一族的人手，那恶魔一族呢？

　　“要想查探消息和传递消息，一个普通的卫兵，肯定是做不到的，米勒的人到底是什么人？又在恶魔城堡之中是什么身份？我这样放任下去，又是对是错？”耶和华缓缓呼了口气，目光闪烁，谁也不知道他在想什么！

　　而此时此刻，天使城堡之外，一个淡淡的黑色残影正在密切关注着天使城堡的一切，不管是天使城堡的卫兵，还是城堡附近的所有防御措施，他都看得个清清楚楚，点滴不剩！

　　“天使一族，并没有什么特别的举动，看来耶和华是认定了我们都不知道了！”这黑色残影，眼中黑光闪烁，赫然是巫神，巫神盯着天使城堡已经有一段时间了，但却并没有发现天使城堡有什么异动，不由目光闪烁，缓缓沉吟！

　　“既然耶和华如此认定了，那这倒是好办了！”巫神目光闪烁，随后身上黑光暗暗一闪，整个人顿时消失隐没，好像从来没有出现过一般！

　　而此时此刻，断天峡之上，云不凡却是盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断隐隐闪烁，一股霸道的气势从他身上不断爆发了出来，之前那一战，被二十二名天君围攻，他可是受了不轻的伤！

　　云不凡如今的实力，也不过是刚踏入天君层次而已，虽说他的实力比一般的天君要强不少，但二十二天君的围攻，他根本不可能是对方的对手，在那围攻之下，自然也受了不轻的伤！

　　云不凡缓缓呼了口气，身上九彩光芒慢慢散去，云不凡看着周围嬉笑说着猎杀事情的金山等人，不由暗暗摇了摇头，随后朝断天峡的下方看了过去，并没有看到那白色云雾！

　　“莫非，我太过高看巫神他们的脑子了？他们对于那些天使战甲，根本就没有任何怀疑吗？或者说，他们直接找上了耶和华对峙？如果不是如此，恶魔一族怎么会没有丝毫动静，这忘流苏，也没有过来！”

　　云不凡目光闪烁，低头思索着：“如果巫神够聪明的话，就会想到，此次我的暗杀行动，肯定有天使一族参与其中，那么他回去的时候，第一件事要做的，就是全力逼迫天使一族和我们开战！”

　　“耶和华据对不会同意，那这个问题，踢来踢去，还会是忘流苏前来找我，然后叫我想办法解决！”云不凡嘴角挂着淡淡的笑意：“援军，已经陆陆续续到了，天使一族和恶魔一族，就算是真的开战，也不需要惧怕了！”

　　“屠灭之战，拖了这么久，或许也是开始的时候了！”云不凡淡淡笑着，朝天之沟壑的方向看了过去，而此时此刻，天之沟壑的那一变，黑狼神，黑暗之神和巫神，都是齐齐朝耶和华施压，要求耶和华，一起出兵，剿灭云不凡！

　　耶和华也有些无奈，恶魔一族的态度，变的太强硬了，强硬到如果他不出兵，他们马上就直接回去，甚至半路截杀他们的援军的地步，这是巫神的直接威胁，但不得不说，这威胁恰恰插中了耶和华的心！

　　如果巫神真的急到那种地步，那自己再不出兵，别说图谋恶魔一族了，那自己的援兵只怕真会被对方屠杀个干净，那天使一族的损失，就不是他所能承受得起的了！

　　“巫神，本座知道你报仇心切，可现在出兵，你要怎么打？用八十万人换六十万人命呢？我们根本不需要如此，他们的死志，一鼓作气，再而衰，三而竭，只要我们等上一段时间，自然就可以不攻自破，你何必如此着急呢？”

　　耶和华看着一脸愤怒的巫神，好言相劝，巫神顿时咬牙切齿，愤怒低声吼道：“天父，那云不凡欺人太甚了，我恶魔城堡此次损失如此之大，这个仇不报，我恶魔一族还怎么为恶魔一族？”

　　“损失八十万人马，那我恶魔一族愿意损失五十万人马，天使一族只需要出动三十万人马即可，天父，这你总不会不答应吧？”巫神死死地盯着耶和华，一字一句，沉声开口说道！

　　耶和华顿时一惊，随后直直地看着巫神，巫神的眼中充满了悲痛的神色，随后死死地盯着耶和华，沉声开口道：“天父，这不但是我的意思，也是我整个恶魔一族的意思，还请天父，出兵吧！”

　　“没错，天父，这是我们三个人的意思，请天父出兵，围杀云不凡！”黑暗之神也是看着天父，沉声开口，黑狼神更是狼啸一声，满脸悲怆：“若是天父不念结盟之义，那这兵马，我恶魔一族出！”

　　“无论如何，我恶魔一族，咽不下这口气，我们必定要灭了云不凡！”黑狼神眼中凶过爆闪，死死地盯着耶和华，耶和华深深的呼了口气，看着巫神，黑狼神和黑暗之神不由心中苦笑！

　　“好，本座就答应你们出手，但此事太过重大，本座还需要两天时间安排一下，我想你们恶魔一族那边，虽说要全力一战，总不可能没有丝毫准备吧？”耶和华看着黑暗之神三人一眼，随后缓缓开口！

　　“好，两天就两天，两天之后，我恶魔一族，举兵杀向云不凡，到时候，希望天父你的天使一族也能全部都准备好了！”巫神看着耶和华，重重地点了点头，随后三个人直接离开！

　　“云不凡！”耶和华摇了摇头，缓缓呼了口气：“你到底是杀了他们什么人，竟然是让他们如此不顾一切，不惜付出如此代价去对付你？这事，你做得太过了啊，可惜了，我的计划，到现在这一环竟然就要夭折了！”

　　断天峡之上，云不凡凝视着天之沟壑，一句话也没有说，金山等人也没去打扰他，过了片刻之后，云不凡缓缓转身，看着这枚玉简，微微一笑，纵身一跃，直接从这断天峡之上挑落了下去！

　　云雾空间之中，忘流苏静静地看着云不凡，云不凡也是神色平静地看着她，忘流苏缓缓呼了口气：“你杀了恶魔一族多少人？杀了他们什么人？”

　　“不少人！”云不凡淡淡一笑：“至于杀了什么人，我又怎么可能知道，我可不认识他们，有事？”

　　“有事？”忘流苏深深的凝视了云不凡一眼，随后平静开口道：“就在刚才，恶魔一族黑暗之神，黑狼神和巫神一起去找了天父，说要不惜一切代价来灭了你，而且天父也答应了，两日之后，天使一族的人马跟恶魔一族的人马就会来围杀你！”

　　“八十万人马，怎么也能吃掉你这六十万人了！”忘流苏缓缓开口，随后转身看了过去，却是发现云不凡一直朝天之沟壑的方向凝视，好像是在发呆，不由微微一怔！

　　“要来了吗？”云不凡嘴角微微翘起，泛着淡淡的笑意：“忘流苏，你可知道，我也在等着他们来，你的到来，给我带来了一个好消息！”

　　“他们，来的太晚了，所以注定要失败，要来，那就来好了！”云不凡脸上挂着洋溢的笑容，使得忘流苏微微一怔，也带着一丝错愕！


第一千三百零八章 要开始了

　　忘流苏有点看不懂云不凡了，到底是什么，让他有如此的信心，天使一族和恶魔一族的联手，起码八十万人马，他这六十万人，能够抵挡得住吗？原本她此次前来，还想说让云不凡击杀恶魔一族的人马就可以了，天使一族的人手，只是做做样子！

　　然而，让忘流苏没有想到的是，云不凡竟然根本就不惧天使一族和恶魔一族联手的这八十万人马，甚至还希望自己这边的八十万人马和云不凡来一场屠灭之战，云不凡到底在想什么？

　　忘流苏怔怔地看着云不凡，云不凡微微一笑：“忘流苏，你来是想告诉我，你天使一族不会真的对我神界一方动手，我们只需要防住恶魔一族就可以了，对吗？”

　　忘流苏一顿，云不凡笑道：“耶和华打的是好主意，这样的话，我和恶魔一族一战，必定是两败俱伤，恶魔一族甚至可能全军覆没，而我们，也是死伤超过七八成，而你天使一族，到时候不到那可以收了恶魔一族，还可以攻下我断天峡！”

　　“耶和华的打算，无疑是非常完美的，但可惜的是，我云不凡不是那种只知道拼命的脑热傻子！”云不凡摇了摇头：“你前两次给我的消息，都是真的，目的也是为了让我相信你吧？”

　　“所以耶和华肯定认为，此次你来找我，我是绝对相信你的，我相信你是没有错，但是，忘流苏，你和耶和华也是都太小看我了，我云不凡，从来都不惧怕你天使一族和恶魔一族的来袭！”

　　云不凡目光微微闪烁：“这场大战，不管是你天使一族也好，恶魔一族也罢，不见一点血，是不可能就这样散去的！”云不凡摇了摇头，低声笑道：“而这血，有恶魔一族的，有天使一族的，同样的，也有我神界一方的！”

　　“回去吧，告诉耶和华，我云不凡在神界等着你们和恶魔一族，不管你们是不是真的联手，我神界一方，不管是对天使一族还是对恶魔一族，都是直接全力出手，不会有丝毫留情！”云不凡看着忘流苏，一字一句，沉声开口！

　　忘流苏离开了，离开之前，她还深深的凝视了云不凡一眼，她想从云不凡的眼中看出他的内心，看出他的想法，然而，忘流苏却是失望了，云不凡的眼中，只有平静，还有一丝淡淡的惘然，而那一丝惘然到底代表着什么，忘流苏不知道！

　　云不凡看着天之沟壑，随后直接窜上了断天峡，而金山等人却是围了上来，看着云不凡，云不凡看着金山这十四个天君，随后缓缓笑道：“你们，怕死吗？”

　　金山十四人顿时面面相觑，金山第一个笑着开口道：“首领，不瞒你说，我金山身在神界，见惯了生死搏杀，以前，我是一个土匪，一个强盗，但是，我很怕死，但现在，我却是一个捍卫神界的英雄，所以，我不怕死！”

　　“能来到这里，我们就已经把生死置之度外了，天下谁不怕死，我们拥有千万年的寿命，但从来都不会觉得时间足够，我们都觉得，我们活得还不够，所以，我还是怕死的！”金山过后，他身旁的一个天君笑着借口说道，脸上涌现一阵自嘲的神色！

　　但是，没有人嘲讽他，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，朝一旁的巅峰神尊挥了挥手，笑着开口道：“大战马上就要来临了，你们也不用如此紧张，今天，我们都坐下来，好好聊聊，或许，这也可能是我们最后一次聊天！”

　　一大片人影，都在断天峡之中坐了下来，但他们的注意力，却一直关注着天之沟壑的动静，其中一个巅峰神尊陡然开口道：“首领，你修炼了有多久了？为什么我在神界之中，几乎都没怎么听说过你？”

　　云不凡一顿，朝那巅峰神尊看了过去，眼中露出了迷茫之色：“修炼多久了？我也忘记了，两千年，三千年？或者是一万年？我也忘了，但我修炼，应该不算太久吧！”

　　“几千年？一万年？”云不凡的话，让这些巅峰神尊和金山等人都是彻底呆住了，云不凡顿时笑了：“你们相信天才的存在吗？或许，我就是那一类的天才，我的师父是四大至尊之一的焚世至尊，所以我一直都拥有最好的修炼功法！”

　　“我出生在一个很小很小，相对于修真界来说都很小的三级大陆，那个大陆叫做圣龙大陆，在那里，我在二十岁就站在了大陆的顶峰，随后破开虚空，飞升到了修真界！”

　　云不凡嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“我记得刚到修真界之时，看到那些修真者的实力，我都被吓住了，因为那些最低级的修真界，实力都比我强大了千百倍！”

　　“后来我飞升了仙界，然后飞升了神界，一直到现在，应该一万年不到吧！”云不凡微微一笑，众人的眼中都是充满了敬佩的神色，而就在这时候，一个女声音陡然响起：“首领，你有爱人吗？”

　　“爱人？”云不凡嘴角微微翘起，淡淡一笑：“自然是有的，我的爱人，应该是世界上最好的女人，她甚至可以为了我而牺牲自己，能够拥有她，或许才是我一生之中最为幸运的事吧！”

　　众人都是沉默了，谁都能想像得到，即将来临的这一战会有多么的恐怖，或许这一战之后，他们之中不会有人活着，甚至整个神界也不可能全部记得他们，但是他们却是无怨无悔，为了神界，他们可以不怕死！

　　云不凡抬头仰望天空，天空原本是应该有星辰的，可日月潮汐出现之后，天空中的星辰都是不知道怎么消失了，只剩下了一片灰暗！

　　云不凡随后缓缓站了起来，金山等人也是跟着站了起来，云不凡指着断天峡的身后，随后朗声大喝道：“兄弟们，你们看到了吗？那是什么？你们看到了吗？”

　　在断天峡的身后，正是一大片人马，疯狂急速的朝断天峡赶了过来，金山等人眼中顿时露出了欣喜之色：“援军，是援军，是我们神界的援军，他们到了！”

　　“援军到了，我们成功了，我们成功的拖住了天使一族和恶魔一族，拖到了援军的到来，我们没有损失多少人马，就守住了断天峡，如此战绩，屠灭之战，你们可还怕吗？”云不凡的声音直冲云霄，彻响而起！

　　“不怕！”“不怕！”“杀！”一声声高亢的怒吼声彻响而起，云不凡心中却是异常苦涩，时刻保持众人的士气，本来就不是一件简单的事，所谓的援军，不过是他神界西部的人马而已！

　　神界西部，一队人马，不过寥寥五万多人而已，还是何林把整个神界西部所有部落能够参战的人都给谴了过来，这其中，包括了众神国度的四大种族，夜劫和落海生等人的部落中人，共计五万人马，直奔断天峡而来！

　　六十万人马的士气直接影响到了何林所带的这五万人马，看着他们那一往无前的气势，这些原本非常忐忑从神界西部前来支援的人们都是心中狠狠一颤，心中的惧怕也是缓缓消失，只剩下一腔的士气！

　　“神界西部的援军，五万人马，在此时此刻，加入我们，我们六十万人马，变成六十五万人马，兄弟们，你们告诉我，我们的人越来越多，而对方的人影都没有看到，这屠灭之战，我们惧怕什么？我们害怕什么？”

　　云不凡的大吼声彻响而起：“何林，我命你带着你的五万人马，彻底融入六十万之中，而你们之中，凡是达到巅峰神尊的，等下都给我过来，这一战，我们只许成功，不许失败！”

　　“是！”何林大声一喝，随后安排着那五万人马融入六十万人马之中，而何林，夜劫，落海生等人都是朝云不凡走了过来，云不凡缓缓呼了口气：“此战至关重要，拜托大家了！”

　　“神界，是我们共同的地方！”长生神尊笑着说了一句，夜劫，落海生等人也是一脸坚定的点了点头，就这么简单的一句话，却是充满了他们那种一往无前的决心！

　　云不凡深深的呼了口气，朝那天之沟壑看了过去，天之沟壑的门口，一大片白色光芒和黑色光芒不断闪烁而起，恶魔一族的黑狼一族，黑熊一族，巫师一族和真正的恶魔一族顿时全部涌现！

　　而在天使一族之中，天翼战天使，四翼圣天使，六翼荣耀天使和八翼信仰天使都是直接涌现，云不凡看着那天使一族和恶魔一族，眼中顿时一阵阵精光爆闪而起！

　　这时候，云不凡身旁，金山等人，包括他背后的六十五万人马，全部都朝天之沟壑看了过去，和天使一族跟恶魔一族，正面相抗！

　　双方的人马，都是一瞬间涌动，形成了一个巨大的包围，对方起码有八十万人，而云不凡这边，却是只有六十五万人，屠灭之战，开始了！


第一千三百零九章 攻心为上

　　“云不凡！”天之沟壑的前面，耶和华直直地盯着云不凡，云不凡微微一顿，随后缓缓漂浮了起来，耶和华摇了摇头，低声叹道：“我真的不想和你交手，可是，我却没有别的选择！”

　　“不，你有别的选择，只是，你不敢选择而已！”云不凡似笑非笑的看着耶和华，随后朝他身旁的巫神，黑狼神和黑暗之神看了过去，眼中闪过一丝诡异之色！

　　他这话一出口，他就发现了，天父身旁的巫神，黑狼神和黑暗之神的眼中可是都闪过了一丝惊异之色，云不凡嘴角微微翘起，而耶和华却是不明所以，不知道云不凡所说的那有的选择又是什么选择！

　　云不凡低声一笑：“天父，我没想到，在前一刻，我们可能是联手的朋友，而在后一刻，我们竟然就是这样的敌人，不过，我却是更加想不到的是，恶魔一族，竟然还会相信你！”

　　“云不凡，你在说什么？”耶和华脸色一沉，直直地看着云不凡，云不凡顿时大笑了起来：“我说什么，其实你知道，不是吗？今日，我只希望你遵守我们之间的约定，否则的话，就算恶魔一族覆灭，你天使一族，也必定要承受我整个神界的怒火！”

　　“所有人听着！”云不凡陡然厉声大喝，六十五万人马齐声大喝，云不凡目光冰冷，冷声开口道：“大战开始，不要管天使一族的人，给我直接，杀光所有恶魔一族，让恶魔一族，完全灭族，让他们的恶魔之主撒旦，永远无法恢复，关在我神界之内！”

　　“给我杀！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一股强烈的霸道气势顿时瞬间涌现，一股强大的气息不断暴涨而起，云不凡直接就朝巫神等人的方向直接冲杀了过去！

　　“杀啊！”金山等人，顿时愤怒大声怒吼了起来，一瞬间，六十五万人马，直接全朝恶魔一族的那五十万人马压了下去，没有一个人，去攻打天使一族的人！

　　这一幕，使得巫神双目通红，无比愤怒了起来：“耶和华，天父，你，你到底和云不凡做了什么交易？狼子野心，狼子野心啊，你竟然是想借刀杀人，借刀杀人！”

　　“什么？”耶和华也是不解地看着云不凡，他不明白，云不凡之前不是拒绝了这个提议，怎么现在又答应了？而且还答应的如此明目张胆？

　　“不好，这是云不凡的离间计！”耶和华顿时脸色一变，然而，云不凡的六十五万人马，已经毫不犹豫的朝恶魔一族压了下去，巫神顿时愤怒咆哮了起来：“退，都给我退回去，所有人，都退回去啊！”

　　半空之中，云不凡顿时诡异一笑，身上九彩光芒爆闪，一个闪烁，封天大结界瞬间笼罩而下，把耶和华给覆盖在其中：“耶和华，不知道我的封天大结界，你又是否能够学的过去呢？”

　　“封天大结界？本座很早就会了！”耶和华冷然一笑，也是一个封天大结界朝云不凡笼罩了下来，却是浑然没有发觉，云不凡脸上那抹诡异的微笑！

　　云不凡眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意，耶和华顿时一惊：“不对，又中了这小子的计了，封天大结界之内，外面的人可看不到，谁知道我们两个是在交手，而不是密谋！”

　　“完了，巫神，恶魔一族他们！”耶和华想通了其中的关键，不由恶狠狠地瞪了云不凡一眼，云不凡哈哈一笑：“耶和华，你的封天大结界果然是厉害，我云不凡佩服！”

　　耶和华盯着云不凡，眼中有着一丝笑意：“云不凡，攻于心计，对于人心你倒是把握的很准，把恶魔一族他们的秉性给摸的个清清楚楚，但你这么做，你认为恶魔一族会对我天使一族动手吗？”

　　“自然不会！”云不凡嘴角也挂着淡淡的笑意，随后缓缓道：“但我知道，他们更不可能和你们联手了，既然如此的话，单单一个天使一族，百万人马，我赌你，不舍得来拼！”

　　“不舍得来拼？”耶和华直直地盯着云不凡，随后看着云不凡摇了摇头：“云不凡，你要知道，有些事情，不是你我能够左右的，再大的阴谋，在绝对的力量面前，都是没有任何作用的！”

　　“恶魔一族损失了亿万年培养的力量，而现在又如此误会我天使一族，你说我天使一族可能会让恶魔一族这么误会下去吗？唯一澄清误会的办法就是，我天使一族，百万人马，彻底灭了你云不凡！”耶和华直直地盯着云不凡，沉声开口！

　　“你是一个枭雄！”云不凡看着耶和华陡然开口，随后笑着说道：“所以，你为达目的肯定誓不罢休，所以你会这么做，我也相信！”

　　“那你还如此算计？”耶和华惊异地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“耶和华，你会这么做没有错，但你也要看看，我是不是会让你这么做！”

　　“我如果不允许你这么做，你就是想这么做，也不可能！”云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意，随后身上九彩光芒爆闪而起，封天大结界直接破碎！

　　“轰隆！”云不凡出现在半空之中，眼看着巫神等人已经逃窜回了天之沟壑，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“杀，给我全力杀向天使一族，杀光他们所有的人！”

　　六十五万人马，直接就朝天使军团轰然席卷而来，天使军团百万人马，看着那不惧生死的六十五万人，心底竟然也是隐隐的冒起了一阵阵寒意！

　　“云不凡，他这是要做什么？”耶和华看着云不凡的举动，也不由脸色一变，云不凡却是陡然大笑了起来：“哈哈哈，狭路相逢勇者胜，恶魔一族已经被我们击溃，不敢逾越一步，兄弟们，剩下的天使一族，我们也照样能把他们击溃，杀啊！”

　　“杀！”杀声震天，六十五万人，直接就朝天使一族涌了过去，顿时一阵阵轰然爆炸声不断彻响而起，天使一族，顿时大片人马被直接轰成碎片！

　　“云不凡！”耶和华直接就朝云不凡看了过去，他不明白，云不凡此举，到底是为了什么？又有什么意义？而云不凡嘴角却是泛着冰冷的笑意：“杀，杀光他们！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，天使一族，死的死，伤的伤，而神界这边，六十五万人瞬间死去了五六万人，但天使一族，却是直接损失了起码十万人马！

　　“混蛋，恶魔一族，你们给我记着，大哥，我的大哥啊！”一声愤怒的咆哮声陡然响起，天使一族之中，一个四翼圣天使突然痛苦愤怒咆哮了起来！

　　而此时此刻，天之沟壑里面，恶魔一族的众人却是在观看着这场战斗，巫神，黑狼神和黑暗之神三人目光闪烁，黑狼神低声开口道：“我们不出手吗？”

　　“为什么要出手？”黑暗之神冷冷笑道：“天使一族和云不凡的合谋，刚才你们也听到了，而且就在刚才，云不凡和耶和华还一起隔绝了空间，你们发现没有，他们用的结界，竟然是一模一样，谁知道他们又在商量什么诡计！”

　　“我恶魔一族，我主损失了我恶魔一族在神界亿万年培养的力量，就为了打破天之沟壑，而我主就潜伏在断天峡周围，只要拿下了断天峡，我们就能救回我主，我恶魔一族损失了亿万年的积蓄，他天使一族，就算是这百万人马全部都损失了，又如何？”

　　黑暗之神眼中泛着冰冷之色：“不管天使一族怎么说，我肯定是不会再相信他们，谁知道他们是不是又下了一个饵，把我们引诱出去，然后联手把我们全部毁灭！”

　　“可他们，已经损失了十万人马了，看起来好像不太像！”黑狼神目光闪烁，一旁的巫神却是陡然开口道：“不，不止十万，如果耶和华跟云不凡真的有阴谋，那应该等下就会撤了！”

　　“天使一族损失十万人马，云不凡损失了六万人，已经损失了十六万了，可我们，却是有百万人马，所以他们拿一二十万人马做诱饵，他们吃的下这个亏，如果是三四十万，他们就受不了，所以真有阴谋，他们等下就会撤军！”

　　巫神话音刚落，黑暗之神眼中顿时凶光爆闪而起：“云不凡，他退兵了，看到没有？刚才那视死如归，拼命的气势呢？他退兵了，混蛋，耶和华，果然在和云不凡一起算计我们！”

　　“还好，我们没有出去！”黑狼神心有余悸的看了云不凡和耶和华一眼，随后呼了口气，黑暗之神狰狞笑道：“我们没有出去，天使一族那十万人马，云不凡的六万人马，都是白死了！”

　　“记住，不管耶和华派人来说什么，全都不要相信，除非，他天使一族肯以一己之力，把云不凡覆灭，不然，就别相信！”巫神冷然开口，黑狼神和黑暗之神同时点头！


第一千三百一十章 小唯晋级

　　“我明白了！”耶和华看着犹如潮水般退去的云不凡等人，再看看自己那满腔愤怒和悲愤的族人，耶和华瞬间明白了云不凡的计谋：“原来如此，原来如此，云不凡，云不凡，不管阴谋还是阳谋，你竟然是用到了骨子里头啊！”

　　“这种情况，还妄想和恶魔一族再度联手吗？就算自己答应天使一族独自对抗云不凡，只怕自己的人都不会答应啊！”耶和华看着自己族人眼中的那一丝悲愤和愤怒，如何不明白他们此刻的想法！

　　他们在和云不凡拼死拼活，而恶魔一族却在那天之沟壑的另一边眼睁睁的看着，甚至都不帮忙，而恶魔一族现在都还在怀疑自己和云不凡有所勾结，根本不可能再相信自己，除非自己说天使一族全力独自云不凡！

　　可如果自己这样决定，自己的手下会答应吗？他们现在对于恶魔一族的怨恨又比恶魔一族对自己天使一族的怨恨差多少呢？想到此处，耶和华不由一脸苦笑！

　　云不凡的这个套，他是钻也得钻，不钻还是得钻，意兴阑珊的挥了挥手，耶和华低声开口道：“回去，让各大天使长到我那里去，我有事和他们商量！”

　　耶和华，也不得不带着天使一族之人退入了天之沟壑，耶和华朝巫神等人看了一眼，摇了摇头，看着自己族人那满腔怒火的眼神，耶和华顿时一脸苦笑！

　　断天峡之上，云不凡看着手底下剩下的五十八万人马，心中暗暗一叹：“屠灭之战，到底是有多恐怖，就这么片刻时间，损失人马就超过了六七万，损失的也太大了！”

　　“首领，老孟他，死了！”金山这时候走了上来，看着云不凡沉重开口，云不凡微微一怔，随后点了点头，老孟，十四个天君之中其中的一个，实力不弱，竟然在这场大战之中，就这样死了！

　　“老孟死前，拉了一个天君的做垫背，他告诉我，这一次的屠灭之战，能和首领一起作战，他没有遗憾，只希望，神界能够保全！”金山的眼中，不由留下了两行滚滚热泪！

　　男儿当自强，金山经历不少生死劫难，在生死之中摸爬打滚，但从没有流泪过，而今天，他却是流泪了，为了自己的战友，而已为了这场仗战斗的残酷，他们不怕死，他们只是不忍心，看着自己的兄弟朋友，死在自己的面前！

　　云不凡深深的呼了口气，朝金山点了点头，低声道：“此战之残酷，超出了我们所有人的想象之外，屠灭之战，能活下来，便是运，死了，却是命，金山，你也不必伤心了，或许下一战，你和我，还有在座的所有兄弟，都有可能去陪他们！”

　　“少主，天之沟壑已经破开七日了，为什么，援军却还是迟迟未到？”何林陡然朝云不凡飘了过来，看着云不凡沉声开口，云不凡也是身躯一震，随后眉头皱起：“你是说？”

　　“援军未到，只有两个可能，要么是他们不想到，要么，是路上遇到了阻扰，但第二个，显然不太可能，毕竟这神界之中，可是没有恶魔一族之人！”何林深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“所以何林认为，他们会不会是因为，不想来？”何林眼中一阵阵精光闪烁而起：“在那些所谓的至尊眼中，天之沟壑的恶魔一族和天使一族是一个威胁，那少主你呢？对于他们，又何尝不是另一个威胁？”

　　“他们，应该不会如此不识大体吧？”云不凡目光闪烁，何林苦笑着摇了摇头：“不识大体？少主，什么是不识大体？把你放任在这里，一可以抵挡天使一族和恶魔一族，二可以利用天使一族和恶魔一族击杀你，这第三，守断天峡之过，也到了你的头上！”

　　“一箭三雕啊，少主你想想，如果断天峡失守了，那是谁的责任？是少主你啊，断天峡怎么才会失守？全军覆没，一个不留，才会失守！”何林眼中顿时充满了气愤的神色！

　　“若断天峡没有失守，我们守住了，却也是他们的功劳，没有他们的几十万人马，没有他们的眼光，让少主来当首领，那这断天峡怎么可能守得住？少主你守住了，功劳是他们的，少主你守不住，罪过全是你的，而且你的命，也会就这样没了！”

　　何林直直地看着云不凡，一字一句咬牙沉声开口道：“而且，也可以借机铲除了他们最大的威胁，也就是少主你！”

　　“最大的威胁？”云不凡目光闪烁，何林低声开口道：“少主，害人之心不可有，但防人之心不可无啊，我们不能这么信任他们，不然的话，为什么援军迟迟未到！”

　　“何林，如果我真的怀疑了他们，那我就跟巫神和耶和华没什么两样了，明白吗？”云不凡深深的凝视了何林一眼，何林顿时一怔，云不凡低声一叹：“何林，你还记得你曾经想要杀过我吗？”

　　“少主？”何林脸上也是浮现了一丝苦涩，云不凡笑着开口道：“但是，自从那之后，你对我一直都是忠心耿耿，不管遇到什么生死危机，你都从不曾再想着逃走，那是因为，我信任你！”

　　“如果当时有人告诉我，你何林对我不忠，曾要杀过我，必定是想留下来继续害我，那你说我该相信吗？”云不凡缓缓抬头，看着天之沟壑摇了摇头：“我不会相信，我还会把这传话之人给杀了！”

　　“少主！”何林顿时一脸激动，云不凡摇了摇头：“何林，或许你不知道，两军对战，最为重要的便是军心，士气，你这一番话和我说说倒是没什么关系，可若是传出去，这数十万人马，必定军心动摇，士气虚散，会影响到这次大战，你明白吗？”

　　“少主，何林明白了！”何林恭敬地点了点头，随后还是忍不住开口，云不凡摆了摆手，低声一叹：“你说的这些，我何尝不明白，只是有些事情，大家都心知肚明，但却又不得不做的！”

　　何林一怔，而就在这时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，就是整个断天峡也是颤动了几下，云不凡眼中精光闪烁而起，直接就朝那爆炸的地方看了过去！

　　至尊神山，此时此刻，在至尊身上之中，一阵阵紫色光芒不断闪烁而起，一股恐怖的气势从那至尊神山之上爆发了出来，何林看着那紫色气息，不由脸上浮现了一阵欣喜之色：“少主，是少主母，是少主母她，她突破了！”

　　云不凡眼中也是精光闪烁而起，在第两百万层阶梯左右，小唯突破了，直接踏入了天君层次，云不凡也没有想到，小唯竟然会在这个时候突破到天君层次！

　　“嗷！”一声剧烈的龙吟声彻响而起，在那至尊神山之上，小唯顿时直接化为一条紫色巨龙，不由仰天咆哮了起来，一声声龙吟之声更是朝四周扩散了出去！

　　“轰！”一声炸响，一道紫色光芒顿时轰然亮起，一阵阵光芒闪烁之中，整片天空顿时被一片紫光所覆盖，轰鸣声不断彻响而起，在那片紫色光芒之中，一个紫色的漩涡缓缓浮现！

　　“咔！”“咔！”紫色漩涡陡然冒起了一阵阵紫色雷霆，在小唯的咆哮声中，那雷霆劈下，紫色漩涡，顿时缓缓被劈成了两半，出现了一个古怪的空间！

　　这古怪的空间之中，有着好几种力量，赫然是那鸿蒙空间，云不凡看着突然出现的鸿蒙空间，身躯也是微微一震，随后心中暗暗震惊道：“莫非是鸿蒙空间之中的混沌之道传承印记？”

　　鸿蒙空间，混沌之道的传承印记，应该是混沌一族的后人专属，但谁能想到，鸿钧自创了自己的六道轮回，而放弃了混沌之道，小唯却又是在鸿钧的前面踏入了天君之境，更是使得鸿蒙空间开启，得到了其中的传承！

　　云不凡看着那鸿蒙空间，眼中一阵阵精光闪烁而起，而化为混沌神龙的小唯，在看到那鸿蒙空间开启的时候，眼中也是露出了欣喜之色，身上的紫色雾气更是不断弥漫而出，紫色光芒直接不断爆闪！

　　“嗷！”小唯直接就对着鸿蒙空间一声龙吟声彻响而起，鸿蒙空间顿时轰然颤动了起来，一片片紫色光芒从小唯的身上朝鸿蒙空间涌了过去，使得鸿蒙空间也是紫光大盛！

　　“嗡！”在鸿蒙空间之内，也是一片紫光闪烁而起，两片紫色光芒，顿时在鸿蒙空间交汇在一起，一阵阵紫光闪烁之中，一枚紫色的印记，陡然从那鸿蒙空间之中飘落了下来！

　　“嗤！”那紫色的印记顿时朝小唯飘落了下来，一下子就印入了小唯的眉心之中，小唯身躯狠狠一颤，身上的鸿蒙紫气的力量顿时一瞬间暴涨而起，全面爆发，一股恐怖的气势瞬间涌现！

　　“果然是鸿蒙空间的传承印记！”云不凡也是笑了起来！


第一千三百一十一章 耶和华的评价

　　“鸿蒙空间的传承印记！”小唯眼中也是露出了欣喜之色，随后深深的呼了口气，身上的鸿蒙紫气的力量不由更加磅礴强盛了起来，小唯目光微微一闪：“鸿蒙紫气的力量！”

　　“轰隆！”小唯身上紫光一闪，一股强大的其实瞬间爆发，整个至尊神山都是微微抖了一抖，至尊神山之下，盘膝而坐的战狂也是缓缓的睁开了眼睛，眼中一阵金光闪烁：“鸿蒙之道？”

　　鸿蒙空间，混沌印记传授之后，便是开始缓缓愈合了起来，而那紫光之中，小唯的身影也是慢慢飘落，化为人形，在她的眉心之中，多了一道紫色的印记！

　　小唯的目光，方才穿透了这一片空间，直接朝断天峡的云不凡看了过去，断天峡之上，云不凡也同样直直地凝视着小唯，双方都仿佛能够看到对方一样，目光深情！

　　“不凡，等我巩固了现在的实力，我就去找你！”小唯心中暗暗想道，随后身上紫光一闪，一个闪烁就是朝至尊神山之下窜了下去，随后朝战狂点了点头，盘膝而坐，巩固修为！

　　战狂也是朝断天峡看了一眼，深深的呼了口气，同样是盘膝而坐，身上隐隐泛着一阵阵金光闪烁，而至尊神山之上，墨麒麟和鸿钧，悠悠等人都是脸色复杂地看着小唯和战狂！

　　小唯和战狂，可是他们之中修为实力最差的两个，但他们突破到天君的速度竟然比他们还快，墨麒麟等人不由脸色复杂，低声一天，随后看着至尊神山，直接朝上面踏了上去！

　　“首领，你看那边！”金山的声音缓缓彻响而起，云不凡缓缓转身，朝金山指着的方向看了过去，金山所指的方向，云不凡看到了，那里竟然是有着两队人马缓缓走了过来！

　　云不凡眼中精光一闪，看着那两队人马顿时微微一笑：“那是，援军？”

　　金山身躯狠狠一颤，深深的呼了口气：“真的是援军？援军来了，好，好，终于有援军来了，不然的话，下一次等天使一族和恶魔一族攻击过来的话，我们这些人可是阻止不了！”

　　“去看看，是谁的人马！”云不凡朝何林微微一笑，何林不由有些不好意思，毕竟他之前还在怀疑极他们，而现在，竟然真的有援军出现，这不正说明了自己以小人之心度君子之腹了！

　　何林朝云不凡点了点头，随后直接就朝那两队人马的方向飞窜了过去，这两队人马，看规格，好像是有接近十几万人，是不小的团队了！

　　天之沟壑，恶魔城堡之中，巫神看着眼前的天使卫兵淡淡一笑：“你回去告诉天父，我恶魔一族不会再相信你们了，不管你天使一族损失十万人也好，二十万人也罢，我恶魔一族都不会再信！”

　　“还有，把这些都带回去，告诉他，这些都是之前暗杀我恶魔一族之人的储物戒指，你把这些，都交给他天父，他就明白了！”黑暗之神看着这天使卫兵，丢出了四十多枚储物戒指，淡淡开口说道！

　　这天使卫兵顿时恭敬的接了过来，随后朝巫神等人恭敬的行了一礼，而后缓缓退去，巫神朝黑狼神和黑暗之神低声开口问道：“你们对这事怎么看？”

　　“有问题！”黑狼神冷然一笑：“天父，未免也说的太轻巧了些，他损失了十万人，就想和我恶魔一族联手？那他怎么对自己和云不凡的联合，一句解释也没有？”

　　“拿我恶魔一族当什么了？我恶魔一族损失了亿万年培养的力量，他天使一族就损失了十万人，而且他天使一族还和云不凡联合，帮云不凡暗杀我天使一族的高手，现在却只是这么一句话，就想把这事揭过去，天父，倒真会为我们恶魔一族考虑！”

　　黑暗之神咬牙开口，巫神也是深深的呼了口气：“怪我恶魔一族在那里不出手，看着他天使一族的人不断陨落，亏他耶和华说的出来，若是我恶魔一族出手的话，那我恶魔一族，则可能覆灭六七成以上！”

　　“耶和华，想要让我恶魔一族再相信你，也不是不可能，独自灭了云不凡，救回我恶魔一族的恶魔之主，那我们就相信你和云不凡没有了任何联盟的关系，也会和你一起联手攻打神界！”

　　巫神看着天使城堡的方向，低声呢喃，眼中一阵阵精光闪烁而起，一旁的黑暗之神和黑狼神也是重重地点了点头，眼中有着一丝愤怒的神色！

　　天使城堡之中，耶和华和四大天使军团长，还有八大天使长都静静地坐在其中，耶和华看着那卫兵手中的四十八枚储物戒指，随后伸手一挥，那四十八枚戒指顿时出现在耶和华的手中！

　　“你下去吧！”耶和华淡淡的挥了挥手，那天使卫兵顿时恭敬的退了下去，耶和华看着手中的储物戒指，身上白光一闪，随后脸色变得异常古怪了起来！

　　“你们都自己看一下吧！”耶和华把这四十八枚储物戒指朝周围的众人抛了过去，众人伸手接过，随后身上光芒一闪，开始查探了起来！

　　过了片刻之后，众人脸上顿时都是浮现了一丝怪异的神色，耶和华缓缓呼了口气，看着这十二个人淡淡开口问道：“你们倒是说说，这些天使套装，到底是出自哪里？”

　　“天父，这好像是之前老一式的天使套装，自从八千万年前，我天使一族拥有了新的天使套装之后，这老一式的天使套装可就都没使用过了！”战天使长米勒看着耶和华不由缓缓开口，脸色凝重了起来！

　　战天使长米勒，一直是负责战斗，因此天使战甲也是由他掌控，耶和华淡淡的点了头：“你说得没错，但这老一式的天使套装，又是什么地方才拥有呢？”

　　“这老一式的天使套装，必定是亿万年前我们屠灭之战的时候所使用，而距离至今，应该还没有谁拥有这老一式的天使套装，除非是，我神界隐藏的那些力量！”耶和华眼中一阵阵精光闪烁而起，缓缓开口！

　　“我神界隐藏的力量？”各大天使长都是惊异地看着耶和华，米勒更是忍不住开口问道：“天父，我神界的隐藏力量，到底掌握在谁的手中？亿万年的发展，又是到了什么样的程度？”

　　耶和华瞥了他一眼，随后淡淡的摇了摇头：“米勒，这些事情，不该你管的，你最好不要过问，现在我们该想的是，巫神他们的想法！”

　　“我们都能一眼就看出，这天使战甲乃是我天使一族老一式的战甲，我天使一族之中，现在根本就没有这款战甲，那巫神他会看不出来吗？就算巫神看不出来，那黑狼神，黑暗之神呢？他们难道都看不出来吗？”

　　耶和华目光闪烁，看着这十二个自己的心腹淡淡开口道：“他们看得出来，但他们为什么还要这么说？其目的还不够明显吗？现在，他们是打定主意，要把云不凡这个麻烦丢给我们了！”

　　“天父，那我们该怎么做？”圣天使长火伽看着耶和华低声开口，耶和华摇了摇头，随后缓缓开口道：“巫神，恶魔一族，看到是已经做好了决定，没得商量了！”

　　“底下的人，现在是什么状况？”耶和华目光闪烁，陡然开口说道，米勒和火伽对视一眼，两人眼中都是涌现了一丝淡淡的苦涩，米勒呼了口气：“我的军团那边，很多人对恶魔一族极为不满，甚至有的人还想杀恶魔一族的人！”

　　“天父，我那边也是！”“我那边的情况更糟，如果不是我强压着，恐怕都有人去找恶魔一族的麻烦了！”“天父，底下的人，都很气愤啊！”四大天使长先后开口，耶和华眉头皱起，也是摇头苦笑！

　　“这个云不凡，算计太深了，他知道，如果我们被逼急了，必定会和他拼命，让恶魔一族捡便宜，所以他刚才才会那么做，大军压境，只杀恶魔一族的人，使得恶魔一族必须被迫后退！”

　　耶和华深深的呼了口气：“这四十八套天使战甲，也应该是云不凡去暗杀恶魔一族之人的时候就已经准备好了，让恶魔一族以为他和我们天使一族有什么暗中约定，所以恶魔一族才会不怎么信任我们！”

　　“一听到云不凡在大战之前所说的那话，什么叫我别忘记自己的承诺，然后全力袭杀恶魔一族，如果我是巫神他们，我也会怀疑！”耶和华呼了口气，摇了摇头！

　　“云不凡的算计，应该是从他开始去暗杀恶魔一族之人的时候，就已经开始了，他的阴谋，阳谋，一步接一步，步步紧逼，环环相扣，甚至是已经掌握了恶魔一族那些人的心里和性格，因此，他的计谋才会如此成功！”

　　耶和华看着十二天使长缓缓道：“他是一个真正的敌人，一个最为合格的对手，也是我平生所见，最难战胜的人，这一战，胜负难料啊！”


第一千三百一十二章 反守为攻

　　“紫川兄，没想到竟然会是你！”云不凡看着那到来的援军，眼中也是闪过了一丝惊讶，随后一脸欣喜地迎了上去，紫川看着云不凡，缓缓呼了口气：“还好，云兄这里并没有出什么事！”

　　“家师让在下带着援军前来支援云兄，可在半路之时，却是遇到了天使一族的阻击，还是家师和极前辈他们极力打开一条通道，我这一支援军才能及时赶过来！”紫川看着云不凡，一脸郑重开口道！

　　云不凡顿时笑着开口：“我看援军迟迟未到，也是想到了必定会有变故，只是没想到竟然是受到了天使一族的阻击，如此看来，天使一族在神界潜伏亿万年的势力也是出现了！”

　　“天之沟壑的那一边，天使一族和恶魔一族可以说已经闹翻了，紫川兄这援军的到来，对他们来说无异于是雪上加霜！”云不凡笑着开口说道，紫川却是惊异地看着云不凡！

　　紫川之所以这么着急赶来，就是怕云不凡不是他们的对手，会守不住这断天峡，可看如今这模样，云不凡不但可以守住这断天峡，甚至还绰绰有余！

　　“云兄，这，这到底是怎么回事？你和我详细说一下吧！”看着周围的五十多万人马，再看看那天之沟壑，紫川有些不敢置信，毕竟这天之沟壑破开的时间也不短了，所有人都以为云不凡要么没守住断天峡，全军覆没，不然就是死伤惨重！

　　可看着那五十多万人马，紫川怎么也无法想象，这就是那所谓的死伤惨重？云不凡不由笑着开口，把其中自己暗杀恶魔一族，然后如何嫁祸给天使一族，随后又怎么设计的事情和紫川交代了一遍！

　　紫川听了之后，不由低声一叹：“云兄真是好本事，如此算计，看来那天使一族阻拦我们的人，也是受了耶和华的吩咐，恐怕是怕我们来援助云兄，而是想云兄在孤立无援的情况下妥协和他们合作！”

　　“但只怕是耶和华都没有想到，云兄的计谋竟然是如此神算，此刻的耶和华绝对有种赔了夫人又折兵的感觉吧！”紫川不由大笑了起来，开口笑道！

　　“紫川兄，这屠灭之战，一般会持续多久？那天之沟壑才会重新凝聚起来？”云不凡目光一闪，紫川一顿，随后低吟道：“我听师父说过，屠灭之战，持续千年时间，千年之后，这天之沟壑就会重新凝聚！”

　　“千年时间？”云不凡微微一怔，随后深深的呼了口气，看着紫川目光闪烁，低声笑道：“紫川兄，那耶和华和恶魔一族是绝对不可能联手的了，既然如此，那紫川兄，你我不妨联手，把他们堵截在天之沟壑里面千年时间，你觉得如何？”

　　“堵截他们千年时间？”紫川顿时一惊，云不凡淡淡一笑：“没错，就是堵截他们千年时间，如果他们连天之沟壑都过不来，又何谈什么屠灭之战呢？”

　　紫川一顿，深深的凝视了云不凡一眼，随后缓缓呼了口气，低声开口道：“云兄，你好大的志向啊，只是凭着我们这七八十万人马，能够拦得住他们吗？”

　　“如果是之前，或许我们拦不住，但是现在嘛，我们绝对可以拦得住！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着紫川沉声开口道：“因为现在的恶魔一族和天使一族，绝对不会联手，既然如此的话，那我们只需要把他们打出去，就可以了！”

　　“打出去？”紫川一顿，云不凡淡淡一笑：“紫川兄，屠灭之战，为什么都是他们攻打我们呢？我们为什么不可以攻打过去呢？作为防守的一方，我倒是觉得，进攻或许更好一些，紫川兄以为呢？”

　　“进攻？”紫川眼中也是涌现了一丝炙热的神色，随后直直地看着云不凡，云不凡嘴角挂着淡淡的笑意，紫川深深的呼了口气，随后看着云不凡一脸郑重道：“云兄，可有把握？”

　　“至少有七成把握，紫川兄，可否一试呢？”云不凡淡淡笑道，紫川一怔，随后朝云不凡沉声道：“云兄，不如我们好好商量一番，然后再决定，你觉得如何？”

　　“你说什么？有援军到了断天峡？起码有十多万人马？”天使城堡之中，耶和华看着这传讯卫兵，眼中一阵精光闪烁而起，那传讯卫兵恭敬开口道：“属下亲眼所见，他们确实是来了援军！”

　　“怎么可能？”耶和华目光闪烁，挥了挥手，低声开口道：“你去继续盯着，看他们有什么举动和动静！”

　　“是！”那传讯卫兵恭敬的退了下去，耶和华看着米勒和火伽等人沉声开口道：“断天峡，竟然是来了援军，这说明，火迪那边出了问题了，我曾告诉他，让他全力阻截断天峡的援军，如今援军虽说只到了十几万，但火迪那边必定也遇到了极大的麻烦！”

　　“火迪是我天使一族在神界所埋藏的势力，如今局面已经不是我们所能控制的了，你们现在有什么想法？”耶和华看着米勒等人，沉声开口说道！

　　“天父，就算火迪拦不住他们，如今他们虽然有七八十万人马，可若是我们和恶魔一族全力攻击的话，完全可以在他们援军全部到来之前把断天峡和至尊神山拿下！”米勒眼中精光一闪，低声开口道！

　　“恶魔一族？”耶和华摇了摇头，看着米勒淡淡开口道：“米勒，你认为恶魔一族现在还会相信我们吗？”

　　“大敌当前，恶魔一族莫非会如此不识大体？”一旁的火伽也是眉头皱起，耶和华顿时苦笑：“大敌，恐怕对于他们来说，我天使一族才是大敌，要想他们相信我们，和我们联手的话，除非只有我们救出撒旦，不然的话，恶魔一族绝对不会相信我们的！”

　　“恶魔之主？”米勒目光一闪，随后看着耶和华低声开口道：“天父，恶魔之主之所以回不来，也是因为我们的缘故，若是我们此刻去救出恶魔之主，恶魔之主，会不会和我们联手？”

　　“撒旦，他绝对会的！”耶和华低声一叹，随后看着米勒摇了摇头：“关键在于，救出撒旦和恶魔一族联手对付神界，到底是值不值得！”

　　“值不值得？”米勒一怔，耶和华目光闪烁：“救出撒旦，就算灭了神界，那这神界，我们又能得到多少？可若是收服了恶魔一族，恶魔一族没了撒旦，那在地狱之中，恶魔一族的深渊就都是我天使一族的，那地狱深渊，可以培养多少强者！”

　　“天父，那我们现在应该怎么做？”米勒看着耶和华低声开口，耶和华摇了摇头，喃喃道：“我也不知道，或许，只有看看云不凡的下一步动作，我才能决定到底要怎么做吧！”

　　“云不凡的下一步动作？”就在米勒刚要开口之际，一道身影就已然闯了进来，看着天父有些紧张开口道：“天父，云不凡举兵来犯，他们好像要来攻打我们了！”

　　“来攻打我们？”米勒，火伽等天使长一瞬间站了起来，随后看着那传讯卫兵沉声开口道：“你是说，云不凡带兵来攻打我们了？你确定？”

　　“回天使长，他的七十万人马已经朝天之沟壑的方向过来了，目前就在天之沟壑的前面！”那传讯卫兵看着米勒等人，恭敬开口说道！

　　“天父！”米勒和火伽，都是朝耶和华看了过去，耶和华眉头皱起：“这云不凡，又要玩什么把戏？走，我们过去看看，我倒要看看这云不凡又要玩出什么花样！”

　　天之沟壑之前，云不凡和紫川带着七十多万人马，直直地看着天之沟壑，紫川看着云不凡不解开口道：“云兄，我们为什么不直接攻打进去？”

　　“等，等耶和华的出现！”云不凡淡淡一笑：“耶和华一旦出现，我们就要先确定他们和恶魔一族是不是已经联手，若是他们已经联手，那我们这一次的进攻只怕是有去无回，若是他们没有联手，那我们倒可以把他们驱逐的更远！”

　　“而且紫川兄，你忘了吗？我和你说过，天之沟壑里面的空间压迫，比我们神界的压迫要强上不少，如果冒失闯进去的话，只怕得不偿失，我之前所说的准备，我们的人都准备好了吗？”

　　云不凡目光闪烁，紫川点了点头：“放心吧，都准备好了，一旦攻打进去，也不会因为里面突然增强的空间压迫而使我们措手不及，不过云兄，你要如何确定天使一族和恶魔一族到底有没有联手呢？”

　　云不凡嘴角微微翘起，看着紫川淡淡笑道：“等耶和华出现的时候，稍微试探一下不就知道了，若是他们真的联手了，耶和华必定是有恃无恐，根本不会在乎我们到底想干什么！”

　　“若是他真的出现了，那就说明，天使一族和恶魔一族并没有联手，所以，他想知道我们要干什么！”云不凡缓缓笑道：“就看他，会不会出现了！”


第一千三百一十三章 天使一族的取舍

　　天之沟壑，耶和华，米勒和火伽等十二天使长缓缓从里面出现，当看到耶和华等人出现在天之沟壑之外的时候，云不凡脸上顿时挂起了洋溢的笑容，一旁的紫川也是低声一笑，朝云不凡看了一眼！

　　“云不凡！”耶和华在天之沟壑的中央，看着云不凡缓缓开口道：“七十多万人马，你是想堵住天之沟壑吗？屠灭之战，千年时间，你认为你能堵住一千年的时间吗？”

　　“堵住天之沟壑？”云不凡笑着摇了摇头，随后看着耶和华缓缓开口道：“我并不是想堵住这天之沟壑，我是要，把你天使一族直接击溃，甚至是覆灭！”

　　“什么？”耶和华一怔，随后一脸古怪地看着云不凡，云不凡低声一笑：“屠灭之战，为什么非要是你天使一族和恶魔一族攻打我神界呢？我神界，为什么不可以攻打你天使一族和恶魔一族呢？”

　　“天之沟壑的破碎，何尝不是我神界的机会，把危险彻底灭绝，那以后不就没有什么屠灭之战了？”云不凡嘴角微微翘起，看着耶和华淡淡开口道：“所以，耶和华，你准备好吧，等我七十多万人马准备完毕的时候，就会直接杀向你天使城堡！”

　　“云不凡！”耶和华脸色阴沉，直直地看着云不凡：“七十多万人，不说天之沟壑里面的空间压迫，就单单是我天使一族的百万人马，你凭什么覆灭我们？”

　　“凭什么？”云不凡嘴角微微翘起，看着耶和华淡淡开口道：“就凭我们都不怕死，就凭我们即便是死，也要拉你一个做垫背，就凭我们要覆灭你的决心，不知道这些，够了吗？”

　　“你这样，不是便宜了恶魔一族？”耶和华目光闪烁，云不凡冷然一笑：“你天使一族的人，不也正在阻止我神界的援军吗？便宜了恶魔一族，总比便宜了你天使一族要好，至少恶魔一族在神界亿万年的累积已经完全消散，而你天使一族，更加恐怖！”

　　“耶和华，心太大，是要把人撑死的，没想到，你除了要覆灭恶魔一族之外，竟然还想收服我神界，你天使一族的野心，还真是不小！”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，冷冷开口道！

　　耶和华顿时一怔，云不凡深深的呼了口气，怪异地看了耶和华一眼：“看来，你天使一族在神界亿万年的发展甚至比恶魔一族还要恐怖，竟然能够阻拦住各方面的援军！”

　　“在你看来，我断天峡必定不会出现援兵，而你派忘流苏前来告知我一些关于恶魔一族和你天使一族的事情，目的就是为了告诉我，恶魔一族为了救出撒旦，会不惜一切代价，而这后果便是，我断天峡会被双方联手攻破！”

　　云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“而当恶魔一族被你逼急了之后，你更是告知于我，若是不去暗杀恶魔一族的人，他恶魔一族就会逼得你天使一族没的选择，和他们一起联手攻打我断天峡！”

　　“耶和华，你的算计，本来是很完美的，但可惜的是，你小瞧了我云不凡，你更高看了你神界之中的天使一族的势力，你没想到的是，我的算计使得你的计划处处受制，甚至还把你天使一族和恶魔一族整到如此尴尬的地步！”

　　云不凡笑着摇了摇头，随后缓缓笑道：“你更没想到的是你的人手根本就拦不住神界的援兵，神界，还是有一波援兵攻打了过来，既然第一波援兵已经过来了，那第二波，甚至是第三波，肯定也不会太远了！”

　　“耶和华，单单就是这些，就已经注定了，你的算计必定失败无疑！”云不凡笑眯眯的看着耶和华，随后身上爆发出了一股霸道的气势：“既然你想吞了我神界，那我神界，就彻底把你打溃！”

　　“天之沟壑，一直是你们依赖的屏障，如今，我神界一方也是做足了准备，在天之沟壑，我神界一方，也足以灭了你天使一族，既然如此，那我神界一族，又惧怕什么？”云不凡直直地看着耶和华，一字一句，沉声开口道！

　　耶和华也是直直地盯着云不凡，两人的眼中都是一阵阵精光闪烁而且，耶和华深深的呼了口气：“你说得没错，我太小看了你，太小看了神界，云不凡，但你要攻打我天使一族，无异于白日做梦！”

　　“既然你要来攻打，那我天使一族就等着你！”耶和华冷然一笑，他可不是被吓到的，就算死战又如何，他天使一族可不会被云不凡吓退，有些东西，是必须坚持的！

　　耶和华凝视了云不凡一眼，他们的身影就缓缓消失在天之沟壑，紫川目光一闪，朝云不凡低声开口道：“云兄，这一战，我们还要去打吗？”

　　“不打，也必须得打，我们没得选择！”云不凡深深的呼了口气，随后缓缓道：“话已经说到这个地步了，不打都不行了，紫川兄，看来我们准备的东西，是到了用到的时候了！”

　　紫川一顿，随后也是点了点头，身上一阵光芒闪烁而起，紫川看着身后的七十多万人，随后厉声大喝道：“所有人听着，进入天之沟壑之后，每个人都给我进入结界之中，随着结界的移动而移动，任何人，都不得脱离结界之外，明白吗？”

　　“是！”一声声大喊不断响起，封天大结界，瞒天过海之术，两两配合，云不凡才有把握抵消那天之沟壑空间的压迫，但要布置一个这么大的结界，以云不凡的实力也是极为吃力的，因此他必须把范围控制到最小！

　　云不凡看着身后的众人，随后深深的呼了口气：“紫川兄，我先进去，等过了一刻钟之后，你再带人进来，你放心，若是天父他们在其中埋伏的话，一刻钟之内我也必定会回来，若我一刻钟之内还没回来，那就表示我的结界已经布置完成！”

　　“好！”紫川重重地点了点头，看着云不凡沉声开口道：“云兄，那你要千万小心！”

　　云不凡身上九彩光芒一闪，随后直接就朝那天之沟壑里面窜了进去，紫川看着云不凡的身影，低声呢喃道：“反攻天使一族，如此大的动作，云兄，除了你只怕，只怕是没人能做得出来了！”

　　“天使一族，竟然是全力防备了吗？”云不凡潜入了那天之沟壑之中，看着远处的天使城堡，眼中一阵阵精光闪烁而起，而在天使城堡的另一端，恶魔城堡和天使城堡的距离比之前倒是远了不少，由此可见两族的关系确实变差了！

　　“天使城堡，果然是准备全力防御了，周围竟然真是一个人影都没有！”云不凡目光闪烁，看着天使城堡，随后身上一阵阵九彩光芒闪烁而起：“封天大结界，瞒天过海之术，双重叠加！”

　　云不凡正在施展这双重叠加之术的时候，在那天使城堡之中，耶和华也是脸色凝重的正和十二天使长商量着云不凡进攻之事，米勒眼中泛着冰冷之色，看着众人沉声开口道：“我不相信，云不凡敢来进攻！”

　　“他会来的！”耶和华缓缓呼了口气，随后目光闪烁，低声开口道：“以我对他的了解，他应该会来进攻的，而且估计马上就会进攻，现在我们要考虑的是，我们该如何选择？”

　　“打破撒旦的枷锁，他就会回到恶魔一族之中，这样的话，恶魔一族才有可能和我们联手，但这样一来，我们要吞并恶魔一族，可能性就非常的小了！”耶和华缓缓呼了口气，低声开口道！

　　“天父，我们要考虑的应该是恶魔一族的地狱和神界，哪一个对我们来说更加重要！”智慧天使伽诃看着天父缓缓开口，智慧天使伽诃，在这些天使长之中，可以说是智慧最高的一位！

　　“恶魔一族的地狱深渊，固然可以使我们天使一族的发展更为强盛，甚至发展空间也可以不断的扩散出去，可是天父，地狱深渊和神界相比，你认为哪一个才是真正的天堂呢？”伽诃看着耶和华缓缓开口说道！

　　耶和华顿时一怔，随后目光闪烁，看着伽诃迟疑开口道：“你是说，舍弃对恶魔一族的吞并，然后全力争夺神界？”

　　“神界之中，我们的势力已经可以说是扎根在神界西南部，而只怕攻下这断天峡，那西北部，我天使一族又可以拿下，整个神界，若是夺下了神界西部和神界北部，那就可以说是半壁江山！”

　　伽诃眼中一阵阵智慧光芒不断闪烁：“神界的修炼资源，修炼空气，还有神界的空间压迫，相比起恶魔一族的地狱深渊来说，都是好上了无数倍，那我们为什么不舍恶魔一族而取神界呢？”

　　“那我们，就救出撒旦，然后和恶魔一族联手，取神界！”耶和华看着米勒等人都是一脸赞同的神色，不由缓缓呼了口气，随后低声开口！


第一千三百一十四章 撒旦出

　　“嗡！”一阵九彩光芒闪烁而起，云不凡的身上顿时涌现了一阵阵九彩霞光，九彩光芒的结界之中，云不凡的身影顿时缓缓涌现，云不凡看着这封天大结界和瞒天过海之术，不由微微呼了口气！

　　“终于布置好了！”云不凡随后直接盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，随后直接盘膝疗养，布置这结界和瞒天过海之术，可是对云不凡形成了不小的消耗！

　　“一刻钟过了，云兄并没有出来，看来他那边是没有问题了！”紫川看着身后的七十多万人马，随后大手一挥，冷然喝道：“走，前往天之沟壑，灭了天使一族！”

　　“灭了天使一族！”七十万人马齐声大喝，随后直接就跟在紫川的身后，朝那天之沟壑涌了过去，而天之沟壑的另一边，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着紫川，嘴角顿时浮现了一丝笑意！

　　一大片人马，陆陆续续不断涌了过来，七十多万人，一瞬间全部都涌现在云不凡的封天大结界之中，云不凡看着这七十多万人马沉声开口道：“你们看到了吗？就这个结界的范围之内！”

　　“一定要记住，无论任何时候，都不得脱离这结界的范围之内，否则的话，你们必定是凶多吉少，明白了吗？”云不凡厉声低喝，那七十多万人顿时齐声大喊道：“是，首领！”

　　“好，走，朝天使城堡的方向进攻！”云不凡厉声一喝，身上九彩光芒闪烁而起，封天大结界顿时随着云不凡的走动而朝天使城堡的方向移动了过去！

　　天使城堡，一大片人影顿时不断涌现，以米勒为首，六大天使长带领着六十万天使一族的人马在天使城堡的面前直直地看着云不凡，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“奇怪，耶和华竟然没在？”

　　云不凡只看到了米勒等人，而身为天使一族族长的耶和华，此刻竟然是没有在这，云不凡顿时有些错愕，云不凡眉头皱起，看着米勒等人低头沉吟：“耶和华，到底去干什么了？”

　　“云不凡！”米勒眼中一阵阵精光闪烁而起，看着云不凡陡然冷笑道：“你还真敢来攻打我天使城堡，你真是不怕死啊，既然你敢来，今日我就叫你有来无回！”

　　“耶和华呢？”云不凡目光一闪，随后陡然开口，米勒身躯一震，随后冷冷笑道：“对付你，还需要天父出马吗？有我就已经足够了，云不凡，你还真当自己能够攻得下我天使城堡不成？”

　　“不对，耶和华，必定有诡异！”云不凡眉头皱起，看着米勒低头沉思了起来，米勒心中一突，随后陡然冷笑道：“云不凡，你不是要攻打我天使城堡吗？我米勒，等着你呢！”

　　“耶和华到底干什么去了？”云不凡没有理会米勒的挑衅，而是低头沉思了起来，一旁的紫川不由疑惑地看着云不凡：“云兄，莫非有什么问题？”

　　“紫川兄，你不觉得奇怪吗？我们要攻打天使城堡，可身为天使一族领袖的耶和华却在这种最为紧要的关头突然消失了，这未免太可疑了一些！”云不凡皱着眉头，低声开口道！

　　“那云兄的意思是？”紫川也是迟疑地看着云不凡，云不凡目光一闪：“不管耶和华到底在干什么，想干什么，这一战无可避免，只是这一战，千万要小心一些！”

　　“好！”紫川重重地点了点头，而就在这时候，米勒陡然冷笑了起来：“云不凡，既然你不攻打我天使城堡，那就由我天使一族先出手吧，给我杀！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒爆闪而起，天使城堡，六大天使长和六大天使军团，直接就朝云不凡等人围杀了过来，声势极为惊人！

　　而此时此刻，恶魔城堡一方，巫神，黑暗之神和黑狼神静静地看着天使城堡一方和云不凡的战斗，黑狼神迷惑着开口问道：“莫非，他们又在玩什么新的把戏？”

　　“不管他们在玩什么把戏，我们都不需要理会！”巫神脸上挂着冰冷的笑意：“如果没玩什么把戏，那更好，拼个两败俱伤，我恶魔一族到时候就可以趁机杀过去，救出我主！”

　　“对！”巫神的话让黑暗之神和黑狼神齐齐身躯一震，眼中都是一阵阵精光闪烁而起，紧紧地盯着天使城堡和云不凡的方向，这场大战，绝对会惨烈无比！

　　而此时此刻，在神界断天峡之下，一处断裂空间之中，一道漆黑色的人影静静的盘膝而坐，身上散发着浓厚的黑暗气息，在这断裂空间之后，一股股浓厚的黑雾不断涌了过来，这黑暗人影脸上顿时露出了舒畅的神色！

　　“看来，你在这里倒是比我想象中的要好！”一道声音缓缓彻响而起，一个白色的人影慢慢从断裂空间之中缓缓凝现，露出了耶和华那淡然的身影！

　　“你来了！”黑暗人影缓缓站了起来，看着耶和华璀璨一笑，赫然是恶魔之主撒旦，耶和华有些惊异地看着撒旦：“你知道我会来？”

　　“除了你，我想不到谁可以找到我！”撒旦平静一笑：“怎么？现在决定救我出去了吗？恶魔一族，你不想吞并了？我想，没有我的恶魔一族，你能更好的吞并它，不是吗？”

　　“撒旦，看来，你早就想到了我会来吧！”耶和华笑着摇了摇头：“对于云不凡的了解，我还是没你深刻啊，你就是比我会看人，没错，我是看错了，看轻了云不凡，怎么？难道你不打算出去了？”

　　“不，我自然要出去！”撒旦缓缓摇了摇头：“但却不是现在，现在出去，对我百害而无一利，倒不如等你天使一族和云不凡斗个你死我活，两败俱伤的时候，或许我再出去，会更好一些！”

　　“你确定到时候我还会来救你？”耶和华惊异地看着撒旦，撒旦平静一笑：“你会的，因为你要的不是我恶魔一族，而是神界，不救我，你就得不到神界！”

　　“撒旦，看来，你真是把一切都算计好了！”耶和华直直地看着撒旦，撒旦平静一笑，耶和华摇了摇头：“不过有一点你算错了，如果你现在不走，下一次，我必定不会来！”

　　“嗯？”撒旦惊异地看着耶和华，耶和华淡然一笑：“我救你，只是因为你现在出去，可以让我天使一族损失更少，从而在神界获得的利益更大，可你现在却不出去，那我不如直接带人离开，这一次的屠灭之战，我天使一族认栽了！”

　　“这样的话，我还不如谋取你的恶魔一族来的更有利，利益更大一些，至少，我的损失不会这么大！”耶和华平静地看着撒旦，一字一句，缓缓开口！

　　“耶和华，你不敢这么做！”撒旦直直地看着耶和华，耶和华却是摇了摇头：“不，我敢！”

　　“你难道忘了我们的使命？”撒旦的脸色顿时阴沉了下来，耶和华陡然一笑：“如果忘了，我何必前来救你，让你被困于此不是更好吗？可你，好像忘了我们的使命，对于我的相救，你还不满足，这可不是我的问题！”

　　撒旦顿时默然，沉默不语，耶和华只是笑眯眯的看着他，眼中精光一阵阵闪烁而起，过了片刻之后，撒旦深深的呼了口气：“救我出去吧！”

　　耶和华的脸上顿时露出了阵阵笑意，身上乳白色光芒猛然闪烁而起，手中的那本圣经更是光芒璀璨，耶和华缓缓漂浮了起来，嘴里不断的念叨着什么！

　　随后，在耶和华的身上，猛然爆发出了强烈的乳白色光芒，耶和华陡然低声一喝：“圣光之净化！”

　　“嗡！”一阵阵乳白色光芒倾洒而下，在恶魔之主的身上，顿时涌现了一阵阵黑色雾气，白光落下，恶魔之主身上的黑雾不断弥漫而起，他的脸上，顿时露出了一种舒爽之色！

　　撒旦随后缓缓睁开了眼睛，眼中一阵精光闪烁而起，看着耶和华，撒旦嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“耶和华，这么久不见，你的实力好像并没有增强多少啊！”

　　“净世华莲！”耶和华淡然一笑，一挥手，圣经之上，一阵阵白光闪烁而起，一朵白色的莲花陡然涌现，这白色的莲花直接融入了撒旦的体内，撒旦顿时身躯一颤，随后猛然仰天咆哮了起来！

　　“轰隆隆！”一股股恐怖的其实顿时不断暴涨而起，撒旦哈哈大笑了起来：“哈哈哈，耶和华，我就说你天使一族还是最适合疗伤，战斗，还是我恶魔一族更适合战斗啊！”

　　“撒旦，你体内的伤势可没恢复多少，我看你还是先回你恶魔一族的恶魔之泉好好修养一下再说吧！”耶和华摇了摇头，随后身上白光闪烁而起，慢慢的，耶和华的身影缓缓消失！

　　撒旦嘴角顿时露出了一丝笑意：“屠灭之战，我撒旦，我恶魔一族，来了！”


第一千三百一十五章 断天峡的秘密

　　天之沟壑，天使城堡之外，云不凡带着数十万人马和天使一族的人混战成一片，但让云不凡感到怪异的是，米勒所带领的天使一族之人，根本就没有要和云不凡死战的意思！

　　云不凡不由眉头皱起，这种架势看起来，倒是更像在拖住云不凡他们一般，云不凡看着这战斗，眼中却是闪过了诡异之色，这米勒等人的战斗，实在是太过诡异了！

　　云不凡看着米勒等人，陡然心中一动：“莫非，他们是在等耶和华不成？可等耶和华，他们又是在等耶和华什么呢？到底是什么？我到底忽略了什么？”

　　“恶魔城堡！”云不凡目光一瞥，陡然看到了远处的恶魔城堡，恶魔城堡之外，巫神，黑狼神和黑暗之神依旧直直地看着云不凡和天使一族的大战，眼中闪烁着饶有兴趣的神色！

　　“恶魔城堡，恶魔一族，撒旦！”云不凡脑海中灵光一闪，随后脸色大变：“不好，撒旦，耶和华的消失，肯定和去救撒旦有关，那他救撒旦，又是为了什么？”

　　“联手的可能，联手的契机，就是撒旦！”云不凡眼睛顿时一亮，随后朝紫川等人低声喝道：“所有人，退，都给我快退，退出天之沟壑！”

　　“退？”紫川微微一顿，天使一族的六十万人马看起来肯定就拦不住他们啊，因为天使一族的人根本就无心恋战，因此天使一族损失了接近五万人马，而他们这一方才损失了一万人左右，这可是大胜啊！

　　“紫川兄，快退，我来不及解释了，快退，都给我退回断天峡，快！”云不凡的声音焦急无比，身上九彩光芒更是不断闪烁，云不凡直接就带着封天大结界还有瞒天过海之术朝天之沟壑的方向移动了过去！

　　“退！”紫川看到云不凡如此模样，觉得云不凡必定是发现了什么，不由也是厉声低喝，所有人马，犹如潮水一般迅速退却，紫川这时候才朝云不凡不解开口道：“云兄，此战我方明显占据优势，我们为什么要退？”

　　“恶魔一族，恶魔之主撒旦！”云不凡深深的呼了口气：“天父耶和华，他去干什么了？天使一族和恶魔一族目前如此状况，如果说他们还有可能联手，那这联手的契机又是什么？”

　　“恶魔一族撒旦，除了恶魔一族撒旦之外，没有任何人，任何事情能让恶魔一族再和天使一族联手，所以我有九成把握，耶和华不见了，绝对是去救撒旦了，一旦他救出撒旦，那恶魔一族，就必定会和天使一族联手！”

　　云不凡深深的呼了口气：“我一直忽略了一个问题，忘流苏既然能够避开我们的耳目，潜入断天峡之中，那身为天父的耶和华呢？他难道就没办法避开我们的耳目吗？”

　　“他必定，是潜入我神界之中，去救撒旦了，一旦他们两人归来，我们的大军就会被恶魔一族和天使一族夹在中间，到时候他们双方的联手，我们必定会全军覆没！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，声音低沉无比，一旁的紫川顿时目光一闪，深深的呼了口气，随后沉声开口道：“如果恶魔一族真和天使一族联手的话，那我们又能坚持多久？”

　　“至少，可以守到援军的到来，我们要攻下天使一族和恶魔一族或许不太可能，但他们若是想攻下断天峡，那就更不可能！”云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝冰冷的笑意！

　　“哦？云兄，莫非你还有什么手段没有施展出来？”紫川惊异地看着云不凡，云不凡眼中陡然精光爆闪：“果然，耶和华和撒旦，都出现了！”

　　紫川轰然转身，朝天使城堡和恶魔城堡看了过去，天使城堡之上，耶和华的身影缓缓浮现，而是恶魔城堡的上空，同样一个黑色的人影凌空而立，俊逸的脸庞和那黑暗的气息让人感到一种唯美的窒息！

　　“他就是恶魔之主撒旦？”紫川也是第一次见到撒旦，不由微微一怔，他没想到，这撒旦竟然是如此一个难得一见的美男子，云不凡看着撒旦点了点头，缓缓倒：“他，就是撒旦！”

　　“撒旦！”紫川眼中一阵阵精光闪烁而起，耶和华和撒旦，各自漂浮在天使城堡和恶魔城堡的上空，米勒等人都是围在了耶和华的身旁，而黑狼神和巫神三人，则是直接朝撒旦跪了下去！

　　“我主！”巫神三人可谓是激动无比，撒旦一回来，他恶魔一族就有了主心骨，就可以和天使一族真正抗衡了，他们又如何不激动，撒旦笑着点了点头：“这亿万年，辛苦你们了！”

　　“我主，当年我主被镇压，天使一族每看到我们都感觉高我们一等，这些年来，我们的地狱都是被天使一族抢夺了不少，如今我主回归了，我倒要看看，他恶魔一族还如何猖狂！”巫神看着撒旦顿时激动开口道！

　　“高人一等？”撒旦朝天使一族看了过去，嘴角微微翘起，随后冷冷开口道：“很快，就是我恶魔一族高他们一等，甚至是不止一等了！”

　　撒旦缓缓漂浮了出来，随后朝云不凡看了过来：“云不凡，这一次，你运气好，所以你虽然退兵了，但你也不算输，但下一次，你可能就没有这么好的运气了！”

　　“撒旦，被始圣尊镇压亿万年，这滋味应该不太好受吧？好不容易出来，我却是感觉，你好像还想被镇压亿万年的时间！”云不凡平静地看着撒旦，淡淡开口说道！

　　“如今我出来了，而始呢？他现在怎么样了？我倒是很怀念他呢！屠灭之战，神界，云不凡，你等着我撒旦的归来吧，等我再次来临的时候，就是你神界覆灭之时，到时候，我恶魔一族和天使一族，上千万人马，全部来袭，我倒要看你神界如何守得住！”

　　撒旦冷冷地看着云不凡，自己被镇压亿万年之事，可是他撒旦心中的一根刺，这是一个绝对的巨大耻辱，如今被云不凡如此细说，撒旦如何不感觉到愤怒！

　　云不凡却是淡然一笑，看着撒旦缓缓道：“好，既然如此，撒旦，那我就等你，在断天峡等你，希望你不会让我失望！”

　　云不凡随后直接朝耶和华看了过去，看着耶和华，云不凡摇了摇头：“耶和华，我小看了你，没想到，优柔寡断的你竟然会有如此果决的决断，当真是出乎了我的意料之外了！”

　　“神界土地广博，比我们的地方可要好的太多太多，若是非要有一个选择，我们选择的自然是神界，云不凡，屠灭之战，这才是真正的开始！”耶和华也是看着云不凡，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“对我来说，屠灭之战，在天之沟壑破灭的那一刻就已经开始了，撒旦，你如今伤势可还没有痊愈，我看你还是小心一点的好，不然的话，不要没回到你恶魔一族的大本营，没看到你那恶魔泉眼，就死在半路之上！”

　　云不凡此话已然起了杀心，撒旦刚回恶魔一族，伤势还没有痊愈，必定会去寻找那恶魔泉眼来恢复，此刻的撒旦，实力最多不过天尊而已，以云不凡如今的实力，绝对有击杀他的把握！

　　云不凡想到的第一个方法就是暗杀，直接把撒旦解决，然而，当年的撒旦，就是始圣尊都无法覆灭，只能将其镇压，那如今的撒旦，云不凡又如何能够覆灭他呢？

　　云不凡心中微微呼了口气，撒旦只是冷然一笑，随后带着巫神，黑狼神和黑暗之神直接飞入了恶魔城堡之中，半空之中，响起了撒旦那淡淡的不屑冷笑之声：“云不凡，我撒旦，就在半路上等着你！”

　　“云不凡，抓紧时间布置你的人马吧，你的援军，短时间是别想来了，而你这七十万人，到时候和我们接近两百万人的战斗，又能有几成存活率？”耶和华看着云不凡，淡淡开口，随后摇了摇头，也是转身进入了天使城堡之中！

　　云不凡和紫川都是脸色凝重了起来，紫川看着云不凡，深深的呼了口气：“云兄，我们现在该怎么办？”

　　“先回断天峡！”云不凡低声开口，看着天使城堡和恶魔城堡，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“走吧，该来的终究会来，两百万人马，要想灭我断天峡啊，也不是那名容易的！”

　　紫川点了点头，带着数十万人马，随后直接朝断天峡退了出去，云不凡深深的凝视了天使城堡和恶魔城堡一眼，眼中却是一阵阵精光闪烁：“断天峡，至尊神山，其中，到底隐藏了什么秘密？”

　　如今的情况，云不凡不由又想起了之前极的吩咐，无论如何，都要守住断天峡，而耶和华跟撒旦，他们的目标好像也是以攻下断天峡为首任，至尊神山，好像在他们眼中都成了次要！

　　“断天峡之中，必定有着什么秘密！”云不凡深深的呼了口气，目光闪烁！


第一千三百一十六章 断天峡的故事

　　“师父！”断天峡之下，云不凡看着里面的焚世恭敬喊道，焚世缓缓睁开了眼睛，笑眯眯的看着云不凡：“凡儿，可是又遇到了什么难以解决的事了？”

　　“师父，断天峡，到底有什么秘密？”云不凡直直地看着焚世，焚世微微一怔，云不凡顿时苦笑开口道：“弟子一直以为，天使一族和恶魔一族之所以攻打断天峡，完全是为了日后攻打神界做准备！”

　　“可是极圣尊告诉弟子，无论如何，就是不惜一切代价，都要守住断天峡，哪怕是全军覆没，也必须守住断天峡！”云不凡深深的呼了口气，看着焚世顿时苦笑道：“师父，这断天峡，到底有什么秘密？”

　　“断天峡！”焚世也是脸色复杂，看着云不凡低声一叹：“徒儿，你可知道，神界北部为什么会变成荒芜区域，而这断天峡又是从何而来？”

　　云不凡看着焚世微微一顿，焚世看着断天峡目光迷离，缓缓开口道：“神界北部，太古之时，主宰者乃是北冥圣尊，北冥圣尊，他可是当时神界北部第一强者，甚至半步踏入了真正的至尊层次！”

　　“北冥圣尊，当年和太古巨魔大战一场，最后被太古巨魔所杀，但太古巨魔，也同样是受了不轻的伤！”焚世目光闪烁，看着云不凡缓缓开口道：“你知道，当年太古巨魔为什么敢征服神界吗？”

　　云不凡摇了摇头，焚世目光复杂：“因为神界之主，当年的神界之主因为开辟太古神界，凝练四根擎天柱，镇压东南西北四方，使得他实力大减，身受重伤！”

　　“太古巨魔，原本是神界之主的一个仆人而已，但神界之主重伤，他跟随神界之主无数年，实力自然是不可小觑，可以说，除了神界之主之外，他就是无敌的存在！”

　　焚世深深的呼了口气，沉声开口道：“神界之主重伤，无人能够制衡他，所以他就开始了叛逆之路，他用亿万年的时间来破解神界之主对他的灵魂掌控，到最后，他成功了！”

　　“可他没想到的是，太古神界，经过亿万年的孕育，竟然出了那么多强者，其中的北冥圣尊就是其中一个，还有一个，便是那被称为混沌大能者的第一代混沌！”焚世缓缓一叹，眼中充满了复杂之色！

　　“太古巨魔，征服神界，从神界北部开始，但他没想到的是，神界北部的北冥圣尊就把他重创，虽说他同样杀了北冥圣尊，但他也受了不轻的伤，最后，混沌大能者也出现了！”

　　焚世眼中露出了迷茫之色：“混沌大能者，实力甚至比北冥圣尊还要强大一些，甚至有传闻，他和神界之主都相差无几，然而，太古巨魔，自爆了他的本命神器，他那孕育了无数年的本命神器，一瞬间重创了那混沌大能者！”

　　焚世深深的呼了口气：“最后，那太古巨魔，更是以神界北部十亿人口，那可是十亿生命啊，布置了血祭之阵，直接就把混沌大能者血祭了，混沌大能者，魂飞魄散！”

　　“混沌大能者一死，那太古巨魔也可以说是穷途末路了，但在当时，根本就没有一个人会对他出手，也没人敢对他出手，太古巨魔，实在是太过可怕了！”焚世的眼中，带着一丝苦涩之色，缓缓开口！

　　“最后，就在太古巨魔还要继续屠戮的时候，元气大伤的神界之主出现了，没有办法，神界之主，只能用取下了他凝练的一根擎天柱，直接轰杀了太古巨魔！”

　　焚世目光一闪，随后缓缓呼了口气：“太古巨魔，又哪是那么容易杀的呢？当时所有人都说，太古巨魔被杀了，被神界之主杀了，但是，只有极少数的人知道，太古巨魔，其实根本没死！”

　　“他被镇压了，被神界之主用擎天柱的力量镇压了，或许，当时的神界之主根本就无法击杀太古巨魔，所以，只能通过擎天柱镇压了它，而太古巨魔，就是被镇压在了这神界北部！”

　　“从那以后，神界北部的神灵之气直接溃散，而且这里的区域都被腐蚀了，寸草不生，但凡事有点生命迹象的东西，就都不复存在，神界北部，就此成了荒芜区域！”

　　焚世目光闪烁，脸色复杂，看了看这断天峡，低声开口道：“那太古巨魔，就被镇压在了这断天峡之下，断天峡，原本才是真正的天之沟壑，甚至，它也是神界之主的一件具有大威能的神器！”

　　“据说神界之主当年开辟神界，开辟天地，用的就是断天峡，因此这断天峡才有此名字！”焚世看着云不凡，随后缓缓开口道：“徒儿，现在你知道，为什么他们要拼命的争夺这断天峡了吗？”

　　“那和天使一族跟恶魔一族，又有什么关系？莫非，天使一族和恶魔一族，是那太古巨魔的手下？”云不凡错愕地看着焚世，焚世微微一顿，随后摇了摇头：“这一点，为师也不明白！”

　　“但是，所有人都知道，天使一族和恶魔一族，肯定跟太古巨魔有所关联！”焚世眼中一阵阵精光闪烁而起：“太古之时，是根本没有什么天使一族和恶魔一族的，那时候，整个太古神界，也没有什么天之沟壑的空间！”

　　“可是，自从太古巨魔被镇压之后，那天使一族和恶魔一族就仿佛凭空出现一般，在这断天峡的后面，那天之沟壑也不知道什么时候出现的，天使一族和恶魔一族，便是大举进攻我神界，破坏着断天峡的一切！”

　　焚世眼中精光爆闪而起：“那一次，就是屠灭之战，那一场大战，天使一族和恶魔一族，几乎被屠戮殆尽，而我神界一方，也同样是损失惨重！”

　　“正是那次屠灭之战，我们才知道了天使一族和恶魔一族的存在，也因为那屠灭之战，神界之主再次出现，加固了封印，留下了一缕本源意识，监管神界！”焚世看着云不凡，缓缓开口说道！

　　云不凡顿时默然，听焚世这么说，这天使一族和恶魔一族跟那太古巨魔绝对有关系，不然的话，他们又怎么可能那么巧，在太古巨魔被封印镇压，就出现了天使一族和恶魔一族！

　　而且这天使一族和恶魔一族，偏偏不占领神界，即便是攻下了断天峡，也是不断的攻击断天峡，这些未免都太过凑巧了一些，云不凡目光一闪：“莫非，天使一族和恶魔一族攻打神界的目的根本不是占领神界，而是救出太古巨魔？”

　　太古巨魔的实力，云不凡已经可以说是深知他的恐怖了，如果他一出现，整个神界，必定不可能有人是他的对手，云不凡眼中顿时一阵精光闪烁而起，充满了坚定之色：“就算死，也不能让他们占据了这断天峡！”

　　“不对！”云不凡心中一动，这断天峡既然如此重要，那焚世之前为何叫自己如果守不住就退到至尊神山？云不凡的眼神不由变得有些怪异了起来，看着焚世神色古怪！

　　焚世瞥了云不凡一眼，随后缓缓笑道：“你可是在奇怪为师之前为什么叫你若是守不住断天峡就去守至尊神山，是吗？”

　　“至尊神山，对我神界，同样重要啊，那可是，神界之主的一份传承，我神界的一份荣耀，至于断天峡，有为师在这里，即便天使一族和恶魔一族想要救出太古巨魔，也不是那么容易的！”

　　焚世嘴角挂起了一丝淡淡的笑意：“你别忘了，为师好歹也是太古四大天尊之一，即便他们攻下了断天峡，为师也有把握不叫他们破开对太古巨魔的封印，可若是至尊神山再被他们夺去，那我神界的传承，可就真的落入他人之手了！”

　　“太古巨魔，被镇压在这断天峡之下，要想救出太古巨魔，就必须要先移开这断天峡，而为师，虽说被困在断天峡之下亿万年光阴，但为师却已然可以和断天峡形成共鸣，只要为师把自身的全部实力都融入断天峡之中，即便是圣尊，也不可能移开断天峡！”

　　焚世眼中充满了炙热之色：“天使一族天父耶和华，恶魔一族恶魔之主撒旦，两大圣尊，即便是他们两人联手，全力出手，也绝对移不开断天峡，只要他们移不开断天峡，那就救不出太古巨魔，那断天峡，他们占领不占领，又有何区别？”

　　“师父！”云不凡心神巨震，随后看着焚世沉声开口道：“若是师父把自己的全部力量都融入断天峡之中，那师父你，可是会真正的魂飞魄散！”

　　“为师被镇压亿万年时间，早就想到了这一点了，不凡，为师的传承，全在你的身上，你青出于蓝而胜于蓝，所以为师，无憾了，记住了，守不住断天峡就撤到至尊神山，你活下去，为师就欣慰，千万，不要送死！”

　　焚世一脸慈祥的看着云不凡，云不凡顿时身躯一震，眼中涌现了感动之色，重重地点了点头！


第一千三百一十七章 寻求帮助

　　断天峡，云不凡眼中露出了沉思之色，听了焚世的一席话之后，他终于明白为什么他们都这么在意这断天峡了，可明白是一回事，该怎么做，却又是另外一回事了！

　　“既然他们的第一目标是这断天峡，那至尊神山，至少他们暂时是不会先去攻击的！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“能守断天峡，那就先守断天峡！”

　　“云兄！”就在这时候，紫川的身影缓缓出现在云不凡的身后，云不凡微微一怔，眼睛顿时一亮，朝紫川笑着开口道：“紫川兄来得正好，我正好有件事还要向紫川兄询问一番！”

　　“哦？不知道云兄要问何事？”紫川惊异地看了云不凡一眼，云不凡缓缓呼了口气，看着紫川沉声开口道：“紫川兄，实不相瞒，云某想要知道我方援军的情况！”

　　“援军的情况？”紫川微微一怔，云不凡重重地点了点头：“紫川兄，你也是突破重围才来援助的，那我想知道，拦截援军的天使一族的具体情况，还有我们援军的分别来源的方向，天使一族，又是如何拦截我们的援军的！”

　　“云兄，莫非有什么大状况？”看到云不凡如此模样，紫川不由心中一动，云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“如果我猜得没错的话，天使一族那阻止我们援军的力度，可能还会加大！”

　　“还会加大？”紫川一愣，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“他们那些人手，应该是他们的极限了吧？他们还会加大阻止的力度？如果那样的话，不是说他们还有隐藏的人马？”

　　“绝对有，紫川兄，此事对我们很是重要，还请你详细和我说一下！”云不凡深深的呼了口气，看着紫川一脸郑重，紫川看云不凡如此神色，也不由重重地点了点头！

　　“我们的援军是来自神界东南区域，你看我带来的这些人手的实力就知道了，屠灭之战，没有真神实力，根本就不会把他们带来，因为大战之时，那战场的神力波动，没达到真神的层次，是根本承受不住的！”

　　紫川目光闪烁，沉声开口道：“我听我师父所说，我们的援军，都是来自于除了神界北部之外的其他区域，每个区域都有，我们这一支队伍，来自神界东南部，而且，只是东南部援助队伍之中的一部分！”

　　“我们这支队伍，当时遭到了天使一族接近十万人马的阻拦，他们并不是和我们拼死战斗，只是在拖住我们，缠住我们，甚至布下阵法，用人墙拦着我们，用命在阻止我们的援助！”紫川的脸上顿时露出了一丝苦涩的笑意！

　　“传送阵，他们就直接把传送阵围了个水泄不通，你除非把他们杀光，不然根本就无法传送，可他们，也不和你正面战斗，但你驱逐他们的时候，他们自然会退避，可一旦你要使用传送阵，他们就会马上群起而攻之！”

　　紫川深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云兄，你应该知道，传送阵在传送的时候，可不能受到什么太大的波动，否则的话，造成的后果会非常严重！”

　　“所以，我们都很小心，当时，如果不是师父突然赶到，以他的开天斧，硬是劈开了一条道路，然后我们这批人马本来就在传送阵旁边的话，我们也不可能这么及时的赶过来的！”

　　紫川深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“至于其他几路援军的情况，我倒是不清楚，不过想来也不会比我们好上多少，云兄，你要知道这些，是有什么大动作吗？”

　　“大动作？”云不凡苦笑着摇了摇头，随后看着紫川一脸郑重道：“紫川兄，只怕一场大战浩劫马上就要来了，撒旦回去，应该不需要多久，就会借助恶魔泉眼恢复实力，而耶和华，他到时候肯定会和撒旦联手，所以我们的危机，不止是他们！”

　　“援军若是无法抵达，那我们必定会败，可我们，不能败，一旦我们失败了，那覆灭的，可能就是整个神界！”云不凡深深的呼了口气，看着紫川沉声开口道：“所以，援军必须要能到达这，紫川兄，这断天峡的事，就全拜托你了！”

　　“云兄，你是要？”紫川震惊地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“我要去帮助援军，帮助他们抵达这里，紫川兄，天使一族也好，恶魔一族也罢，短时间之内，必定是不会攻打我断天峡的，所以短时间内，你无需担心！”

　　“可我云不凡，有一事相求！”云不凡一脸郑重的看着紫川，紫川顿时一怔，随后也是一脸郑重，沉声开口道：“云兄不妨直说！”

　　“无论如何，也要守住断天峡，哪怕所有人都覆灭在此，也一定要守住断天峡，千万不能让断天峡落入天使一族和恶魔一族的手里，紫川兄，切记，切记！”云不凡直直地看着紫川，一脸郑重！

　　“什么？”紫川没想到，云不凡竟然会说出这么一个要求，云不凡深深的呼了口气：“紫川雄，多的我不方便多说，但我只能告诉你，断天峡在，神界则在，断天峡被破，则神界灭亡！”

　　“断天峡，就有这么重要？”直到云不凡离去，紫川依旧还处于震惊之中，他没想到，断天峡，竟然有这么重要，甚至直接和神界的生死存亡相挂钩！

　　紫川深深的呼了口气，随后直接看着断天峡剩下的七十多万人马，眼中一阵阵精光闪烁而起，无论如何，也要守住断天峡！

　　至尊神山，云不凡的身影缓缓飘落了下来，山脚之下，小唯和战狂正盘膝而坐，闭目修炼，而在至尊神山之上，悠悠，墨麒麟和鸿钧等人，正极力攀登至尊神山！

　　在至尊神山之中，同样有不少巅峰神尊和天君在极力地攀登着，他们都是想着在屠灭之战完全展开之前，有一个好的突破，为自己增加一线生机而已！

　　看着这一幕，云不凡缓缓呼了口气，一阵九彩光芒闪烁，一块玉简顿时在半空之中形成，没有打扰战狂和小唯，云不凡留下了这块玉简，随后身上光芒一闪，整个人顿时瞬间消失！

　　神界北部，传送阵旁边，云不凡身上光芒闪烁，随后直接进入了传送阵之中，传送阵光芒一闪，云不凡的身影顿时凭空消失，这个传送阵，是传送到他神界西部，众神国度之内的！

　　自从领悟了一些空间之力之后，云不凡就想起了仙界的那跨域传送阵，因此在自己的众神国度和那神界北部的传送阵之间，耗费了无数心血，这才布置了这么一个跨域传送阵！

　　云不凡之所以如此有把握把援军带来，也是因为自己的这跨域传送阵，云不凡目光闪烁，看着众神国度，随后直接就朝西北方向飞窜了过去！

　　千秋雪，云不凡之所以能够把援军送往断天峡，最为主要的一个原因就是众神国度的这跨域传送阵，还有一个原因，便是因为那千秋雪！

　　千秋雪当日被极知道了她继承了冰雪女神的传承之后，就被极送到了那西北天山之上，西北天山，本就是极其冰冷的雪山，据说当年的冰雪女神就是在那里悟道，并且修炼的！

　　“千秋雪领悟的冰雪之道之中，好像有拖延敌人，延迟对方行动的妙用，到时候问问看，看他的功法，适合不适合大面积的大范围攻击！”云不凡目光闪烁，心中暗暗沉思了起来！

　　西北天山，寒冰雪山之上，不断有雪花缓缓飘落，而在这雪花之中，一道美丽的倩影在寒雪中翩翩起舞，犹如一个雪中精灵，剑法飘逸出尘，让人看着有一种不食人间烟火的味道！

　　一剑挥出，雪花不断汇聚，一朵剑花涌现，正如雪莲开放，好不美丽，雪花炸开，飘落而下，露出了那美丽的人影，正是一脸冰冷的千秋雪！

　　千秋雪眉头皱起，看着那飘落的雪花正在沉思冥想着什么，而就在这时候，一阵拍掌声顿时响起，千秋雪脸色微变，陡然转头，眼中寒光乍现，随后却是浮现了一丝错愕的神色！

　　“云不凡，怎么是你？你怎么会出现在这里？”千秋雪看着云不凡，眼中却也满是错愕的神色，云不凡微微一笑，看着千秋雪缓缓笑道：“千秋雪，些许日子不见，你的实力变强了不少！”

　　“你找我，应该是有什么事吧？”千秋雪神色平静，淡淡开口，云不凡早已经习惯了她这冷淡的性子，不由点了点头，直接开口道：“天使一族和恶魔一族已经准备攻打断天峡了，屠灭之战马上开始，但神界援军却无法过去，我需要你的帮助！”

　　“需要我的帮助？”千秋雪有些错愕，他没想到，如此大事，云不凡竟然会找她一个神尊帮忙，随后便是淡淡开口道：“走吧，我需要做些什么？又该怎么做？”


第一千三百一十八章 智谋

　　神界东南部，传送阵之外，一大片人影紧紧地把传送阵给团团围住，那一道道人影之上，每一个人的身上都是有一套同样的铠甲，同样的羽翼，还有同样的长剑，这些人，赫然是天使一族的天使！

　　起码数十万人，把整个传送阵给包围了起来，而在他们面前，同样有数十万人死死地盯着这些天使一族的天使，眼中闪烁着愤怒之色，正是这些天使一族的天使阻拦了他们的去路！

　　这数十万神界之人，尽皆都是神界的求援队伍，此刻却是被天使一族的人死死的拖住，根本就无法前往断天峡支援，而这些神界之人，也都是知道断天峡的危机，自然是非常愤怒！

　　而就在这传送阵的上空，一道两道人影缓缓飘然落下，这两道人影，赫然是云不凡跟千秋雪，看着底下僵持的两方人马，云不凡心中不由暗暗一叹：“果然如此，难怪断天峡连个援兵都没有到！”

　　而在神界一方的人之中，云不凡竟然还看到了一个熟悉的身影，云不凡微微一怔，随后朝千秋雪点了点头，低声开口道：“走吧，我们过去看看！”

　　“创师伯！”云不凡和千秋雪飘然落下，那神界援军之中的首领赫然是创，云不凡看到创，不免也是微微惊讶，创看到了云不凡也是非常惊讶：“云不凡，你怎么会出现在这里？”

　　神界各个区域通往神界北部的传送阵可以说是都被天使一族给包围住了，云不凡又是如何从神界北部过来的，他一过来，必定就会遭到天使一族的围杀，他是怎么出现在这里的？

　　“你是怎么到这的？”创这句话还没问出口，云不凡就已然开口道：“创师伯，我自然有到这的方法，我还有把援军送往神界北部的方法，此事，我们稍后再议！”

　　“断天峡那边，你也不用担心，并没有出什么乱子！”云不凡缓缓呼了口气，看着创低声开口，创顿时心中暗暗松了口气，断天峡那边，才是真正重要的地方，那边没事才可以说真的没事！

　　“你有什么办法把援军送到神界北部？”创目光一闪，看着云不凡顿时急声开口道，云不凡朝创传音道：“创师伯，早在之前，我就在我的众神国度建立了一个传送阵，这个传送阵可以直接传到神界北部！”

　　“只要我们秘密把援军先转移到我的众神国度，然后再慢慢的一批一批的传送出去，早晚可以把所有援军都传送过去！”云不凡看着创，低声开口说道！

　　创顿时眼中精光爆闪而起，一脸欣喜地看着云不凡：“你说的是真的？你的众神国度，真的有这样的一个传送阵？可以直接传送到神界北部？”

　　“这个传送阵是弟子亲自布置的，绝对不会出问题！”云不凡笑着点了点头，看着创沉声开口，创顿时一顿，缓缓呼了口气：“好，好，那我们是不宜轻举妄动，援军，可不止我们这一方！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着创沉声开口道：“创师伯，极前辈，镇前辈和羲前辈那边的援军，就有劳你去告知一声了，还有现在断天峡的情况非常紧急，必须全力对付赶过去！”

　　“号！”创也是神色一凝，重重地点了点头，看了这乱糟糟的战场一眼，随后冷然一笑，身影直接消失，如果云不凡所说的是真的，那他可是知道，这是多么重要的事情！

　　看着创离去的背影，云不凡嘴角也是挂起了一丝淡淡的笑意，一旁的千秋雪陡然开口说道：“云不凡，那我们现在该怎么办？”

　　“回众神国度，一来让你熟悉一下众神国度的地形，二来嘛，在那等着总比四处乱跑来的好吧！”云不凡笑着开口，千秋雪淡淡的点了点头，随后两人的身影也是直接消失！

　　众神国度，其中大部分人都已经随着何林离开，整个众神国度变得有些冷清，但这正是云不凡所需要的，众神国度之外，云不凡和千秋雪缓缓飘落了下来！

　　看着有些冷清的众神国度，云不凡却是深深的呼了口气，随后缓缓一叹：“众神国度，却是变得这般冷清了，如果不是这屠灭之战，众神国度，或许不会这般冷清吧！”

　　“屠灭之战过后，你云不凡之名必定彻响神界，威震天之沟壑，神界各大至尊对你也绝对不会打压，甚至还会帮你，到时候这众神国度，只会更加热闹，怎么会冷清？”

　　千秋雪平淡的声音缓缓响起，云不凡顿时微微一怔，随后哑然失笑，点了点头：“走吧，千秋雪，到时候可能还得需要你拖住那些天使一族的人马了，甚至可能的话，把这传送阵给冰封起来，或者，直接破坏吧！”

　　“你是想？”千秋雪眉头皱起，云不凡嘴角微微翘起，淡然笑道：“以彼之道还施彼身，他们不是想拖着我们的援军吗？那我们为什么不能拖住他们的援军？”

　　“他们的援军？”千秋雪脸上顿时浮现了不解之色，天使一族和恶魔一族还需要援军？再说了，他们的援军又是在什么地方？千秋雪脸上不由浮现了怪异之色！

　　云不凡目光闪烁，随后淡淡笑道：“如果我们的援军几乎都能到达断天峡，那天使一族和恶魔一族还拿什么攻打断天峡？既然他们无法攻打我断天峡，是不是需要援军？那这援军，从何而来？”

　　云不凡嘴角泛起一个淡淡的笑意：“那在神界的天使一族，就会成了他们的援军，他们不是想让天使一族拖住我神界大军吗？那就拖着好了，他们会发现，到最后，会变成我神界之人拖住他们天使一族的！”

　　“作茧自缚！”对于天使一族的做法，千秋雪不由摇了摇头，如果真如云不凡所说的这般发展，那天使一族就真的是作茧自缚了，千秋雪缓缓呼了口气，看了云不凡一眼，心中暗暗道：“他还是那么精于算计！”

　　三天之后，云不凡眼睛顿时一亮，看着神界西部的城门口，眼中一阵阵精光闪烁而起：“到了，第一支援军到了，极前辈的速度倒还真快！”

　　在神界西部，众神国度以南的方位，一大片人影正快速的朝神界西部飞掠而来，领先一人，身披一件金色战甲，身材魁梧，气势磅礴，在他身后，跟着一大片密密麻麻的人影，一个个都是气势凛然！

　　云不凡目光微微一闪，那领头的金色战甲大汉顿时直接飞掠到了云不凡面前，抱拳恭敬开口道：“静南，奉极圣尊之命，前来众神国度拜见云国主，一切听候云国主的命令！”

　　“好！”云不凡点了点头，随后笑着开口道：“你们先把所有人都带去众神国度皇城，稍后的事情，等极圣尊和羲至尊等人都到了，我再说明！”

　　“是！”静南带着自己的人马，直接就朝那皇城飞掠而去，千秋雪看着静南等人离去的背影，不由眉头皱起：“你确定极圣尊他们会来？”

　　“不止是极圣尊，就是创至尊，羲至尊和镇至尊，他们都会来的！”云不凡笑着点了点头，看着千秋雪缓缓开口，千秋雪顿时微微一怔！

　　然而，没过半个时辰，却又是有几道人影从远处飞掠而来，这一次，千秋雪却是看清楚了，正是云不凡所说的极，创，羲还有镇，四个人，千秋雪脸上不由浮现了一丝惊讶之色！

　　云不凡顿时笑着迎了上去，极四人也是急速窜了过来，看着云不凡就是急声开口问道：“云不凡，怎么样？那批援军，你传送离开了吗？”

　　“没有！”云不凡摇了摇头，极顿时微微一顿，创，羲和镇都是朝云不凡看了过来，云不凡顿时苦笑道：“四位前辈，我这么做，也是怕打草惊蛇啊！”

　　“打草惊蛇？”极四人顿时一怔，云不凡缓缓呼了口气：“四位前辈，你们想一下，我们的援军若是过去了，必定会被耶和华他们知道，而他们呢，肯定能和在神界的这些天使取得练习，到时候一告诉他们！”

　　“我只怕我这众神国度的传送阵都会被他们知晓，到时候就真麻烦了，而且，我也有一个计划，想和四位前辈商量一下！”云不凡看着极，创，羲和镇，笑眯眯开口说道！

　　“你这小子，坏主意最多了，有什么计划，你说一下看看！”极不由笑着摇了摇头，对于云不凡，他也算比较了解了，自然说话也没那么客套了！

　　云不凡笑着说道：“各位前辈，你们想下，耶和华派这些人来拖住我们，是因为我神界的援军起码数百万，而他这些天使，最多就百来万，所以，他拖得起，也乐意这么拖着！”

　　“可是我们为什么不以彼之道还施彼身呢？如果我们有紧紧三四十万人马，就拖住他们百来万的天使，那耶和华，是不是作茧自缚呢？”云不凡眼中露出了一阵阴谋的光芒！


第一千三百一十九章 银月出事了

　　“作茧自缚？”极看着云不凡，眼中精光一闪：“云不凡，你倒是说说，如何让他们来个作茧自缚？”

　　“这就要看四位前辈了！”云不凡微微一笑，眼中闪过了一丝睿智之色：“四位前辈，你们可以把各地的援军都带过来，然后只留一部分少数的人马，拖住他们！”

　　“耶和华，以二十万人马拖住了我们六十万人，死死的利用传送阵的传送能力，知道我们不敢破坏传送阵，所以才敢如此作为，而我们为什么不可以学学他们呢？”

　　云不凡目光闪烁而起：“通往神界北部的传送阵有七个，天使一族的人手应该也就是百多万，既然如此，我们就反攻为守，等我们的援军都到了断天峡之后，极前辈，你说耶和华第一步要做的是什么？”

　　“如果他知道我们的援军能够通过别的渠道到达断天峡，他必定会撤回所有阻止我们援军的天使一族人马，来个前后夹攻！”极眼中一阵阵精光爆闪而起，随后却是眼睛一亮！

　　“没错，既然如此，那我们为何不学学他们？到时候，需要援军的就会是他们，而不是我们，所以，我们为什么不留下一些人马，专门做这种扯他们后腿的事呢？”云不凡嘴角微微翘起，泛起淡淡的笑意！

　　“哈哈哈，云小子的这方法好，可是云小子，你应该知道，你这传送的动静太大，你这神界西部，那西南区域，可是有二十万的天使兵马，到时候他们要是派人前来破坏，我们这人没传送完，可就会被发现，甚至是拖后腿啊！”

　　创哈哈大笑着开口说道，随后又是眉头皱起，忧虑地看着云不凡，云不凡笑着说道：“创师伯，我们可正愁动静不够大，他们不会过来呢，我们要的，就是他们都过来，不是吗？”

　　“天使一族，为什么可以以二十万人抵挡我六十万人，那是因为他们控制了传送阵，所以我们的人不敢发起太猛烈的攻击，怕会破坏了传送阵，如果他们死守传送阵，却不过来，那我们要如何夺到那传送阵的控制权呢？”

　　云不凡嘴角泛起了一丝笑意：“如果不夺了那传送阵的控制权，我们的人又要怎么以十万人去拖住他们那二十万人？所以这计划实施的第一步就是四位前辈把能尽量带走的援军全部带走，不管多少人！”

　　“第二步，就是要在传送的时候闹出巨大的动静，不然的话，西南部的天使不会过来，而我们动静过大，他们一旦过来了，自然就发现我们的援军可以通过我众神国度的传送阵传送走！”

　　云不凡眼中冷光闪烁：“这样的话，我们就可以实施第三步了，他一个地方的人马无法对付我们，势必会从别的地方调人马过来，到时候，我们的人就可以趁机夺取传送阵的控制权！”

　　“四位前辈，到时候夺取传送阵的控制权就交给你们了，自要夺取了传送阵的控制权，我们才能够稳妥的拖住他们！”云不凡随后深深的呼了口气：“到时候，势必有漏网之鱼，我们不能说把七个传送阵都控制在手中！”

　　“但是，我们的援军却绝对比他们更早到神界北部，七个传送阵，传送到神界北部的地点也是不同，到时候我们还要把到了神界北部的天使一族全部找到，然后全灭了他们，不能让消息，走漏到耶和华的耳内！”

　　云不凡看着极，创，羲和镇沉声开口道：“四位前辈，现在撒旦还在疗伤，他们要攻打断天峡绝对需要一段时间，所以时间方面，我们应该足够了，但是这计划的实施方面，却是要四位前辈的配合了！”

　　极，创，羲和镇都是点了点头，眼中也是闪过了一丝兴奋之色，云不凡的这计谋，可以说是好的不能再好了，天知道他们这段时间有多憋屈，那天使一族明明人马比他们少，就因为他们有所顾忌，所以这援军老是无法过去！

　　如今云不凡这几步计划，对他们来说可以是绝对的称心如意啊，极四人笑着转身离开，云不凡深深的呼了口气，千秋雪在一旁却是目光闪烁：“云不凡，你这么安排，好像根本就不需要我做什么吧？”

　　“不，你才是整个计划最为关键的部分！”云不凡笑着摇了摇头，随后缓缓开口道：“若是对方人多势众，人太多的话，必定会让我方措手不及，而我们要安全的把援军送往神界西部，需要的就是时间！”

　　“你修炼的乃是寒冰之道，所以在最关键的时候，你可以减少他们的速度，能帮我们争取更多的时间，对于我们来说，最为重要的，便是时间！”云不凡看着千秋雪，笑着开口说道！

　　千秋雪微微一怔，随后了然的点了点头，云不凡目光闪烁：“千秋雪，我需要布置几个阵法，但其中，可能会使用你的冰晶凤凰之法和你的冰晶雪莲之法，希望你不要介意！”

　　“冰晶雪莲？”千秋雪讶然，随后摇了摇头：“你果然还是那般怪物，这冰晶雪莲，我当初就施展了一次，你就领悟了吗？”

　　云不凡微微一笑，没有开口说话，随后身上九彩光芒闪烁而起，看着城门口，云不凡一个闪烁，就潜入了地底之中，千秋雪悬浮在半空之中，看着城门口，眼中闪过了一丝怪异之色！

　　“嗡！”不到片刻时间，城门口的大地上猛然颤动了一下，一只巨大的冰晶凤凰顿时出现在半空之中，随后又是瞬间隐没，过了片刻之后，在原来冰晶凤凰出现过的地方又出现了一朵寒冰莲花，让人感到了一阵美轮美奂！

　　“这云不凡，果然还是那般恐怖，任何法诀，在他面前只要施展一遍，他真的都能记住吗？那这些年来，他遇到的那些敌人，那些对手，那些朋友，他们的法诀，云不凡是不是都知晓？”

　　千秋雪心中也是微微一震，如果真的是这样的话，那云不凡现在到底会几种攻击方式？只怕没有人会知道，所有人在这些年来，似乎都遗忘了云不凡那个妖孽搬的天赋能力，甚至是云不凡自己，也几乎没有使用过了！

　　“创的开天斧法，羲的阴阳之道，镇的镇天大手印，甚至是极的寒冰刀诀，云不凡，这些，你是不是都已经了然于胸？”千秋雪目光复杂，她是个生性冷淡之人，同样的，也是个性格倔强之辈，性格坚毅，所做的决定，绝不会轻易改变！

　　对于战狂，千秋雪更多的可能是感激，但对于云不凡，千秋雪自己知道，自己对他的感情是什么，千秋雪很感激战狂，但要让她喜欢上战狂，却是很难，至少现在，千秋雪对于战狂，依旧只是感激而已！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”众神国度，城门口外，一只只冰晶凤凰和一朵朵冰莲花不断闪烁而起，千秋雪不知道云不凡在干什么，但绝对是对他这计划有影响的东西！

　　“轰！”破土而出，云不凡笑眯眯的漂浮了过来，千秋雪看了云不凡一眼，随后缓缓道：“你用那么多东西去布置这阵法，这些阵法，莫非能灭了那些天使不成？”

　　“不能，却是可以拖住他们！”云不凡笑着点了点头，云不凡刚要开口说话，他却是陡然脸色微微一变，在那皇城之中，一阵白色光芒闪烁而起，而这白色光芒之中，却是充斥着一股暴虐的气息！

　　“不好，银月，小银月出事了！”云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒爆闪而起，随后直接朝那皇城飞速窜了进去，千秋雪一怔，随后也是直接跟了上去！

　　银月，云不凡一直让它坐镇众神国度，坐镇皇城，因为这众神国度之中，几乎可以说是没人是它的对手，加上银月体内的那造化玉碟的碎片和他体内的力量本源兽已经开始慢慢融合，它的传承记忆也是慢慢出现，所以他就没把银月带在身边！

　　他此次回到众神国度，发现银月竟然在闭关之中，所以云不凡并没有去打扰银月，但这股突然出现的气息，云不凡能够清晰的感觉到，这是银月的气息，这绝对是银月的气息！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中有着一丝着急，因为银月跟在他的身边，叫了他那么久的爸爸，云不凡如何没有一丝感情，在云不凡眼里，银月俨然是他可爱的小女儿一般了！

　　“轰隆！”就在云不凡刚要进入银月闭关的密室之时，一阵白光闪烁而起，一声轰鸣声陡然彻响而起，云不凡的身子顿时被这白光震飞了出来！

　　“混蛋！”云不凡看着这白色光幕，眼中浮现了一丝愤怒之色，他知道，这是银月防止别人打扰他修炼布置的禁制，可此时此刻，这禁制在云不凡眼里却是如此的可恶！

　　看着那冲天而起的白色气息，感受到其中那暴虐的感觉，云不凡心急如焚，银月，必定出事了！


第一千三百二十章 银月突破了

　　“银月！”看着那白色的屏障，云不凡深深的呼了口气，身上一阵九彩光芒爆闪而起，九大神器全部涌现，九彩光芒闪烁之中，一股霸道的气势顿时直冲云霄：“千秋雪，你让开一点！”

　　“给我破吧！”看千秋雪退到了一边，云不凡这才低声一喝，一阵九彩光芒闪烁，一拳，云不凡直接就朝那白色光幕狠狠砸了下去，九彩光芒闪烁的拳头，顿时和白色光幕轰然碰撞！

　　一阵阵轰鸣爆炸声顿时爆响而起，云不凡眼中冷光一闪，身上九彩光芒爆闪而起，整个人身影一闪，随后直接朝那白色光芒窜了过去，整个身体和白色光幕猛然碰到了一起！

　　白色光幕，一瞬间支离破碎，云不凡深深的呼了口气，直接就朝那修炼密室之中窜了进去，而在那修炼密室之中，银月正痛苦的缩成了一团，在地上不断地打滚着！

　　“嗷！”一声痛苦的狼嚎声陡然响起，银月脸色痛苦无比，云不凡顿时一惊，在银月的身上，不但有一股灰色的气息，而且还有一团紫色的气息，最为主要的是，银月自己身上的星辰之力！

　　三种力量，原本在他体内相安无事，而此时此刻，却是互相排斥，以至于银月不但无法突破，还变得如此痛苦，云不凡一脸不解：“为什么会这样？它们，它们和银月，不是已经融合了吗？为什么会变成这样？”

　　“爸爸！”银月自然知道自己的修炼禁制被破开了，当看到云不凡的时候，银月的眼中顿时露出了激动的神色，云不凡顿时身躯一颤，随后朝银月蹲了下来，柔声开口道：“银月，你这是，怎么回事？”

　　“爸爸，我要突破，我要帮到爸爸，我要突破到天君的境界，我要突破到天尊的境界，可是，我太过着急了，把三种力量剥离出来之后，就再也融合不了！”银月委屈的看着云不凡，低声开口道！

　　云不凡顿时一怔，深深的呼了口气：“银月，我现在能够帮到你什么？”

　　“吼！”银月猛然痛苦咆哮一声，一阵阵光芒爆闪而起，银月的身上，猛然冒起了一阵阵白色的光芒，而在它的身体上，那紫色力量和灰色的力量顿时不断交缠了起来，声势极为惊人！

　　云不凡看着这一幕，顿时脸色一变，银月低声咆哮了起来，愤怒低吼着，那灰色的力量顿时爆发出了一阵阵强大的力量，而那紫色的力量，更是有着一种鸿蒙紫气的气息！

　　鸿蒙紫气的力量，力量本源兽的力量，加上银月的星辰之力，三种力量不断交汇，顿时不断的产生了一种轰鸣之声，云不凡看着这三种截然不同的力量，感受到那其中的恐怖，云不凡顿时身躯一震，眼中也有些凝重了起来！

　　“这三种力量，必须要彻底融合才行，否则的话，银月这样下去，早晚要被这三种力量卷成粉碎！”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁：“可是，这要怎么把这三种力量和银月融合？”

　　“吼！”银月痛苦怒吼着，咆哮着，云不凡也是焦急无比，一旁的千秋雪深深的呼了口气，低声开口道：“要不要我用寒冰之力先暂时震住他？”

　　“不行！”云不凡摇了摇头：“堵不如疏，可现在，即便是疏也都没有任何效果了，所以你这样，不但不可以，甚至还可能会害了银月！”

　　千秋雪顿时一怔，看着云不凡点了点头，银月死死地盯着云不凡，眼中顿时露出了痛苦的神色：“爸爸，我好难受，我好难受啊！”

　　“别急，爸爸在想办法，银月别急！”云不凡也是焦急无比：“该怎么办？要怎么做？这三种力量，实在不行，就让另外两种力量消失，可这要怎么让它们消失？”

　　“消失，消失！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气：“吞噬，消失，吞噬？我的吞噬兽的天赋，不知道能不能吞噬那两种力量！”

　　“银月！”云不凡蹲了下来，看着银月柔声开口，银月吃力地睁开了眼睛，云不凡缓缓开口道：“爸爸传你一种能力，这种能力可以吞噬你的那两种力量，你就用爸爸传你的这种能力，把这三种力量，全部吞噬掉！”

　　“嗯！”银月点了点头，云不凡深深的呼了口气，随后身上光芒爆闪而起，缓缓的张开嘴巴，云不凡微微一吐，一团黑色的漩涡顿时缓缓涌现，云不凡看着这黑色漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“银月，把它吞下去！”银月顿时张开了嘴巴，随后那黑色漩涡直接就涌入了银月的体内，银月的身上，顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，银月眼中竟然泛起了一丝淡淡的神采！

　　“嗡！”黑光爆闪，银月咆哮一声，随后吃力地站了起来，脸上依旧有着痛苦之色，云不凡的声音直接彻响而起：“银月，爸爸教你吞噬它们的方法，你记住了！”

　　“控制着你体内的那黑色漩涡，去把那三种力量，全部吞噬，用意志的力量，用你那黑色漩涡的力量，全部吞噬了它，全部吞噬！”云不凡的声音缓缓响起，银月顿时咆哮一声，体内的黑色漩涡，顿时瞬间涌现！

　　“吼！”银月听了云不凡的话之后，一声咆哮彻响而起，那黑色漩涡顿时就直接朝他自己的星辰之力涌了过去，因为这三股力量，本来就是银月的力量，所以它自己能够控制住，不让这三股力量流窜！

　　银白色光芒闪烁而起，那银月的星辰之力慢慢的被黑色漩涡吞噬了进去，银月低声一吼，星辰之力顿时白光爆闪而起，银月顿时愤怒低吼了起来，星辰之力，顿时瞬间没入了那黑色漩涡之中！

　　“嗡！”“嗡！”银月的身上，猛然泛起了一阵阵白色光芒，银月顿时咆哮了起来，那星辰之力，彻底被他吞噬，星辰之力，本来就是他的本源力量，被它再次控制，也不过是轻而易举的事！

　　“好！”云不凡也是一喜，看着银月深深的呼了口气：“银月，继续控制着你那黑色漩涡的力量，去吞噬那灰色的力量，就跟刚才一样，全部吞噬了！”

　　“是，爸爸！”银月低声咆哮了一声，随后直接就朝那灰色力量看了过去，眼中一阵阵光芒爆闪而起，银月低声一吼，体内的黑色漩涡顿时再次涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，黑色漩涡，继续朝那灰色的力量涌了过去，那是力量本源兽的力量，其中自然蕴含了无比恐怖的强大力量！

　　“吼！”银月顿时感到了一股强大的压力，和吞噬他的星辰之力不同，吞噬这力量本源，银月感到了一股巨大无比的恐怖压力，这是力量的压迫！

　　银月死死地盯着那力量本源，不断的咆哮怒吼着，黑色漩涡顿时形成了一团漆黑色的旋风，一瞬间就朝那灰色力量席卷了过去，那力量本源顿时被吞噬到了那黑色漩涡里面！

　　云不凡深深的呼了口气：“力量本源，也被吞噬了，就差一个鸿蒙紫气的力量了，不过，不知道银月是不是能够完全吞噬这力量本源！”

　　陡然，云不凡心中一动，朝银月低声喝道：“小银月，把你体内的星辰之力和这力量本源，利用那黑色漩涡，彻底融合起来，彻底融合！”

　　银月微微一顿，随后想也不想，就按照云不凡的说法，直接把体内的力量本源和星辰之力给死命融合了起来，利用那黑色漩涡的席卷之力，这星辰之力和力量本源顿时彻底融合！

　　“嗡！”灰白二色的光芒，不断地在银月的身上互相缠绕，云不凡直直地看着银月，没等云不凡开口，银月已经痛苦的朝那鸿蒙紫气的力量涌了过去！

　　吞噬兽的黑色漩涡再次涌现，直接就朝鸿蒙紫气的力量涌了过去，银月愤怒低吼着，咆哮着，那黑色的漩涡，顿时直接吞噬起了那鸿蒙紫气的力量！

　　银月一声咆哮，黑色漩涡顿时疯狂旋转了起来，那鸿蒙紫气的力量，猛然不断的朝银月的黑色漩涡涌了过去，一阵阵黑色光芒顿时不断爆闪而起！

　　“轰隆！”鸿蒙紫气的力量一被吞噬，银月的身躯就是狠狠一颤，那黑色漩涡，也是诡异的停止了下来，随后猛然轰鸣一声，彻底炸开，黑色，白色，灰色和紫色的力量，一瞬间全部涌入了银月的体内！

　　“嗡！”一阵阵四色光芒不断爆闪而起，银月的身体顿时慢慢的漂浮了起来，银月目光不断闪烁，眼中更是精光爆闪而起，一股恐怖的气势，从它的身上猛然爆发而出！

　　“轰隆！”就是这股气势的爆发，就连云不凡和千秋雪都是被这股气势给震退了数步，两人的眼中都是涌现了一股震惊之色，云不凡则是一脸欣喜！

　　“银月它，突破了！”看着银月如此模样，云不凡哪能不知道它的突破！


第一千三百二十一章 鱼儿上钩了

　　“好强的气势！”千秋雪站在云不凡身旁，看着突破的银月，眼中顿时露出了惊讶之色，她也没有想到，这银月的突破，竟然有着这么强大的气势！

　　“吼！”银月此刻不由仰天咆哮了起来，云不凡直直地看着银月，眼中一阵阵精光闪烁而起：“银月此次一突破，不知道是天君还是天尊了，银月之前说，它是想突破到天尊之境，因此才会把三种力量全部都逼离体外！”

　　“如今，这三种力量已经全部融合，不知道银月的实力能不能达到他所说的天尊之境！”云不凡深深的呼了口气，眼中光芒闪烁，看着银月，脸上浮现了凝重之色！

　　银月的身上，猛然涌现了一团三色光柱，三种力量的汇聚使得它身上的那股气势更加磅礴了起来，银月不断长啸着，那三种力量更是一点一滴的融入它的体内！

　　轰鸣声不断彻响而起，众神国度，这闭关的密室甚至都是被银月的咆哮声震得不断颤动着，银月的目光随后朝云不凡看了过来，眼中更是充满了欣喜之色：“爸爸！”

　　“轰隆！”一声炸响，银月身上的那四种光芒顿时阴谋，融入了银月的体内，银月一下子就朝云不凡窜了过来，紧紧地抱着云不凡，把头拱在云不凡的怀里，欢乐开口喊道！

　　云不凡也是笑着摸了摸银月的脑袋，随后低声开口道：“小银月，你现在突破了吗？达到天君之境了吗？”

　　“爸爸，你的那种力量好厉害，我把那力量本源和鸿蒙紫气的力量，还有一种特殊的力量，全部都融合在一起了，加上我的星辰之力，我已经可以使用好几种力量了，我可不是一般的天君能够比拟的哦！”

　　此刻的小银月已然很是骄傲，看着云不凡高昂狼头，云不凡顿时哑然失笑，看着银月笑着点了点头，缓缓道：“好，好，我们小银月可是最厉害的天君了，银月也可以帮爸爸的忙了！”

　　“爸爸，有什么你直接告诉银月，银月一定给你办的漂漂亮亮的！”银月看着云不凡，一脸自信，开口说道，云不凡顿时大笑：“哈哈哈，好，好，走，我们先出去再说！”

　　云不凡知道，银月所说的那股特殊的力量，应该是造化玉碟的力量，而此刻的银月，不但能够控制星辰之力，还有那力量本源之力，更是有鸿蒙紫气的力量，加上那造化玉碟，此刻的银月，确实可以说是能帮得上大忙！

　　皇城上空，云不凡看着这原本属于国主的破烂宫殿，不由苦笑着摇了摇头，银月的突破，竟然使得这宫殿破碎到如此地步，就是云不凡自己也没有想到！

　　云不凡摇了摇头，随后缓缓呼了口气，看着众神国度，随后缓缓道：“走吧，去等极前辈他们的到来，等他们一到，我们马上就开始安排，让援军先过去，然后再按照计划行事！”

　　援军，即便是极等人是至尊，这安排援军也是没那么快的，即便是他们，也是需要一段时间才能把人安排过来，十天时间，整整十天时间，那众神国度的城门口，才看到了极等人的身影！

　　然而，在他们的身后，那数不清的人马却是让云不凡也不由倒吸了一口冷气，那一大片的人马，竟然是多达数百万，云不凡可从来没有见过这么庞大的队伍！

　　此时此刻，他才明白，自己坚守那断天峡的数十万人马在整个神界之中，根本就是不值一提，云不凡深深的呼了口气：“看来那天使一族和恶魔一族的身后，也是有着援军，他们的身后也绝对不止百万人马！”

　　“这数百万人，如果全部都送过去的话，那断天峡，应该就没有任何压力了！”云不凡呼了口气，直接就朝极等人飞掠而去：“极前辈，创师伯，羲前辈，镇至尊！”

　　“云小子，我神界的援军，几乎就都在这里了，六百三十万人马，而其他的百万人马，我们都是按照你所说的计划留下了四十万人左右，还有六十万人，到最后时刻再收拢回来！”极看着云不凡，缓缓开口说道！

　　“六百三十万！”云不凡顿时倒吸一口冷气，彻底被这数字给震惊到了，云不凡重重地点了点头，看着极等人低声开口道：“极前辈，走吧，我们就先送一部分援军过去，然后以防万一！”

　　“嗯，传送过去之后，他们要做的事我也都告诉他们了，这些人手，我从其中分离出了七个小队，每个小队二十万人，你就先把这七个小队传送过去，他们就是七张大网，准备捕鱼的！”极笑呵呵的看着云不凡，缓缓开口说道！

　　云不凡点了点头，随后朝极等人笑着说道：“极前辈，走吧，那我们就先用我的传送阵，把这一百四十万人传送过去再说！”

　　皇城之中，传送阵之前，云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，八种力量不断涌入那传送阵之中，那传送阵顿时光芒闪烁而起，一阵阵光芒爆闪，传送阵顿时转动了起来！

　　云不凡微微呼了口气：“极前辈，这传送阵已经开启了，可以随时传送，但每一次最多只能传送十万人，因为这跨域传送阵乃是晚辈自己建立，所以每次只能传送十万人！”

　　极眼中顿时一阵阵精光爆闪而起，欣喜地看着这传送阵，他自然能够看得出云不凡这传送阵的特殊，只是不知道能不能传送到神界北部之中！

　　云不凡看着极的目光，哪还不明白他的想法，不由微微一笑，随后看着极点了点头：“极前辈，你的那七支队伍可以出来了，我们十万人十万人的传送，然后你应该和他们有着保持练习的方法，你再看看他们是不是到了神界北部！”

　　“哈哈，好，龙山，你们那一队先过来！”极哈哈一笑，在那数百万人马之中，顿时有二十万人马走了出来，其中一人身材魁梧，眼神锐利，应该就是这一队人马的首领龙山了！

　　“龙山，到了那边之后，你按照老方法和我联系一下！”极看着龙山点了点头，龙山顿时神情肃穆，沉声开口道：“是！”

　　二十万人，看着那传送阵，龙山低声喝道：“第一分队的十万人，和我进去！”

　　那二十万人，又再次分出了十万人，龙山带着这第一队的十万人，直接就进入了那传送阵之中，传送阵顿时光芒闪烁而起，云不凡等人都是静静地看着传送阵！

　　过了片刻之后，极身上陡然亮起一阵阵绿色光芒，一枚玉简顿时涌现，看到玉简之中记录的信息，极顿时大笑了起来：“哈哈哈，到了，他们到了神界北部了，好，云不凡，你这传送阵，果然有用啊！”

　　“极前辈，这下你可放心了吧！”云不凡萧哲开口，极哈哈大笑了起来：“哈哈哈，好，走，这七个队伍，分成十三批，一批十万人，传送到神界北部！”

　　一批接一批，一百四十万人马，分成了十四批，顿时直接传送到了神界北部，云不凡看着这一幕，不由暗暗呼了口气，朝极低声笑道：“极前辈，那边布置好了吗？如果布置好了的话，我们这边可就可以开始了！”

　　极也是微微一笑：“他们都已经准备好了，可以让鱼儿上钩了，我们现在，是应该弄出点动静了，陆源，等下你们传送到神界北部的时候，记住按兵不动，听候我的命令，再去那断天峡！”

　　“是，圣尊大人！”在极的身后，一个中年男子走了上来，朝极恭敬地点了点头，云不凡看着极低声开口道：“极前辈，那我们现在就安排一下吧，可以把西南部的那些天使一族给引过来了！”

　　“没错，是时候了！”极也是萧哲点了点头，极朝那陆源点了点头，陆源身后，顿时出现一队三万人的人马，这三万人一出现，直接就朝传送阵一步踏了进去！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，而这时候，极的身上也是光芒一闪，传送阵之上，顿时爆发出了一团白色光晕，不断旋转了起来，一声声轰鸣之声，更是不断的从传送阵之上扩散了出去！

　　神界西南部，一大片天使一族的天使正围绕在一个传送阵之前，其中一个两翼天使对一个四翼天使低声开口道：“大人，神界的援军好像少了不少啊，是不是其中有什么阴谋？”

　　“我已经派人去打听了，看看神界还能玩出什么把戏！”那四翼天使低声开口，眼中一阵阵冷光闪烁，而就在这时候，又一个两翼天使急速飞奔而来，看着那四翼天使，这两翼天使顿时单膝跪下，恭敬开口道：“禀大人，大事不好了！”

　　“神界西部，众神国度之中，有一个传送阵，那些援军，都朝众神国度传送到神界北部！”那两翼天使的话让这四翼天使顿时一惊，随后大吼道：“走，快！”


第一千三百二十二章 大鱼上钩

　　神界西部，众神国度传送阵，一队人马接一队人马不断的传送了过去，在众神国度的西南部，一大片人影疯狂地朝众神国度涌了过来，这一大片人影，起码有十多万人马，一个个都身着一套天使套装！

　　然而，在这众神国度万米之外，这十几万人马就已经停了下来，那领头的四翼天使都是惊恐地看着众神国度：“四五百万人马，整整四五百万人马，他们是怎么聚集了这么多人马的？”

　　“四五百人马！”四翼天使身后的一名两翼天使也是身躯颤抖了起来，随后他颤抖的看着身前的四翼天使低声开口道：“大人，我们现在，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办，怎么办，四五百万人马啊，如果这些人全都传送过去的话，那天父那边，天父那边我们怎么交代，还有我们，我们这十几万人，又能够起到什么作用？”那四翼天使低声呢喃着，眼中露出了一阵阵惊惧之色！

　　“对，快，快，马上把周围，我们的人马能够调过来就全都给我调过来，给我快！”那四翼天使陡然朝身后的众多天使低声厉喝，在这四翼天使的身后，顿时有数十人急速后退！

　　“大人，那我们现在该怎么办？”那四翼天使身后，那两翼天使顿时低声开口，四翼天使眼中一阵阵精光闪烁而起：“等，在这看着，他们现在最要紧的事情应该是撤退，而不是对付我们！”

　　“他们果然来了！”云不凡看了远处的那些远处的天使一族之人，随后眼中闪过了一丝笑意：“极前辈，我们的人是不是可以加快速度传送？”

　　极微微一顿，随后脸上也是浮现了一丝笑意，极点了点头：“确实可以加快点速度了，不然的话，他们可是一点都不会着急啊！”

　　极看着四周的人马，大声喊道：“快，一个个都给我快点进入传送阵！”

　　众神国度之中，那进入传送阵的人影却是越来越多，传送的速度也是越来越快，众神国度之外，那四翼天使眼中一阵阵焦急之色：“不好，他们必定是知道了我们的存在，这传送的速度却是越来越快了！”

　　“可恶，他们怎么还没来！”四翼天使眼中顿时一阵愤怒和焦急，几万接几万的人不断的传送离去，这数百万人可是不需要多长时间就可以传送完了！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声顿时不断彻响而起，又是有十数万人马从远处窜了过来，这四翼天使顿时脸色一喜，随后着急道：“不行，三四十万人马，根本就不可能阻止他们这数百万人马！”

　　“托罗，你怎么着急叫人传讯，到底是什么事？”那冲过来的十几万人马之中，同样有一个四翼天使，这四翼天使一跑过来就大声喊了起来，眼中有着一丝不满！

　　那托罗顿时苦笑：“巴赫，怎么是你，你自己看吧，这种情况，我看我们是不是要发出最高求援令了，凭我们根本不可能阻止他们，我们总不能去找死！”

　　“这是！”那巴赫朝众神国度看了过去，随后脸上也是浮现了震惊之色，随后顿时一脸凝重：“最高求援令，必须要我们七个人全部同意才行，我们还需要等洛特他们几个到来才行！”

　　托罗微微一顿，随后苦笑着点了点头，而就在这时候，又是一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那传送阵每次传送的人数显然增加了不少，这四五百万人，在他们说话之间，竟然就是传送走了近百万人！

　　“混蛋，那几个家伙，怎么来的这么慢，再这么下去，等我们发起了高级求援都没有什么用了！”巴赫看着托罗，暗暗咬牙，随后低声咆哮了起来！

　　“估计他们以为我找他们根本就没什么急事吧，这几个王八蛋，如果真因为他们而坏了大事，我看他们怎么和大人他们交代！”托罗也是低声怒吼，眼中一阵阵凶光闪烁而起！

　　一批人接一批人的不断被传走，但天使一族，除了那三十多万人之外，其他根本就没有任何人影到来，这让托罗和巴赫顿时感到了无比的愤怒，两人的眼中可以说是暴怒了！

　　而他们不知道，他们暴怒，而云不凡和极他们可以说也是忍不住了，他们没想到，对方的人马竟然只有三十多万，而且半天都没有增加一个！

　　“莫非这天使一族，就只有这三十多万人马不成？”云不凡看着那只有三十多万的天使一族之人，不由暗暗咬了咬牙，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“如果真只是这些三十多万的小虾米，那还这么费劲做什么！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着那三十多万天使一族之人，他现在多么想一声令下，直接就把那三十多万人直接给灭杀啊，可云不凡还得忍着：“我就不信，你天使一族会没有别的援军！”

　　“传送，快，再快一点！”四百万人，在慢慢的不断减少着，随后竟然差不多只剩下了三百万左右，托罗和巴赫再也忍不住了，托罗低声开口道：“巴赫，我们两个发起最高求援吧，不然的话，只怕真来不及了！”

　　“就我们两个，只怕那几个大人不会相信，不会过来啊！”巴赫眼中也有些担忧，托罗咬牙开口道：“不管他们信不信，我们都要试一下，不然的话，这可就成了我们的罪了，可若我们求援了，那就不关我们的事了！”

　　“好，那我们就试试！”巴赫也是重重地点了点头，随后两人身上冒起了一阵阵乳白色的光芒，在两人的身上，慢慢的漂浮起了一个洁白色的十字架，十字架的上面，顿时散发出了强烈的乳白色光芒！

　　而这一幕，自然也被云不凡看在眼里，云不凡朝那些通往传送阵的人低声开口道：“慢一点，现在开始，慢一点传送，如果我猜得不错，他们现在应该是在求援了！”

　　“求援，那最好，来的人越多越好啊！”极眼睛一亮，眼中一阵阵精光闪烁而起：“看他们的模样，应该是向更高级的天使求援，这些天使，自从一出现，就是一群低等天使，那些高等天使，一个个都怕死的隐匿了起来！”

　　“这些低等天使！”云不凡摇了摇头，随后却是看着托罗和巴赫，托罗和巴赫同时开口低吟了起来，随后一阵阵白光不断闪烁，他们两个的洁白十字架顿时光芒爆闪起来，在半空之中，两个乳白色的十字架顿时直接炸开！

　　“高级求援？”在神界东北部，一个四翼天使眼中精光一闪：“是托罗和巴赫，莫非，他们真的遇到了什么麻烦事不成？不好，托罗的人，当时我觉得肯定是托罗故意来耍我来着，现在，莫非他真的有什么急事？”

　　“高级求援，托罗会乱来，可巴赫那个胆小鬼，他绝对不敢乱来！”这四翼天使顿时眼中一阵阵精光闪烁而起，随后暗暗咬牙：“既然他们都发起了高级求援，那我就看看，那些大人会不会出现！”

　　“高级求援？是托罗和巴赫！”“这两个混蛋，竟然发起了高级求援，他们这是要害死我们啊！”“哼，我们不发起高级求援，我就不信，凭你们两个发起高级求援，那些大人会出现！”

　　这种情况，出现了各个传送阵旁边，那些四翼天使的身上，那些四翼天使，都是因为对那托罗派来的人不以为意，但他们都没有想到，这事情竟然严重到了如此地步，他们还发起了高级求援！

　　就在所有人的注视之下，在那两个十字架炸开的瞬间，一道威严的面孔顿时缓缓出现：“托罗，巴赫，你们两人为何发起高级求援，难道你们忘了，高级求援，要你们七人共同发布，才有效吗？”

　　“大人！”托罗和巴赫没想到这大人竟然真会出现，两人都是激动无比，托罗顿时把刚才看到的情况告诉了那巨大的面孔，那巨大的面孔顿时一怔，随后脸色大变！

　　“你说的是真的？”按巨脸直直地看着托罗和巴赫，托罗和巴赫铜尸点了点头，看着这巨脸恭敬开口道：“大人，您可以自己看，他们的援军，本来是有五百万的啊，现在，就只剩下了三百万了！”

　　“那你们怎么不早说！”那巨脸顿时愤怒咆哮了起来，托罗顿时把之前的情况全说了出来，那巨脸顿时愤怒道：“好，好，好本事，一个个竟然都没过来，就来了一个巴赫！”

　　“你们两个做得很好，在这等人，我们马上都会过来，这三百万援军，绝对不能再让他们再传送过去！”那巨脸低声吼道，随后整个巨脸都是化为粉碎！

　　那巨脸的话，自然也让云不凡等人听到了，极脸上露出了淡淡的笑意：“正好，停下传送阵，等他们！”

　　“不，我们更应该加快传送的速度！”云不凡嘴角微微翘起：“不然的话，大鱼不上钩！”


第一千三百二十三章 赔了夫人又折兵

　　“快，速度快一些！”云不凡低声开口低喝道，极也在一旁挥手道：“传送的人，给我加快速度，三万个人一组，传送之后，另外三万人准时准备着！”

　　三百万人，不断的快速传送着，看得托罗和巴赫都有点着急，这三百万人啊，这可是三百万的援军啊，再这么下去，只怕这三百万人很快就要变成两百万人了啊！

　　托罗和巴赫，只能死死地盯着对方的人马不断的减少，而就在这时候，又是一大片人影直接从远处飞窜了过来，这又是一队十几万左右的天使军团，领头的赫然也是一个四翼天使！

　　“托罗，巴赫，你们两个到底在搞什么？”这四翼天使一出现，就是对托罗和巴赫低声开口低喝了起来，托罗和巴赫淡淡的瞥了他一眼，随后朝众神国度淡淡开口道：“干什么？你们难道不会自己看吗？”

　　托罗和巴赫微微一怔，随后朝众神国度看了过去，那两百多万的援军，正在慢慢的进入传送阵之中，那四翼天使顿时一怔，看着那两百多万援军不由震惊道：“这是怎么回事？”

　　“我派人去请你们的时候，他们本来有五百万人马！”托罗看着这四翼天使平静开口道：“赛影，你没看到我们两个刚才发起了高级求援吗？我想，大人他们应该会有所安排！”

　　“五百万人马！”赛影顿时身躯一震，随后不敢置信的看着那众神国度，脸色瞬间阴沉了下来，直直地看着托罗和巴赫：“五百万人马，变成了现在的两百多万？”

　　“没错！”托罗淡淡瞥了他一眼：“不止是你，是除了巴赫，你们都没有来，所以你也不用担心，要么大人把你们全部处死，要么一个也不会责罚，毕竟现在对方那两百多万人马如果再传送过去的话，那天父他们，就没有丝毫希望了！”

　　“大人是什么吩咐？”赛影不由急声开口，托罗缓缓呼了口气：“等！”

　　三百万人马，急速降到了两百三十万左右，极看着云不凡眉头皱起：“云小子，那些天使一族的人好像都没什么动静啊，莫非他们不来了不成？”

　　“应该不会，我敢肯定，刚才那六翼天使肯定还在观望当中，或许，这一次我们还可以把那些六翼天使和八翼天使都挖出来也不一定！”云不凡嘴角微微翘起，看着那些天使笑着开口说道！

　　“大人，我看他们好像正的在不断的送援军过去，我们难道真眼睁睁的看着他们把援军送过去？”在一个隐秘的空间之中，一个六翼天使看着最前方的一个十翼天使低声开口道！

　　在那最前方，一个十翼天使缓缓的呼了口气，看着众神国度目光闪烁：“等，再等他们的人马再撤退一些，两百多万人，以我们现在的人马也很难拦得住！”

　　“等他们退到只有两百万人的时候，发出最高召集令，把周围所谓的人马都集中过来！”那十翼天使眼中一阵阵精光闪烁，他底下的那六翼天使顿时低声恭敬应道：“是，大人！”

　　这十翼天使，赫然就是这一群天使的最高天使长，他朝四周扫视了一圈，眼中一阵阵精光闪烁而起：“你们可都要打起精神了，这一次，务必要拖住他们两百万援军！”

　　“我们的人马不过是百来万，如果能拖住对方那两百万人，那天父也不会怪我们的，毕竟对方五百万人，我们这百万人不可能托的住！”那十翼天使缓缓呼了口气，低声开口道！

　　“两百万了，马上就剩两百万人了，再传送的话，那些天使一族的人可就来不及了！”云不凡看着自己这两百万人，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后对极低声开口道：“极前辈，或许他们马上就要动手了！”

　　“马上就要动手了？”极微微一怔，随后缓缓呼了口气，目光闪烁而起：“真要动手了才好，我们可是等的很久了！”

　　“轰隆隆！”就在云不凡等人只剩下两百万人马的时候，又是一阵剧烈的轰鸣声不断彻响而起，云不凡和极等人顿时朝天使一族的方向看了过去，天使一族的方向顿时涌过来了数十万人马！

　　五十万天使一族的人马，一次性全出现在这众神国度之外，云不凡看着极低声开口道：“极前辈，我们的计划应该可以开始了，那些传送阵，我们也可以着手抢夺回来了！”

　　极眼睛一亮，随后点了点头，身上光芒隐隐一闪，一道命令就被他悄悄的传送了出去，而在天使一族之中，云不凡也是看到了那一个个四翼天使，六翼天使，八翼天使，甚至是十翼天使！

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“十翼天使，看来，这就是这次天使军团的最强者，也是地位最高的十翼天使了，十翼天使长，这倒是一条极大的大鱼！”

　　“还剩下两百万！”那十翼天使看着众神国度的两百万援军，随后深深的呼了口气，看着身后的近九十万天使，这十翼天使也是低声喝道：“拦住他们，毁坏传送阵，一定要拖住这两百万人马！”

　　“是！”一声声低喝声不断彻响而起，那十翼天使身后，接近九十万人马，都是直接朝众神国度涌了过去，天使一族，天使套装直接腾飞而起，近九十万人，直接朝众神国度包围了过去！

　　“来得好！”云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“极前辈，创师伯，羲前辈，镇至尊，这众神国度的防御工作交给我来就可以了，你们还请速速通过传送阵，去那断天峡吧！”

　　“你一个人，可以？”极直直地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，开口说道：“放心吧，晚辈做了很多准备，这天使一族，保证拖不了我们这两百万人，只能信号发起，这两百万人就会直接传送到神界北部！”

　　“好，云不凡，既然如此，那这里就交给你了！”极看了云不凡一眼，随后缓缓开口，朝创，羲和镇点了点头，沉声开口道：“走吧，我们去断天峡，不能让天使一族和恶魔一族占据了断天峡！”

　　传送阵光芒闪烁，极，创，羲和镇，直接进入了那传送阵之中，云不凡却是朝那涌来的近九十万人看了过去，嘴角微微翘起，身上爆发出了一阵阵强烈的九彩光芒：“护国大阵，给我开！”

　　“嗡！”整个众神国度，顿时一阵八色光芒爆闪而起，形成了一个巨大的防护罩，一阵阵八色光芒闪烁而起，一个八色光罩顿时把整个众神国度都笼罩其中！

　　“嗡！”八色光芒顿时扩散了出去，那涌来的近九十万人马顿时被拦在了外面，那十翼天使眼中一阵精光闪烁而起：“让开，这是一个阵法，待本座破开了他！”

　　“所有人，五万人一组，现在开始，给我快速进入传送阵，传送离开！”云不凡低声开口，在云不凡身后，那两百万人马顿时一愣，随后一个个按照五万人马的不对来进入了那传送阵之中！

　　“圣光十字斩！”一声低喝陡然彻响而起，那十翼天使顿时光芒爆闪而起，在他身上，一个白色的十字架顿时涌现，那白色的十字架爆发出了一阵阵璀璨的白色光芒！

　　“嗡！”白色的十字斩，顿时直接就朝这众神国度的防护大阵轰然斩了下去，那十字白色光芒剑斩顿时轰然斩下，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡的这护国大阵，在这一斩之下，竟然是片片破碎！

　　云不凡目光闪烁，眼中有着一丝淡淡的笑意，云不凡看着那十翼天使，嘴角微微翘起，缓缓呼了口气低声笑道：“十翼天使，我倒要看看，一个十翼天使如何抵挡我们多久！”

　　“给我啥过去！”那十翼天使顿时愤怒低吼了起来，身上一阵阵白光爆闪而起，在他身后，那近九十万人马顿时直接朝众神国度继续包围了下去！

　　“嗡！”就在他们刚进来的时候，在那城门口，顿时一阵阵寒光闪烁而起，寒光不断爆闪，十翼天使顿时白光闪烁而起，云不凡缓缓呼了口气，看着十翼天使摇了摇头：“你阻止不了！”

　　“传送阵，全力开动，十万人，十万人的给我传送！”云不凡低声一吼，传送阵顿时光芒爆闪而起，十万人一队，十万人一队的直接朝传送到神界北部！

　　“混蛋，他们的传送阵，竟然可以一次性传送十万人，那他们之前到底是想干什么？”十翼天使顿时感到了一阵不妙的感觉，而就在这时候，那众神国度的城门口，顿时爆发出了一阵阵强烈的轰鸣声！

　　“轰隆！”一个个坑洞顿时炸开，云不凡眼中一阵精光闪烁而起，看着那十翼天使低声笑道：“你的九十万大军，只怕根本就来不及了！”

　　“千秋雪，可以动手了！”云不凡的声音缓缓彻响而起：“这一次，叫他赔了夫人又折兵！”


第一千三百二十四章 争分夺秒

　　众神国度，城门口之外，一阵阵轰鸣爆炸声更是不断彻响而起，那城门口之上，顿时涌现一团团蓝色光芒，一只只蓝色冰凤凰和蓝色冰莲花不断涌现，甚至是半空之中轰然炸开！

　　“这是，冰凤凰，冰莲花！”那十翼天使冷冷地看着众神国度城门口：“就凭这些也想拦住我的天使军队，简直是妄想！”

　　“千秋雪！”云不凡低声开口，千秋雪的身影顿时直接涌现，直接出现在半空之中，千秋雪眼中一阵阵精光闪烁而起，千秋雪的身上顿时冒起了一层层寒冰，一阵阵冰冷的气势顿时涌了出去！

　　“寒冰晶莲，冰晶凤凰！”千秋雪低声一喝，身上涌现了一阵阵寒冰之力，那朵寒冰莲花顿时涌现，直接在半空中不断旋转了起来，一阵阵蓝光爆闪而起，寒冰莲花顿时泛起了阵阵寒冰！

　　冰莲花猛然冒出了阵阵不光芒，那寒冰之力顿时朝四周扩散了出去，寒冰之力不断扩散，那冰晶莲花顿时一阵阵冷光爆闪，和众神国度城门口的那些冰莲花和冰晶凤凰直接互相融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝光爆闪而起，那冰晶莲花顿时涌现一朵朵冰莲，那冰莲顿时直接炸开，寒冰之力顿时直接朝那些天使一族的天使涌了过去！

　　那些天使身上一阵阵光芒闪烁而起，寒冰之力顿时直接和那些天使直接融合了起来，这寒冰之力其中的迟缓效果却是变得更加厉害了起来，天使一族，近九十万人马，速度都是变得极慢！

　　“不好！”那十翼天使眼中一阵冷光闪烁而起，看着自己的近九十万人马，脸色顿时一变，就在他要出手之时，云不凡却是哈哈一笑：“十翼天使，天使一族的十翼天使竟然坐镇此处，倒是一条大鱼！”

　　“千秋雪，这城门口的阵法和寒冰之力，就看你的了！”云不凡眼中一阵精光闪烁而起，身上一阵阵九彩光芒爆闪，随后一股霸道的气势瞬间涌现，云不凡直接就朝那十翼天使窜了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡一拳就是朝那十翼天使狠狠砸落了下去，十翼天使身上也是散发出了洁白的圣光，十翼天使冷冷一笑：“就凭你，还杀不了我！”

　　十翼天使的身上顿时涌现了一阵阵乳白色的光芒，十翼天使低声一喝：“圣光破灭盾！”

　　“嗡！”乳白色光芒闪烁而起，一面白色的盾牌出现在那十翼天使的面前，云不凡嘴角浮现了一丝淡淡的笑意：“杀你？不需要，我只要拦着你，就够了！”

　　云不凡身上一阵九彩光芒闪烁而起，随后直直地看着那十翼天使，九大神器一瞬间涌现，直接融入了体内，霸王之道，霸王道体，云不凡一拳狠狠地砸在了对方的白色光盾之上！

　　“轰隆！”轰鸣声彻响而起，那白色光盾猛然不断颤动了起来，一阵阵九彩光芒顿时不断爆闪而起，白色光盾轰鸣彻响，云不凡嘴角微微翘起，淡淡一笑：“给我破！”

　　一拳轰然推出，顿时一声爆炸声响起，“轰隆！”一声炸响，那白色光盾直接被轰成粉碎，云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“十翼天使，应该相当于一个天尊强者吧！”

　　“天使一族之中，相当于天尊之境的十翼天使虽有几个，但却不少，没想到，在神界潜伏的天使一族之人当中，竟然还有你这么一个十翼天使，确实让人惊异！”云不凡淡然一笑，那十翼天使眼中却是露出了震惊之色！

　　“能杀了你，那自然是最好，就算无法杀了你，那我也要全力拖住你！”云不凡缓缓开口，眼中一阵阵精光爆闪而起，身上九彩光芒顿时不断爆闪，云不凡低声一喝：“我记得你天使一族之中，有一招，圣光十字斩！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，九种力量顿时在半空之中不断汇聚，九种力量形成了一个九彩光芒的十字，这韭菜光明闪烁的十字猛然就朝那十翼天使轰然斩了下去！

　　“圣光十字斩，你怎么可能会圣光十字斩？这怎么可能？”那十翼天使顿时震惊了，看着云不凡眼中有着骇然之色，随后低声吼了起来：“圣光灭神拳！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，在这十翼天使的身上，顿时涌现了一个巨大的白色拳头，这巨大的白色拳头和云不凡那九彩光芒闪烁的十字轰然碰撞了过去！

　　一声声轰鸣声不断响起，云不凡的九彩光芒和那十翼天使的白色光芒顿时猛然碰撞，云不凡眼中顿时露出了一丝惊异之色：“在十翼天使之中，你这实力也算是不错的了！”

　　“给我破！”云不凡低声一吼，九彩光芒闪烁的十字轰然斩了下去，轰鸣声响起，白色拳头直接被炸为粉碎，而云不凡那九彩光芒闪烁的十字也是缓缓消散！

　　“这圣光十字斩，倒还是种不错的攻击！”云不凡眼中露出了一丝笑意，那十翼天使顿时低声怒吼了起来：“信仰之光，信仰之剑，给我爆发吧！”

　　“虔诚的信徒，发挥你们的信仰之力，让我和你们一起，斩杀眼前的恶魔！”那十翼天使陡然低声轻吟了起来，在他的面前，突然出现了一个白色的空间，在那白色的空间之中，一道道人影盘膝而坐，呢喃着不知道在念叨着什么！

　　“这，便是我的信仰世界，我会告诉你，十翼天使，除了天父之外，我们就是最为强大的存在，信仰之力，加持！”那十翼天使陡然厉声低喝，身上一阵阵乳白色光芒瞬间暴涨而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那十翼天使的身上顿时涌现了一阵阵白色光芒，白光爆闪之中，那十翼天使猛然身上气势暴涨而起，一阵阵白光闪烁之中，他手中的那把乳白色长剑，顿时爆发出了强烈的白色光芒！

　　“好强的气势，这便是那所谓的信仰之力？”云不凡感觉到对方那不断变强的实力，也是不由微微一惊，而这时候，千秋雪却是低声开口道：“云不凡，我快支持不住了，你的阵法，马上就要全破了！”

　　一己之力，抵挡近九十万人马，哪有那么简单，如果不是云不凡早就布置了那些大阵，加上千秋雪的寒冰晶莲，她根本连一刻都不可能拖的住！

　　云不凡顿时一惊，随后朝那身后看了过去，众神国度之中，两百万援军，已然还剩下接近六十万，云不凡低声吼道：“传送的人，快一点，速度再快一点，给我十万人一批，快速传送！”

　　云不凡的传送阵，最多只能容纳十万人，十万人的传送，只需要再传送五次就够了，那十翼天使顿时大惊失色：“不好，混蛋，这小子在使诈，如果被他们都传送走了，那我们这数十万人马，不是白来了吗？”

　　“啥，杀光他们，把那六十万人给我全部杀了！”十翼天使也是咆哮了起来，身上一阵阵白光爆闪而起，甚至想帮那些天使一族的人挣脱束缚！

　　云不凡哪那么容易让他得逞，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，锁神塔猛然涌现：“锁神塔，定身，定神！”

　　云不凡直直地看着那十翼天使，随后陡然冷笑道：“这里，是神界的空间！”

　　“轰隆！”云不凡一拳轰然砸出，一阵轰鸣声彻响而起，在半空之中，顿时出现了一条漆黑色的裂缝，云不凡直接一步踏入了那裂缝之中，云不凡的身影顿时消失不见！

　　“什么？”十翼天使顿时一惊，他们可是深深知道这空间裂缝的恐怖的，他怎么也没有想到，云不凡竟然会遁入空间裂缝：“自己找死，倒是省得我多费力气了！”

　　“是吗？可是，我却是要你死！”一个淡淡的声音彻响而起，一道人影，直接出现在那十翼天使的面前，一拳就直接朝那十翼天使轰然砸了过来！

　　“信仰之力，信仰之剑，天使的审判！”那十翼天使顿时轻吟了起来，一阵阵乳白色光芒闪烁而起，那把乳白色的长剑顿时涌现，一剑，就直接朝云不凡当头斩下，声势极为惊人！

　　而就在这时候，传送阵又传送走了一批人，只剩下了五十万人左右，而千秋雪的脸色，已经微微发白了起来，冷汗不断滴落，那冰晶莲花，却是依旧散发着强烈的寒冰气息！

　　五十万人马，千秋雪知道云不凡的想法，他是想让这两百万人马都平安的传送过去，他想要阻止对方九十万人马的脚步，所以竭尽全力，千秋雪，已然在竭尽全力了！

　　“还剩下五十万人！”云不凡瞥了身后一眼，随后心中暗暗松了口气，云不凡目光一闪，随后朝身旁的千秋雪看了过去，只见千秋雪也在苦苦支撑着，云不凡心中不由涌现了一丝感动！

　　“那就让我，彻底击杀对方一个十翼天使吧！”云不凡眼神凌厉，一股杀气顿时涌现！


第一千三百二十五章 落幕

　　“定天钟！”封天大结界之中，云不凡低声一喝，那定天钟就瞬间涌现，悬浮在云不凡头顶，散发着幽幽青光，云不凡直直地看着眼前的十翼天使，嘴角泛起一个冰冷的笑意：“时光加速！”

　　“嗡！”定天钟青色光芒一闪，云不凡身上同样是一股霸道之力顿时涌现，霸王之道，九种力量完美结合，云不凡看着那十翼天使，一挥手，金刚斧的斧芒顿时直接就朝对方狠狠劈了下去！

　　金光闪烁而起，那十翼天使顿时眼中精光爆闪，身上乳白色光芒同时不断闪烁，然而，那金刚斧的斧芒，却是一个瞬间就到了那十翼天使的面前，一斧之下，那十翼天使竟然顿时瞬间骇然了起来！

　　明明还在远处的一斧，为什么一瞬间就到了自己的面前，这十翼天使无论如何也是不明白其中的原因，眼中不由露出了惊颤之色，云不凡却是淡然一笑，这就是时光加速，可以一瞬间把自己的攻击速度加快！

　　那十翼天使顿时低声一吼，在他面前，那古怪的白色空间之中，顿时用处了一层层白色的力量，十翼天使低声轻吟道：“信仰之盾，凡是违抗信仰的，都要被阻挡！”

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光芒顿时爆闪而起，白光闪烁之中，一面乳白色的盾牌顿时缓缓浮现，白色令牌散发着令人惊颤的气息，那十翼天使静静地看着云不凡，仿佛根本就不在意云不凡这一斧之威似的！

　　云不凡瞳孔微微一缩，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“给我破！”

　　“轰隆！”金色斧芒猛然斩下，一阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，金刚斧的斧芒和那乳白色的盾牌直接轰然爆炸，轰鸣声彻响而起，那乳白色的顿时猛然被直接轰碎！

　　“这盾牌，怎么会如此不堪一击？”云不凡眉头皱起，那十翼天使顿时露出了惊恐之色：“造化之力，这是造化的力量，怎么可能？你怎么可能会这种传说中的圣力！”

　　“传说中的圣力？造化的力量？”原本想要利用擎天柱轰杀十翼天使的云不凡顿时改变了主意，眼中露出了淡淡的笑意，看着这十翼天使，云不凡低声笑道：“接我一招，造化大手印！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒顿时闪烁而起，云不凡身上顿时光芒爆闪而起，无数力量在半空中汇聚，汇聚成了一道巨大的碧绿色大手印，散发着让人惊颤的恐怖气息！

　　“轰隆隆！”那巨大的碧绿色大手印顿时轰然涌现，一阵阵绿光爆闪而起，那巨大的大手印顿时直接就朝那十翼天使涌了过去，那十翼天使的眼中顿时露出了惊恐之色！

　　“怎么可能？造化之力，竟然真的是造化之力，你怎么可能施展完整的造化之力？”那十翼天使恐惧地看着云不凡，然而，回答他的，却是云不凡的这造化大手印！

　　造化大手印，夹带着一股强大的气势，直接就朝那十翼天使轰然涌了过去，声势极为惊人，云不凡似笑非笑的看着那十翼天使，随后缓缓道：“原来，你惧怕的是造化之力！”

　　“信仰之光，加持！给我全部加持！”那十翼天使顿时低声一喝，一阵阵乳白色光芒顿时爆闪而起，在那信仰空间之中，顿时冒出了一阵阵白色的光芒，那白色光芒不断地涌入那十翼天使的身上！

　　那十翼天使顿时爆发出了强烈的白光，一阵阵轰鸣声彻响而起，十翼天使顿时身上白光不断闪烁，一层层乳白色光圈不断扩散了出去，慢慢的形成了一片片乳白色的波纹！

　　“嗡！”“嗡！”乳白色的波纹白光不断闪烁而起，云不凡紧紧地盯着那十翼天使，眼中一阵阵精光闪烁而起，造化大手印，直接轰到了那乳白色的波纹之上！

　　“轰隆隆！”造化大手印和乳白色的波纹顿时轰然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣爆炸声顿时爆响而起，造化大手印直接一掌拍下，那乳白色的波纹顿时直接轰然颤抖了起来！

　　“给我破吧！”云不凡低声一喝，造化大手印之下，那乳白色的波纹顿时轰然破开，云不凡的造化大手印，顿时朝他的胸口狠狠印了下去！

　　十翼天使脸色大变，身上乳白色光芒暴涨而起，随后低声一吼，在他体内，顿时飘出了一把洁白色的十字架，这洁白色的十字架顿时直接光芒暴涨而起，化为一个巨大无比的十字架，直接就朝云不凡这造化大手印挡了过去！

　　“轰隆！”造化大手印，直接和十字架轰然碰撞，一阵阵轰鸣爆响声顿时不断彻响而起，造化大手印和那十字架直接相撞，十翼天使猛然一口鲜血喷洒而出，整个人瞬间倒飞了出去！

　　“造化之力！”那十翼天使，顿时充满了惊恐，而就在这时候，在远处陡然响起一阵阵爆炸的声音，云不凡转身看去，只见千秋雪吐血倒飞了出去！

　　而在他身后，还有二十万人，没有传送，云不凡顿时一急，直接就朝千秋雪飞窜了过去，那十翼天使微微一怔，眼中一阵精光闪烁而起，云不凡的声音却是陡然在他脑海中响起：“你若敢跟来，我必定杀你！”

　　那十翼天使顿时就愣住了，看着云不凡的身影，脸色复杂，然而，他竟然真的是一步都不敢妄动，眼睁睁的看着云不凡飞向了千秋雪的方向，他怕了，怕了云不凡的造化之力！

　　“你们给我快点传送！”云不凡朝那最后二十万人厉声低喝道，随后一把抓住了千秋雪，看着脸色惨白的千秋雪，云不凡微微呼了口气，低声开口道：“千秋雪，你没事吧？”

　　“没什么，就是消耗过度，受到反噬而已，云不凡，我无法再拖住他们了！”千秋雪看了那近九十万人马一眼，随后缓缓呼了口气，云不凡笑着说道：“交给我了，你就先回我的神府之中休息吧！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色的神府顿时涌现，光芒一闪，千秋雪的身影顿时被这神府吸入其中，云不凡看了那九十万人一眼，随后身上顿时爆发起了强烈的九彩光芒！

　　“造化之力，或许才是这些天使的克星！”云不凡目光一闪，身上光芒爆闪而起，一个巨大的碧绿色拳影顿时缓缓凝聚，云不凡看着近九十万人，随后低声一吼：“造化神拳！”

　　原本还想冲过来的十翼天使，在看到云不凡这一拳之后，彻底把身影停在了半空之中，眼中有着惊恐之色，造化神拳，造化之力，使得那十翼天使更是一动也不敢动！

　　“轰！”“嗤！”“嗤！”一拳之下，最前面的数百天使顿时直接化为粉碎，甚至连抵抗的力量都没有，那造化神拳，甚至还在不断地击杀着那些天使一族！

　　“不行，这样下去还不行，九十万人，这样肯定抵挡不了！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气：“银月，就看你的了！”

　　白光闪烁，云不凡的身后，陡然涌现一阵璀璨的白光，一声嘹亮的狼啸声陡然彻响而起，一只白色巨狼顿时出现在云不凡上空，白色巨狼，身上白光闪烁而起，一股强大的气势瞬间爆发而出！

　　“嗡！”一阵阵白光闪烁而起，银月的身影缓缓凝现，云不凡看着银月，低声开口道：“小银月，这九十万人，可不好对付，爸爸想让你利用斗转星移之力，把这片空间暂时变黑，然后，用空间之力和力量本源加鸿蒙紫气的力量，阻止一下他们！”

　　“嗯，爸爸，你放心吧，我绝对不会再让他们前进一步！”银月点了点头，随后缓缓抬头，看着天空，身上猛然爆发出了一阵阵强烈的白色光芒，银月一声长啸：“斗转星移，星辰隐迹！”

　　“嗡！”“嗡！”白光爆闪，一阵阵光芒闪烁而起，半空之中，星辰陡然涌现，整片天空顿时陷入了一阵黑暗之中，银月一声狼啸，那星辰竟然缓缓消失，整片天空，慢慢的陷入了一片黑暗之中！

　　整片天空，彻底陷入黑暗，顿时使得那些天使一族的脚步微微迟缓了一些，银月低声怒吼了起来：“陨石天降，陨灭星空，灭！”

　　“快走，你们给我快走！”云不凡看着还剩下的最后十万人，不由厉声大喝了起来，而这时候，那近九十万天使，已然离她们不过只有两百米的距离！

　　最后十万字，一步踏入了那传送阵之中，传送阵开启，最后十万人，也是直接传送离开，那十翼天使在半空之中，不由暗暗咬牙，云不凡却是深深的呼了口气：“总算，全部传送过去了！”

　　“银月，我们也走！”云不凡一把拉过银月，随后身上九彩光芒爆闪而起，众神国度，那传送阵直接被云不凡亲手毁掉，而他和银月，也是陡然消失！


第一千三百二十六章 耶和华的应对

　　神界北部，一颗黑色颗粒陡然在传送阵周围缓缓出现，黑色颗粒顿时光芒闪烁而起，一阵黑光闪烁，云不凡的身影缓缓浮现，而在这传送阵的周围，只有羲一个人在这主持大局！

　　“羲前辈！”云不凡一出现，就朝羲缓缓呼了口气，笑着迎了上去，羲一怔，也是朝云不凡笑着开口道：“所有援军，全部都过来了，那边的传送阵，你毁了？”

　　“毁了！”云不凡点了点头，随后苦笑道：“要不是我领悟了空间之道，银月也是有空间之道，两两叠加的话，这才从神界西部传送过来，否则的话，只怕我们也无法传送过来！”

　　“变异银月天狼王，领悟空间之力，果然是不错！”羲缓缓点了点头，随后看着云不凡沉声开口道：“援军，已经有四百万去了断天峡了，还有两百多万，扩散到周围七个传送阵去了，你确定那些天使一族会全力夺取传送阵过来？”

　　“羲前辈，那耶和华知道我们的援军都到了吗？”云不凡目光一闪，羲一怔，点头开口道：“我们的人马现在正好到了断天峡之上，所以他们应该是知道了！”

　　“既然是知道了，那耶和华就必定会把这些人马撤回去，我们好好等着就是了，极前辈他们带领着援军都到了断天峡，那断天峡，应该就不需要我们担心了！”云不凡嘴角微微翘起，挂着一丝淡淡的笑意！

　　羲微微一顿，随后点了点头，云不凡朝羲缓缓开口道：“羲前辈，你当年帮助我，说我是你突破圣尊的关键，可到现在为止，晚辈却还没有帮到你什么，羲前辈，晚辈到底要如何帮你？还请羲前辈明示！”

　　“我也不知道你要如何帮我！”羲摇了摇头，看着云不凡缓缓开口：“我只能算到个大概，我只知道，你会是我的贵人，能够帮我突破到圣尊的层次，其他的，我一概都不知道！”

　　“你要问我，你怎么帮我突破到圣尊，我也不知道！”羲苦笑着摇了摇头：“如果知道的话，我早就叫你直接帮我了，何必这么多麻烦，这件事，随缘吧，缘到了，自然就知道了！”

　　云不凡也是苦笑，但也只能如此了，点了点头，云不凡缓缓呼了口气：“羲前辈，晚辈的一个朋友受了重伤，短时间内，天使一族应该不会有动静，晚辈就在这盘膝修炼一下，顺便看看晚辈的那朋友伤势如何，这里的情况，就有劳羲前辈多多注意了！”

　　“你去吧！”羲笑着点了点头，挥了挥手，云不凡这才走到一处山峰之上，而后盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡身上的碧绿色神府缓缓出现，云不凡的神识，一瞬间涌入了神府之中！

　　神府之中，云不凡看到了千秋雪盘膝恢复的模样，心中却是暗暗松了口气：“还好千秋雪没有受到什么不可弥补的伤害，不然的话，我也于心难安啊！”

　　“冰精玉髓！”云不凡眼睛陡然一亮，他得到了这神府之后，很多宝物，他根本就没有时间去整理，也没有时间去了解，但他依稀记得，好像有一种冰属性的至宝，名为冰精玉髓！

　　冰精玉髓，不但可以炼器，而且更是疗伤至宝，特别是修炼寒属性功法之人，那冰精玉髓更是至宝中的至宝，云不凡看着千秋雪，神识随后直接朝第二层空间涌了过去！

　　得到神府之后，他就已经把这里面的所有神物都移到了第二层空间，云不凡看着第二层空间，一排排宝物顿时扩散了出去，一个个空间之中，必然是一件件宝物！

　　云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起，看着那那第二层空间的宝物，随后低头沉吟了起来：“冰精玉髓，不知道对于千秋雪的伤势有没有效果！”

　　“冰精玉髓，来！”云不凡低声一喝，一挥手，顿时一个玉瓶从其中漂浮了出来，云不凡看着那白色玉瓶，眼中光芒一闪，随后深深的呼了口气：“希望它对千秋雪能够有用吧！”

　　“千秋雪！”云不凡的声音直接在千秋雪的脑海中彻响而起，千秋雪缓缓睁开了眼睛，眼中一阵阵光芒闪烁，随后声音虚弱无比：“云不凡？你已经安全了？”

　　“我们现在已经到了神界北部了，钱秋雪，这是冰精玉髓，对于你的伤势或许有些帮助，你拿去疗伤吧，屠灭之战在即，你也得尽快恢复实力，然后突破，这才有自保之力啊！”云不凡缓缓呼了口气，手中的白色玉瓶顿时朝千秋雪漂浮了过去！

　　千秋雪微微一怔，接着白色玉瓶，目光闪烁，随后点了点头：“你放心吧，屠灭之战，我一定不会成为累赘的！”

　　千秋雪直接闭上了眼睛，身上一阵寒光闪烁而起，冰晶莲花出现在他的插下，那滴冰精玉髓，直接就朝她的眉心涌了过去，随后直接融入了她的眉心之中！

　　“嗡！”寒光爆闪，千秋雪身上顿时扩散出了一阵阵淡淡的冰冷气息，云不凡这才深深的呼了口气，随后目光闪烁：“天尊灵器，却是需要鸿蒙紫气，我这鸿蒙紫气，根本就无法把我的天君宝器都提升到天尊灵器的地步！”

　　“我如今的实力，应该可以冲击天尊之境了，可我的天君宝器若是不提升到天尊灵器的地步，这实力也是无法再进一步，我的霸王之道，就无法打开鸿蒙空间，在鸿蒙空间之中，是否有我霸王之道的传承印记，却也是不知道！”

　　云不凡渐渐的陷入了沉思之中：“凝练天尊灵器的宝物，这神府之中，应该足够，可若是提升天尊灵器的鸿蒙紫气，即便是我所储存的那龙脉鸿蒙紫气，都是不够！”

　　“除非，是再进一次古墓，然后从那龙脉之中，再搜集一些三品鸿蒙紫气，后则的话，绝对不可能把这些天君宝器提升到天尊灵器的地步！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，缓缓低吟！

　　“先去看看这第二层的宝物，到底还有哪些！”云不凡一个闪烁，就直接朝那第二层空间窜了过去，一排排竹筒，一个个玉瓶，这些都是那始圣尊所搜集的毕生宝物！

　　一个圣尊的毕生搜集，这宝物的数量和质量自然是极其恐怖的，云不凡闭上了眼睛，成了这神府的主人之后，他自然可以清楚的知道这些宝物都是些什么东西！

　　然而，就在这时候，也正是极等人带着援军到达断天峡的时候，极等数百万援军的到来，让断天峡的那数十万人马彻底欢天喜地了起来，能够活着，谁又愿意死呢？

　　化死志为生志，此刻的他们，那股气势不但没有减弱，反而更加强大，有了援军的加入，生机自然就更加磅礴，而在那天之沟壑的另一边，耶和华她们的脸色可是不大好看！

　　看着眼前的一块记录玉简，极等人带着数百万人马援助断天峡的情景被刻录在其中，耶和华等人的脸色不由彻底阴沉了下去，耶和华缓缓呼了口气，看着四周沉声开口道：“情况，你们也看到了，现在只怕是真的麻烦了！”

　　“天父，都怪那恶魔一族，若是当时他们不坐视我们和对方拼命，而是帮我们一把，我们双方联手，早就把断天峡拿下了，又哪来这么多的麻烦！”米勒看着这记录玉简，脸色难看，不由冷哼一声，开口说道“叫你们来，不是要你们怪谁，而是要你们说说，现在出了这个情景，我们又该怎么办？”耶和华脸色一沉，看着众人沉声开口，米勒顿时一怔，随后默默不语！

　　智天使这时候缓缓开口道：“天父，我想知道，我们天使一族和恶魔一族的援军还要多久才能到，还有，我们的援军又有多少人？这样的话，才能更方便我们的计划！”

　　“我们的援军和恶魔一族的援军，应该各有五百万，就在后方，最多半个月就会到来，我们的人马在神界拖着那传送阵，我也是为了拖到我们援军的到来，但没想到的是，对方的援军竟然就已经先到了！”

　　耶和华目光闪烁：“按照我们的分配，这七百万人不应该过来才对，他们又是通过什么方法过来的？只要包围住传送阵，他们就会投鼠忌器，怎么可能过得来呢？”

　　“而且我也下达了毁灭命令，控制的七个传送阵，一旦哪个被强攻，就直接毁灭，牺牲那一部分的人马，可为什么他们的援军还能够到来？”耶和华的眼中，也露出了浓重的不解之色！

　　“传下命令，让在神界活动的援军，全部撤回，撤到神界北部隐匿起来，然后等待我的命令！”耶和华目光闪烁，随后沉声开口低声喝道！

　　“告诉恶魔一族，问问他们，撒旦到底什么时候能出关，然后，把这记录玉简送过去，叫他们务必给一个答复！”耶和华目光一闪，缓缓开口！


第一千三百二十七章 进阶天尊灵器

　　碧绿色的神府之中，云不凡一件神物一件神物地查探着，甚至一件接一件的去想象它们的妙用，每一件神物，都是被云不凡分了出来，云不凡看着那一小堆一小堆的神物，却是陷入了苦笑之中！

　　“不愧是圣尊强者的收藏，这始前辈搜集了这么多神物，莫非是要炼制圣尊神器不成？”云不凡看着那些宝物不由感叹无比，这些神物，就是炼制天君宝器甚至有些炼制天尊灵器都是绰绰有余了，由此可见圣尊收藏之丰富！

　　“这些神物，足以让我把天君宝器进阶到天尊灵器的地步，可是，鸿蒙紫气该从哪里下手？还有金灵珠，金灵珠原本就是特殊神器，似金属性神器却又不是金属性神器，这进阶金灵珠，又该用什么神物？”

　　云不凡深深的呼了口气，九大神器，定天钟已然达到了神器的巅峰，可自己的另外八大神器，每一件的提升都是困难无比，每一步的提升更是天差地别！

　　“金刚斧，攻击之利器，我如今的实力，最差的便是这攻击的力量，攻击的技巧我并不缺，要提升，就先提升金刚斧！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“我储存的鸿蒙紫气，应该可以提升四件天尊灵器，而神府之中的这些神物，足够我提升四件天尊灵器了，既然如此，那就提升金刚斧，避火珠，还有天雷珠和定风珠！”

　　云不凡目光闪烁，随后盘膝而坐，身上金光一闪，金刚斧出现在手中，云不凡身上光芒一闪，金甲顿时出现在云不凡面前，看着云不凡单膝跪地，恭敬开口道：“主人！”

　　“金甲，你跟随我的年月，应该是最久的一个了吧！”云不凡看着金甲，嘘嘘一叹，金甲顿时恭敬笑道：“当年属下也不过是一团金精之气而已，但没想到最后竟然会成为神器之魂，得以遇到主人，是金甲的福分！”

　　金甲所说，绝对是心里话，如果不是云不凡，或许它修炼到这天尊宝器的地步，不知道要耗费多少岁月，哪像云不凡这样的变态，一路修行，自己修为不但高歌猛进，而自己随身的神器也是不断接连突破！

　　“混沌神器，对于你们神器来说却是最为顶端的存在，而如今，你距离混沌神器的地步，却是还有三步，这三步，每一步都是极为艰难，甚至是不可能踏上！”云不凡缓缓呼了口气，金甲的目光也是有些黯淡！

　　“天尊灵器，圣尊神器，混沌神器！”云不凡缓缓呼了口气：“金甲，我能给你的，只是进阶的机会而已，至于到底能不能成功，这还是要看你自己！”

　　“主人！”金甲眼睛顿时一亮，云不凡顿时摇头失笑，看着金甲淡淡笑道：“没错，我这里确实有一个机会，一个让你达到天尊灵器的机会，至于你到底能不能达到，那就看你自己的了！”

　　“主人，金甲一定不会让你失望！”金甲直直地看着云不凡，眼中一阵金光闪烁而起，云不凡顿时一笑，点了点头，缓缓道：“好，既然如此，金甲，那我就给你这么一次机会！”

　　云不凡一挥手，远处顿时涌来三个玉瓶和六个竹筒，云不凡看着这三个玉瓶和六个竹筒淡淡开口道：“这里面放着的，是九件天地金属性至宝，这九件金属性神物，每一件都是极为难得，足够让你突破到天尊灵器的地步！”

　　“当然，你自己如果无法突破到天尊灵器，那也就是你自己的问题了，至于你突破之时所需要的鸿蒙紫气，这点你不需要担心，鸿蒙紫气，我自然会给你准备好，不会让你缺少！”

　　云不凡看着金甲，淡淡一笑，金甲眼中顿时精光爆闪而起，看着云不凡重重地点了点头：“如果这样，属下还无法踏入天尊灵器的地步，那也是我金甲太过无用！”

　　“好，趁现在大战还未开始，你就尽快突破，我会在神府之中，给你划出一层空间，你尽力突破，等你需要鸿蒙紫气的时候，我自然会出现！”云不凡一挥手，那九大金属性神物就尽皆朝金甲飘飞了过去！

　　“是，多谢主人！”金甲一脸欣喜的接过那九大神物，云不凡一挥手，这神府之中，顿时一阵光芒闪烁而起，在这神府之中顿时出现了一层独立的修炼空间，金甲身上金光一闪，随后直接进入了那层独立的修炼空间之中！

　　“金甲，和创师伯有着千丝万缕的关系啊！”云不凡缓缓低声一叹，随后身上又是一阵光芒闪烁而起，天雷珠和定风珠轰然涌现，天雷珠电光闪烁，定风珠狂风涌现，雷公和风婆，直接出现在云不凡的面前！

　　云不凡看着雷公和风婆，眼中一阵精光闪烁而起，之所以选择雷公和风婆，一是因为雷公和风婆都是特殊神器，二也是因为那风雷之眼和风雷之翅，这也是云不凡的两大绝技！

　　“主人！”雷公和风婆一出现，眼中也是有着迷惑之色，不知道云不凡把他们叫出来是为了什么事，云不凡笑着开口道：“雷公，风婆，风雷之翅也好，风雷之眼也罢，都是靠你们两个的本体凝聚出来！”

　　“而如今，我们面临的敌人也是越来越强，所以，我们自己的实力也要越来越强才行！”云不凡笑眯眯的看着他们二人，随后淡淡开口道：“我要你们，进阶天尊灵器！”

　　“什么？”雷公和风婆都是一惊，随后满脸大喜的看着云不凡：“我会给你们足够的神物，也会给你们准备充足的鸿蒙紫气，还会给你们一个独立突破的修炼空间，但你们一定要给我突破到天尊灵器的地步！”

　　“天尊灵器！”雷公和风婆顿时一脸狂喜，但云不凡的要求却是一定要突破到天尊灵器的地步，这让雷公和风婆不由陷入了沉思之中，雷公深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“主人，能够让我们看看神物有些什么吗？”

　　“神物，会让你们满意的！”云不凡微微一笑，随后一挥手，便是数十种神物飘飞了过来：“其中十六种神物，属于你雷公的，而另外十八种，却是属于风婆的，不知道这些神物，对你们是否足够？”

　　“这？”雷公和风婆，看着眼前的数十种神物，眼中一阵阵精光爆闪而起，风婆深深的呼了口气，低声开口道：“主人，如果这些神物都给予我进阶的话，有足够的鸿蒙紫气的情况下，我有十足的把握突破到天尊灵器的地步！”

　　“雷公，你呢？”云不凡转头朝雷公看了过去，雷公一咬牙，也是沉声开口道：“主人，属下也有十成把握，突破到天尊灵器的地步！”

　　云不凡却是眉头一皱，这雷公看似有十成把握，但好像并没有这么简单啊，但云不凡却是没有开口，只是点了点头：“机会只有一次，希望你们自己好好把握！”

　　云不凡身上青光一闪，神府之中，又是一阵轰鸣声彻响而起，又一个空间陡然出现，雷公和风婆，顿时就朝那层空间窜飞了进去，云不凡深深的呼了口气，目光却是陡然阴沉了下来！

　　“鸿蒙紫气，应该足够支持四件天尊灵器的诞生，五件的话，就有点勉强了，到时候只怕得不偿失！”云不凡目光一阵阵闪烁：“鸿蒙木灵，进阶的神物不够，毕竟生命属性的神物还是较少的！”

　　“大地玄武盾，毕竟只是防御，而我现在紧缺的就是攻击，水皇匕的攻击还是不够强，我却也是别无选我了！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“避火珠，助融！”云不凡不由想起了助融的上一次突破，他有感觉，助融并不像表面那么安分，它是火属性神器，隐藏的爆发力绝对是恐怖的，要么不爆发，要么一爆发，可能会让你致命！

　　“主人对于神器的控制只需要一瞬间的灵魂印记毁灭即可，可若是神器就在这一瞬间击杀了主人，那也不无可能，而且若是助融进阶的越强，那灵魂禁制的束缚力就也小，到时候反叛的可能性就越大了！”

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“要想完全脱离主人的掌控，就必须达到混沌神器的地步，助融，是个有野心的神器之魂，他必定会一直隐忍着，隐忍到有实力反叛的时候就直接反叛！”

　　“所以暂时来说，助融还是安全的！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“虽说神器之魂助融不怎么安分，可这避火珠的爆发力确实不弱，甚至可以说是极强，倒是可以提升一下，对攻击的提升确实很强！”

　　“避火珠！”云不凡一挥手，避火珠顿时涌现，在他手中不断旋转了起来，一阵火光闪烁，助融高大的身躯顿时缓缓涌现，云不凡目光一闪，助融顿时恭敬开口道：“助融见过主人！”


第一千三百二十八章 埋伏

　　天之沟壑，天使城堡之中，天使耶和华正汇聚了各大天使长，一脸难看的正在商议着什么，而这时候，黑暗之神，黑狼神还有巫神也是同样在此，但他们的神色，却是一个个都是脸色凝重！

　　耶和华看着四周，随后深深的呼了口气，沉声开口道：“事情你们都知道了，现在我想听听你们的意见，对于神界一方援军的看法，你们有什么要说的？”

　　“断天峡，已经不是那么好攻下的了！”黑暗之神目光闪烁，看着耶和华沉声说道：“天父，我觉得我们两族之间的恩怨，是不是可以彻底放一放了？否则的话，面对神界，我们根本就不会有任何胜算！”

　　“我们两族之间的恩怨？”耶和华微微一顿，随后眉头皱起：“黑暗之神，我们两族还有什么矛盾？如今大敌当前，我们应该一致对外才对，又有什么恩怨？”

　　“是吗？”黑暗之神摇了摇头，看着耶和华淡淡开口道：“那我的亲卫在刚进入天使城堡的时候就受到了区别对待，而且现在估计还正在被你们天使一族在好好教训吧？这叫没有什么恩怨吗？”

　　“什么？”耶和华顿时脸色大变，随后厉声喝道：“米勒，马上给我查，给我看看，是谁竟然如此大胆，在大敌当前还刚肆意和我们的盟友闹矛盾，给我去！”

　　“是！”米勒顿时退了下去，耶和华深深的呼了口气，看着黑暗之神郑重开口道：“黑暗之神，你放心，大敌当前，还有谁阳奉阴违的，我耶和华定人严惩不贷，这件事，我必定会给你一个交代！”

　　黑暗之神坐了下来，点了点头，静静的等着，过了片刻之后，米勒带着五个人影从外面走了进来，米勒朝耶和华沉声开口道：“天父，是属下管教不严，是属下的一个小队长擅作主张，对恶魔一族的盟友有些不友好！”

　　“混账东西，还不给我跪下！”米勒顿时朝那小队长一巴掌拍了过去，那小队长顿时跪了下来，在他身后，同样跪了四个四翼天使，这个小队长，却是一个六翼天使！

　　“是你，带头肆意对付恶魔一族的盟友的吗？”耶和华看着那六翼天使淡淡开口，有着一股很自然的上位者威严，那六翼天使顿时大声喊了起来：“盟友？天父，这些野心勃勃，狼心狗肺的东西，怎么可能是我天使一族的盟友？”

　　“在我们的同胞被神界之人不断屠杀的时候，我们所谓的盟友在哪里？在我那亲爱的哥哥死在对方的神尊手下的时候，我们的盟友又在什么地方？他们在天之沟壑的里面，睁大了眼睛，眼睁睁的看着我们的同胞死于战争！”

　　那六翼天使悲愤地看着耶和华：“请问天父，这就是盟友吗？在你有危难的时候，他们不但不会帮你一把，反而还在背后狠狠的捅你一刀，盟友？天父，这就是所谓的盟友吗？”

　　“我们不需要这样的盟友！”那六翼天使顿时大声喊了起来，一脸的悲愤，耶和华静静地看着那六翼天使，随后平淡地说了一句：“你说完了？”

　　“天父！”这时候，米勒顿时站了出来，看着耶和华低声开口道：“伽意的兄长死于当日的一战，所以在伽意的心中，对于恶魔一族的盟友暂时还不能接受，所以才做出了出格的动作！”

　　“还希望天父看在米勒的份上，能够绕了他这一次！”米勒看着耶和华恭敬开口，耶和华随后看着米勒，眼中一阵精光闪烁而起：“米勒，这件事是不是你指使的？”

　　“天父，这件事和天使长没有任何关系，甚至在天使长找到属下之前，天使长对这件事根本就是毫不知情！”那六翼天使看着耶和华朗声开口，耶和华直直朝他看了过来：“既然如此，那我叛你，死罪！”

　　“圣光的救赎！”耶和华微微一挥手，一阵阵白光爆闪而起，一层层白光闪烁之中，米勒顿时大声喊了起来：“天父！”

　　“嗡！”在那白色光晕之中，那六翼天使顿时露出了淡淡的笑意：“我伽意跟随天使长无数年时间，我早知道了自己会死，但我没想到的是，竟然会死在自己最尊敬的天父手中！”

　　“我一直以为，我会死在屠灭之战之中的，我一直以为，我会死在屠灭之战之中的！”在伽意的低声呢喃之中，天父的手也不由微微一颤，但他还是一挥手，那白色光圈顿时笼罩了下来！

　　“轰隆！”“嗡！”轰鸣声彻响而起，那六翼天使顿时直接炸开，一阵阵白光闪烁之中，他的身体也不由化为了一点点白色光点，随后直接融入了耶和华的圣经之中！

　　“队长！”在伽意的身后，那四个四翼天使顿时大吼了起来，耶和华看着那四个四翼天使淡淡开口道：“你们四人，不是主谋，死罪可免，活罪难逃，就让你们作为大战的先锋吧！”

　　“大战的先锋？”那四个四翼天使顿时惨然一笑，看着耶和华，其中一个四翼天使声音嘶哑道：“敢问天父，我们的人在被神界一族屠杀的时候，恶魔一族却在看着，伽意首领只是教训了一下对方的亲卫兵而已，就被天父赐予了救赎！”

　　“那恶魔一族之中，那些眼看着我们同胞不断被屠戮的人，恶魔一族，对他们有什么处置？”那四翼天使不由凄厉怒吼了起来，看着耶和华，眼中充满了凄厉之色！

　　耶和华顿时微微一怔，那四翼天使对视一眼，两人都是露出了凄惨之色：“屠灭之战，屠灭之战，没有必要了，没有必要了，队长，我们来了！”

　　四个四翼天使，身上顿时露出了阵阵白色光芒，一阵阵白光爆闪而起，在他们的身上，顿时涌现了一个个白色的光圈，一旁的米勒顿时低声怒喝了起来：“不，不，不要！”

　　“嗡！”“嗡！”白光闪烁而起，那四个四翼天使的身上顿时涌现了一层层白色的光圈，耶和华也是神情一动，看着那四个四翼天使，眼中光芒闪烁！

　　“嗡！”一阵阵白光闪烁而起，那四个四翼天使的身上顿时涌现了阵阵白光，和之前的那六翼天使一样，他们也是化为了点点白光，随后直接融入了那圣经之中！

　　“天父！”米勒红着眼睛，直直地看着耶和华，耶和华一怔，朝米勒看了过来，米勒痛惜开口道：“他们，都是最好的战士啊，他们，不该死在这里！”

　　“够了！”耶和华顿时低声一喝，看着米勒脸色阴沉：“他们不该挑战我的权威，米勒，你也该知道，这种事情，在神界的援军到达的时候，就该杜绝，你给我好好去约束他们，我不希望这样的事情发生第二次！”

　　“天父！”米勒一脸背痛的看着耶和华，耶和华却是挥了挥手，米勒顿时苦涩一笑，摇了摇头，转身离去，耶和华看着黑暗之神，淡淡开口道：“黑暗之神，不知道这个处理结果，你们可否满意了？”

　　而此时此刻，神界北部区域，一个个传送阵光芒都不断闪烁而起，神界北部，共有七个传送阵，这七个传送阵，每一个传送阵光芒闪烁，都会出现一大片人马！

　　天使一族，接近二十万人马的天使陡然出现，原本就已经准备就绪的五十万神界人马已然全部都涌了上去，而那领头的八翼天使顿时脸色大变，大声喊道：“不好，有埋伏，退，速退！”

　　“哈哈，现在想退，却是晚了！”一个天君陡然大笑了起来，身上一阵阵光芒闪烁而起：“杀，杀了他们，传送阵，给我破灭吧！”

　　“轰隆隆！”在这天君的一击之下，那传送阵顿时轰然炸开，在五十万神界强者的围攻之下，那原本就没有站稳的二十万天使顿时人仰马翻，手忙脚乱！

　　“冲出去，快冲出去，然后告诉他们，有埋伏，神界有埋伏，不要过来！”在那八翼天使的凄厉大吼中，他们的二十万人马，渐渐的被五十多万人马给淹没其中！

　　而于此同时，在另外一个传送阵之中，却是有一队更加强大的人马顿时涌现，这队人马，竟然是多达五十万人，而出现的位置，赫然是羲看管的那一片区域！

　　然而，羲手中的人马也不过是七十万而已，以七十万对五十万，要想全灭对方，几乎是不可能的事，羲不由厉声大喝道：“周围三个传送阵的人马，马上给我包围过来！”

　　“羲至尊！”而天使一族一方，领着这五十万人马的，正是那十翼天使，那十翼天使可是认识羲的，看到羲的时候，不由也是身躯一震，眼中充满了骇然之色！

　　“十翼天使！”也眼中也是露出了阵阵笑意，随后看着那十翼天使淡然一笑：“没想到，竟然还会有一个十翼天使，正好，你就给我留下吧！”

　　这十翼天使的眼中，顿时有了一丝凝重之色，而他们的天使援军，却是处处受到了埋伏！


第一千三百二十九章 天尊灵器金刚斧

　　“伽诃，利翼死了！”天使城堡之中，耶和华看着眼前的智天使伽诃，不由深深的呼了口气，脸色凝重了下来：“我们在神界的亿万年发展，只怕也是凶多吉少了！”

　　“怎么可能？”伽诃眼中顿时涌现了一阵不敢置信的神色：“利翼怎么说也是十翼天使，他就这么死了？不可能，能杀死他的绝对是寥寥无几，他怎么可能这么容易就死了？”

　　“你没发现，神界到断天峡的援军之中，一直少了一个人吗？”耶和华缓缓呼了口气，看着伽诃低声开口，伽诃顿时身躯一震，眼中一阵阵精光闪烁而起：“羲，是羲，是羲杀了利翼？”

　　“除了羲，你认为神界之中，还有几个人能杀的了利翼？极，创和镇都在断天峡，灭被封印在断天峡底，除了羲之外，利翼又能被什么人所杀？”耶和华眼中一阵阵精光爆闪而起，随后沉声开口道！

　　“天父，那我们现在怎么办？”伽诃目光一闪，耶和华苦笑着摇了摇头：“你都不知道怎么办，我还能怎么办？米勒那群家伙现在肯定还对我极度的不满吧？可是，这是巨大的利益，对于我整个天使一族来说，种族利益大于一切！”

　　“可是，天父，或许你真的做错了也不一定！”伽诃看了耶和华一眼，随后缓缓转身离开，耶和华却是身躯一颤，怔怔地看着前方，目光迷离：“做错了？难道，我真的做错了吗？”

　　这个答案，恐怕没人知晓，不等耶和华深入了解的时候，就一有人通报，撒旦回来了，恶魔之主撒旦，回恶魔一族疗伤之后，如今又重新归来，耶和华听到这个消息之后，第一时间前去了恶魔城堡！

　　而此时此刻，恶魔城堡之中，黑暗之神正在向撒旦禀报着之前那六翼天使的做法，然后还有耶和华的处理方式，黑暗之神可谓是得意无比，看着撒旦笑着开口道：“我主，我看耶和华那老东西，只怕已经怕了我们恶魔一族了！”

　　“他果真救赎了他的人？”撒旦目光一闪，看着黑暗之神目光闪烁，黑暗之神重重地点了点头：“是属下三人亲眼所见，他亲手救赎的那几个天使，怎么？我主，莫非有什么不妥？”

　　“耶和华，太让人失望了！”撒旦摇了摇头：“真是个没用的东西，竟然杀了自己的人，保全所谓的全族利益？可笑之极，连几个族人都保护不了，他还能保护什么？他，比一个女子都不如！”

　　“女子？”黑暗神顿时一怔，撒旦淡淡开口道：“神界之主的女人，你们莫非忘了吗？当年，神界之主离开神界之时，神界就是那女人管辖的，可她的手段，你们谁能知晓？在她手里，就是一个字，那就是强！”

　　“她一直强到了底，初境，初境之中，或许是另外一个世界，她当年，就是初境的女主人，说一不二的女主人，她的地位是怎么来的？就是因为她的强硬得来的！”撒旦眼中充满了嘲讽之色！

　　“天使一族天父耶和华，他不过只会怀柔而已，当柔胜过刚的时候，他就已经强硬不起来了，只能由我们牵着鼻子走了！”撒旦冷然一笑，极为不屑的摇了摇头！

　　黑暗神等人顿时脸上都是露出了淡淡的笑意，而就在这时候，恶魔卫兵跑了进来，恭敬开口道：“恶魔之主大人，天使一族天父耶和华朝我恶魔城堡过来了，我恶魔城堡是否打开禁制？”

　　“耶和华这么快就来了？”撒旦微微一笑，随后缓缓道：“也好，本座就去看看他，对了，你们把禁制打开，然后告诉耶和华我在这里等他，看他是什么做法！”

　　“我主的意思是？”黑暗之神目光一闪，撒旦淡然一笑：“看看天使一族的天父软弱的一面，你们不觉得很精彩吗？去吧！”

　　“是！”黑暗之神等人都是笑着退了出去，而此时此刻，耶和华却是刚刚踏入恶魔城堡之中，耶和华或许不知道，接下来他要面临的，却是撒旦的一系列的轻视和侮辱，就是不知道，他是否能够忍住了！

　　而此时此刻，神界北部，传送阵之上，羲却是眉头皱起，自从云不凡进入了神府之后，却是从来都没有出现过，而如今，天使一族的援军可以说是被他们尽皆灭掉，自己也要带援军前往断天峡，可不知道云不凡却是什么时候会出来！

　　羲目光一闪，随后唤来一个天君，看着这天君淡淡开口道：“你守在这里，给云不凡护法，等他出关的时候，告诉他，我们去断天峡了！”

　　“是！”那天君顿时恭敬开口，随后就在云不凡身旁盘膝坐了下来，这天君身上顿时泛起淡淡的光晕，也是盘膝而坐，直接进入了修炼之中！

　　神府之中，云不凡却是静静地看着金刚斧的房间，他有种怀疑，金刚斧和创应该有关系，所以他才会如此关注金刚斧，他依稀记得，金刚斧之前的那次变异！

　　当初创曾经说过，他的后辈族人本来就少，遇到后辈族人，赐予一滴本命精血也没什么，而当时，唯一变异的神器就是金刚斧，而金甲和创的体形，也可以说是非常地想象，所以云不凡这才非常的重视金刚斧！

　　或许金刚斧日后的潜力也很强也说不定，而在这四件神器之中，云不凡给予金刚斧的晋级空间也是最稳固，神灵之气最为浑厚的，因此它应该也是他们之中晋级最快的！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起，看着那金刚斧的密室，随后低声呢喃道：“金甲的突破应该是其中速度最快的，不知道它这次突破，是不是会引发出什么特别的力量！”

　　就在云不凡沉思之间，在这神府之中，一片片金光顿时爆闪而起，金光爆闪之中，那神府顿时不断颤动了起来，那神府之中，顿时涌现了一阵阵金色光芒！

　　“轰隆！”神府颤动，金光暴涨，一股强大的气势顿时瞬间爆发而出，云不凡目光一闪，看着金甲闭关的地方，眼中精光闪烁：“金甲，这么快就突破了？”

　　“不好，这股力量！”云不凡脸色顿时大变，看着那金甲突破的气势，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“金甲是突破了，可是这股气势，却是好像要把我的神府捅破一般，这股气势，是什么气势？好强的威势！”

　　“这是，和创一模一样的气势，他果然和创有关系！”云不凡深深的呼了口气，看着那片金光，云不凡目光闪烁：“不知道金甲的突破会怎么样！”

　　“轰！”一声炸响，那金色光芒顿时冲天而起，云不凡顿时身影一闪，朝那金光看了过去，云不凡目光闪烁而起，低声一喝，神府顿时涌现，神府大开，那金色光芒瞬间冲了出来！

　　“轰隆！”那留下来护法的天君一下子跳了起来，震惊地看着这一幕，一把金色巨斧却是突然凭空出现，一个巨大的金色人影缓缓凝现：“主人，我要突破了，主人，鸿蒙紫气！”

　　“嗡！”就在那天君还在发愣这主人是什么人的时候，一大片紫色光芒已然涌了过去，紫雾弥漫而起，紫色光芒不断闪烁，一阵阵鸿蒙紫气顿时朝金甲涌了过去！

　　“这，他就是羲至尊吩咐我护法的云不凡天君？”那天君看着云不凡，眼中顿时涌现了震惊之色，云不凡身上的鸿蒙紫气疯狂地朝金甲涌去，金甲的身上也慢慢的弥漫了一层淡紫色的光芒！

　　在那金色巨斧之上，紫光不断爆闪，看得那天君是一愣一愣的：“这云不凡，到底是想干什么？他这是在做什么？”

　　“轰隆！”轰鸣声再次响起，在那半空之中，一阵阵漩涡不断席卷而起，一个诡异的空间，正在缓缓打开，那天君顿时脸色大变：“这是，鸿蒙空间？鸿蒙空间都出现了，他这是在干什么？”

　　“鸿蒙空间，出现了，就只有等得到鸿蒙空间的承认，金甲才能算是真正的团尊灵器！”云不凡看到鸿蒙空间的那一刹那，脸上也是浮现了欣喜之色！

　　“金甲，鸿蒙紫气之力，金刚斧之力，得到鸿蒙空间的承认！”云不凡厉声一喝，金刚斧之上，金紫色光芒爆闪而起，一道光束直接涌入了那鸿蒙空间之中！

　　鸿蒙空间，顿时轰鸣颤动了起来，云不凡眼睛一亮，那天君却是已然愣住了：“天尊灵器，他这是在，他这是在晋级天尊灵器？”

　　“嗡！”紫金色的光束涌入鸿蒙空间之中，而不到片刻时间，鸿蒙空间之中却是冒出了一阵紫色光芒，笼罩在金刚斧之上！

　　金刚斧瞬间光芒万丈，一股强大的气势猛然爆发，整片天空顿时风起云涌，一股犀利的气息，传遍了整个神界，甚至就连断天峡的极等人，都能感觉到了，一件天尊灵器的诞生！


第一千三百三十章 我去杀他

　　“天尊灵器！”断天峡之上，极怔怔地看着神界北部的方向，目光不断闪烁，一旁的羲淡淡呢喃道：“是云不凡那小子，闭关数日，就能出现一件天尊灵器，这小子到底是怎么做到的？”

　　“你别忘了，始的神府可在他的手中，里面有着始亿万年的珍藏，其中宝物难不成连炼制一件天尊灵器都炼制不出吗？”镇看着羲淡淡开口，一脸平静！

　　“不是炼制，是进阶！”一旁的极陡然笑了出来：“你们不感觉这股力量很熟悉吗？这就是我那后辈弟子，虽说我不知道他为什么会成为神器之魂，但他却是进阶了，或许跟着云不凡，他真有可能踏入混沌神器之境！”

　　“创，那可是你的后辈族人，就跟你的亲生孩子一样，你就真甘心让他做一个神器之魂？”镇有些不解地看着创，那金甲此时的情况，和当初镇三成为定天钟神器之魂可是一模一样！

　　“镇，不知道镇三现在的情况又如何呢？”创笑眯眯的看着镇，镇顿时微微一怔，创缓缓开口道：“镇三虽说不是那混沌神器的神器之魂，可是，他如今的情况又好的到哪里去呢？”

　　“我那后人，若是有朝一日，成为混沌神器，那他自然可以凝现本体，化魂为人，而且还实力强大，拥有本命神器护体，一般的天尊都奈何不了他，即便是圣尊都几乎不可能杀得了他！”

　　创微微一笑，眼中一阵阵金光闪烁而起，镇却是目光微微一凛，随后摇了摇头：“成为混沌神器，谈何容易？即便是身为定天钟的神器之魂，三儿却也同样没有丝毫恢复人形的迹象，更何况是你那后人的那把斧头！”

　　“镇，是你太心急了！”创摇了摇头，缓缓开口道：“你要想自己的孩子化魂为人，又想让他不经历神器之魂的淬炼，那根本是不可能的，他进入定天钟之中，可曾了解过定天钟？又是否，和定天钟融合过呢？”

　　镇顿时默然，随后眼中精光闪烁而起，看着创，镇顿时沉默不语，创眯着眼睛，笑眯眯的看着空中的那金色斧芒，眼中有着一丝期待和一丝欣慰之色！

　　“突破了，天尊灵器，鸿蒙空间的传承印记！”云不凡深深的呼了口气，随后直接就朝这金刚斧窜了上去，一把抓住了金刚斧，金光璀璨，而金甲，则是融入了金刚斧之中，修炼恢复！

　　“金刚斧！”云不凡一挥手，一道紫金色的光芒顿时一闪而逝，云不凡忍不住低声赞叹道：“好个金刚斧，果然犀利，不愧是天尊灵器！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，云不凡身上一阵阵九彩光芒顿时爆闪，整个人猛然飞窜了出来，一把握住金刚斧，一阵阵金光不断爆闪，一斧狠狠地劈了下去，顿时涌现一片金光！

　　金色的巨大斧芒，狠狠劈了下去，那斧芒顿时带起一片金色光晕，云不凡眼睛一亮，随后深深的呼了口气：“天尊灵器，和天君宝器比起来，这攻击，起码强上十倍！”

　　“云至尊！”就在这时候，底下的那天君终于是忍不住开口喊了起来，云不凡微微一怔，因为金刚斧突破的兴奋，他却是没有注意到底下的那天君，此时看到了那天君，云不凡顿时微微一笑：“不知道这位天君是？”

　　“云天君！”那天君直直地看了云不凡一眼，随后深深的呼了口气：“是羲至尊要在下在这里给天君护法的，可在下观天君事情好像已经解决，所以特和天君说一声，在下也要赶往断天峡了！”

　　云不凡顿时一愣，随后神情肃穆道：“多谢这位天君的护法了，云某感激不尽，劳烦回去告诉羲前辈，就说云不凡还需要一点时间，等事情全部处理完毕，必定立刻赶往断天峡！”

　　“云天君，那在下就先告辞了！”那天君朝云不凡拱手行礼，随后点了点头，直接朝断天峡的方向飞掠而去，云不凡缓缓的呼了口气，看着金刚斧目光一闪：“这，只是第一件天尊灵器而已！”

　　“嗡！”金刚斧被云不凡收入体内，云不凡盘膝而坐，看着那碧绿色的神府，整个人顿时进入其中，云不凡看着还在突破的天雷珠，定风珠和避火珠，眼中就是一阵精光涌现！

　　而此时此刻，身在恶魔城堡的耶和华却是暴怒无比，自己到了恶魔城堡，撒旦不但不亲自迎接，这也就算了，竟然就派一个小小的六翼天使接待自己也就算了，最让耶和华愤怒的是，这六翼天使接待自己到了一个地方之后，竟然就自己把自己丢在这里了！

　　坐了小半个时辰，都没见到撒旦不说，连黑暗之神，黑狼神和巫神都是没有见到，耶和华有种暴怒的冲动，但他却是强行自己忍耐了下来，直接盘膝而坐，闭目养神！

　　但是，只怕任谁也无法知晓耶和华心中的暴怒，一个时辰过去了，隐藏在暗处的撒旦不由暗暗惊奇：“这耶和华，还真是一点脾气都没有啊，竟然这么能沉得住气？”

　　如果让撒旦知道，耶和华心中就是连杀人的心都有了，不知道他还会不会如此感叹，撒旦眼看没什么好戏看了，不由就从暗处大笑着走了出来：“哈哈哈，耶和华，你来了？”

　　“撒旦！”耶和华缓缓睁开了眼睛，撒旦却是死死地盯着耶和华，过了片刻之后，他却是失望了，不管是眼神还是脸色，耶和华没有丝毫愤怒的感觉！

　　撒旦不由有些失望，随后看着耶和华陡然展颜一笑：“耶和华，你来找我，可是有什么事吗？我伤势初愈，刚才却是在疗伤，晚来了片刻，还希望你不要见怪！”

　　耶和华摇了摇头，笑着开口道：“撒旦，我来找你，其实也没什么事，就只是为了向你说一句话而已！”

　　“哦？不知道天父有什么话要对我撒旦说呢？”撒旦笑眯眯的看着耶和华，耶和华贴近了撒旦，随后缓缓开口道：“你很漂亮，看起来更像一个女人，我都有种让你做天母的冲动了！”

　　“好了，话说完了，我就走了！”耶和华看着撒旦脸上那僵硬的笑容，铁青的脸色，愤怒的眼神，终于是出了胸中一口恶气，直接就起身离开！

　　“轰隆隆！”然而，就在耶和华没走多远，一阵轰鸣声就已然彻响而起，耶和华和撒旦同时身躯一震，两人的脸色都是变得凝重了起来：“神界，发生大事情了！”

　　他们都知道，神界必定发生了大事情了，不然的话，不可能有这么大的动静，耶和华和撒旦对视一眼，撒旦顿时厉声低喝道：“速速去查，神界到底发生了什么事，为什么会引发如此动静？”

　　“是！”那恶魔卫兵顿时急速退了下去，撒旦深深的呼了口气：“耶和华，现在你还要离开吗？神界如今势大，我们双方应该精诚合作了！”

　　“精诚合作？那我来了一个时辰，却是不知道撒旦你的诚意在哪呢？”耶和华面带冷笑，撒旦一怔，随后哑然失笑：“我还以为你从来不会发脾气呢，没想到，你心中的火气可不小啊！”

　　“哼！”耶和华只是冷哼一声，撒旦缓缓开口道：“先弄清楚神界发生了什么事再说吧，我们的人马，可起码还要半个月的时间才可能到达！”

　　耶和华和撒旦都是静静地坐着，过了片刻之后，那恶魔卫兵急速飞奔了进来，朝撒旦恭敬开口道：“启禀我主，神界之中，有人炼制出了天尊灵器，所以引发了鸿蒙空间的出现，这才造成了此番动静！”

　　“有人炼制出了天尊灵器？”撒旦和耶和华都是一惊，撒旦沉声开口道：“知道不知道炼制出天尊灵器的这人是谁？他炼制出了什么天尊灵器？”

　　“不知！”那恶魔卫兵摇了摇头，随后恭敬开口道：“此人不在断天峡之中，因此我们的人马根本打探不到一点消息，只知道这件天尊灵器，应该是一件金属性天尊灵器，而此人，却是在神界北部的传送阵那边！”

　　“神界北部的传送阵！”耶和华陡然站了起来，眼中一阵阵精光闪烁而起，撒旦顿时惊异道：“耶和华，莫非你知道些什么？”

　　“我天使一族，一个十翼天使，带着数十万人马，全部全军覆没在神界北部，而当时神界之人的首领，则是羲，而羲如今已经在断天峡之上，所以炼制天尊灵器的绝对不是他！”

　　耶和华目光闪烁而起：“既然如此的话，那炼制天尊灵器的，就只有一个人，此人对你对我，都是一个极大的威胁，撒旦，整个人，你应该也知道！”

　　“云不凡？”撒旦眼中也是凶光爆闪而起，耶和华点了点头，撒旦陡然一笑：“正好，我伤势初愈，无人知晓，那就趁这时候，我就和他，新帐旧账一起算，我去直接杀了他！”


第一千三百三十一章 撒旦的暗杀

　　“为什么，有种心悸的感觉？”神界北部，云不凡眉头皱起，随后低声呢喃道：“就好像，就好像有种危险的感觉，可这危险的感觉又是来自什么地方？为什么我会有这种，危险的感觉？”

　　云不凡目光闪烁，随后看着天雷珠和定风珠的方向，眼中一阵阵精光闪烁而起：“天雷珠和定风珠，两个的突破还是比较困难，这最快突破的，应该是那避火珠！”

　　云不凡目光不断闪烁，随后深深的呼了口气：“助融，应该会是第二个突破的天尊灵器吧，等到助融突破，那距离天雷珠和定风珠的突破，只怕也就不远了！”

　　“我主，您怎么就答应了耶和华，要去刺杀那云不凡啊！”耶和华一离去，那黑暗之神就忍不住抱怨了起来，撒旦却是淡然一笑：“我什么时候答应耶和华说我要去刺杀云不凡了？”

　　“那您刚才？”黑暗之神不解地看着撒旦，撒旦哈哈一笑：“我只是说去杀了云不凡而已，可没说去暗杀他，也没说现在就去杀了他啊，这些，我可都是没说过的！”

　　黑暗之神顿时微微一怔，撒旦似笑非笑的看着他，随后缓缓开口道：“云不凡和我是有旧怨，可他如今也只不过只是炼制了一件天尊灵器而已，我还没有必要去杀了他，云不凡，可不用我动手，耶和华会先忍受不了他的！”

　　“那个人，我知道，打虎不死，反受其害，如果不能一击彻底灭杀他，那倒霉的就可能是你自己，这样的敌人，我撒旦可不会傻到无缘无故去沾惹上！”撒旦摇了摇头，洒然一笑！

　　“我主高明！”黑暗之神顿时兴奋了起来，撒旦哼了哼：“这耶和华，此次前来明明是有什么事，个转眼就不说了，一下子就扯到云不凡凝练天尊灵器的事情上去，真当我撒旦是傻的吗？任由他利用？”

　　黑暗之神也是笑着开口，看着撒旦缓缓笑道：“我主，既然如此，那我们现在要怎么做？神界一方的援军已然多大近八百万，差不多高达千万援军了，这断天峡，只怕我们是攻不下了！”

　　“急什么？耶和华还没有着急，那我们就更不用着急，等耶和华着急了，我们再着急也不迟！”撒旦平静笑道：“而且我恶魔一族的援军，也有三百万从后方赶来，而天使一族，可是有五百万天使军团！”

　　“若是真论人马的话，只怕我们这方比他们只多不少！”撒旦缓缓一笑，随后开口笑道：“我们现在要做的就是看天使一族的动静，看耶和华的动静，然后再决定怎么做，现在，暂时按兵不动！”

　　“是，我主！”黑暗之神恭敬点头，而就在这时候，又是一阵恐怖的轰鸣声不断彻响而起，撒旦脸色顿时大变：“又是这种动静，传令下去，速速查探，到底发生了什么事！”

　　“这？又是这动静？”在天使城堡之中，耶和华也是脸色大变，随后低声喝道：“快，马上派人去打探，到底又发生了什么事？一定要尽快得知！”

　　“天尊灵器，又一件天尊灵器？”断天峡之上，极等人都是震惊地看着神界北部传送阵的方向，极直直地看着神界北部的传送阵，随后不敢置信道：“云不凡，他到底在干什么？怎么又一件天尊灵器？”

　　“这小子，莫非是神器生产专家吗？怎么天尊灵器到他那里，却是可以几天一件的产生的吗？”羲也是不敢置信的看着神界北部传送阵的区域，脸上也是不由露出了古怪之色！

　　这一次，镇却是没有多说什么了，而创也是目光复杂，又一件天尊灵器的但是，不止是引得神界断天峡几大巨头的震动，更是让天使一族和恶魔一族也是陷入了慌乱和震惊之中！

　　恶魔城堡之中，看着那恶魔卫兵，就是撒旦的脸庞也不由有些扭曲了起来，撒旦眼中充满了不敢置信的神色，那恶魔卫兵恭敬地点了点头：“是的，我主，又是一件天尊灵器的诞生，而且还是原来的位置，神界北部的传送阵区域！”

　　“神界北部的传送阵区域！”撒旦深深的呼了口气，挥了挥手，那恶魔卫兵恭敬的退了下去，撒旦这才低声呢喃道：“又是神界北部的传送阵区域，云不凡，莫非真的是你吗？”

　　“什么？天尊灵器？诞生在神界北部，传送阵区域？”天使城堡之中，耶和华也是愣住了，呆呆地看着米勒，米勒一顿，不解地看着耶和华缓缓道：“天父，不就是一件天尊灵器而已，天父何以如此激动？”

　　“不，不是一件，这已经是第二件了！”耶和华摇了摇头，随后缓缓的呼了口气，看着米勒目光复杂，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“你在这等着吧，我去找撒旦！”

　　“我主，你真的决定了？”恶魔城堡，黑暗之神迟疑地看着撒旦，撒旦摇了摇头：“我没有别的选择，如果只是一件天尊灵器，那倒也就罢了，可这已经是第二件了，谁知道他会不会炼制出第三件，甚至是第四件？”

　　“他对我们的计划，能够产生极大的破坏，我不可能安然杀了他，但重创他，或者毁了他，应该足以，只是这样一来，只怕我会遭到极他们的围杀，要想回来，只怕会很难！”

　　“等我走之后，你一定要去找耶和华，告诉他，我杀云不凡，但他必须帮我脱困，不然的话，恶魔一族，不出一兵一卒，合作联盟之事，更是无从谈起！”撒旦看着黑暗之神，沉声开口说道！

　　“是，我主！”黑暗之神恭敬地点了点头，撒旦缓缓呼了口气，身上黑光一闪，随后化为一团黑色雾气，直接缓缓消散，黑暗之神低声一叹，和黑狼神跟巫神对视一眼，三人也是退了下去！

　　然而，就在她们退下去不到片刻时间，耶和华却是突然到了，在知道耶和华到了的时候，黑暗之神三人也是微微有些诧异，三人直接朝耶和华迎了上去，恭敬开口道：“见过天父！”

　　“撒旦呢？快，让我去见撒旦！”耶和华的脸上有着一丝焦急之色，黑暗之神顿时微微一怔，三人对视一眼，黑暗之神顿时苦笑道：“天父，我主他刚刚离开！”

　　“突破了，助融，终于也是突破了！”神界北部，传送阵之外，云不凡看着手中的避火珠，眼中一阵阵精光闪烁而起，那避火珠不断旋转了起来，一缕淡淡的火焰缠绕在云不凡的手心！

　　云不凡却是眉头皱起，助融这次突破之后，却是非常安静，根本就没有之前那么张狂和狂妄，突破之后就恭敬和自己说了一声，然后就进入了避火珠之中修炼！

　　要是以往的话，助融必定会很高兴，很掌控，甚至是很骄傲，而现在，他却是太低调了，事出反常必有妖，云不凡也不由目光闪烁，凝视着避火珠，眼中一阵阵精光闪过！

　　“轰隆隆！”而就在这时候，云不凡却是陡然一阵，直接抬头，眼中猛然一暗，一团黑色乌云直接朝自己的神府笼罩了下来，云不凡顿时被一片天尊所笼罩！

　　“这是怎么回事？”云不凡看着自己的神府被一片黑雾所笼罩，心中的那一份心悸不由更加强烈了起来，眼中一阵阵精光爆闪而起：“有人要对付我？”

　　云不凡深深的呼了口气，随后目光不断爆闪：“这种气势，这种声势，只怕是，恶魔一族的撒旦？”

　　“云不凡，许久不见，你倒是让我真的很吃惊啊！”一个声音陡然在神府之外彻响而起，云不凡眼中顿时一阵阵精光爆闪，随后嘴角微微翘起，挂着一丝淡淡的笑意：“撒旦，果然是你，不过，你倒是更让我惊讶！”

　　“云不凡，你倒是还记得我！”撒旦哈哈一笑，随后淡淡开口道：“怎么？你要一直躲在始的神府之中，不敢面对我吗？可这始的神府，并不代表我就破不开！”

　　“躲？”云不凡陡然朗声大笑了起来：“撒旦，你未免也太看得起你自己了，我云不凡，何需躲你？倒是你，恶魔之主撒旦，偷偷摸摸，背后偷袭，你还真不嫌丢人！”

　　云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，一阵阵九彩光芒爆闪，一股强大的霸道气势顿时涌现，碧绿色光芒闪烁，云不凡陡然出现在一个黑暗的空间之中！

　　“撒旦！”在这黑暗空间之中，一阵阵黑雾不断弥漫而起，黑雾弥漫之中，撒旦的身影漂浮在半空，看着云不凡，撒旦眼中顿时露出了一阵惊异之色：“云不凡，没想到，你竟然真的敢出来？”

　　“我为什么不敢出来？至少，你还没有让我惧怕的理由！”云不凡嘴角微微翘起，看着撒旦，脸上挂起了一丝淡淡的笑意！

　　只是，云不凡也没有想到，撒旦竟然会亲自出手，潜伏过来暗杀他，这确实是出乎了云不凡的意料之外了！


第一千三百三十二章 战撒旦

　　“云不凡，多年不见，你的实力倒是增涨了不少！”撒旦笑眯眯的看着云不凡，笑着淡淡开口说道，云不凡也是缓缓一笑：“多年不见，你撒旦的伤势，可否全部恢复了呢？”

　　“伤势？”撒旦傲然一笑，看着云不凡淡淡开口道：“你认为，本座身上若是有伤的话，本座会来寻你麻烦吗？云不凡，你当本座是个傻子不成？”

　　“你不是傻子，可你有没有想过，你这次过来，我却是可以让你再次重伤？”云不凡眼中顿时变得冰冷无比，杀机凛然，一股强大的气势顿时瞬间爆发而出！

　　“让我重伤？”撒旦摇了摇头，看着云不凡淡然开口道：“只怕现在的你，没有让我重伤的资格，你现在，凭什么让本座重伤？就凭你一个天君吗？笑话！”

　　完全恢复实力的撒旦，已然成为了一个圣尊强者，他确实根本就不需要惧怕一个天君，他要击杀一个天君，却是犹如捏杀一个蚂蚁一样简单，可云不凡，却不是普通的天君！

　　正是因为知道这一点，所以撒旦才没有冒然出手，云不凡看了撒旦一眼，随后摇了摇头，缓缓开口道：“撒旦，如果你真有信心击杀我的话，就不必布置这一层又一层的禁制了！”

　　撒旦微微一怔，看着云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡嘴角微微翘起：“你为什么要布置禁制？因为，你没有把握，你既然没有把握，还妄想击杀我，未免太可笑了吧！”

　　撒旦的眼中顿时绽放出了令人惊颤的冰冷之色，云不凡说得没错，他没有十足的把握击杀云不凡，云不凡达到天君之境，登上了至尊神山第三百三十三万三千三百三十三层，他就知道，云不凡他不好杀！

　　云不凡眼中挂着淡淡的笑意，看着撒旦缓缓道：“撒旦，既然你要杀我，那就动手吧，我也很想知道，你这番准备，到底能不能杀的了我！”

　　撒旦眼中一阵阵精光爆闪而起，直直地盯着云不凡，云不凡嘴角却是挂起了一丝淡淡的笑意：“这里，可是神界，如果我这么容易就死在这，那也说明，神界的防备实在是太差了，可你若是杀不了我，这后果，不知道你能不能承担！”

　　“被始前辈镇压亿万年，潜伏神界，躲在暗处更是不少年，而如今，你若是杀不了我，那么，你也就别想回到天之沟壑了，准备被困神界吧，或许，又会是一个亿万年！”

　　云不凡眼中露出了一丝精光：“而且，神界，还有神界本源意识的存在，撒旦，你布置了这么多，无非就是怕神界本源意识感应到你的力量对你出手吧？可你的布置，或许不会有任何效果！”

　　“云不凡，你想动摇本座杀你的心吗？可你，动摇不了！”撒旦眼中泛出了冰冷之色，身上更是杀机爆闪而起：“本座要杀你的话，三刀足以，你以为本座的这番布置，是因为本座怕杀不了你吗？”

　　“你云不凡，也未免太高看自己了，本座这么布置，倒确实是怕神界本源意识，而不是怕杀不了你！”撒旦的身上，已然冒起了一阵阵浓厚的黑雾，一股黑暗的气势正不断弥漫而起！

　　“嗡！”一阵阵黑色光芒闪烁而起，撒旦顿时爆发出了一股强烈的强大气势，撒旦死死地盯着云不凡，黑光一闪，一把黑色长刀，已然出现在撒旦的手中！

　　“这是本座手中的恶魔刀，本座的刀，从不轻易出手，可本座的刀，一旦出手的话就必定会死人，本座的三刀，不知道你是否能够接下呢！”撒旦笑眯眯的看着云不凡，云不凡的脸色也是变得凝重无比！

　　云不凡看得出来，撒旦的这刀，绝对不能轻易对抗，毕竟对方是圣尊强者，这一刀之威，到底有多恐怖，只怕谁也说不准，云不凡脸色凝重，身上也是慢慢的涌现一片金色光晕！

　　“据说你最近凝练出了两件天尊灵器，我也很想看看，是你的那两件天尊灵器强一些，还是我的这把恶魔刀更厉害一筹？”撒旦直直地看着云不凡，眼中一阵精光爆闪而起！

　　云不凡微微一顿，随后顿时笑了：“原来如此，原来如此，我说你堂堂恶魔之主怎么会突然来前来暗杀我，原来，竟然是为了那天尊灵器之事，我是明白了，你是怕我日后对你和耶和华造成威胁吧？”

　　撒旦冷哼一声，看着云不凡冷冷道：“威胁？那我就把你这个威胁斩杀于此，我倒要看看，你到时候怎么对我形成威胁！”

　　“嗡！”撒旦的身上，顿时冒起了一阵阵漆黑色的光芒，撒旦顿时爆发出了强大的黑暗气息，一股强大的黑暗气息顿时笼罩了下来，撒旦的身上，猛然闪烁起一阵阵漆黑色的光芒！

　　黑色光芒爆闪而起，撒旦眼中一阵阵精光闪烁而起，撒旦低声一喝，一阵黑光爆闪而起，一挥手，那把黑色长刀顿时直接就朝云不凡狠狠劈了下去：“云不凡，接我第一刀，看看你的实力到底有没有进步！”

　　“轰隆！”轰鸣声彻响而起，撒旦低声一喝，一刀狠狠劈下，那一片片黑色光芒，顿时形成了一团强烈的黑色旋风，这黑色旋风直接就朝云不凡席卷而来！

　　云不凡目光一闪，瞳孔微微一缩，看着撒旦，身上也是爆发出了一阵强烈的金色光芒：“既然你要试试我的天尊灵器，那我就让你感受一下，我的天尊灵器吧！”

　　“金甲！”云不凡低声一喝，一片金光爆闪而起，一道金色人影顿时涌现，云不凡身上一阵金光爆闪而起，一把握住了金刚斧，云不凡低声一喝：“金甲，斧裂苍穹！”

　　“嗡！”一斧狠狠劈了下去，一阵金光爆闪而起，一道巨大的金色斧芒，直接狠狠朝撒旦劈落了下去，撒旦眼中顿时涌现了一阵漆黑色的光芒，黑光爆闪，撒旦一声低吼，黑色旋风也是迎了上来！

　　“轰隆隆！”黑色旋风和金色斧芒顿时轰然碰撞，那金色斧芒之中，金甲的身影顿时化为一个金色战神，一斧头凶狠的朝对方的黑色人影狠狠撞了过去！

　　轰鸣声不断爆响而起，云不凡低声一吼，金光爆闪之中，那金甲顿时爆发出了一股一往无前的气势，那一股一往无前的气势直接把撒旦的这黑色旋风，一瞬间轰成了粉碎！

　　“这是，创的力量？”恶魔之主顿时瞳孔一缩，死死地盯着云不凡，云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝淡淡的冷笑：“撒旦，你现在要想杀我，好像可是不太容易啊！”

　　“你那天尊灵器，竟然是创的后辈，好，好，创的后辈，果然是继承了创的力量和气势！”撒旦看着云不凡，看着金刚斧眼中一阵阵精光闪烁而起，撒旦的目光顿时变得阴冷无比：“就这一件天尊灵器吗？云不凡，我记得，你有两件天尊灵器！”

　　云不凡缓缓呼了口气，身上顿时涌现了一阵阵红色光芒，火红色光芒爆闪一颗火红色的珠子顿时出现在云不凡的手中，云不凡笑眯眯的看着撒旦：“这，便是我的第二件天尊灵器，撒旦，你的第二刀呢？”

　　“第二刀，我这恶魔第二刀，名为恶魔之翼！”撒旦眼中一阵阵精光爆闪而起，看着云不凡冷声低喝道：“云不凡，你倒是接我这第二刀！”

　　“嗡！”一刀狠狠劈了下去，一阵阵黑色光芒爆闪而起，黑色光芒在半空之中顿时形成了一对漆黑色的羽翼，漆黑色的羽翼闪烁着黝黑的光芒，夹带着一股恐怖的气势，使得云不凡顿时身躯狠狠一颤！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，身上光芒爆闪，那颗火红色光芒闪烁的避火珠顿时涌现，在云不凡的手心不断的旋转了起来，云不凡低声一喝：“助融！”

　　“呼！”助融的身影猛然涌现，云不凡又是再次低声喝道：“金甲！”

　　“嗡！”金刚斧和避火珠，同时光芒爆闪而起，金甲和助融的身影同时涌现，云不凡低声一喝：“金甲，金刚旋风斧，助融，火融天地！”

　　助融身上，顿时冒起了一阵阵火红色的光芒，一缕强烈的火焰顿时从助融的身上轰然涌现，一瞬间就融入了金甲的金刚斧之中，金刚斧的金光和助融的火焰猛然融合了起来！

　　“嗡！”金光爆闪，火焰燃烧，看着那金色光芒爆闪的金刚斧，云不凡低声喝道：“金刚斧，给我劈碎他的羽翼，劈碎了他！”

　　金刚斧金光瞬间暴涨，金甲的身躯也是变得更加伟岸了起来，而撒旦则是眼中冷光闪烁，看着金甲，眼中一阵阵黑光不断闪烁：“金属性天尊灵器，火属性天尊灵器，好，好！”

　　“恶魔之翼，给我撕裂！”撒旦也是厉声低喝，身上一阵阵黑光顿时不断爆闪而起，浓厚的黑雾直接朝那恶魔羽翼涌了过去，那黑色的羽翼，顿时变得更加光芒璀璨了起来！


第一千三百三十三章 九死一生

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡的金刚斧跟避火珠和撒旦的那黑色羽翼猛然碰撞，金刚斧金光璀璨，身上更是包围了一团剧烈的火焰，气势磅礴，而撒旦的黑色羽翼，则是黑光闪烁，气势黑暗！

　　“两大天尊灵器！”撒旦眼中一阵阵精光爆闪而起：“本座的这刀，可是圣尊神器，即便你是两件天尊灵器，那又如何，本座要想破，那就随时可以破！”

　　“给本座破！”撒旦看着云不凡，眼中顿时露出了冰冷之色，冷然一笑，低声怒喝，那黑色的恶魔羽翼顿时黑光一闪，黑光暴涨之中，一道黑色光芒顿时狠狠涌了过来！

　　轰鸣声炸响而起，黑色羽翼和云不凡的金刚斧直接碰撞，一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡的金刚斧和避火珠，顿时瞬间被震飞了出去，而那恶魔羽翼，却是直接朝云不凡席卷而来！

　　撒旦目光冰冷，眼中一阵阵精光闪烁而起：“恶魔羽翼，给我，撕裂了他！”

　　“呼！”恶魔羽翼，迅速朝云不凡虎啸而去，云不凡摇了摇头：“可惜了，这绝对不是撒旦的最强神器，但是，我也是要使用最强神器了，不知道他布置的这些禁制，到底又该要如何破除！”

　　“嗡！”青光爆闪之中，云不凡低声一喝，一口巨大的青色大钟顿时涌现，定天钟，云不凡身上一阵阵光芒闪烁而起，定天钟顿时爆发出了强烈的青色光芒！

　　青色光芒暴涨，定天钟顿时响起了一阵阵悠扬的钟声，云不凡身上青光爆闪，那一阵阵青色光晕顿时不断地涌入了那定天钟之中，云不凡目光闪烁：“定天钟，给我大！”

　　“嗡！”定天钟，直接不断变大了起来，看着那急速用来的恶魔羽翼，云不凡低声一喝，那定天钟直接就是把云不凡给笼罩其中，云不凡眼中顿时精光爆闪！

　　“铛！”恶魔羽翼，直接和定天钟轰然碰撞，一阵阵钟声不断彻响而起，云不凡就感觉到了这定天钟的颤动，云不凡深深的呼了口气：“可恶，天雷珠和定风珠还没有突破到天尊灵器的地步，我的霸王之道，无法全部完整的施展！”

　　“光靠定天钟，确实很难应付撒旦啊！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光不断闪烁，而就在这时候，定天钟之外，撒旦看着这一幕，陡然冷笑了起来：“想要靠个定天钟做缩头乌龟吗？云不凡，我倒是高看了你！”

　　“定天钟，你真当本座没有办法对付你吗？”撒旦冰冷的声音彻响而起，随后身上冒起了一阵阵黑色光芒，撒旦看着定天钟淡淡开口：“混沌神器，我撒旦，也不死没有的！”

　　“嗡！”一阵黑光爆闪，撒旦猛然张嘴，一颗漆黑色的珠子陡然从他的嘴里吐了出来，黑光璀璨，珠子圆润光滑，散发着一股让人心悸的黑暗气息！

　　“本座的恶魔珠，也是混沌神器！”撒旦眼中露出了冰冷之色，身上黑光爆闪而起，张嘴一吐，就是一团浓厚的黑色雾气涌了过去，黑色雾气，顿时直接把那恶魔珠给团团包围，恶魔珠更是不断旋转了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑光闪烁而起，黑暗的恶魔珠顿时朝那定天钟旋转了过去，在定天钟之中，云不凡眼中顿时露出了震惊之色，他能够看得到，那恶魔珠的强大气势！

　　“铛！”恶魔珠，狠狠的撞到了定天钟之上，猛然散发出了一阵清脆的碰撞之声，光芒闪烁而起，那恶魔珠顿时散发出了漆黑色的光芒！

　　定天钟之内，云不凡顿时身躯狠狠一颤，一大口鲜血喷洒而出，随后眼中充满了震惊之色：“不好，这什么恶魔珠，完全可以使得定天钟产生极其强烈的震荡，这样的话，就是震荡都可以把我震死！”

　　“定天钟，护不住我！”云不凡一瞬间明白，这定天钟，只怕根本就护不住自己，云不凡深深的呼了口气：“霸王之道不全，定天钟护不住我，这撒旦的禁制还没有破开，莫非今日，真要死在他的手中不成？”

　　“你能够抵挡几下？”撒旦冰冷的笑声陡然传了过来，一阵阵黑色光芒顿时不断闪烁而起，那恶魔珠猛然不断旋转了起来，一阵阵漆黑色的光芒更是不断闪烁！

　　“嗡！”黑光爆闪，恶魔珠死死的朝云不凡的定天钟狠狠砸了过去，又是一声轰鸣声响起，云不凡只感觉到整个定天钟瞬间不断摇晃了起来，一阵阵黑光闪烁，云不凡又是一口鲜血喷洒而出！

　　“不行，再这么下去，我根本就挡不住！”云不凡暗暗咬牙，随后身上青光一闪，云不凡的身影直接从定天钟之中窜飞了出去，一瞬间出现在定天钟之外！

　　定天钟青光闪烁，云不凡一挥手，那定天钟顿时被云不凡收入体内，撒旦直直地看着云不凡，随后陡然一笑：“怎么了？不躲了吗？你再躲，你能躲得了吗？”

　　“躲？”云不凡摇了摇头，笑着开口道：“我又何必躲你？你又有什么资格让我躲？你真以为你杀得了我吗？撒旦，你也未免太小看我云不凡了！”

　　“嗯？”撒旦目光一闪，云不凡身上顿时一阵金红色光芒闪烁而起：“今日，我就用我的所有神器来和你试试，看你能不能杀得了我！”

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，金灵珠，定天钟，给我全部涌现！”云不凡低声一喝，一件件神器顿时从他体内涌现，随后悬浮在云不凡身后，声势惊人！

　　“哦？你的神器，好像少了那么一两个？”撒旦惊异地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，嘴角微微翘起，淡淡开口道：“是吗？那你倒是看看，我所缺少的神器，是不是它！”

　　“锁神塔！”一阵光芒闪烁而起，锁神塔顿时出现在云不凡头顶，散发着淡淡的光芒，锁神塔光芒闪烁，云不凡深深的呼了口气：“撒旦，你要如何杀我？”

　　“神器再多，也是惘然，你这些神器，本座一击就可以击溃！”撒旦摇了摇头，随后身上一阵黑光爆闪而起，看着云不凡淡然一笑，恶魔珠顿时悬浮在他头顶，光芒闪烁，恶魔珠更是不断旋转了起来！

　　“是吗？”云不凡深深的呼了口气，看着撒旦淡淡道：“可是，在你击杀我之前，或许，我就已经先破开了你的这些禁制，给我破！”

　　一片金光闪烁而起，云不凡一挥手，那金刚斧直接从云不凡手中激射了出去，一大片金色斧芒顿时暴涨而起，金色斧芒顿时直接朝周围的黑暗空间顿时狠狠斩了下去！

　　“你想破开我的禁制？你做的到吗？”撒旦冷然一笑，那恶魔珠顿时朝云不凡席卷而去，金刚斧的金色斧芒顿时涌现，恶魔珠和金刚斧轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“刑天，开天辟地！”云不凡陡然厉声一喝，在云不凡身后，金灵珠光芒璀璨，化为一个金色巨人和一把金色巨斧，还有一面金色盾牌，声势极为惊人！

　　“轰隆隆！”刑天的身上顿时爆发出了璀璨的金色光芒，一阵阵金光爆闪而起，那股恐怖的气势顿时瞬间爆发，一道金色的斧芒，直接就朝黑暗空间狠狠劈了下去，夹带着强大的气势！

　　“这是，开天之力？”撒旦惊惧地看着那金色斧芒，眼中顿时惊恐无比：“开天之力，竟然是开天之力，他怎么可能施展出开天之力？那可是开天斧的力量啊！”

　　“不好！”撒旦顿时脸色大变，那巨大的金色斧芒，已然和那黑色空间轰然碰撞，轰鸣声不断彻响而起，黑色的诡异空间，顿时裂开了一道金色细缝，云不凡眼中顿时精光爆闪而起！

　　“混蛋！”撒旦脸色大变，随后低声一喝，那恶魔珠已然朝云不凡轰然席卷而去，黑色长刀也是瞬间涌现，一个瞬间直接朝刑天狠狠劈了下去！

　　“铛！”黑色长刀和刑天的巨斧猛然碰撞，刑天闷哼一声，整个人迅速倒飞了出去，随后更是直接回到了金灵珠之中，金灵珠，一瞬间涌入了云不凡的体内！

　　撒旦的全力一击，圣尊的全力一刀，刑天怎么可能抵挡得住，云不凡的脸色不由变得凝重无比，身上一阵阵光芒闪烁而起，云不凡低声一喝，随后却是脸色大变：“金灵珠，已经受创了！”

　　“恶魔珠！”云不凡看着飞掠而来的恶魔珠，脸色就是一变，随后深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“土神盾，定天钟，给我挡！”

　　“轰隆！”一声恐怖的爆炸声响起，云不凡的身影瞬间被狠狠轰飞了出去，鲜血喷洒长空，云不凡却是脸色大变，这撒旦，已然尽出全力，云不凡没想到，这一击竟然如此恐怖！

　　一时之间，云不凡彻底陷入了九死一生的地步！


第一千三百三十四章 全力大战

　　“云不凡，圣尊强者的袭杀，你如何能够抵挡得住？”撒旦只是目光冰冷地看着云不凡，身上一阵阵杀机不断涌现，云不凡脸色惨白，八大神器悬浮在他身后，眼神却是一如既往的锐利！

　　“撒旦！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁，看着撒旦，云不凡身上的八大神器都是慢慢漂浮了起来：“你想杀我，只怕你还没有这个本事！”

　　“锁神塔，定身，定神！”云不凡眼中精光一闪，低声一喝，随后身上一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡陡然一笑：“我记得，你恶魔一族和天使一族，最为恐惧的，应该是那造化之力吧！”

　　“造化大手印！”反守为攻，云不凡身上顿时涌现了一阵阵碧绿色的光芒，力量在半空之中不断汇聚，形成了一道碧绿色的大手印，造化大手印，直接一瞬间就朝撒旦狠狠涌了过去！

　　撒旦眼中顿时露出了一丝震惊之色，看着云不凡脸色阴沉：“造化经，你果然是领悟了造化经，造化之力，是能克制我不错，但那也要看是谁施展的造化经，就凭你，还差得远！”

　　“嗡！”撒旦的身上，顿时涌现一阵阵漆黑色的光芒，撒旦冷哼一声，恶魔珠光芒一闪，一片黑暗光幕顿时就出现在撒旦的面前，云不凡的造化大手印，一瞬间就轰到了撒旦的黑色光幕之上！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断彻响而起，造化大手印和黑暗光幕一瞬间轰然爆炸，云不凡眼中精光爆闪而起，低声一喝，那造化大手印，猛然就往前面狠狠一推！

　　轰鸣声彻响而起，云不凡眼中顿时露出了震惊之色，自己的造化大手印，竟然对撒旦没有造成丝毫的伤害，云不凡深深的呼了口气，看着撒旦不由脸色异常凝重了起来！

　　撒旦深深的呼了口气，手中的恶魔珠急速旋转了起来，黑色光晕不断扩散了出去，撒旦的身上，顿时爆发出了强烈的黑色光晕，撒旦冷冷地看着云不凡，随后低声一喝，恶魔珠一瞬间激射而来，化为无数蝙蝠，直接朝云不凡席卷而来！

　　云不凡一咬牙，身上碧绿色光芒闪烁而起，那两片龙域之门，直接出现在云不凡的手中：“造化之力，就属这龙域之门最强了，能不能抵挡这撒旦的攻击，就看这龙域之门了！”

　　云不凡身上光芒闪烁而起，一阵青光爆闪，龙域之门，直接扩大，化为两面盾牌，直接出现在云不凡的面前，散发着碧绿色的光晕，云不凡微微抬头，目光一闪，那群黑色蝙蝠，已然席卷了过来！

　　“嗡！”绿光爆闪而起，龙域之门陡然爆发出了强烈的碧绿色光晕，轰鸣声彻响而起，云不凡身躯不断的颤动着，随后抬头看去，那黑色蝙蝠，竟然一个个被震飞了出去！

　　“这，龙域之门，竟然这么强大？”云不凡震惊地看着龙域之门，眼中充满了不敢置信的神色，而撒旦，则已经惊恐大喊了起来：“造化经，竟然是造化经，这怎么可能？怎么可能是造化经？”

　　“造化经？”云不凡却是微微一怔，他没想到，这龙域之门就是那所谓的造化经，造化经，他已经不止一次听到了，由此可见这造化经必定是一件至宝！

　　“造化经怎么会出现在你手上？你是怎么得到这造化经的？”此时此刻，撒旦也是停下了攻击，震惊地看着云不凡，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“撒旦，你莫非忘了，你来，可是来杀我的，而不是来问东问西的！”云不凡看着撒旦，嘴角微微翘起，随后泛起一丝淡淡的笑意，平静开口说道！

　　“云不凡！”撒旦直直地盯着云不凡，深深的呼了口气，沉声说道：“告诉我，你是怎么得到造化经的，然后交出造化经，我可以不杀你！”

　　“交出它？”云不凡摇头大笑了起来：“撒旦，你确定你说的不是笑话吗？交出造化经，你认为可能吗？要想杀我，你就动手，要我交出造化经，那绝对不可能！”

　　“好！”撒旦咬了咬牙，眼中一阵冷光爆闪而起，看着云不凡冷冷道：“你以为，你拥有造化经，本座就奈何你不得吗？本座就看看，你这造化经，是否能保得住你的性命！”

　　“恶魔刀，恶魔珠，恶魔羽翼！”撒旦低声厉喝，黑色长刀，黑色圆珠和黑色羽翼同时出现，撒旦看着云不凡冷冷开口道：“众神都知我撒旦有三大至宝，可他们却是都不知道，我撒旦的三件至宝，却是可以融合成恶魔傀儡的！”

　　“融合傀儡，给我成！”撒旦低声一吼，一阵阵黑色光芒爆闪而起，那恶魔珠，恶魔刀和恶魔羽翼，在半空之中顿时不断融合了起来，爆发出了一阵璀璨的漆黑色光芒！

　　“吼！”恶魔珠化为身躯，恶魔羽翼悬浮在身后，手持恶魔刀，一个漆黑色的恶魔傀儡顿时涌现在半空之中，撒旦冷哼一声：“恶魔傀儡，给我开！”

　　“嗡！”恶魔傀儡的胸口，顿时出现了一道裂缝，撒旦身上黑光一闪，一个闪烁，直接就融入了那恶魔傀儡的胸口之中，“轰隆隆！”一股强大的气势，顿时直接从那恶魔傀儡身上爆发而出！

　　轰鸣声炸响而起，恶魔傀儡身上黑光暴涨，云不凡深深的呼了口气，直直地看着恶魔傀儡，恶魔傀儡之中，传来了撒旦冷冷的冷笑之声：“云不凡，我以我自己，结合混沌神器恶魔珠，圣尊神器恶魔刀和天尊灵器恶魔羽翼，如此阵容来对付你，你足以自傲了！”

　　“本座的恶魔傀儡，也就在对付圣尊的时候才会使用，甚至对付一般的天尊，本座都不屑使用，而你一个天君，却是让本座使出了恶魔傀儡，你云不凡，当得起天才之名！”

　　撒旦冷冷地看着云不凡，云不凡微微一怔，看着撒旦摇了摇头：“撒旦，你未免太看得起我了，我想如果不是你这禁制的缘故，你也不需要用恶魔傀儡来对付我吧？”

　　“你倒是聪明！”撒旦冷然一笑：“如果不是为了防止禁制被破坏，本座何需使用恶魔傀儡，本座这么做，无非是为了以防万一而已，可以就此彻底的灭杀你！”

　　云不凡直直地盯着撒旦，他能够感受到那恶魔傀儡的恐怖威势，这恶魔傀儡，比撒旦可是要强大了数倍不止，毕竟是三者的融合，云不凡目光闪烁：“这恶魔傀儡，我根本不是对手啊，如今看来，只能靠它了！”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着撒旦平静开口道：“撒旦，不知道你的族人可否告诉过你，在我的手中有一件至宝，一件足以让你恶魔一族恐惧的至宝呢？”

　　恶魔傀儡的动作顿时缓慢了下来，云不凡身上一阵金色光芒爆闪而起，一根金色的柱子陡然涌现，云不凡手持金色柱子，微微抬头，平静地看着撒旦！

　　撒旦的恶魔傀儡瞬间停住了，直直地看着云不凡，恶魔傀儡之中的撒旦，脸上却是露出了恐惧之色，撒旦死死地盯着云不凡，骇然低声呢喃道：“擎天柱，怎么可能是擎天柱？”

　　“擎天柱，怎么会出现在他的手中，他的手中，为什么会有擎天柱的存在？这不可能，这不可能！”撒旦连连摇头，眼中满是不敢置信的神色！

　　“擎天柱，果然是能够克制恶魔一族！”云不凡心中暗暗松了口气，恶魔傀儡也是没有再向前一步，恶魔傀儡的警惕，使得云不凡更加确定，擎天柱，正是撒旦真正忌惮的存在！

　　“他的擎天柱，不是完整的！”撒旦眼中顿时一阵精光爆闪而起：“而且以他的实力，也是无法发挥擎天柱多强的力量，这擎天柱，在他手中，根本就伤不到我！”

　　撒旦身上顿时冒起了一阵阵漆黑色的光芒，那恶魔傀儡也是黑光暴涨而起，身上爆发出了一股恐怖的气势，看着云不凡，撒旦冰冷的声音直接扩散了出去：“云不凡，本座倒要看看，你的擎天柱，是否能够伤的了本座！”

　　“嗡！”恶魔傀儡，身上黑光暴涨，黑色光芒不断闪烁而起，恶魔傀儡一刀就直接狠狠朝云不凡劈了下来，云不凡顿时瞳孔一缩，直直地盯着恶魔傀儡，他没想到，撒旦竟然真的会对自己下死手！

　　“擎天柱！”云不凡低声一吼，身上的力量不断疯狂的涌入了那擎天柱之中，擎天柱之上，顿时金光暴涨而起，擎天柱顿时涌现一股恐怖的强大力量！

　　“给我去！”云不凡也是疯狂低声一吼，那擎天柱顿时金光爆闪而起，“轰隆！”一声剧烈的轰鸣声顿时彻响而起，一道金色光柱直接就朝恶魔傀儡的这一刀涌了过去，声势惊人！

　　漆黑色的恐怖刀芒，金光璀璨的金色圆形光柱，在云不凡和撒旦的注视之下，于半空之中，轰然相互碰撞了起来！


第一千三百三十五章 耍的，就是你

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，黑色刀芒和金色圆形光柱直接在半空中轰然碰撞，轰鸣声不断爆响而起，云不凡一大口鲜血不断喷洒而出，整个人已然狠狠地朝后方倒飞了出去！

　　云不凡狠狠的撞到那黑暗空间之中，而金色光柱席卷之下，恶魔刀更是被直接轰碎了一小半，黑色长刀更是直接从中间断成两截，而那恶魔傀儡却是不断爆退！

　　恶魔傀儡之中，撒旦也是一大口黑血喷了出来，撒旦的恶魔傀儡顿时轰然爆退，一阵阵黑光爆闪而起，周围的黑雾空间顿时轰然颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　“轰！”金色光柱，直接轰破了撒旦所布置的那黑色空间，黑色空间顿时被轰出了一个金色圆洞，金色圆洞的涌现，使得云不凡顿时眼睛一亮！

　　“不好！”撒旦却是脸色大变，看着那金色圆洞，眼中露出了惊惧之色：“空间禁制破了，神界之主的本源意识，这下要麻烦了，要杀云不凡，恐怕没有那么简单了！”

　　“日月潮汐的力量，是唯一可以抵挡那神界本源意识的力量，不过如今的日月潮汐的力量，却是无法借取，没有五百万人马，根本就无法引动日月潮汐的力量！”撒旦深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光爆闪而起！

　　撒旦死死地盯着云不凡，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“想要利用神界本源意识来自救吗？云不凡，你未免也太小看我了，你做不到！”

　　“嗡！”撒旦身上黑色光芒爆闪而起，一阵阵漆黑色光芒不断涌现，撒旦的身上，顿时爆发出了一团漆黑色的光芒，黑光爆闪之间，恶魔傀儡直接爆碎，化为恶魔珠，恶魔羽翼和破碎的恶魔刀！

　　“神界本源意识，也救不了你，恶魔之体，给我现！”撒旦低声一吼，一阵阵黑色雾气不断弥漫而起，撒旦整个人顿时被一团黑雾所包围，撒旦的身上，直接爆发出了强烈的黑色光芒！

　　“轰隆隆！”撒旦的身上，气势更加恐怖，黑光爆闪之间，撒旦死死地盯着云不凡，随后冷然一笑：“恶魔刀，既然断了一半，那就不需要存在了，云不凡，今日为杀你，本座都损失了一件圣尊神器，你应该足以自傲了！”

　　“轰！”一声炸响，那剩下的半把恶魔刀顿时直接被轰成碎片，化为一阵阵黑色碎片，黑色碎片直接化为粉碎，撒旦的身上顿时涌现一阵阵黑色光芒，那黑色光芒顿时直接朝那破碎的恶魔刀涌了过去！

　　黑光爆闪，那破碎的恶魔刀顿时化为一团黑色光团，黑色光团一瞬间涌向了那金色的圆洞，黑色光团一下子融入了那金色圆洞之中，金色圆洞，缓缓被堵了起来！

　　“虽说我的恶魔之力，只能够阻挡这神界本源意识片刻时间，但是，却是足以把你击杀！”撒旦死死地盯着云不凡，此刻的撒旦，才像是一个真正的恶魔，之前那英俊的面孔早已经消失不见！

　　脸色狰狞，在他的身上，布满了一阵阵漆黑色的刀片，那漆黑色的刀片看起来狰狞无比，撒旦看着云不凡，恶魔珠缓缓的漂浮在他的身前，撒旦低声一喝：“恶魔夺命！”

　　“嗡！”一阵黑光爆闪而起，恶魔珠顿时不断旋转了起来，黑色光芒爆闪而起，那恶魔珠顿时直接朝云不凡席卷而去，恶魔之主直接融入了恶魔珠之中，恶魔珠顿时声势极为惊人！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，恶魔珠一个闪烁，直接就朝云不凡涌了过来，那黑色光芒顿时暴涨，云不凡身上也是涌现了一阵阵青色光芒，定天钟，锁神塔，土神盾，一瞬间全部涌现！

　　面对撒旦的这一击，他真的没有丝毫把握，只能把自己防御最强的神器全部施展出来，能不能抵挡住这一击，就完全看运气，看自己的命了！

　　“铛！”定天钟在最外面，因为它的防御最强，所以云不凡才把它放在最外面，而锁神塔，云不凡则是放在了中间，定身又定神，那土神盾，云不凡却是放到了最里面！

　　“轰隆！”轰鸣爆炸声顿时彻响而起，黑色圆珠一瞬间直接炸开，黑光爆闪而起，定天钟，锁神塔和土神盾都是直接狠狠一颤，云不凡身躯轰然爆退了出去，一大口鲜血顿时疯狂喷洒而出！

　　“好，好恐怖的攻击！”云不凡感受到这一击的恐怖，感觉到自己体内的伤势，不由心中惊恐无比，云不凡看着撒旦，眼中露出了骇然之色！

　　“能挡我一击，那你能挡我第二击吗？”撒旦目光冰冷，随后冷哼一声，身上黑光顿时暴涨而起，一阵阵黑色光芒不断闪烁，撒旦死死地盯着云不凡，身上黑光再次朝那恶魔珠涌了过去！

　　云不凡脸上顿时露出了苦涩的神色：“这下，只怕真的是有死无生了，根本就无法抵挡！”

　　“轰隆！”而就在这时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，整个黑暗空间顿时出现了一道蓝色光芒，一刀狠狠劈了下来，那恶魔珠直接就被抵挡住了！

　　一道人影一个闪烁，直接就出现在云不凡的身前，飘然落下，云不凡顿时一怔，看着突然出现的这道身影，云不凡也是不可思议道：“极前辈，你怎么会到这？”

　　“极？”撒旦直直地看着突然出现的极，随后陡然冷笑道：“不对，你是极的神念分身，不过，你在断天峡之中，你是如何以神念分身前来这里的？你怎么知道我在这里？”

　　“擎天柱的力量突然出现，你撒旦的气息我可是再熟悉不过，哪还会不知道你在这里！”极笑着摇了摇头，撒旦却是淡淡开口道：“那又如何？你以神念分身前来阻挡我，莫非不知道，你根本就阻挡不了我的吗？”

　　“阻挡不了？”极顿时一笑，随后朝身后的云不凡淡淡开口道：“云不凡，抓紧时间恢复你的伤势，我挡不了他多久！”

　　云不凡重重地点了点头，随后直接就在一旁盘膝而坐，身上一阵阵光芒闪烁而起，撒旦冷然一笑：“没有用的，等击溃了你的神念分身，他就算恢复了全部实力，也抵挡不了我的恶魔珠！”

　　“那可不一定！”极缓缓一笑，随后身上一阵光芒爆闪而起，极直直地看着撒旦，随后陡然一笑：“撒旦，你接我四刀！”

　　“嗡！”极身上顿时蓝光爆闪而起，身上一阵阵蓝光闪烁，双手握住长刀，长刀光芒爆闪而起，极低声一喝，一刀就狠狠地朝撒旦劈了下去，声势极为惊人！

　　撒旦目光闪烁，随后冷哼一声：“极，看来你的神念分身没有继承你多少分实力啊，你的冰魄刀呢？你的寒冰斩呢？竟然只施展这么一刀，你也太让我失望了！”

　　“恶魔之手！”撒旦一挥手，一道黑色手影顿时涌现，一手就直接朝极的这一刀抓了过去，一阵阵轰鸣声彻响而起，蓝色刀芒顿时蓝光爆闪而起，撒旦顿时脸色一变！

　　“你这是？圣尊意念？”撒旦看着极，随后眼中一阵阵冷光爆闪而起：“难怪，难怪你看施展如此平凡的一刀，你竟然在其中，融入了圣尊意念？好，好的很！”

　　“撒旦，圣尊意念，你舍得吗？”极淡然一笑，撒旦顿时愤怒低吼道：“如果你也拥有混沌神器，你敢这么使用圣尊意念吗？你敢吗？”

　　“可我，就是没有混沌神器，而你，则是拥有混沌神器，你又要如何呢？”极却是淡然一笑，看着撒旦哈哈笑道：“撒旦，你不是要接一下我的冰魄刀吗？好，那我就给你看看，我的冰魄刀，你是否能够接的下？”

　　“冰魄刀！”极陡然厉声低喝，身上一阵阵蓝光爆闪而起，一层层寒冰顿时不断涌现，蓝光闪烁之中，极手中的那把长刀更是凝结了一层层碎裂的寒冰，寒光爆闪，气势磅礴！

　　冰魄刀，一刀狠狠地朝撒旦轰然斩了下去，撒旦脸色大变，随后厉声低喝道：“极，虽然你没有混沌神器，可你也是圣尊强者吧？如此滥用圣尊意念，你就不怕本体反噬吗？”

　　“撒旦，是你在怕吗？”极却是陡然一笑，撒旦暗暗摇了咬牙：“你个疯子，你这样，无非就是抵挡我片刻时间而已，你又能伤的了我吗？”

　　恶魔珠黑光爆闪而起，随后直接护在了撒旦的身前，一层黑色光晕直接把撒旦包围了起来，这一刀，轰然斩了下来，“轰隆隆！”轰鸣声炸响而起，蓝光和黑色光芒不断爆闪，撒旦却是陡然瞪大了眼睛！

　　“混蛋，没有圣尊意念，这一击，竟然没有圣尊意念，混蛋，极，你耍我！”撒旦接下这一刀之后，顿时瞪大了眼睛，随后看着极愤怒咆哮了起来，眼中充满了暴怒之色！

　　“我耍的，就是你！”极嘴角微微翘起，挂着一丝淡淡的笑意，看着撒旦，一字一句缓缓开口！


第一千三百三十六章 你还杀得了我吗

　　暴怒，羞辱的感觉，撒旦此刻正是这种情绪，极，极竟然如此羞辱自己，撒旦眼中顿时怒火燃烧，死死地盯着极，深深的呼了口气：“极，好，好，你不是要和我拼圣尊意念吗？我就满足你！”

　　“嗡！”撒旦的身上顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，光芒闪烁之间，撒旦的身上不由冒起了一阵阵漆黑色的浓雾，撒旦直直地盯着极，那恶魔珠更是黑光爆闪，光晕流转！

　　“极，本座就看看，你的神念分身，是不是能挡住本座这一击！”撒旦冷哼一声，一挥手，恶魔珠之上顿时就是黑光爆闪，一阵阵强烈的黑色光芒，一瞬间就朝极涌了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声更是不断彻响而起，撒旦的眼中也是泛着冰冷的神色，看着极冷哼一声，那恶魔珠陡然化为滔天黑浪，席卷而来，极却是一脸平静，神色淡然，看着恶魔珠所化的滔天黑浪，脸上露出了一丝淡淡的笑意！

　　“圣尊意念，控制混沌神器，你的圣尊意念只会损失的更多，撒旦，你先是被毁圣尊神器，如今又损耗这么多的圣尊意念，对你的身体造成了不小的损害吧？那你这恶魔禁制，还要如何来维持呢？”

　　极嘴角微微翘起，眼中泛起了一丝冰冷之色，随后冷然一笑，身上蓝光暴涨而起，一阵阵蓝光闪烁，整个人竟然直接就朝周围的那黑色空间窜了过去，蓝光闪烁，一刀蓝色刀芒轰然闪现！

　　“不好！”撒旦脸色巨变：“极这混蛋，是为了破开我的禁制，让神界本源意识来对付我，神界之主留下的本源意识，那可是能够控制神界的力量啊！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，蓝光炸开，那黑色空间顿时被炸出了一个蓝色大洞，撒旦的脸上，顿时出现了愤怒之色：“极，你这个胆小鬼，你就是一个胆小鬼！”

　　“胆小鬼，又如何？至少，你这禁制我破开了，撒旦，你还是头疼一下那神界本源意识的惩罚吧！”极顿时哈哈大笑了起来，在极的大笑之声，恶魔珠所化的黑色光芒，顿时把极的身影一下子撕成粉碎！

　　“混蛋，混蛋！”一举灭杀了极的神念分身，撒旦却是没有丝毫高兴的神色，反而更加暴怒的怒骂了起来，而他的恶魔禁制，在极消散的那个地方，却是直接被轰成了粉碎！

　　“轰隆隆！”神界天空，一阵阵风起云涌，整个神界都是轰然颤动了起来，使得撒旦的脸色不由狠狠一变：“不好，神界之主的本源意识感应到了！”

　　“云不凡！”撒旦眼中冷光一闪，看着云不凡，眼中杀机不断爆闪而起，撒旦眼中冷光闪烁：“先杀了这小子，再应付那神界本源意识！”

　　“轰隆！”恶魔珠直接就朝云不凡涌了过去，然而，就在恶魔珠要攻击到云不凡的时候，在那半空之中，猛然闪烁一道霹雳雷霆，一道雷光轰然劈落了下来！

　　“铛！”雷霆劈下，一阵阵清脆的碰撞声顿时彻响而起，恶魔珠直接就被劈飞了出去，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中一阵精光闪烁而起，心中却是暗暗地松了口气！

　　“神界本源意识！”撒旦死死地盯着空中，眼中一阵冷光爆闪而起：“好，好，本座就看看，你神界之主，消失了亿万年之久，当年留下的一道本源意识，是否能抵挡我恶魔一族的入侵！”

　　“嗡！”撒旦的身上，顿时一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，黑光爆闪之间，撒旦冷冷的盯着空中，撒旦冷然低喝：“来吧，本源意识，让本座看看你的威势！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，身上一阵阵黑光爆闪而起，死死地盯着天空，在天空之中顿时形成了一张巨大的金色巨脸，那金色巨脸顿时朝撒旦涌了下来！

　　“神界本源意识，你阻挡不了我！”撒旦直直地盯着空中的那神界本源意识，随后身上冒起了一阵阵漆黑色的光芒，低声一吼，不退反进，恶魔珠更是直接涌现，一瞬间笼罩在他的身上！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，恶魔珠一瞬间扩散出了一阵阵漆黑色的光芒，撒旦低声一吼，那黑色光芒直接就融入了撒旦的体内，慢慢的，在撒旦的身上，竟然出现了一件漆黑色的战甲！

　　“嗡！”黑光爆闪，那漆黑色的战甲顿时涌现了一道道黑色光晕，而撒旦的气势，也是变得更加恐怖了起来，看着空中的那张金色巨脸，撒旦低声一吼，一瞬间就轰然一拳砸了上去！

　　“轰！”金色巨脸，一瞬间金光爆闪而起，一道金色光芒，直接朝撒旦狠狠笼罩了下来，撒旦身上黑光爆闪而起，轰鸣声炸响，撒旦顿时直接被狠狠震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　“什么？”撒旦震惊地看着空中的那金色巨脸，那金色巨脸之上，散发出了一阵阵强烈的金色光芒，“嗡！”金色巨脸一阵金光闪烁而起，一道金光猛然涌现，金色巨脸直接涌了下来！

　　“恶魔变身！”撒旦低声一吼，整个人的身上顿时涌现了一阵阵黑色雾气，黑雾之中，撒旦仰天咆哮了起来，一只巨大的黑色蝙蝠，顿时从那黑雾之中轰然涌现！

　　“恶魔的归宿！”撒旦愤怒低吼了起来，身上一阵阵黑光爆闪而起，那黑色光芒直接就朝金色巨脸涌了过去，双手挥舞，一团黑色的光球顿时涌现，黑色光球，直接就朝那金色巨脸虎啸而去！

　　“给我破！”撒旦愤怒咆哮了起来，那金色巨脸也是一声巨响，整个巨脸猛然扩散出了一层层金色光晕，金色光晕不断的扩散了出去，撒旦的黑色光球，却是一点一滴的被慢慢削弱！

　　“嗡！”黑色光芒闪烁，撒旦低声一吼：“恶魔的归宿，给我爆，神界本源意识，给本座滚吧，滚！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，那黑色光球一瞬间直接炸开，神界本源意识所形成的巨脸顿时直接被分离成一片一片，云不凡却是顿时愣住了，在他看来，神界本源意识，应该没有这么脆弱才对！

　　“不对，肯定是出现了什么特殊状况！”云不凡猛然转身，随后他却是看到了，在这禁制之外，神界天空之中，一阵霹雳雷霆不断闪烁，青色狂风更是轰然席卷而起，整个神界不断的颤动了起来！

　　轰鸣声不断响起，在神界空中，那无数力量疯狂汇聚，鸿蒙空间竟然是再次出现，鸿蒙空间的出现，让所有人都是彻底陷入了震惊之中，众人都是死死地盯着那鸿蒙空间，即便是撒旦，看到这一幕也是不由震惊了！

　　鸿蒙空间现，那就表示又有新的天尊灵器要诞生了，或者说，又有天尊要诞生了，即便是撒旦也是明白了，神界本源意识为何变得如此差劲，以往的神界本源意识，可是只有日月潮汐的力量才能够抵挡！

　　恶魔一族两百五十万人，天使一族两百五十万人，共计五百万人，才能够调动那日月潮汐的力量，即便就算是耶和华和撒旦联手，几乎也不是神界本源意识的对手！

　　可就刚才那一战，撒旦发现自己竟然击溃了神界本源意识，这让他感到了错愕，感到了不敢相信，神界本源意识，竟然就会溃败在自己的手中？这在撒旦看来，绝对是不可能的！

　　撒旦深深的呼了口气，看着那突然出现的鸿蒙空间，嘴角泛起一个冰冷的笑意：“原来，是鸿蒙空间出现了，难怪神界本源意识竟然会如此差劲，云不凡，这就是你的命，你必死的命！”

　　“我的命？”云不凡看着撒旦陡然一笑，摇了摇头，缓缓呼了口气：“撒旦，我的命你拿不走，你应该说，这是你的命，注定了你无法灭杀我的命！”

　　“天尊灵器，已然成了！”云不凡看着外面的天雷珠和定风珠，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，撒旦顿时感到了一种不妙的感觉，陡然，他仿佛想到了什么似的，不敢置信的看着云不凡低声吼道：“这两件天尊灵器，也是你的？”

　　“没错，这两件天尊灵器，正是我的！”云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意，在撒旦震惊的目光之中，云不凡低声一喝：“天雷珠，定风珠，给我回来！”

　　“嗡！”“嗡！”两道光芒急速飞射而来，霹雳雷霆闪烁，青色狂风密布，化为了两颗圆圆的珠子，一瞬间就融入了云不凡的身体之中，云不凡的身上，顿时爆发出了强烈的九彩光芒！

　　“霸王之道！”云不凡眼中一阵阵九彩光芒闪烁而起，直直地看着撒旦，云不凡的身上顿时涌现了一股霸道的气势，霸王之道，云不凡看着撒旦淡淡开口道：“撒旦，你现在还杀得了我吗？”

　　完整的霸王之道，实力全部恢复的云不凡，而此刻的撒旦，却是先后被擎天柱，极还有神界本源意识攻击，已然不是巅峰状态！


第一千三百三十七章 击退

　　“四件天尊灵器，四件天尊灵器，短短数日功夫，你竟然就凝练了四件天尊灵器？好，好个云不凡，好个云不凡啊！”撒旦的眼中充满了震惊，看着云不凡低声开口！

　　云不凡淡然一笑，看着撒旦缓缓道：“撒旦，你现在可是赔了夫人又折兵啊，杀我没杀成，反而为了杀我，你却是损坏了自己的圣尊神器不说，还损失了不少圣尊神念吧？”

　　“云不凡！”撒旦看着云不凡一脸愤怒，咬牙低声开口，云不凡说得没错，他这次可以说是赔了夫人又折兵了，没杀死云不凡不说，还损失了这么多！

　　云不凡嘴角却是微微翘起，挂着一丝淡淡的笑意，缓缓开口道：“你如今要想杀我，恐怕是根本不可能了，不过，我现在却是想要留住你了！”

　　“留住我？”撒旦陡然一愣，云不凡微微一笑，缓缓开口道：“没错，就是留住你，我想极前辈他们应该正朝这边赶过来吧，恶魔之主撒旦，好不容易逃回天之沟壑，你如今却又再深入虎穴，我却是必须要把你留住！”

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，身上顿时爆发出了一阵九彩光芒，一股霸道的气势顿时瞬间涌现，九彩光芒暴涨之间，云不凡死死地盯着撒旦，微微一笑，九彩光芒闪烁而起，封天大结界顿时直接涌现！

　　“嗡！”封天大结界笼罩下来，云不凡顿时朝撒旦微微一笑：“撒旦，你用禁制想要杀死我，现在我却是同样要用禁制拖住你，你若是有本事，就从我的封天大结界之中闯出去吧！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，随后看着撒旦，一个闪烁就直接朝撒旦直接窜了过去，云不凡低声一喝，霸道的气势顿时从云不凡身上爆发而出，一拳就直接朝撒旦砸落了下去！

　　撒旦顿时一怔，目光闪烁，看着云不凡冷哼道：“你还想拦着本座的去路？本座就看看，你就算多了两件天尊灵器，你的实力又能增涨多少，给本座破！”

　　“轰！”撒旦一掌拍了过来，一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，黑色手掌和云不凡那九彩光芒闪烁的拳头轰然碰撞，一声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，云不凡直接被震退数步！

　　“哈哈哈，撒旦，你的实力好像有所损伤啊，下降了不少啊！”云不凡哈哈一笑，身上一阵九彩光芒爆闪而起，随后直接再次朝撒旦涌了过来，霸道的气势瞬间暴涨而起！

　　“下降了不少？”撒旦冷然一笑：“那你就想拦住本座吗？可笑！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，撒旦的身上顿时涌现一阵阵黑色光芒，那恶魔珠黑光爆闪而起，不断的旋转了起来，直接就朝云不凡周围的封天大结界砸了过去！

　　“风雷之眼，风雷之翅，给我现！”云不凡低声一喝，风雷之力不断涌现，左眼霹雳雷霆，右眼狂风密布，风雷之眼直接出现在云不凡双目之中，云不凡身上的气势顿时暴涨而起！

　　“呼！”在云不凡的身后，顿时直接出现了一堆风雷翅膀，风雷之翅微微煽动，云不凡的身影直接就朝恶魔珠的方向飞窜了过去，身上一阵九彩光芒闪烁而起，九大神器顿时瞬间涌现！

　　九大神器，在云不凡身后不断旋转了起来，形成了一个九彩圆环，以定天钟为主，其他八大神器更是围绕在定天钟的周围，云不凡身上一阵阵精光爆闪而起，低声一喝：“霸王之道，九大神器，给我挡！”

　　“嗡！”“嗡！”云不凡的身上，那九彩光芒的力量不断涌现，直接朝九大神器涌了过去，那九大神器直接融合了起来，八大神器，一一的悬浮在定天钟的身后，定天钟顿时青光暴涨而起！

　　“轰隆！”“铛！”恶魔珠和定天钟顿时轰然碰撞，恶魔珠和定天钟顿时死死的互相碰撞了起来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡眼中顿时冷光一闪：“撒旦，你的恶魔珠在我身上，没有任何优势！”

　　“恶魔珠，混沌神器，你也攻不破我的封天大结界，撒旦，你走不掉！”云不凡低声一喝，定天钟顿时青光爆闪而起，恶魔珠和定天钟轰然碰撞，一声炸响，恶魔珠顿时直接被震飞了出去！

　　恶魔珠被震退，云不凡也是悬浮在半空之中，九大神器悬浮在身后：“如果是全盛时期的你，只怕我还真拦不住你，可你此刻受伤这么严重，我倒是想看看你要怎么突破我的防御！”

　　“云不凡！”撒旦直直地看着云不凡，深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“好，好，云不凡，我倒是小瞧了你，没想到你多了两件天尊灵器之后，你的实力竟然比一般的天尊都要强上不少！”

　　“云不凡！”撒旦死死地盯着云不凡，身上顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，云不凡顿时身躯一震，看着撒旦眼中精光爆闪而起：“莫非这撒旦，还有什么后招不成？”

　　“耶和华，你还要看到什么时候？你再不出手，极他们若是到了，你我两人恐怕都要留在这里了！”撒旦陡然抬头，看着封天大结界淡淡开口，云不凡却是身躯狠狠一颤！

　　“耶和华？”云不凡目光闪烁而起，而就在这九彩光芒之中，一阵乳白色的光芒陡然从外面涌了进来，一股恐怖的气势顿时爆发而出，云不凡顿时一怔，随后脸色一变：“果然是耶和华的气息！”

　　“耶和华竟然也到这了？”云不凡脸色微变，自己的封天大结界顿时瞬间破碎，耶和华的身影直接出现在撒旦的身旁，云不凡脸色凝重的看着耶和华：“没想到，恶魔之主和天使一族的天父竟然会来联手对付我云不凡！”

　　“快，耶和华，一起联手，杀了他！”撒旦看着耶和华，陡然低声开口，身上一阵黑光顿时爆闪而起，云不凡身躯一震，一脸警惕地看着耶和华，身上也是九彩光芒爆闪！

　　耶和华看了云不凡一眼，随后一把抓着撒旦低声喝道：“快走，马上离开！”

　　“什么？”在撒旦惊异的目光之中，耶和华带着他直接消失不见，云不凡却是苦苦一笑，面对耶和华和撒旦两个人，他确实是根本就拦不住！

　　而就在耶和华和撒旦刚离开不久，就是有数道人影直接在云不凡面前落下，云不凡看着眼前的这几道人影，脸上涌现了一丝苦笑：“撒旦他，逃走了！”

　　“什么？”这几个人，赫然是创，羲和镇，镇看着云不凡低声开口道：“云不凡，那撒旦的实力应该被损耗了不少吧？你怎么就让他给逃走了？”

　　“耶和华也到了！”众人还想开口，云不凡已然淡淡开口，众人顿时一震，随后沉默不语，创更是眉头皱起：“耶和华，耶和华和撒旦一起过来的？那他们为什么不联手来杀你？这样的话，你根本是必死无疑！”

　　“耶和华是刚刚才到的！”云不凡苦笑着摇了摇头：“原本我正在拦截撒旦，可谁知道耶和华突然出现，直接就把撒旦给带走了，我根本就拦不住他们！”

　　“耶和华和撒旦，竟然一起出现在神界了！”创目光闪烁，随后摇了摇头：“撒旦能潜伏过来，还说的过去，只要他不出手，那神界本源意识也就感应不到他，可耶和华，他怎么可能过来？”

　　“耶和华可是天使一族的核心，没有耶和华的天使一族，绝对是不堪一击，他又怎么会舍得放下那天使一族，前来神界北部？”创眉头皱起，低头沉吟了起来！

　　“我们现在应该快点通知极大哥，马上攻打天使城堡，耶和华和撒旦，绝对不会那么快就进入天之沟壑！”羲在一旁眼中一阵精光闪烁而起，随后低声开口！

　　“马上给极大哥传讯！”创也是沉声开口，随后看着镇低声道：“镇，这传讯的事就劳烦你了，羲，你和我一起去想办法拖延撒旦和耶和华，最好是能够困住他们一段时间！”

　　“耶和华，你为什么不和我一起联手，先杀了云不凡？”半空之中，撒旦和耶和华急速朝天之沟壑的方向飞速窜了过去，撒旦看着耶和华，脸色阴沉，冷声开口道！

　　耶和华脸色难看，看了撒旦一眼，冷冷说道：“撒旦，别人不知道我天使一族，你难道不知道我天使一族？此刻他们知道我离开了天使一族，若是不赶快回去，你要我天使一族灭族吗？”

　　“我来救你之时，那创，羲和镇可是一直跟在我的身后，他们三人，可都是有混沌神器，不说困住我们，就是拖住我们一时半刻，那我的天使一族又要承受多大的损失？”耶和华冷冷地看着撒旦，冷哼一声！

　　撒旦顿时一震，他知道耶和华说的也是实情，若是耶和华不及时回去的话，那天使一族，将会不堪一击！


第一千三百三十八章 混沌神器的碰撞

　　“嗯？”断天峡之上，极陡然目光一闪，眉头皱起，看着手中的传讯玉简，眼中一阵精光爆闪而起：“失败了？被他们逃走了？耶和华也来了，这么说来？”

　　极可是和天使一族跟恶魔一族打了不少交道了，看着这传讯玉简，他瞬间就明白了其中的关键讯息，耶和华没在，既然耶和华没在，那天使一族完全就成了空壳子了！

　　极身上蓝光一闪，一个闪烁就出现在半空之中，看着底下的数百万人马，极的声音顿时遥遥传了出去：“各大队伍首领听令，据本座得知，天使一族耶和华已然离开天之沟壑，离开了天使一族！”

　　“这是我方的一次机会，第一大队到第二十大队，你们两百万人，随我一起去天之沟壑里面，击溃天使一族！”极看着底下的数百万人马沉声开口：“其他人马，给我留在原地，防守断天峡！”

　　“是！”顿时有两百万人马从其中走了出来，极点了点头，身上蓝光一闪，一挥手，低声喝道：“走，去天之沟壑，去天使城堡！”

　　当极带着两百万人马浩浩汤汤的攻向天之沟壑的时候，云不凡却是和镇一起朝天之沟壑的方向缓缓飞掠而去，至于拦截耶和华和撒旦，那就要看创和羲了！

　　“镇至尊！”半空之中，云不凡沉吟良久，随后还是朝镇低声开口道：“道圣尊如今已然无法复活，就是神界之主也做不到，可他的最后一份传承，却是在你的手中，而他的传承者悠悠，也是因为这最后一部分传承，止步于巅峰神尊，最多达到天君！”

　　“可道圣尊前辈，他可是一位圣尊，镇至尊，如今大敌当前，屠灭之战随时展开，我方若是多一个强者，就多一份胜算，晚辈恳请你，能不能把最后那一份道圣尊的传承，送与悠悠姑娘？”

　　云不凡直直地看着镇，眼中充满了真诚和郑重，镇看了他一眼，随后淡淡开口道：“云不凡，道的传承你就别多想了，这是道留给我的唯一遗物，我不可能把它送与别人，至于屠灭之战，影响大战的不会是某个人！”

　　镇饶有深意的看了云不凡一眼，随后便是直接急速离去，云不凡苦涩一笑，摇了摇头，低声呢喃道：“悠悠啊悠悠，能帮你的，我已经都尽力帮你了，这道圣尊的传承，你得的到便是运，得不到，那就是命了啊！”

　　而此时此刻，至尊神山之上，悠悠和墨麒麟二人却是死死地盯着至尊神山，两人已经攀登到两百二十万层了，这对于巅峰神尊来说，根本就是不可能完成的任务，但她们两个，却是攀登上来了！

　　然而，不管是墨麒麟也好，还是悠悠也罢，她们两个竟然都是没有突破到天君之境，墨麒麟和悠悠对视一眼，都是从各自的眼中看到了一丝苦涩之色，两人缓缓盘膝而坐，身上的光芒再次闪烁而起！

　　而此时此刻，正在急速赶往天之沟壑的耶和华和撒旦却是铜尸停了下来，两人的脸色顿时变得阴沉无比，死死地盯着前方突然出现的两道人影，耶和华和撒旦都是脸色凝重！

　　“创，羲，没想到，你们终究还是追过来了！”耶和华看着出现在自己眼前的创和羲，不由低声一叹，缓缓呼了口气，而一旁的撒旦则是阴冷一笑：“创，羲，凭你们两个，还想拦住我们吗？”

　　“撒旦，你还是跟之前一样有勇无谋，没有脑子，难怪以你圣尊之躯，加上混沌神器，都杀不了云不凡！”创看着撒旦摇了摇头，眼中露出了一丝淡淡的笑意，缓缓开口！

　　撒旦顿时脸色暴怒，耶和华制止住了撒旦，淡淡开口道：“我想，极的大军应该已经进入天之沟壑，去攻打我天使一族了吧？创，羲，你们两个拦住我们，无非是为了拖延我和撒旦回天之沟壑的时间吧？”

　　“果然不愧是天父，果然聪明！”羲淡然一笑，看着耶和华淡淡开口道：“极大哥带领人马攻打天使城堡，而没有你耶和华的天使城堡，注定了不堪一击，我们，只需要拖延你们一段时间，就够了！”

　　“拖延我们一段时间！”耶和华却是陡然一笑，摇了摇头，随后缓缓道：“只怕，你们拖延不了！”

　　“嗡！”耶和华的身上，顿时爆发出了强烈的乳白色光芒，一阵阵白光暴涨而起，而一旁的撒旦，身上也是冒出了一片片漆黑色的光芒，身上黑光闪烁！

　　创和羲都是紧紧地盯着耶和华跟撒旦，两人的神情异常凝重，羲朝创低声开口道：“撒旦已经受了不小的损伤，你的攻击大开大合，正好可以去拖住他，就算是硬拼也没有什么，至于耶和华，我来拖住他！”

　　“你拖耶和华？”创惊异地看着羲，羲淡然一笑：“别忘了，我领悟的乃是阴阳之道，又不是和他硬拼，只是拖住他而已，没有多大的问题！”

　　创微微一顿，随后脸色凝重，点了点头，低声开口道：“那你自己千万要小心一些！”

　　“放心！”羲点了点头，笑着开口，创深深的呼了口气，随后直接朝撒旦大笑道：“撒旦，据说你恶魔一族攻击最为强大，我倒是很想看看，你恶魔一族的攻击，到底有多强大！”

　　“嗡！”一片金色光芒暴涨而起，金光不断闪烁，一把金色巨斧陡然出现在创的手中，撒旦冷然一笑：“有你神界的混沌神器掩盖，就是神界本源意识也感应不到，创，你这是自己找死！”

　　神界本源意识，毕竟只是一道意识而已，创身为神界巅峰天尊，又拥有混沌神器开天斧，一旦全力施展，即便是撒旦的力量，神界本源意识也绝不可能感应得到，这也是为什么撒旦和耶和华敢出手的原因！

　　“哈哈哈，找死？那就看你撒旦有没有这个本事了！”创顿时大笑了起来，身上一阵阵金光暴涨而起，无数金色光芒，顿时朝半空中汇聚了过去，创的金色巨斧，一下子光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，创冷冷地看着撒旦，低声一喝：“撒旦，既然你知道开天斧，那你应该也知道，我创自己的开天三斧，接我第一斧，断山裂海！”

　　“轰隆隆！”一阵阵金光暴涨而起，撒旦顿时脸色一变，那一大片金色光芒之中，一股恐怖的气势顿时瞬间爆发，这是一股一往无前的力量，一股一往无前的气势，撒旦却是不得不变色！

　　“这创，果然是个疯子！”撒旦暗暗咬牙，在恶魔一族和天使一族之中，除了天使一族的米勒之外，还真没有人敢和创直接动手，因为创的疯狂，让所有人都有着一种惧怕的感觉！

　　撒旦身上一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，那恶魔珠顿时疯狂旋转了起来，一阵阵黑色光芒闪烁，撒旦直直地盯着创，眼中顿时涌现一片漆黑色的光芒！

　　“恶魔之影！”撒旦低声一喝，身上顿时涌现一道黑色光影，黑色残影直接就朝创的这金色斧芒轰然迎了上来，一阵阵轰鸣声爆响而起，强大的金色斧芒和黑色残影顿时在半空中猛然相撞！

　　而与此同时，一把古朴的古筝出现在羲的手中，羲平静地看着耶和华，随后淡淡开口道：“天父，就让我看看你圣经的厉害吧！”

　　“嗡！”羲屈指一弹，一声悦耳的琴声猛然响起，羲看着耶和华，手中阴阳之道顿时流转了起来，光芒一闪，右手轻抚，就是一片阴阳之道，黑白二色光芒，直接就朝耶和华涌了过去！

　　耶和华看着这阴阳之道的力量，身上乳白色光芒不断爆闪而起，随后低声轻吟了起来：“天地万物，我为共主，我说要阻止的，它就无法形成破坏！”

　　“嗡！”耶和华的手中，右手微微一翻，圣经顿时被翻开了一页，一片乳白色光芒爆闪而起，一面白色的墙壁陡然涌现，羲的阴阳之道的力量，直接就轰到了这白色墙壁之上！

　　“轰隆隆！”羲的阴阳之道的力量和耶和华的圣经力量顿时轰然碰撞了起来，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，恐怖的爆炸声响起，那阴阳之道的力量，却是始终无法击破那白色墙壁的防御！

　　羲的脸色顿时凝重了起来，看着耶和华沉声开口道：“好一本圣经，好一个耶和华，你既然愿意防御，那我就让你防御个够！”

　　“阴阳之道！”羲低声一喝，那玄天琴顿时一阵阵轻鸣声不断彻响而起，一道道黑白二色的力量疯狂地朝耶和华涌去，耶和华就一本圣经漂浮在前面，身上一阵阵乳白色光芒闪烁而起，任凭羲百般攻击，也是攻不破他的防御！

　　同样是混沌神器，而耶和华可是圣尊强者，羲只是天尊实力，这其中的实力可差了不止一筹，混沌神器的碰撞，主要看的，还是各自主人的实力！


第一千三百三十九章 中计了

　　“天使城堡！”极第一个进入了天之沟壑，看着天使城堡，眼中一阵精光闪烁而起，然而，他刚踏出一步，却是陡然脸色一变：“不好，天使城堡，这天之沟壑的空间，有古怪！”

　　极顿时感到了那股强大的压力，第一次屠灭之战的时候，都是天使一族和恶魔一族的人前来攻打神界，可不是神界的人去攻打天使城堡，所以极他们怎么可能知道这天之沟壑的压迫！

　　极一踏入这天之沟壑，就已经感觉到了不对劲，然而，没等他提醒，后面浩浩汤汤的队伍就已经涌了过来，极顿时厉声大喝道：“所有人，神力护体，快！”

　　“啊！”“怎么回事？”“这里的空间压迫怎么这么厉害？”在最前面的，已然有一大片人踏入了这天之沟壑，随后都是感受到了天之沟壑那不一样的空间压迫之力，一个个都是惊呼出声！

　　而后面稍微慢一点的人，则是听到了极的提醒，因此身上都是一阵阵光芒闪烁而起，神力护体，受到的压迫这才减到了最小，极脸色阴沉地看着那天使城堡：“此处的空间压迫，比神界空间要强大了数倍不止啊！”

　　“难怪，难怪天使城堡和恶魔城堡的人都不会出城堡，而他们的援军却是来的这么慢，在这种空间压迫之下，这飞行的速度又能有多快！”极眼中一阵阵精光闪烁，心中暗暗沉吟！

　　“龙云，你们几个天君之境以上的都过来，其他所有人，都退回去，退回到断天峡！”极的声音遥遥传了出去，两百万人之中，顿时只剩下了不到三十人！

　　这二十多人，都是达到天君之境的强者，极看着这二十多人，深深的呼了口气：“你们也看到了，这么强重力的空间，我们的人根本就不可能攻打的了天使城堡！”

　　极深深的呼了口气，看了龙云等人一眼，随后目光闪烁，声音低沉：“如今要攻打天使城堡是不可能了，但我们却可以直接对天使城堡造成最大的破坏，以我们的实力，足以击杀一些天使一族的高手！”

　　“你们跟在我的身后，等我破开那天使城堡的防御，然后你们进去就给我见人就杀，特别是那些实力强的，杀的越多，那对方的损失就越大，既然无法攻破对方的城堡，那就给他造成最大的伤害！”

　　极眼中一阵阵精光闪烁而起，身上冒起了一层淡淡的蓝色光晕，在他身后，那二十几个天君以上的强者顿时恭敬开口道：“是，圣尊！”

　　“黑暗之神，他们的人好像都退了！”天使城堡之中，最高层的楼顶，巫神看着远处的极等人，眼中一阵阵精光闪烁而起：“他们的人都退了，那这一战，我们又该怎么打？”

　　“天父不是都算到了吗？你们急什么？”巫神目光一闪，随后眼中露出了一丝森然之色：“极不正带着二十几个天君来攻打我天使城堡吗？既然如此，那就按照天父的计划行事就可以了！”

　　“二十几个天君，若是能灭杀了他们，那对神界来说，何尝不是一个巨大的损失？”巫神目光闪烁，看着极带着二十几个天君正朝天使城堡涌过来，眼中不由露出了兴奋之色！

　　“他们，过来了！”黑狼神陡然一声咆哮，在他身后，涌现了一个巨大的黑色狼影，一旁的巫神顿时露出了狰狞之色：“黑暗之神，黑狼神，你们都准备好了吗？第二套计划，开启吧！”

　　天使城堡之前，极带着那二十多名天君直接朝天使城堡涌了过来，看着近在咫尺的天使城堡，极身上的气势已然越来越强，一阵蓝光闪烁而起，极的身上，顿时爆发出了一股恐怖的强大气势！

　　就在极要攻入那天使城堡的时候，一声大喊陡然彻响而起：“慢着，极前辈！”

　　“嗯？”极目光一闪，转身看了过去，一道九彩身影却是朝极这边飞速窜了过来，极看着突然出现的云不凡，眼中露出了一丝惊讶之色：“云不凡？你怎么到这了？”

　　“极前辈，天使城堡，不能攻！”云不凡开口的第一句话就是让极微微一愣，云不凡深深的呼了口气，脸上有着一丝焦急之色：“极前辈，我和耶和华打的交道比较多，他是怎么样的人我很清楚，他不可能就这样把天使一族置于危险之地！”

　　“如果我猜想的没错，这天使一族之中，必定有埋伏！”云不凡深深的呼了口气：“而且这埋伏，还绝对是针对极前辈和各位前辈的，只要大家一攻入天使城堡，到时候必定会损失惨重！”

　　“你确定？”极的脸色也变得异常凝重了起来，云不凡顿时苦笑：“极前辈，你觉得耶和华会犯这么大的错误吗？会把天使一族置于如此危险的境地吗？”

　　“我和耶和华也打过交道，我也知道此人智谋无双，因此刚开始也是有些怀疑！”极看着云不凡，随后缓缓开口道：“假亦真时真亦假，真亦假时假亦真，云不凡，你又怎么能知道这不是耶和华故弄玄虚呢？”

　　云不凡顿时微微一怔，极说得没错，既然谁都知道耶和华有阴谋，那耶和华又为什么会这么做呢？他又到底是不是故意的呢？云不凡直直地看着极，极顿时苦笑道：“不管如何，这天使城堡，我们必须一试！”

　　“以我们的实力，就算对付不了他们，难道连自保都不成吗？”极微微一笑，显得很有自信，云不凡也是一顿，随后深深的呼了口气，低声开口道：“既然如此，极前辈，那我们一定要万事小心！”

　　“放心吧，你们退开，且让我破开这天使城堡的禁制！”极淡然一笑，他们却不知道，他们这在天使城堡前讨论来讨论去的，却是把黑暗之神，黑狼神和巫神给急的不行！

　　“又是这云不凡，该死的，每次都是被他坏了我们的大事！”巫神死死地盯着云不凡，眼中顿时露出了愤怒的神色，一旁的黑暗之神也是咬牙切齿道：“该死的云不凡，若是有机会，一定要杀了他！”

　　“他们好像不进攻了，那我们怎么办？”黑狼神眼中黑光闪烁，随后看着巫神低声开口道：“我们要不要直接杀出去？直接把他们全部灭杀！”

　　“不行，你们莫非忘了天父和我主的吩咐了吗？米勒那些天使一族都准备好了？”巫神摇了摇头，缓缓呼口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“我主可是吩咐过，一定要按照天父的计划行事，我们千万不能擅自做主！”

　　“巫神，我记得，你以前可是没这么听我主的话的啊？”一旁的黑暗之神陡然阴森一笑，巫神淡淡开口道：“所以我夺舍了一次，黑暗之神，你莫非也要尝试一下夺舍重新修炼的感觉吗？”

　　“他们要进攻了！”黑暗之神刚要开口，一旁的黑狼神就陡然大声喊了起来，巫神和黑暗之神都是朝天使城堡之外看了过去，随后一个个都是露出了狰狞之色！

　　“注意了，我要破开这天使城堡的禁制了！”极眼中蓝光一闪，随后低声一吼，一阵阵蓝光爆闪而起，他的那把蓝色长刀顿时瞬间涌现，一刀，直接就朝这天使城堡狠狠斩了下去！

　　“嗡！”“轰隆隆！”蓝光暴涨而起，那蓝色刀芒直接就斩在了这天使城堡之外，一阵阵蓝光暴涨而起，轰鸣声不断炸响，极的眼中顿时一阵阵精光闪烁：“好强的防御，竟然还有圣经的力量，可惜的是，耶和华并不在这里，给我破开！”

　　“轰隆！”一声炸响，整个天使城堡顿时轰然爆响而起，那乳白色的光罩顿时瞬间炸开，一下子轰鸣爆碎，极低声一喝：“快进去，直接看到人就直接灭杀！”

　　极身影一窜，就是朝里面飞速窜了进去，在他身后，那二十多名天君，还有云不凡，也是直接进入了天使城堡之中，而就在他们都进入天使城堡的时候，那天使城堡的防御光罩竟然又是瞬间合成！

　　“不对！”一进入天使城堡，极的脸色就是微微一变，随后低声开口道：“没有人，这周围竟然没有一个人，天使一族的人，莫非都离开了此处不成？”

　　“太过安静了！”云不凡也是低声开口，而就在这时候，一声大笑陡然彻响而起：“哈哈哈，你说的果然没错，天使一族的人都已经离开了这里，而我们，已经等你们很久了！”

　　“万魔大阵，给我开！”一声大吼陡然响起，一阵阵黑光爆闪而起，一道道人影顿时不断涌现，直接就把云不凡等人给团团包围，一层接一层，根本就看不到边际，云不凡等人顿时脸色大变！

　　“这是，恶魔一族，我们中计了！”极此时此刻怎能不明白，这是天使一族和恶魔一族联合起来陷害他们的计谋，而如今，他们却是正中了恶魔一族和天使一族的计谋，极的脸色不由变得异常难看！


第一千三百四十章 反守为攻

　　“恶魔一族，天使城堡！”云不凡也是脸色难看，联合了，天使一族和恶魔一族竟然联合了，他们竟然联手布置了如此计谋，看来是真的早有预谋了，既然是早有预谋，他们必定是有绝对的信心灭了极等人！

　　极等人也是脸色难看了起来，看着周围的那一个个恶魔，眼中顿时露出了冰冷之色，心中苦笑：“早知道就该谨慎一些，云不凡赶来示警，本座还是太贪功冒进了啊！”

　　“极圣尊，云不凡，还有二十八名天君，你们果然是好大的手笔！”一声大笑陡然彻响而起，一道人影直接出现在那些恶魔头顶，笑眯眯的看着被包围的极圣尊等人，眼中充满了狂喜之色！

　　“巫师一族巫神！”极瞳孔微微一缩，眼神冰冷，而在巫神的两侧，又是两道人影直接涌现，黑暗之神和黑狼神也同时出现，笑眯眯的看着极等人：“极圣尊，没想到你有朝一日会落到我们的手里吧？”

　　“二十万恶魔！”极陡然一笑，看着巫神，黑暗之神和黑狼神淡淡开口道：“恶魔一族，五大神邸，死神陨落，罗刹神不知下落，巫神更已经不是当年的巫神，就凭你们三个和这二十万人马，也想击杀我们吗？”

　　“你们要逃，或许我们不能把你们全军覆没，但是给你们造成一些损失，却还是绰绰有余的！”巫神笑眯眯的看着极等人，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起！

　　极顿时明白了对方的目的，他们根本就是和他打的一样的打算，削弱对方的实力，极脸色阴沉了下来，直直地盯着巫神等人，云不凡也是脸色凝重，看着极低声开口道：“极前辈，二十万人，我们根本就没法对付！”

　　“而且天使一族，可还没有露面，我们如今唯一的选择只怕就是突围了！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“天使一族必定埋伏在后面，所以我们现在最重要的，就是先把天使一族也引出来！”

　　“把天使一族也引出来？”极眉头皱起，看着四周这二十万恶魔摇了摇头：“只怕没有这么容易啊，要引出天使一族的人，就必须要想杀了这些恶魔一族的人，不然的话，天使一族又怎会出现？”

　　“所以，我们必须让他们出现！”云不凡眼中精光暴涨而起，眼中顿时涌现一种智慧的光芒：“如果恶魔一族这二十万人不但无法击溃我们，反而抵挡不住我们了，极前辈，你说这天使一族，会不会出现呢？”

　　“你的意思是说？”极疑惑地看着云不凡，云不凡低声一笑：“全力出手，击杀恶魔一族，然后做出一副不要命的拼命模样，让巫神他们手忙脚乱，如果我猜得不错，那天使一族的存在，就是为了防止我们的逃跑！”

　　“如果他们知道我们不打算逃跑了，反而要拼死一战了，你说他们的埋伏还有什么意义？倒不如直接出手，和恶魔一族联手把我们彻底灭杀，不是更好吗？”云不凡笑眯眯的看着极，缓缓开口！

　　极的眼中也是一阵阵精光爆闪而起，随后眼睛微微一亮，点了点头，笑着说道：“你说的有道理，只是这突围的任务，可就看你的了！”

　　云不凡顿时微微一怔，看着极的眼神陡然苦笑，云不凡缓缓呼了口气，看着极重重点了点头，极看着那二十八名天君，随后又朝巫神等人看了过去，身上涌现一阵阵蓝色光芒，气势更是不断攀升！

　　“所有人听着！”极的声音直接彻响而起，看着周围那二十八名天君大声喊道：“所有人听着，既然如今我们已经被包围了，那我们活着的几率可以说是微乎其微了，既然如此，那我们今日就轰轰烈烈的杀他一场！”

　　“恶魔一族，二十万人马，巫神，黑狼神和黑暗之神三大神邸，灭了他们一个是一个，就算我们都死了，可我们也不能让对方好过，你们，给我杀了那些实力高一点的恶魔，今日，就不要想着活着离开！”

　　极的声音悲怆而又愤怒：“今日，就让我们杀一个够本，杀两个赚了，给我杀进去，杀了恶魔一族三大至高神，灭了恶魔一族这二十万人马，给我杀！”

　　极的身上，顿时涌现了一把蓝色长刀，蓝色长刀气势磅礴，看着那巫神，黑暗之神和黑狼神三人，极低声一吼，一阵阵蓝光爆闪而起，一刀，就直接朝那巫神，黑暗之神和黑狼神狠狠斩了下去！

　　“怎么会这样？”黑暗之神顿时一惊，怔怔地看着巫神和黑狼神：“莫非，他们真的不打算逃跑？而是要和我们死战不成？如果真这样的话，那天父的计划，又有什么用？”

　　“杀！”极怒声低吼着，一刀斩下，就是一大片恶魔灰飞烟灭，而云不凡也是紧随其后，跟在极的身后，身上九彩光芒不断闪烁而起，同样是一拳轰然砸了下去，一大片恶魔直接魂飞魄散！

　　极和云不凡，就是认准了一个方向，那就是巫神三人的方向急速杀了过去，根本就没有逃跑的意思，这一刻，那巫神等人不由更加相信了之前极的怒吼！

　　而极带来的二十八名天君，可以说是一个个都开始拼命了，恶魔一族的二十万恶魔，实力根本就是最弱的二十万人，他们原本的打算就是用这二十万人，配合天使一族的二十万人，直接把极带来的人全部留在此处！

　　可看这个情景，到时候死的只会是自己恶魔一族的人了，而且自己三人，说不定还会有什么危险，巫神眼中一阵阵精光闪烁而起，随后低声喝道：“去，快去找米勒，告诉他，我们要求天使一族的人支援，把这里的情况告诉他，让他带人过来！”

　　“是！”在巫神的身后，一道人影慢慢隐匿了起来，随后直接消失，这一幕，怎么能瞒得过云不凡的眼睛，云不凡目光微微一闪，随后身上的气势更加磅礴了起来！

　　而此时此刻，神界北部上空，创和撒旦都是有些气喘吁吁的看着对方，创的攻击，疯狂而又犀利，而撒旦，因为之前的损失，实力也下降了不少，但他毕竟是圣尊强者，因此两人谁也没奈何得了谁！

　　创看着撒旦，身上金光隐隐闪烁：“撒旦，没想到，以你如今的伤势，竟然还能抵挡我这么久，不愧是恶魔一族的恶魔之主，不过你如今损耗的也差不多有七七八八了吧？你海妖如何离开？”

　　“创，你的实力又剩下多少？你以为，你还能杀得了我吗？”撒旦冷冷地看着创，眼中顿时露出了冰冷之色，创却是陡然一笑：“杀你？撒旦啊撒旦，你难道忘了吗？我可从来没有说过要杀你！”

　　“哦？是吗？现在极应该已经去攻打天使一族了吧？”撒旦的嘴角，顿时露出了一丝冰冷的笑意，创眼中金光爆闪而起，看着撒旦目光不断闪烁：“你不担心？”

　　“或许，你应该担心才对！”撒旦冷冷一笑，身上一阵阵黑雾弥漫而起，黑光不断闪烁，竟然是不去理会创，而是闭目调息了起来，这让创不由感到有些心悸！

　　另一边的羲跟耶和华，却完全是两个局面，羲的玄天琴不断弹奏，那一道道阴阳之道的力量不断的朝耶和华攻击而去，而耶和华的面前，那本圣经更是不断的闪烁着乳白色的光，羲的攻击，尽数被他抵挡！

　　从头到尾，耶和华就从来没有反攻过一次，他就一直在防守着，防守着羲的攻击，无论羲的攻击强到何种地步，他的圣经都是能够抵挡下来！

　　羲的目光也不由微微闪烁了起来，看着耶和华那轻松，淡然的模样，羲心里有种不好的感觉，如果自己全力出手，那还可以拖住耶和华一段时间，可看现在的情景，耶和华根本就没有打算要逃窜的念头！

　　以耶和华的实力和圣经，羲自问自己根本拦不住他，可看现在这个模样，好像变成了不是自己要拖延耶和华，反而是耶和华在拖延自己和创一样，羲脑海中顿时灵光一闪，随后大声喊道：“创，快走！”

　　“现在才知道，你不觉得已经有些太晚了吗？”耶和华陡然睁开眼睛，一阵乳白色光芒暴涨而起，圣经之上，顿时爆发出了一股强大的气势。“轰隆！”一声轰鸣炸响，羲的所有攻击都是直接被炸开！

　　创也是一惊，而撒旦，却是已经控制着恶魔珠，直接就朝他攻击了过来，一大片黑光不断爆闪而起，恶魔珠疯狂旋转了起来，化为一道道漆黑色的光芒，直接就朝创疯狂涌了过去！

　　创顿时脸色一变，在羲大喊的时候，他就感到了一阵不妙的感觉，而此时此刻，看那撒旦反守为攻，他心里的那种不妙就更加强烈了起来！

　　羲和创，一时之间，顿时从攻击者变成了防守者，两人都是感觉到了事情没那么简单，心中都是有些焦急了起来！


第一千三百四十一章 斗智斗勇

　　“什么？极他们直接拼死一搏了？”天使城堡之外，米勒脸色复杂，脸色阴晴不定的看着来传讯的恶魔卫兵，这恶魔卫兵恭敬地点了点头：“大人，巫神大人吩咐，还请大人全力相助！”

　　“好，既然巫神都开口了，那作为盟友，我恶魔一族自然全力以赴，你回去告诉巫神他们，我们天使一族的人马，立刻就从他们后方攻打过去，我们来个前后夹攻！”米勒看着此人，沉声开口道！

　　“是，大人！”这恶魔一族之人身上顿时涌现一阵漆黑色的光芒，黑雾弥漫而起，这恶魔一族之人的身影顿时直接消失，米勒陡然转身，看着伽诃低声开口道：“伽诃，我们应该帮助他们吗？”

　　“帮，必须要帮！”智天使伽诃目光闪烁，随后眼中一阵阵精光爆闪而起：“只不过，我们要先确定那极他们是不是真的准备拼死一战，否则的话，冒然前去，会影响大计！”

　　“那我们现在应该怎么做？”米勒看着伽诃，伽诃朝四周扫视了过去，淡然笑道：“先带十万人过去，留十万人守着，如果他们真是拼死一战，我天使一族带着十万人也该足够灭杀了他们，如果他们要突围，这留下来的十万人也正好可以拦截！”

　　“好！”米勒眼中顿时露出了跃跃欲试之色，伽诃不由失笑摇头，米勒顿时低声一笑：“伽诃，这里，你比较聪明，那这里就交给你了，我，我带着十万人前去对付他们，如何？”

　　“去吧，切记千万小心，注意他们的一举一动，但凡他们有突围的迹象，就马上撤退，回防，准备截杀！”伽诃看着米勒，沉声开口，米勒也是一脸郑重地点了点头！

　　“沐其，你们那十万人跟我走！”米勒眼中顿时精光爆闪，露出了一丝炙热之色，朝一旁的一个八翼天使低声喝道，那八翼天使顿时大声道：“是！”

　　米勒带着十万人，浩浩汤汤的从恶魔城堡的方向直接朝天使城堡涌了过去，伽诃目光微微闪烁，随后低声开口道：“传令下去，所有人都去给我堵住天之沟壑！”

　　“天使长！”在伽诃身后，一名八翼天使不解开口道：“天使长，我们为什么要去堵住天之沟壑？为什么不直接包围了天使城堡呢？”

　　“我总感觉，对方没有这么简单，与其包围天使城堡，不如直接堵住这出口，如果他们没想突围，真想拼死一战也就罢了，如果他们真想突围的话，那这唯一的出口都被我们堵住了，他们又能跑得到哪里去？”

　　伽诃深深的呼了口气，他身后的那八翼天使顿时恭敬开口道：“天使长英明，属下这就去安排，马上让人把天之沟壑的出口给堵了！”

　　伽诃这才点了点头，随后眉头皱起，低声呢喃道：“虽然这请君入瓮的计划是出自我手，可这其中的变化，就是我也把握不准啊，云不凡此人，从搜集的资料来看，此子也不是个傻子！”

　　“他的智谋，相信也可以说是一个天才！”伽诃目光闪烁：“我要做的，就是滴水不漏，算无遗策就够了，任你拼命还是突围，你都不可能成功！”

　　天使城堡之中，云不凡和极都是死命的朝巫神，黑暗之神和黑狼神冲过去，不到片刻时间，在他们面前就出现了一条长长的通道，巫神，黑狼神和黑暗之神都是神情凝重，脸色难看无比！

　　黑暗之神低声开口道：“巫神，天使一族那边怎么还没有动静？莫非他们又要和上次一样，看着我们恶魔一族和云不凡战斗不成？”

　　“应该不太可能！”巫神目光闪烁：“天父临行前也吩咐过，他们不敢违背，或许他们正朝我们这边过来了也不一定，黑暗之神，你应该稍安勿躁！”

　　就在他们说话之间，又是一声声喊杀声不断响起，众人都是转身看去，一大片人影从城堡外飞速窜了进来，云不凡和极都是身躯一震，他们等的，不就是这个时刻？

　　“天使一族的人来了！”巫神顿时眼睛一亮，黑狼神和黑暗之神也是目光闪烁，眼中有着欣喜之色，极更是低声开口道：“云不凡，我们是不是可以开始撤退了？”

　　“不对，太少了！”云不凡陡然目光一闪，随后看着极沉声开口道：“极前辈，你发现没有？这些天使一族的人马也太少了一些，他们，不应该就这十万人马才对！”

　　“嗯？”极也是目光一闪，云不凡眼中精光爆闪而起：“肯定有问题，他们不会就只是这么十万人，极前辈，看来，我们得来试试他们的底了！”

　　“怎么试？”极目光一闪，云不凡低声开口道：“我看大家的力量也消耗了不少，再这么下去也不是办法，极前辈，你让他们全力出手，我们一起朝那恶魔一族的三大至高神攻击过去，然后我会在关键时候，用神府把他们笼罩，你叫他们到时候不要反抗！”

　　“我要先试一试，这天使一族和恶魔一族的联盟之心，是不是真有那么牢固！”云不凡眼中精光爆闪而起，极顿时一怔，随后深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，我们这些人，可就看你的了！”

　　“极前辈放心！”云不凡一脸郑重，肃穆开口说道，极深深的呼了口气，随后朝那二十八名天君沉声大喝道：“杀，天使一族来了十万人，我们是逃不走了，既然要死，那就先杀了这恶魔一族的三个至高神！”

　　“一起跟我，杀过去！”极一声怒吼，身上蓝光暴涨而起，那蓝色刀芒，直接就朝巫神三人的方向狠狠斩了下去，二十八名天君，也是气势大喝道：“杀！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一个个恶魔直接被炸碎，云不凡，极，带着二十八名天君，直接冲向了巫神等人，这一幕，不由让其他恶魔都傻眼了，巫神三人也愣了，就是赶过来的米勒等人也是呆住了！

　　云不凡等人的情况，可不像是一种鱼死网破的拼命之法吗？米勒顿时第一时间就朝身后的一个六翼天使低声开口道：“快，去告诉智天使，让他马上带人来，叫他快点，不然的话，就要出大事了！”

　　“快，我们快围杀上去，不然的话，你我巫神三人若是死了，只怕恶魔一族怪罪下来，这天父就是连我们都要救赎了！”米勒低声一吼，但眼中却是有着一丝冰冷之色，甚至还带着一丝喜色！

　　当初救赎的那五个人，可以说是都是他米勒的心腹，他没法找他们三个报仇，但却可以借刀杀人，他可是巴不得巫神三人被云不凡他们斩杀，这样的话，自己心中的气出了，天父也绝对不会责怪自己！

　　“杀！”米勒一声大吼，十万天使一族的人顿时挤了进去，原本很有顺序的恶魔，被这天使一族一挤进来，直接变得错乱无比，而极等人前面的防御，也一下子弱了不少！

　　“死！”极厉声大吼，一阵蓝光爆闪而起，前方挡路的恶魔，顿时直接被震飞了出去，极一刀直接就朝巫神狠狠劈了下去，巫神脸色大变，根本就来不及退却，身上一阵阵灰色光芒不断闪烁而起，一个灰色的土罐顿时出现！

　　在这土罐的上面，有着一种种蛇虫鼠蚁，可以说是各种毒虫都在七种，这罐子出现的那一刹那，云不凡就有些震惊了，这土罐，他感觉到了一种很熟悉的感觉！

　　“这个土罐，我在哪里看到过！”云不凡目光一闪，直直地看着土罐，巫神顿时低吟了起来：“巫师之圣器，圣族之图腾，千足蜈蚣图腾，给本座出现吧！”

　　“嗡！”一阵黑色光芒闪烁而起，一个灰色的身影顿时从那土罐之中窜了出来，巨大无比的身躯，浑身银白色光芒闪烁而起，足足有一千条腿，浑身上下，都是银色矿物打造！

　　“轰隆！”一刀狠狠斩了下来，顿时一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，清脆的碰撞声也同样不断响起，那巨大的蜈蚣顿时直接被震飞了出去，巫神厉声低喝道：“退，速退！”

　　不用他说，黑狼神和黑暗之神已然身形爆退，一击没有击杀巫神，那周围的恶魔一股脑的全挡了上来，巫神顿时暴怒无比，一口鲜血喷了出来，他可是真的差一点就被这一刀斩碎！

　　“如果，如果不是本座的图腾圣物的话，本座就死在这一刀之下了！”巫神心有余悸的看着极，随后看着天使一族的米勒等人顿时愤怒低吼道：“故意的，他们肯定是故意的，说好了二十万人，他们为何，只来了十万人？”

　　“云不凡，我们还不撤？”极这一刀，本来就不可能斩杀巫神，极也知道，但这一刀却是耗费了他不少力气！

　　云不凡也是看着眼前的情况，这可是斗智斗勇的一战，谁胜谁负，就看各自的智勇了！


第一千三百四十二章 成功引诱

　　“轰！”神界北部，一声轰鸣爆炸声彻响而起，撒旦和创同时后退，创惊异地看着撒旦，撒旦的疯狂让他感到了一阵惊异，创虽然不知道撒旦为什么变得这么疯狂，但他知道，这其中肯定有什么问题！

　　创冷冷地看着撒旦，撒旦已经有些气喘吁吁，吃力无比，而反观耶和华跟羲，却是你追我逐，在一片片乳白色光芒之中，羲却是死死的被耶和华压制，但耶和华的压制，并没有那种要置他于死地的意思！

　　羲越想越不对劲，耶和华拖住自己的目的到底是什么？羲顿时身躯狠狠一颤，震惊地看着耶和华：“你们是故意的？你们设下了陷阱，故意引极大哥去攻打你天使一族？”

　　“你们以为，就你们懂得利用计策来拖住我们吗？”耶和华眼中顿时露出了一丝冰冷的笑意：“计谋，你以为就你们会用吗？我们的计谋，在我踏入神界的时候，就已经开始了！”

　　羲顿时脸色大变，看着耶和华眼中一阵阵精光闪烁而起，羲身上顿时涌现一道道阴阳之道的力量，羲直直地看着耶和华，顿时低声一喝，玄天琴的琴声更加悠扬悦耳了起来！

　　“创，全力出手，如果我才得不错，极大哥那边只怕有麻烦了，我们必须尽快赶回去！”羲目光闪烁，羲的声音直接在创的脑海中彻响而起，创眼中金光一闪，深深的呼了口气：“看来，只能这样了！”

　　“撒旦，你们算计了一切，可你们却是浑然忘了一点，那就是，这里是神界！”创眼中一阵阵金光闪烁而起：“在神界之中，本座的力量，可是能够借助神界的力量，混沌神器加上神界的力量，以你现在的状态，你认为你抵挡得了吗？”

　　“开天神斧，创世之力！”创陡然低声厉喝，一阵阵金色光芒顿时不断在他身上汇聚，一股股恐怖的力量不断汇聚，那开天斧之上，顿时涌现了一股强大的恐怖气势！

　　创直直地盯着撒旦，眼中浮现了一丝冰冷的笑意，创冷冷开口道：“开天神斧加上创世之力，撒旦，我看你要如何抵挡！”

　　“开天之力，给我开！”创低声一吼，一阵阵金光不断爆闪而起，创的身上顿时暴涨一阵阵恐怖的气势，创死死地盯着撒旦，一斧轰然劈下，狠狠地朝撒旦斩了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，开天斧顿时化为一道巨大的金色斧芒，狠狠地朝半空之中劈了过去，空中顿时被劈出了一道裂痕，在那裂痕之中，同样有一道金光直接融入了那金色斧芒之中！

　　“神界的力量！”撒旦眼中一阵阵精光爆闪而起，看着这巨大的金色斧芒，撒旦的脸色也不由有些变了，撒旦死死地盯着创，眼中一阵冷光爆闪而起：“神界的力量融合混沌神器开天斧的力量，创，你是在拼命吗？”

　　“我敢拼，你呢？”创眼中泛着冰冷之色，随后冷然一笑，那巨大的金色斧芒已然朝撒旦轰然斩下，撒旦身上也是黑光爆闪而起，那黑色的恶魔珠顿时不断旋转了起来，黑色光芒不断闪烁！

　　撒旦眼中也露出了一丝凶狠之色，而就在这时候，耶和华的声音却是直接传了过来：“撒旦，走，可以离开了，不要硬拼！”

　　耶和华一挥手，一阵阵乳白色光芒顿时涌了过去，圣经也直接朝撒旦飘飞了过去，圣经直接拦在了那撒旦的面前，闪烁着令人眩目是乳白色光芒！

　　耶和华眼中一阵阵精光爆闪而起，随后也同样是一个闪烁，直接掠到撒旦旁边，一把拉过撒旦，两人的身影更是直接消失，创和羲都是身躯一顿，两人对视一眼，创沉声开口道：“我们现在该怎么做？”

　　“回断天峡，然后问清楚情况，再想办法帮极大哥他们的忙！”羲低声开口，创也是点了点头，两人直接就朝断天峡的方向急速飞掠而去！

　　而此时此刻，那堵在天之沟壑的伽诃却是脸色大变，看着眼前的六翼天使沉声开口道：“你确定他们真是拼死一战？米勒真是这么和你说的？”

　　“是的，天使长大人，米勒大人叫属下前来传讯，说是希望大人尽快过去！”这六翼天使不由恭敬开口，伽诃顿时低头沉吟，随后看着这六翼天使淡淡开口道：“你把当时的情况和我说一下，切记一点都不要漏！”

　　“是，大人！”这六翼天使把当时的情况一五一十全说了出来，伽诃目光一闪，随后沉声开口道：“快，所有人，马上和我一起进攻天使城堡，去围杀他们，一个不留！”

　　按照这六翼天使所说，伽诃能够肯定，对方是确实要鱼死网破了，那伽诃不得不前去围杀云不凡等人，毕竟巫神，黑暗之神和黑狼神，不管损失了哪一个，那都是天使一族的过失了！

　　伽诃眼中一阵阵精光闪烁而起，在听到极为了杀巫神，已经尽出全力，巫神更是被一击重伤的时候，伽诃就已经可以确定，对方是确实想要彻底灭杀恶魔一族三大至高神，是真的要鱼死网破了！

　　伽诃带着剩下的十万人马，浩浩汤汤的朝天使城堡杀了过去，而天使城堡之中，极等人已然有些疲惫，极看着周围的二十八名天君，随后朝云不凡低声开口道：“再这样下去，恐怕不行！”

　　“再坚持一会！”云不凡眼中也是一阵阵精光闪烁而起：“极前辈，劳烦你告诉他们，等下若是发现又有大批天使一族的援军，就请他们放弃抵抗，然后进入我的神府之中！”

　　“你是说？”极目光一闪，眼中精光爆闪而起，云不凡眼中顿时露出了一丝笑意：“如果我猜得不错，天使一族的人马上就会再进来一批，到时候外面就没有什么人了，那时候，才是我们突围的最佳时机！”

　　“你确定，天使一族，还会来人？”极疑惑地看着云不凡，云不凡顿时一笑：“极前辈，就凭你刚才的那一刀，那天使一族的人不来也得来，他们肯定会来！”

　　极微微一顿，而就在这时候，一道道人影不断的从那天使城堡的外面走了进来，云不凡直直地看着那一大片人影，云不凡眼中一阵精光闪烁而起，云不凡朝一旁的极顿时低声笑道：“极前辈，他们的人不是来了吗？”

　　极目光一闪，直直地盯着那一大片人影，随后低声开口道：“云不凡，那我们现在就开始突围？然后逃窜？”

　　“还早！”云不凡目光微微一闪，随后看着极低声开口道：“极前辈，现在还早了一些，我们现在更应该全力出手，直接朝那恶魔一族的三大至高神围杀过去！”

　　“还要围杀过去？”极顿时一愣，云不凡点了点头：“还要围杀，这样的话，他们才会自乱阵脚，然后我们才更加有机可趁，从这里突围出去！”

　　“好！”极低声一喝，随后朝周围的那二十八个天君沉声低喝道：“所有人，全力出手，给我杀，死也要杀了那恶魔一族的三个至高神，死也要杀了他们，杀！”

　　“杀！”暗暗听到了极传音的二十八名天君顿时大声一喝，这二十八名天君和极跟云不凡两人直接就朝恶魔一族的三大至高神杀了过去，这一幕，使得伽诃眼中也是露出了震惊之色！

　　“怎么会这样？他们怎么可能会愿意死在这里？鱼死网破，这不可能，如果他们真的鱼死网破，都死在这里，那对神界将会造成多大的损失？极，为什么敢做这样的决定？”伽诃震惊地看着极等人，眼中有着不敢置信的神色！

　　“快，拦住他们，快拦住他们，全力出手，拦住他们！”伽诃不由大喊了起来，在最前面的米勒一个闪烁，就是朝云不凡和极等人涌了过去！

　　“极前辈！”云不凡大声一喝，身上一阵阵碧绿色光芒爆闪而起：“极前辈，劳烦你全力出手，再次重创巫神，我的隐匿之法，只有他能看出端倪，而其他天君，可以进入我的神府之中了！”

　　“好！”极也是低声一喝，身上一阵蓝光暴涨而起，强大的气势，恐怖的力量，一阵阵蓝光不断暴涨而起，极一刀就再次朝巫神狠狠劈了下去！

　　而与此同时，云不凡的碧绿色神府也是直接涌现，正在酣战的二十八名天君身上都是齐齐绿色光芒一闪，随后这二十八名天君的身上都是碧绿色光芒闪烁，这二十八名天君，顿时直接一瞬间消失！

　　“不好！”伽诃也是脸色大变，看着消失的二十八名天君顿时厉声大喝道：“他们是要逃走，而不是鱼死网破，我们中计了，拦住云不凡，抓住那云不凡！”

　　伽诃可是看到了，那神府可是云不凡的神府，云不凡直接朝伽诃看了过去，眼中露出了一丝淡淡的笑意：“现在知道，却是已经太晚了，须弥芥子空间之法，给我隐！”


第一千三百四十三章 神界指挥权

　　“轰隆隆！”极的身上却是蓝光爆闪，因为伽诃的惊呼，所有人的目光几乎都集中在了云不凡的身上，以至于极的一刀，对方的防御甚至不强反减，那巫神更是惊骇无比！

　　一阵阵轰鸣声不断爆响而起，强大的蓝色刀芒轰然斩下，巫神整个人顿时被狠狠斩飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，有些悲愤地看着伽诃，如果不是伽诃那一嗓子，他前面的防御力量怎么会不强反弱！

　　一刀之下，巫神竟然直接昏迷了过去，这是伽诃始料未及的，他以为云不凡等人既然已经计划逃跑了，那极的这一刀，十有八九也必定是假的，但他没想到的是，极这一刀竟然是全力的一刀！

　　伽诃不由苦笑，这下恐怕又得解释一番了，而此时此刻，云不凡已然化为一点黑色颗粒，他的声音直接在极的耳旁彻响而起：“极前辈，速速进入我的神府之中，我们马上离开！”

　　极却是目光一闪，根本没有发现云不凡的隐匿，心中也是暗暗震惊云不凡的隐匿之法，随后身上便是涌现一股不小的吸力，甚至夹带着一丝碧绿色的光芒，极知道，这就是云不凡神府的力量！

　　极身上绿光一闪，极的身影也是直接消失，而天使一族和恶魔一族三十多万人都成了无头苍蝇，根本就不知道云不凡隐匿在何处，就是伽诃，身上的乳白色光芒也是不断闪烁而起！

　　“不好，对方拥有极其厉害的隐匿执法！”伽诃顿时脸色大变，也顾不得先前的尴尬，不由大喊道：“巫神，快，对方拥有极其高明的隐匿高手，他们隐匿在什么地方，我们根本就查探不到！”

　　“高明的隐匿高手？”黑狼神和黑暗之神都是身躯一震，而此时此刻，巫神已然陷入了昏迷之中，黑暗之神和黑狼神都是眼睛一亮：“是那云不凡，魔神巨人一族的须弥芥子空间隐匿之法！”

　　“须弥芥子空间隐匿之法？”伽诃也是身躯一震，随后目光爆闪而起：“有没有什么办法破了他这隐匿之法？他们如今已经是强弩之末，根本就不堪一击！”

　　“巫神陷入了昏迷之中，我们也不知道这破除执法！”黑暗之神看着伽诃摇了摇头，目光闪烁，伽诃一咬牙，随后低声吼道：“所有人听着，里面的人，马上把天使一族城堡的门口给我堵住了，给我堵个滴水不漏！”

　　“外面的所有人，都跟我走，直接把天之沟壑给堵个水泄不通，我就不信，他不出现！”伽诃暗暗咬牙，远处的黑狼神和黑暗之神都是不屑冷笑了起来，对方既然早准备逃走了，那现在哪还会在这天使城堡之中！

　　或许，他们都已经回到了断天峡了都不一样，伽诃还在这做这没用的布置，伽诃心里何尝不明白那个道理，但他现在却只是想亡羊补牢而已，虽然明知没有希望，但还是不想放弃！

　　“嗡！”就在伽诃布置这些的时候，天使城堡的门口，一缕黑色光芒正以一种极快的速度朝天之沟壑的方向飞窜而去，而就在这点黑色光芒刚窜出去的时候，伽诃带着大量的天使一族人马出现了！

　　“此人，倒是个聪明人！”经此一战，云不凡已然暗暗记住了伽诃，伽诃的一切布置可以说是非常完美，但就是因为伽诃此人，太聪明了，所以聪明反被聪明误了！

　　“或许下一次，你就不会选择这么聪明了！”云不凡缓缓呼了口气，看着天之沟壑，脸色却是陡然变了，在天之沟壑之外，竟然出现了两道人影，这两道人影是云不凡现在极度不愿意碰见的！

　　“耶和华，撒旦！”云不凡直直地盯着那两个踏入天之沟壑的人影，随后深深的呼了口气，控制着须弥芥子空间的速度也的放慢了下来，慢慢的朝天之沟壑的方向飘了过去！

　　而此时此刻，耶和华和撒旦两人却是都是眉头皱起，撒旦看了耶和华一眼，低声开口道：“看来对方已经走入我们的圈套之中了，只是，你天使一族的人去哪里了？”

　　“除非，他们的实力太过强大，你恶魔一族二十万人无法对付，所以我的人都进城堡援助了！”耶和华眼中一阵阵精光闪烁而起，一旁的撒旦顿时一惊：“二十万人都对付不了？那他们的实力？”

　　“走，去城堡看看就知道了！”耶和华目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后直接就朝天使城堡的方向急速窜了过去，撒旦也是跟在他的身旁，而就在她们二人经过一颗黑色光点旁边的时候，两人都是感到了一丝怪异！

　　然而，他们也就只感到了怪异而已，随后直接和云不凡所化的黑色光点擦身而过，云不凡所化的黑色光点，一个闪烁，直接就出了天之沟壑，而与此同时，耶和华和撒旦不由同时停了下来，怪异的朝天之沟壑的后面看了过去！

　　“耶和华，你也感觉到了不对劲？”撒旦看着耶和华，脸上也是有着一丝怪异之色，耶和华点了点头，略微沉吟：“有那么一点古怪，可就是说不出来什么地方古怪！”

　　“我也有种古怪的感觉！”撒旦目光闪烁，随后缓缓呼了口气：“先进天使城堡再说吧，你可要全力出手，如果能够斩杀了极或者镇压极的话，那对神界来说，可是一个巨大的打击！”

　　天使城堡，就在耶和华和撒旦刚要进入其中，那伽诃就已经带着一大批人从其中窜了出来，看到耶和华和撒旦，伽诃也是一惊，随后恭敬开口道：“见过天父，见过恶魔之主！”

　　“伽诃，你怎么会在这里？里面的情况怎么样了？”耶和华也是疑惑地看着伽诃，伽诃顿时苦笑道：“天父，被他们逃了，属下正要带着人去堵住那天之沟壑！”

　　“天之沟壑？”耶和华和撒旦都是目光一闪，随后他们想起了之前的那一丝怪异的感觉，伽诃低声道：“那云不凡，会魔神巨人一族的须弥芥子空间之法，所以他们隐匿了起来，属下感觉，他好像已经逃出了天使城堡！”

　　“不用追了，他们应该已经穿过了天之沟壑，回到了断天峡之中了！”耶和华摇了摇头，他和撒旦算是明白了，刚才那古怪的怪异感觉是怎么回事了！

　　伽诃怪异地看了耶和华和撒旦一眼，随后点了点头，恭敬道：“是！”

　　而此时此刻，云不凡所化的黑色光点却是直接朝断天峡的方向窜了回去，断天峡之上，创和羲都已经跟到了此处，在知道极，云不凡和二十八名天君去围杀天使城堡，到现在还没有出现之时，他们两人也不由焦急了起来！

　　“不行，他们必定是被围困了，我们一定要想个办法救他们！”创眼中有着一丝焦急之色，看着羲急声开口，羲目光闪烁，随后朝一旁的一名巅峰神尊看了过去：“你是说，里面的空间压迫，起码是神界的十倍以上？你们在其中，就是连移动都很困难？”

　　“是！”那巅峰神尊恭敬地点了点头，羲缓缓呼了口气：“创，你说我们要怎么救？就凭我们两个吗？如果就凭我们两个杀过去，不但救不出他们，就是我们也可能深陷其中，别忘了，耶和华和撒旦，可都是回去了！”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着极大哥他们陷入他们的围杀之中吗？”创直直地盯着羲，身上一阵阵金光涌现，羲顿时目光一闪，摇了摇头：“我已经通知镇了，他马上就回来，到时候，我们再一起去解救他们！”

　　“嗡！”就在这时候，一道黑色光芒陡然闪烁而起，创和羲都是转身看了过去，一颗黑色光点顿时缓缓涌现，随后不断变大了起来，黑光一闪，云不凡的身影直接出现！

　　“云不凡！”创顿时大喜，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，极大哥他们呢？你是怎么逃出来的？他们现在怎么样了？”

　　“不凡，你是怎么出来的？”不管是创还是羲，都是震惊地看着云不凡，云不凡顿时苦笑，随后缓缓呼了口气：“创师伯，羲前辈，你们放心吧，极前辈和二十八名天君，都是毫发无损！”

　　云不凡身上碧绿色光芒闪烁而起，一阵阵光芒爆闪，碧绿色的神府顿时直接涌现，光芒闪烁，极和二十八名天君顿时全部出现在断天峡之上！

　　“极大哥！”创和羲都是脸色一喜，看着极眼中露出了惊喜之色，极点了点头，深深的呼了口气，看着众人沉声开口道：“今日，我们能够脱困，全靠云不凡，因为我的鲁莽，害的大家差点陷于险境，这是我思虑不周啊！”

　　“极前辈过奖了！”云不凡还想开口，极就摆了摆手，看着云不凡一脸郑重，沉声开口道：“从今以后，这屠灭之战，我神界一方，就由你来指挥，云不凡，我相信你能带我神界，打一个漂亮的胜战！”


第一千三百四十四章 完整的天道传承

　　神界至尊神山，一道人影静静的悬浮在半空之中，身上闪烁着五彩霞光，光雾弥漫之中，这道美妙的身影却是一直注视着那至尊神山之上极力攀登的悠悠！

　　这道五彩人影，赫然是那镇至尊，镇神色复杂地看着悠悠，听了云不凡的一席话之后，她也有所感触，自己死守着道的最后一份传承，到底还有没有什么意义？

　　镇知道，屠灭之战一旦真正完全展开，那将会是极为恐怖的战斗，镇也明白云不凡所说的是事实，神界一方多一个天君，甚至是天尊，而且道的传承，她更了解，悠悠日后的成就，必定不可限量！

　　“可她，毕竟是他的女儿，我该不该帮她？”镇目光闪烁，脸色有些复杂，看着至尊神山之上的悠悠，心中却是无比的挣扎，镇深深的呼了口气：“大局为重吧！”

　　镇直直地看着悠悠，随后身上一阵五彩霞光闪烁，镇的声音直接在悠悠的脑海中彻响而起：“悠悠，你下来吧！”

　　正在努力攀登的悠悠陡然抬头，看着半空中的镇，眼中一阵阵精光闪烁而起，镇的声音继续在她脑海中响起：“下来吧，道最后的传承，我给你！”

　　悠悠的眼中顿时露出了不敢置信的神色，道的最后传承有多珍贵，悠悠可是知道的，不但有着天道轮回盘的最后部分，可是有天道问心卷的最后一卷！

　　天道卷和问心卷，各自缺少了一卷，天道九转更是缺少两转，而那天道轮回盘，甚至还成了破碎的圣尊神器，这一切，要想圆满，就必须靠镇，靠镇手中的那最后一部分道的传承！

　　悠悠怎么也想不到，镇竟然会把这最后传承送给自己，镇低声一叹：“我只希望，你继承了道的传承之后，能够代替他守护神界，阻止天使一族和恶魔一族的入侵，在屠灭之战之中，竭尽全力！”

　　悠悠也是漂浮在镇的面前，随后重重地点了点头，镇微微一笑，对于悠悠，她还是可以说能看得出来，悠悠眼中的那抹郑重，无疑说明了悠悠已经答应了自己所说！

　　“天道轮回盘，这便是天道轮回盘的最后一部分！”镇身上五彩光芒一闪，随后出现了一个小小的圆盘，看着这最后的笑圆盘，悠悠的眼中也不免出现了一丝激动之色！

　　“天道轮回盘，乃是道亲手凝练的圣尊神器，其中蕴含着他对天道的领悟，悠悠，等你继承了天道问心卷之后，然后彻底融合天道轮回盘，然后依靠天道轮回盘一起领悟，这样的话，你的天道问心卷会达到更圆满的地步！”

　　镇看着悠悠，随后又是低低一叹，在她的双手掌心之中，出现了两团光团，一团青色光团，一团白色光团，镇看着这两团光团低声开口道：“这就是天道卷的最后部分和问心卷的最后部分！”

　　悠悠深深的呼了口气，看着镇沉声开口道：“你真要把这些送给我吗？”

　　“你知道自己的身份吗？”镇陡然开口，悠悠顿时一怔，镇淡淡一笑：“等你融合了这最后一部分的天道问心卷之后，你就知道了自己的真正身份了！”

　　悠悠目光一闪，看着那天道问心卷的最后部分，随后深深的呼了口气，身上一阵阵白光闪烁而起，悠悠不由低声一喝：“天道轮回盘，给我现！”

　　“嗡！”一阵阵白光爆闪而起，那天道轮回盘顿时散发出了强烈的白色光芒，天道轮回盘，直接和那最后一部分天道轮回盘彻底融合了起来，镇目光一闪，低声开口道喝道：“先融合天道问心卷，再融合天道轮回盘！”

　　悠悠顿时身躯一顿，随后身上一阵阵白光爆闪而起，天道问心卷，那最后一部分的天道问心卷也是直接融入了悠悠的体内，悠悠的身上，顿时爆发出了一团团强烈的白色光芒！

　　“嗡！”“轰隆隆！”一阵阵白光爆闪而起，轰鸣声顿时不断闪烁而起，悠悠的身上顿时涌现了一股股强大的气势，悠悠直直地看着那天道问心卷的最后部分，低声一喝，天空之中，更是一片风起云涌！

　　这一幕，自然也被那至尊神山之上的墨麒麟和鸿钧等人看在眼里，他们一个个都是神色复杂，看着空中的悠悠，他们都知道，悠悠这一突破，只怕最低都是天君之境了！

　　白色光芒不断爆闪，空中轰鸣声不断彻响而起，悠悠的身上顿时涌现了一阵阵白色雾气，悠悠看着空中那最后一片天道问心卷的最后部分，那天道问心卷的最后部分顿时慢慢的融入了那悠悠的体内！

　　悠悠身躯狠狠一颤，眼中一阵阵白光爆闪而起，悠悠的身上猛然爆发出了一团白色光芒，强大的气势直接爆发而出，悠悠目光一闪，天空之中，一阵阵轰鸣声不断响起，形成了一道白色漩涡！

　　“天道问心卷，天道九转，问心一道，全部齐了！”镇缓缓闭上了眼睛，低声呢喃着，镇深深的呼了口气，眼中有着一丝迷离之色，天道九转，问心一道，曾经，是他最强的力量！

　　“天道一转，天道二转！”悠悠的身上，不断地涌现白色光芒，天道九转，一转接一转的不断涌现，慢慢的，从不曾出现的天道八转和天道九转也是慢慢从悠悠的手中施展而出！

　　“问心，一道！”悠悠缓缓睁开了眼睛，看着空中的那白色漩涡，悠悠眼中顿时闪过一道白色光芒，那白色光芒直接就朝空中的白色漩涡轰然涌了过去！

　　“轰隆隆！”白色光芒直接融入了那白色漩涡之中，整个白色漩涡顿时疯狂旋转了起来，一声轰然爆响，整个白色漩涡顿时直接炸开，化为粉碎！

　　悠悠身上的白光也是白光暴涨而起，一股强大的气势顿时爆发而出，悠悠缓缓睁开了眼睛，慢慢的站了起来：“天道九转，天道九转，原来天道问心卷，最强的并不是这天道九转，而是天道九转后面的问心一道！”

　　“问心一道，一道问心！”悠悠目光闪烁，随后低声喃喃道：“天道问心卷，天道问心卷，原来，这才是完整的天道问心卷，这才是完整的天道问心卷！”

　　“天道轮回盘！”悠悠的目光，直接就朝那天道轮回盘看了过去，天道轮回盘顿时光芒闪烁而起，天道轮回盘的最后一部分顿时融入了天道轮回盘之中，那天道轮回盘顿时光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，天道轮回盘顿时爆发出了一阵阵白色光芒，白光爆闪之中，天道轮回盘更是不断旋转了起来，天道轮回盘顿时轰然响动！

　　恐怖的气势直接从那天道轮回盘之上疯狂爆发而出，天道轮回盘顿时光芒爆闪而起，悠悠直直地看着天道轮回盘，眼中一阵阵精光闪烁而起，那天道轮回盘，顿时和最后部分融合了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，天道轮回盘也是疯狂旋转着，一道道白光不断涌现，圣尊神器，完整的圣尊神器顿时再次涌现，天地之中，形成了一道道白色漩涡，以那天道轮回盘为中心，疯狂的旋转了过去！

　　“这是，什么动静？”天使城堡之中，耶和华和撒旦正在商议着什么事情，然而，一阵阵轰鸣声却是陡然彻响而起，那巨大的动静，就是他们天使城堡都感觉到了！

　　“这，不是天尊灵器诞生的动静！”耶和华目光闪烁，一旁的撒旦一脸阴沉：“是圣尊神器，这是圣尊神器诞生才能引发的动静，耶和华，如果还是那云不凡的话，再这么下去，我恶魔一族和你天使一族，根本就无法攻下神界！”

　　“这种动静，这股气息，你不觉得有种熟悉的感觉吗？”耶和华看了撒旦一眼，撒旦顿时目光一闪，随后眼中一阵阵精光爆闪而起：“天道的气息，莫非是，天道轮回盘？”

　　“道，也复生了吗？”耶和华低声呢喃，随后缓缓开口道：“这绝对是天道轮回盘的气息，绝对不会错，这是天道轮回盘的气息，撒旦，我们应该去查探一番！”

　　撒旦目光闪烁，重重地点了点头，随后两人身上光芒爆闪，直接朝天之沟壑飞掠而去，而此时此刻，断天峡之上，云不凡和极等人也是抬头看着至尊神山的方向，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　云不凡深深的呼了口气，看着极等人低声开口道：“是天道轮回盘的力量，怎么会是天道轮回盘的力量？”

　　“这是圣尊神器，或许是镇把道的最后传承给予了悠悠也不一定，悠悠，或许已经得到了道的传承！”极深深的呼了口气，看着空中的那天道轮回盘，眼中露出了一阵精光！

　　“天道轮回盘，已经是圣尊神器了，道的传承，也应该圆满了吧？镇至尊的选择，确实让人出乎意料！”云不凡看着那完整的天道轮回盘，也是低声呢喃，目光闪烁！


第一千三百四十五章 剑无生和醉无情

　　“突破了！”至尊神山之上，墨麒麟和鸿钧都是怔怔地看着悠悠，悠悠身上所爆发的气势，无疑告诉了他们，悠悠突破了，而且她的实力，还在不断的攀升之中！

　　圣尊神器之中，天道轮回盘力量，那天道之力不断地涌入悠悠的体内，悠悠身上的气势也是越加磅礴了起来，悠悠直直地看着天道轮回盘，身上一阵阵白光爆闪而起！

　　“天道，轮回！”悠悠目光一闪，随后低声轻吟，一道道白色光芒轰然暴涨而起，白光闪烁之中，悠悠的身子顿时散发出了一阵阵强烈的白色光晕！

　　“嗡！”白光爆闪之中，那天空中的天道轮回盘顿时不断旋转了起来，天道轮回盘光芒暴涨，一股股强大的气势顿时从其中爆发而出，悠悠眼中一阵阵精光闪烁而起：“圣尊神器！”

　　“嗤！”天道轮回盘，一个闪烁，就朝悠悠的眉心之中激射而去，悠悠的身上顿时白色光芒一闪，天道轮回盘直接融入了他的眉心之中，悠悠的身上顿时涌现一股强大的气势！

　　“平心静气，感应天道轮回盘，和天道轮回盘融为一体！”镇的声音直接在悠悠的脑海中彻响而起，悠悠一顿，身躯微微一颤，随后深深的呼了口气，盘膝而坐，身上一阵阵白光不断闪烁而起！

　　“这里的事情也算了结了，我也该回断天峡了！”镇看着悠悠，低声一叹，随后整个人直接朝断天峡的方向急速飞窜了出去，而底下的悠悠，则是彻底被一阵白雾所包围！

　　“墨麒麟，你现在应该不是她的对手了吧？”鸿钧笑眯眯的看着墨麒麟，墨麒麟淡淡的瞥了他一眼，随后淡淡开口道：“那你呢？你是她的对手吗？”

　　墨麒麟不再理会鸿钧，鸿钧却是脸色阴沉，随后眼中闪过了一抹坚定，他坚信，以自己的轮回之道，若是突破，就未必会比悠悠差的了多少！

　　在一个漆黑色的深渊之中，一道人影盘膝而坐，在他的身上，涌现了一道道灰色的光芒，灰色雾气不断地涌入他的体内，他身上的气势却是更加磅礴了起来！

　　一把灰色长剑放在膝盖之上，一股淡淡的杀气不断浮现，一道黑色身影一闪而逝，随后直接出现在一道裂缝之中，一片灰色光芒顿时微微一闪，一道剑芒直接朝前方狠狠刺了过去！

　　“嗤！”“嗤！”灰色剑芒直接刺了过去，一道道黑色人影直接不断倒下，每一道灰色剑芒闪过，就有一道黑色人影倒下，一声轰鸣炸响，一刀灰色身影顿时涌现！

　　“杀戮之道，杀戮之道，还是不够，杀戮还是不够！”这年轻男子不由低声呢喃着，眼中一阵阵精光闪烁而起，这年轻男子，赫然是剑无生！

　　剑无生的身上不断有灰色气息缭绕，剑无生的身上顿时涌现一阵阵灰色气息，一股杀戮的气势顿时暴涨而起，一股强烈的杀戮气息直接涌现，剑无生目光闪烁，身上顿时涌现一阵阵灰色光芒！

　　“杀戮不够，那就继续！”剑无生一个闪烁，随后直接在这地底裂缝之中不断穿梭了起来，而在这地底深渊之中，随处可见一个个刀鞘恶魔，剑无生每一剑挥过，都能带走一个刀鞘恶魔的性命！

　　慢慢的，每杀一个刀鞘恶魔，剑无生的身上，那股杀戮气息就浓厚一分，慢慢的，剑无生的身上涌现了一阵阵强烈的杀戮气息：“这，应该就是地狱吧？”

　　剑无生一人从那天之沟壑闯了过来，更是直接闯入那天使一族和恶魔一族的深处，随后更是因为修罗剑的缘故，剑无生直接找到了这恶魔一族的后方大本营，也就是那所谓的地狱！

　　在这所谓的地狱之中，剑无生看到了刀鞘恶魔的诞生过程，还有它们的成长过程，原来在这地狱之中，有一种古怪的岩浆，而这种岩浆往往还伴随着一种奇特的矿物！

　　刀鞘恶魔一出生就是好几个，然后不断的利用自己与生俱来的恶魔之力和那岩浆之中的矿物融合，慢慢地把那矿物凝聚成长刀的模样，然后凝聚到自己的身上！

　　剑无生看到之后，便是在这地狱之中展开了杀戮，但他却是专门找那种实力强大的刀鞘恶魔，因为实力越强，他杀了之后，那所吸纳的杀戮气息就越重，这样的话，才更有利于他的修炼！

　　“屠灭之战已经开始，在这次大战之中，必定会有我修罗之名！”剑无生眼中充满了疯狂的杀戮和炙热，修罗杀道，在第一次屠灭之战的时候，修罗才是战场上最为恐怖的存在之一！

　　当年的第一代修罗，更是在屠灭之战的时候，斩杀了无数敌人，令天使一族和恶魔一族可是闻风丧胆，剑无生的身上顿时弥漫着一层淡淡的灰色死气，眼中更是充满了杀机！

　　“死，死，死，还不够，杀得还不够！”剑无生一剑剑不断闪烁，一道道人影更是不断倒下，他身上的死亡气息也是同样不断的暴涨着，身上的气势也是更加恐怖！

　　地狱深渊之中，剑无生正在不断的杀戮着，不断的提升自己的修为，而在神界北部，极北地域，一片无人知道的血海之中，同样有一道人影正盘膝坐在血海之上，浑身上下，散发着血红色的光芒！

　　血色光芒不断闪烁，整个血海顿时不断翻滚了起来，血水更是沸腾了一般，不断的冒着血红色的血泡，血水之中慢慢的涌入了那人影的体内，在那人影的身上，顿时冒起了一阵阵血红色的光芒！

　　而在这血海的上空，也同样悬浮着一道纤细的身影，这纤细的身影，赫然是那瑶瑶，而在血海之中，咬牙承受着痛苦的年轻男子竟然是醉无情！

　　得到了神界之主传承的醉无情此刻却是在那血海之中痛苦地挣扎着，血海之中，那血水一点一点的涌入醉无情的体内，醉无情整个人都不由抽搐了起来！

　　“无情！”半空之中，瑶瑶一脸担忧地看着血海之中的醉无情，眼中充满了担忧的神色，醉无情紧咬牙关，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“我一定要坚持住，一定要坚持住！”

　　“嗡！”一阵阵血红色光芒爆闪而起，醉无情的身子顿时变得血红无比，半空之中，瑶瑶咬牙开口道：“无情，你已经有了那神界之主的传承，你何必在意这血魔道的传承呢？”

　　“神界之主！”醉无情摇了摇头：“瑶瑶，你也知道，神界之主的传承者可不止我一个，要想得到神界之主的传承，几乎是不可能，而这血魔道的血魔传承，这可是初境里面的传承啊！”

　　“初境之神秘，你也知道，初境之强大，你更是亲眼所见，这血魔传承，我如何能够放过？屠灭之战来临，我们只有拥有更强大的实力，才能够在这屠灭之战之中存活下去！”

　　醉无情咬牙开口，随后身上一阵阵光芒爆闪而起，醉无情低声一吼：“血海无涯，血化天地！”

　　“嗡！”血红色光芒顿时暴涨而起，醉无情的身上直接溢出了一大片鲜红的血液，那血红色的鲜红血液顿时和血海中的血水直接融合了起来，瞬间绽放出了一大片血红色光芒！

　　“无情！”瑶瑶顿时惊恐大喊了起来，醉无情的身体竟然直接炸开，化为一片片血雾，瑶瑶怔住了，瞬间愣住了，痴痴地看着这片血海，随后在半空之中，痛苦地跪了下来！

　　“为什么会这样？为什么会这样啊？争夺神界之主的传承不就好了吗？为什么，为什么还要继承这血魔道的传承啊？”瑶瑶一脸痛苦地看着血海，不断的低声呢喃着，泪水直接滑落！

　　“瑶瑶！”一声虚弱的声音陡然响起，瑶瑶猛然一震，随后轰然抬头，看着眼前的醉无情，眼中顿时露出了欣喜若狂的神色：“无情，你没死，你没死？”

　　“我自然是没死！”醉无情笑着蹲了下来，擦干瑶瑶的眼泪笑着开口道：“你还在这，我怎么可能舍得死？”

　　“那刚才，那刚才是怎么回事？”瑶瑶明明亲眼所见，醉无情化为血雾，直接融于这血海之中，醉无情顿时一笑：“那只是我继承了血魔道罢了！”

　　“瑶瑶，你知道这血海是什么吗？”醉无情笑眯眯的看着瑶瑶，瑶瑶顿时一愣，醉无情缓缓开口道：“这血池，可是一件宝物，而且，还是一件堪比圣尊神器的宝物！”

　　“血池，身化血池！”醉无情低声一喝，整个人慢慢的融化了起来，在瑶瑶惊恐的目光当中，化为了一摊血水，直接融入了血池之中，而血池之中，更是一片血光爆闪而起！

　　那鲜红的血水，在片刻之后，又凝聚成了醉无情的模样，醉无情笑着开口道：“瑶瑶，这就是完整的血魔道，我为血海，血海为我，日后，只要我还有一滴血液，就会永远不死！”


第一千三百四十六章 鸿钧的突破

　　“是该去找不凡的时候了！”至尊神山脚下，小唯缓缓睁开了眼睛，身上弥漫着一层淡淡的紫色雾气，在小唯身旁，战狂缓缓睁眼，看着小唯低声道：“小唯姑娘，你要去断天峡了？”

　　“是啊，修为已经巩固的差不多了，天使一族和恶魔一族，只要不遇到耶和华跟撒旦，我想在屠灭之战之中，我也不会陨落吧！”小唯淡淡笑着开口说道！

　　然而，不管是云不凡也好，小唯也罢，都是小瞧了屠灭之战的凶险度了，当年的屠灭之战，就连圣尊都会陨落，何况只是天君呢，如此大规模的战争，意外总是在常常发生！

　　“战狂兄，你不随我一起去吗？千秋雪被极圣尊带到北域雪山培养，如今应该也在断天峡才对！”小唯看着战狂低声开口，战狂却是摇了摇头，低声道：“我的实力还不足以保护她，我要完全融合了战武真经才行！”

　　“既然如此，那我们就后会有期了，我就先走了！”小唯朝战狂点了点头，身上紫色光芒一闪，随后就朝断天峡的方向飞速窜了出去，战狂低声呢喃道：“屠灭之战来临，神界天地之道领悟的会更加容易，所以突破也更加容易，我还要，再突破才行！”

　　断天峡之中，极，创，羲和云不凡等人齐聚一堂，而镇也在半个时辰之前到了这里，极等人都是脸色凝重，极看着云不凡沉声开口道：“云不凡，依你看来，这耶和华跟撒旦，下一步的动作会是什么？”

　　“等待援军，攻打神界！”云不凡沉吟片刻之后，才缓缓抬头，一字一句开口：“耶和华跟撒旦，已经没有别的选择了，各种阴谋已然没有用了，现在，就只有面对面，硬战！”

　　“可惜，天之沟壑里面的空间压迫实在太强，不然的话，趁他们的援军没有到来的时候，我们倒是可以直接攻击过去！”极摇了摇头，低声叹道！

　　云不凡目光微微一闪，随后看着众人低声笑道：“我们攻击他们，倒与其不如让他们来攻击我们，极前辈，我们应该以己之长，攻彼之短，天使一族和恶魔一族要攻打我们，我们何不请君入瓮呢？”

　　“我神界一方，各种人才多不胜数，特别是阵法，我神界的阵法可是连天使一族和恶魔一族都忌惮不已，如果我们在天之沟壑的周围布置一大片的杀阵，那天使一族和恶魔一族就别想毫发无损的过来！”

　　云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起：“各位前辈，我们是防守方，而他们才是进攻方，防守远远比进攻更加容易，只要发挥我们的长处，利用他们的短处，我们就能把损失减到最少！”

　　“天使一族的优势在于他们的天使套装，每个天使都有一套天使套装，可以自由飞行，可如果我们在天之沟壑周围布置了禁空大阵呢？那天使一族，是否还会有这样的优势？”

　　云不凡目光炯炯，看着众人笑着开口道：“再说那恶魔一族，恶魔一族的能力在于隐匿，暗杀，还有一些奇特的攻击方式，他们有他们的长处，那我神界一方修炼黑暗之道的人呢？”

　　“我们何不布置下一些隐藏的杀阵，然后以同样修炼黑暗之道的人作为阵眼，那恶魔一族的优势又能发挥多少呢？”云不凡笑眯眯的看着四周，这才发现，极等人已然都陷入了呆滞之中！

　　在极等人看来，屠灭之战，看的就是双方高手的实力悬殊，看的就是双方人马的多少强弱，但他们从来没有想到过，这战竟然还可以这么打的！

　　“额，各位前辈，你们觉得如何？”云不凡看众人都陷入呆愣之中，不由微微一顿，随后开口说道，极等人对视一眼，极深深的呼了口气，看着云不凡笑着开口道：“云不凡，我神界日后大战的所有安排，就都交给你了！”

　　“交给我？”云不凡微微一怔，创也是哈哈一笑：“我们几个都只知道战斗，杀人，根本不懂得什么布置，云不凡，这大战的布置，可就全看你了啊！”

　　云不凡顿时变得有些古怪了起来，他从修真界到仙界，从仙界到神界，都是亲自带人作战，因此对于这种大规模的战斗，他可是极有心得，云不凡看着众人，随后重重地点了点头：“好，那我也希望各位前辈能够全力配合晚辈！”

　　“各位前辈也知道，在各位前辈的手底下，可是有不少天君强者的老前辈，晚辈可不一定能够指挥的动他们！”云不凡笑着开口，极站了起来，缓缓开口道：“放心吧，你说什么，他们就会做什么，这一战，就交给你了！”

　　云不凡缓缓的呼了口气，这一次的屠灭之战，他能感受到其中的恐怖可艰难，极等人离开了，他们也要去修养，去恢复，去准备和对方的强者一战！

　　“唯唯？”云不凡走到断天峡边上，突然发现漂浮在半空之中的小唯，云不凡脸上顿时露出了欣喜之色，小唯也是一脸欣喜的飘飞了下来，落到云不凡身边，摸着云不凡的脸庞低声道：“不凡，你瘦了！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后一把抱过小唯，笑着说道：“唯唯，你怎么会来的？你不是在至尊神山修炼的吗？”

　　“我突破到天君之境，无时无刻都想着过来，可我知道，刚突破的我若是过来，不但还帮不到你什么，还会成为你的累赘，所以我就在至尊神山巩固自己的修为，如今我修为已经巩固，所以就过来了！”

　　小唯柔柔一笑，云不凡顿时呼了口气，看着小唯低声道：“屠灭之战马上开始，这一战，对我们来说都是极为危险的，说不定我们都会陨落，说不定，我会陨落！”

　　“你陨落，我陪你，你活着，我也不会死！”小唯看着云不凡，柔声开口，云不凡顿时一脸感动，而就在这时候，又是一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，轰鸣声爆响而起，在至尊神山的方向，顿时涌起一阵阵古怪漩涡！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，一个漩涡一个漩涡顿时不断涌现，云不凡身躯狠狠一震，小唯也是抬头看了过去：“六个漩涡，这是，什么道？感觉，好像很是古怪！”

　　“六道轮回，轮回之道！”云不凡看着那半空中的六道漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡深深的呼了口气，低声开口道：“这是六道轮回，鸿钧，只怕是鸿钧他突破了！”

　　“鸿钧？”小唯顿时一愣，云不凡点了点头，缓缓开口道：“鸿钧他领悟的乃是轮回之道，他自称是六道轮回，只怕这六种道就是他领悟的六道了！”

　　“领悟的六道，所以他才会出现这六种道！”云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起：“鸿钧，鸿钧，他的六道轮回一突破，实力以倍增，他如今达到天君之境，只怕一般的天君还真不是对手！”

　　“不凡，鸿钧此人，原本就不怎么安分啊！”小唯看着云不凡眉头皱起，云不凡低声一笑：“如今大敌当前，他是个聪明人，他不会在这时候兴风作浪的！”

　　“那如果屠灭之战之后呢？”小唯看着云不凡一脸不解，对于鸿钧，云不凡既然明知道他不安分，为什么还任由他这般不安分，连说也不说他！

　　云不凡摇了摇头，低声笑道：“唯唯，我不说他，是因为没必要说他，屠灭之战在即，鸿钧突破，对我们有利无害，而当屠灭之战过后，鸿钧就算再不安分，他也只是一个天君而已！”

　　“他心中，唯一不满足的无非就是我而已，他觉得自己比我更加天才，比我更加强大，所以他心里不甘，他要超越我，而屠灭之战，他不但不会作怪，反而会更加奋勇杀敌，他要杀的比我多，要让别人更加的注重他！”

　　云不凡缓缓呼了口气，看着小唯淡淡笑道：“至于你说的屠灭之战过后，他或许还要和我比个高低，但到时候他就会发现，他和我的差距只会越来越远，那我还理会他做什么呢？”

　　“天君，只是刚刚起步而已，他不是一般的天君，难道我就是了吗？”云不凡笑着摇了摇头：“唯唯，可不能小看了你的男人，一个鸿钧，还没有到让我时刻敲打的地步！”

　　而此时此刻，至尊神山之上，一道人影悬浮在半空之中，身上一阵阵六色光芒不断闪烁，轰鸣声不断彻响而起，在他的头顶上空，赫然出现了六个巨大的漩涡！

　　这六个巨大的漩涡散发着恐怖的强大气势，鸿钧的脸上却是充满了兴奋之色，看着那六个漩涡不由大笑了起来：“哈哈哈，突破了，我终于也突破了，我终于也突破了！”

　　“六道轮回，轮回之道，这就是我鸿钧的轮回之道！”鸿钧的眼中，满是兴奋之色：“我终于达到天君之境了！”


第一千三百四十七章 接连突破

　　“六道轮回！”鸿钧缓缓抬头，看着那六个漩涡顿时露出了一丝疯狂的笑意，眼中一阵阵精光爆闪而起，鸿钧身上也是冒出了六色光芒，六色光芒顿时轰鸣爆闪而起！

　　“轰隆隆！”那六个不同的漩涡顿时轰鸣响动了起来，六个漩涡之上，猛然涌现六种不同的气势，鸿钧微微抬头，身上一阵六色光芒轰然暴涨！

　　“嗤！”那六色漩涡顿时直接朝鸿钧涌了过来，鸿钧的身上瞬间爆发出了强烈的六色霞光，鸿钧低声一喝，一阵阵光芒暴涨而起，鸿钧直直地盯着空中：“鸿蒙空间，给我开！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，声浪滚滚，无数光芒爆闪，一道空间裂缝顿时缓缓涌现，鸿钧的脸上顿时露出了兴奋之色，看着开启的鸿蒙空间，眼中充满了兴奋！

　　“嗡！”“嗡！”鸿蒙空间之中，一阵阵紫色光芒不断闪烁而起，紫色雾气弥漫，鸿蒙紫气，慢慢从那鸿蒙空间之中涌了出来，慢慢的融入了鸿钧的体内！

　　鸿钧的身上，顿时爆发出了一阵强烈的六色光芒，鸿钧直直地盯着鸿蒙空间，那鸿蒙紫气，不断的洗涤着他的力量，使得他体内的六种力量变得更加强大，更加的纯粹！

　　鸿钧眼中一阵阵精光爆闪而起：“鸿蒙空间，传承印记，鸿蒙空间的传承印记呢？我一定要得到鸿蒙鸿钧的传承印记！”

　　然而，在鸿钧的期待之下，那鸿蒙空间之中只是溢出了淡淡的紫色气体，也就是一些鸿蒙紫气，至于鸿蒙空间的六道传承印记却是一道也没有出现，鸿钧却是彻底愣住了！

　　鸿蒙空间，缓缓愈合了起来，鸿钧呆呆地看着愈合的鸿蒙空间，一道传承印记都没有，哪怕是一道传承印记，他都是没有得到，鸿钧的眼中，顿时充满了不敢置信的神色！

　　“这怎么可能？”鸿钧不敢置信的看着鸿蒙空间出现的位置：“哪怕是一道传承印记，我竟然是都没有得到，这怎么可能？六道轮回，我自创的六道轮回，莫非鸿蒙空间，连一种道都不承认吗？”

　　“轰隆！”就在鸿钧发愣之际，整片神界天空再次响起一声巨响，整片神界天空陡然被一片片五彩霞光所笼罩，五彩霞光之中，浓厚，磅礴的五行之力顿时全部爆发而出！

　　“五彩霞光，这是镇至尊的力量？”鸿钧身躯狠狠一颤，看着空中的五彩霞光，心中不由微微一惊，这股爆发的气势，可比他鸿钧强多了！

　　“这是，五行之力，不是镇至尊，那会是什么人？莫非是五行突破了？”战狂睁开了双眼，这鸿钧突破的动静就已经把他惊醒了，可他没想到的是，在鸿钧突破之后，这神界竟然又有人突破了，而且这动静还如此强烈！

　　“五行，竟然也突破了！”断天峡之上，云不凡看着空中的那五彩霞云，随后摇了摇头，缓缓开口，一旁的小唯也是一惊：“不凡，你怎么知道这是五行突破了？或许是别人也不一定呢？”

　　“五行之力！”云不凡看着空中的那五彩霞光，随后淡淡笑道：“那五彩霞光之中，满是五行之力的气息，五行之道能修炼到如此地步的，除了五行之外，怎么可能还会有他人呢？”

　　小唯顿时一怔，云不凡目光闪烁：“突破了，都突破了，那也无疑证明，屠灭之战就要到了，据极前辈所说，一旦屠灭之战将要来临，那该突破的都会突破，这便是我神界的一线生机！”

　　“一线生机！”云不凡缓缓呼了口气，看着空中的五彩霞光：“这也说明，我神界一方在屠灭之战之上，败多胜少啊！”

　　小唯顿时一怔，直直地看着云不凡，云不凡低声一笑，看着小唯低声道：“败也好，胜也罢，我们两人，都不会分开！”

　　五彩霞光不断闪烁，在神界西部，原本的五行神山之上，一道道五彩霞光不管爆闪而起，整座五行神山都是爆发出了一团璀璨的五彩光芒，浓厚的五行之力更是从其中爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，五行神山顿时五彩霞光爆闪，在半空之中，顿时出现了五个小型漩涡，那五个小型漩涡一瞬间涌现了五种不同的力量！

　　五行之力，直接汇聚在五色漩涡之中，五行神山之上，五行缓缓睁开了双眼，看着空中的五色漩涡，五行深深的呼了口气，眼中一阵阵五彩光芒闪烁，随后低声轻吟：“五行之力，助我成道，五行之道，给我成！”

　　“轰隆隆！”半空之中，那五色漩涡顿时慢慢朝五行涌了过来，五大漩涡，随后一瞬间就融入了五行的体内，五行的身上，猛然爆发出了强烈的五彩霞光！

　　五彩霞光顿时暴涨而起，强大的气势使得五行身上的五彩光芒更加璀璨，让人感到一股由衷的心悸，五行的身体慢慢漂浮了起来，五行低声一喝，身上五彩光芒爆闪：“鸿蒙空间，给我破开！”

　　五行一挥手，一阵阵五彩光芒爆闪而起，整个空中顿时轰鸣声爆响而起，五行目光闪烁，随后嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“鸿蒙空间的传承印记，这，是我第二次得到你了！”

　　“嗡！”五彩霞光顿时爆闪，五行低声一吼，一挥手，一大片五彩光芒顿时闪烁而起，在那鸿蒙空间之中，一道道鸿蒙紫气的力量从其中涌了出来，五行的身上，顿时被一道道鸿蒙紫气所笼罩！

　　五行身上的气息顿时变得更加强大了起来，五行慢慢的睁开了眼睛，嘴角刮起一丝淡淡的笑意：“传承印记，当年，我因为一些意外而失去了我五行之道的五大传承印记，而今日，我却是要拿回属于我当年的五大传承印记！”

　　“金之道传承印记，给我回来！”五行低声一喝，那鸿蒙空间之中，顿时有一道金色印记从鸿蒙空间之中涌了出来，直接融入了五行的身体之中！

　　“木之道传承印记，给我回来！”“水之道传承印记！”“火之道传承印记！”“土之道传承印记！”随着五行一声声低喝，一道道传承印记不断的从那鸿蒙空间之中飘飞了出来！

　　“五行之道传承，给我全部回来！”五行低声一吼，那五色光芒爆闪而起，五行传承印记顿时直接涌入了五行的体内，五行身上的气势顿时疯狂暴涨而起！

　　“好恐怖的气势！”至尊神山之上，鸿钧看着那五彩霞光，眼中顿时露出了骇然之色，鸿钧直直地看着那五彩霞光：“五行之力，这是五行之力，五行之道，这不是镇至尊的力量，这是，五行的力量？”

　　“怎么可能？这怎么可能？”鸿钧看着那五彩霞光，眼中顿时露出了不敢置信的神色，鸿钧一脸愤怒低吼道：“他的实力，他的实力怎么会怎么恐怖？”

　　“这五行之道，他一突破，怎么可能会引起如此恐怖的气势？”鸿钧死死地盯着那五彩霞光，而就在这时候，五彩霞光之中，又是一声轰鸣声不断彻响而起，在那五彩霞光之中，顿时出现一道细细的裂缝！

　　“鸿蒙空间！”鸿钧目光一闪，随后鸿钧的眼中充满了不敢置信的神色，鸿蒙空间的传承印记，一道接一道，一共五道传承印记不断的从鸿蒙空间之中涌窜了出来，鸿钧眼中充满了愤怒之火！

　　“五行之道的传承印记，五行之道的传承印记，他竟然全部集齐了，竟然全部集满，鸿蒙空间，怎么可能会有人能得到全部的五行之道的传承印记？”鸿钧死死的紧咬牙关，死死地盯着那鸿蒙空间！

　　鸿钧一直自以为自己比任何人都强，即便是面对云不凡，他也从没认输过，他自信是因为他自己没有突破的远古，所以比云不凡差，他自问如果自己突破了，绝对不会比云不凡差多少！

　　可现在，却又突然出了一个五行，五行的突破，动静不但比他更大，而且五行所领悟的五行之道，比他的六道轮回也差不了多少，最主要的是，五行更是得到了五行之道的所有五行传承印记的认可！

　　要知道，他鸿钧可是连一个鸿蒙空间的传承印记都无法得到，而五行，竟然是一下子得到了五个传承印记，这五个传承印记可是鸿蒙空间里面的传承印记啊！

　　“怎么会这样！”鸿钧紧咬牙关，死死地盯着那五彩霞光，鸿钧眼中一阵阵精光爆闪而起，鸿钧眼中顿时有着嫉妒的火焰！

　　“轰隆隆！”而就在这时候，又是一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在半空之中，陡然出现了一道十一色彩虹，一股恐怖的气势顿时直接从半空之中不断爆发而出，鸿钧猛然转身，这股恐怖的气势威压，竟然使得他都感到了一阵心悸！

　　“这？怎么可能？”鸿钧瞪大了眼睛，眼中充满了惊惧之色，突破，一个接一个，竟然是接连突破，一个接一个全部突破！


第一千三百四十八章 艰难的抉择

　　“又突破了？”即便是云不凡，也是感到错愕无比，这突破怎么一个接一个，难道现在突破真就那名容易吗？这短短一天时间之内，竟然连续三个人突破！

　　“不凡，你说鸿钧，现在会是一副什么模样？”云不凡身旁，小唯看着那十一道颜色的彩虹，想也不用想都知道是谁突破了，随后不由噗哧一声笑了出来！

　　“鸿钧？”云不凡微微一愣，随后脸色古怪，看着小唯笑着开口道：“我想，他现在的脸色一定不太好看吧！”

　　何止是不太好看，此刻的鸿钧简直有种发狂的迹象，自己千辛万苦好不容易就突破了，正在得意洋洋之际，这五行和墨麒麟竟然是接连突破，而且突破的相当容易！

　　鸿钧死死地盯着空间的那五彩光芒和十一种色彩的彩虹，不由咬牙切齿了起来，眼中顿时露出了一阵阵愤怒之色，而就在这时候，空中的那十一种颜色的彩虹也猛然爆发出了一声强烈的轰鸣声！

　　“轰隆隆！”五彩霞光慢慢隐没，十一色彩虹却是占据了整片神界天空，整个神界天空之上，那十一种颜色不断交替变幻，散发着一股让人惊惧的气势！

　　五彩神山之上，五行看着空中那十一种色彩，眼中不由一阵阵精光闪烁而起，五行低声呢喃道：“十一种力量，这，莫非是那位墨麒麟也突破了吗？没想到，她竟然也突破了！”

　　“云不凡，五行，墨麒麟，我一定不会比你们差的，一定不会！”鸿钧紧咬牙关，看着至尊神山之上，接近三百万层高度的墨麒麟，眼中满是阴沉之色！

　　“嗡！”十一色光芒之中，墨麒麟的身躯也缓缓从至尊神山之上飘落了下来，双目紧闭，墨绿色的长发肆意飞扬，一阵阵光芒闪烁而起，墨麒麟低声呢喃道：“金木水火土，风雷之力，空间，时间，时空之力！”

　　墨麒麟缓缓睁眼，眼中露出了一丝银色光芒，她的脑海中，不由想起了云不凡的定天钟，那时光加速和光阴逆流之法，墨麒麟嘴角微微翘起：“时空，转移！”

　　“嗡！”一阵银白色光芒闪烁而起，墨麒麟的身躯陡然一闪，直接就出现在半空之中：“我的第十二种力量，时间之力，空间之力和时间之力的融合，就可以逆转时空，逆转光阴！”

　　“是该突破了！”墨麒麟缓缓抬头，看着空中的那十一道彩虹，然而，很少有人看到，在这十一道颜色的彩虹后面，还有一道极其淡薄的透明之色，这彩虹，实际上是十二种颜色！

　　“十二种力量，突破吧！”墨麒麟眼中精光闪烁，一阵阵光芒爆闪而起，半空之中，轰鸣声不断彻响而起，那十二道光芒顿时瞬间暴涨，十二种力量，不断的朝墨麒麟的体内涌了过来！

　　“嗡！”墨麒麟的身上，顿时爆发出了一种十二色光芒，墨麒麟眼中一阵阵精光爆闪而起：“天尊之境！”

　　“轰！”鸿蒙空间不断颤动，直接涌现，鸿蒙紫气疯狂涌现，整个神界天地更是轰鸣颤响了起来，天地共鸣，天尊之境，墨麒麟，却是一举突破到了天尊之境，掌控了十二种力量！

　　“十二种力量！”墨麒麟的嘴角也是露出了一丝丝淡淡的笑意，而就在墨麒麟突破的那一瞬间，断天峡之上，极等人都是一瞬间全部出现，看着空中的那十二色彩虹，极等人都是露出了震惊之色！

　　云不凡目光一闪，看着极低声开口道：“极前辈，这墨麒麟的突破，还不至于引起各位前辈的关注吧？”

　　“天地共鸣，这是天地共鸣！”极低声开口道，看着那十二色彩虹沉声道：“天地共鸣，天尊之境，墨麒麟，突破到天尊之境了，这才会引起这天地共鸣！”

　　“天尊？”云不凡也是一惊，天君和天尊，虽说只是一步之差，但这一步之差却是天差地别，云不凡震惊地看着那空中的十二道彩虹，极低声开口道：“云不凡，你知道我们最希望得到的新天尊是什么人吗！”

　　云不凡一顿，极缓缓一笑：“在你们之中，我们希望三个人能够在屠灭之战开始之前突破到天尊之境，这第一个，自然是你云不凡，而第二个，就是这墨麒麟！”

　　“你云不凡的实力，众所周知，一旦你突破到天尊之境，凭借你的神器和定天钟，就是牵制那撒旦和耶和华也并非什么难事，这对我方有多大的帮助，你应该能够想像得到！”

　　极看着空中低声呢喃道：“这第二个，自然就是墨麒麟了，麒麟一族，本来就得天独厚，一旦突破到天尊之境，那必定能够领悟十二种力量，到时候，他在屠灭之战的战场上所形成的作用，绝对比一个圣尊都要有用！”

　　“而第三个，却是五行！”极看着云不凡缓缓开口：“五行能够领悟五行之道，得到鸿蒙空间的五行传承印记，他一个人就相当于五个人，一旦突破，就相当于五个天尊！”

　　“你们三个，是我们报以最大希望的三个人！”极的目光随后集中到了小唯的身上：“混沌神龙，若是在太古，或许你还能够达到巅峰，但如今，太古龙脉已经消失了，天君之境，或许就是你的终点了！”

　　“云不凡，屠灭之战来了，你身上的祖龙，也应该出现了吧？”极直直地看着云不凡，云不凡身上，还拥有祖龙玉佩，这是极他们都知道的！

　　云不凡目光一闪，极低声笑道：“祖龙如今在你身边，无非是为了恢复祖龙玉佩罢了，把祖龙玉佩拿出来吧，本座和创，羲跟镇等人亲自帮他恢复祖龙玉佩！”

　　“什么？”云不凡顿时一惊，随后目光复杂，极摇了摇头：“本座知晓，这祖龙玉佩乃是你的一大利器，你失去这祖龙玉佩，可以说是失去一大助力，但塞翁失马焉知非福，本座不会亏待你的！”

　　云不凡顿时一怔，随后身上一阵绿光闪烁而起，祖龙玉佩缓缓漂浮了出来，极看着祖龙玉佩，朗声笑道：“祖龙，老友在前，你还不肯出来一见吗？”

　　“嗡！”祖龙玉佩顿时碧绿色光芒暴涨而起，一阵阵光芒闪烁，祖龙的身影缓缓出现在祖龙玉佩身旁，祖龙看着极等人，脸色复杂，低声一叹：“极，创，羲，镇，很久，不见了！”

　　“是很久了！”极也是低声一叹：“屠灭之战，该陨落的陨落，转世的转世，重伤的重伤，消失的消失，祖龙，我们都以为你当年会魂飞魄散，已经身亡，倒没想到，你还有今日啊！”

　　“或许，是我的运吧！”祖龙目光闪烁，极看着祖龙缓缓开口道：“祖龙，今日让你出来，是有一事和你商量，想看看你的意思如何！”

　　“哦？什么事？”祖龙目光一闪，极缓缓开口道：“我们知你想要极快恢复祖龙玉佩，我，创，羲和镇就可以帮你恢复这祖龙玉佩，但我们，都是有一个条件！”

　　“什么条件？”祖龙眼中精光爆闪而起，极缓缓开口道：“造化经，造化玉碟，我们帮你恢复祖龙玉佩，你要帮助云不凡，融合那造化经，融化这造化玉碟，把他体内的那天君宝器，全部都提升到天尊灵器的地步！”

　　“什么？”云不凡身躯狠狠一震，震惊地看着极，他没想到，极所提出的条件竟然是这个，就是祖龙也是目光诧异，看着极眼中有着一丝迷惑，极淡淡开口道：“我只是想让云不凡，踏入天尊之境而已！”

　　“那他，一辈子都不可能踏入圣尊之境！”祖龙深深的呼了口气，看着极缓缓开口道：“他的功法极为特殊，但同样的，一旦突破，实力将会比同等级恐怖数十倍！”

　　“他要想突破到真正的天尊之境，就必须让所有神器都达到天尊灵器之境，而他如果要达到圣尊之境，那就必须要让所有神器都达到圣尊神器的地步！”

　　祖龙眼中一阵阵精光闪烁而起：“极，想必你们应该也知道这一点吧？此刻的他，若是融化造化经，融化造化玉碟，有你们提供一些神物的话，他的其他几件天君宝器确实可以都达到天尊灵器的地步！”

　　“可你们应该也知道，要想把天尊灵器提升到圣尊神器的地步，就必须要用造化之气，这造化玉碟若是此刻用了，那他将一生都无法提升到圣尊之境，你确定要这么做吗？”祖龙直直地看着极，一字一句开口！

　　极的目光却是朝云不凡扫视了过去，云不凡此刻却还处于震惊之中，极看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你要怎么决定？”

　　“我？”云不凡顿时一怔，脸色复杂无比，这无疑是一个艰难的决定，是立刻突破到天尊之境，一生无法达到圣尊，还是先暂时不突破，慢慢的晋升自己的神器，以后再晋升？

　　这对云不凡来说，无疑是一个艰难的抉择！


第一千三百四十九章 是时候开始了

　　“怎么决定？”云不凡怔怔地看着祖龙和极等人，眼中一阵阵精光闪烁而起，如果先融合了造化玉碟，那自己的天君宝器就可以都提升到天尊灵器的地步，可到时候要怎么提升到圣尊神器？

　　“我到底该怎么做？莫非要一辈子就只成为一个天尊吗？不，我不甘心，如果只是天尊，我绝对不甘心！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，随后猛然抬头，看着祖龙沉声开口道：“我只要，融化造化玉碟的方法！”

　　“你是想，以后进阶圣尊神器再用？”极看着云不凡目光一闪，云不凡点了点头，看着极低声道：“进阶到天尊灵器，只要有足够的神物，我就有那个自信，可要进阶圣尊神器，我没把握！”

　　“所以我希望把造化玉碟，留作进阶圣尊神器再用！”云不凡看着极，一字一句沉声开口，极微微一顿，神色复杂地看着云不凡，随后缓缓道：“好吧，这一切都由你！”

　　极朝祖龙看了过去，随后看着祖龙低声开口道：“祖龙，你那造化玉碟的融化之法就告诉云不凡吧，若是真的，我们自然会帮你恢复这祖龙玉佩！”

　　祖龙缓缓转身，看着云不凡神色复杂，低声叹道：“没想到，当年在修真界遇到的小家伙，如今竟然是已经达到如此地步了，云不凡，你让我真是意外！”

　　“如果不是祖龙前辈的七彩神龙诀，也不会有云不凡的今天，前辈当日之恩，云不凡毕生难忘！”云不凡看着祖龙，一脸正色沉声开口说道！

　　“好，今日能够完全恢复祖龙玉佩，也都是因为你的缘故，也可以说我是沾了你的光！”祖龙缓缓呼了口气，目光微微一闪，随后看着云不凡沉声开口道：“造化玉碟的融化之法，本座现在就告诉你！”

　　祖龙的身上，顿时涌现一阵光芒，随后嘴唇挪动，云不凡眉头微微皱起，眼中一阵阵精光闪烁而起，极看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，这融化之法，你也要试验一下！”

　　“可这融合的造化玉碟，其中的造化之气完全可以进阶你的一件神器，我知道你的身上有一件木属性神器，拥有庞大的生命气息，这件神器想要进阶极为困难，这次试验一下融化造化玉碟方法的真假，若是真的，便把那木属性神器进阶了吧！”

　　极看着云不凡缓缓开口，云不凡顿时一怔，随后看着极点了点头，深深的呼了口气：“好，那晚辈就先试一试！”

　　“嗡！”一阵碧绿色光芒闪烁而起，云不凡的身上顿时冒出了一根碧绿色的长针顿时出现在云不凡的身前，那碧绿色的长针顿时涌现一阵阵碧绿色光芒，青木神针，直接涌现！

　　青木神针猛然涌现一阵阵强大的生命气息，云不凡看着青木神针，随后深深的呼了口气，云不凡低声一喝，那造化玉碟顿时涌现，直接漂浮在云不凡面前！

　　云不凡目光闪烁，那碧绿色的造化玉碟顿时涌现，云不凡一把抓住那造化玉碟，随后不由低声呢喃了起来，他的手中猛然涌现一阵青光，那造化玉碟直接被捏碎了一个小角！

　　“果然可以融化！”云不凡目光一闪，随后看着那被捏碎的造化玉碟，身上一阵绿色雾气涌现，极目光一闪：“青木神针，好个鸿蒙木灵，快，神物，充满生命气息的神物！”

　　极的身上，顿时涌现了一块碧绿色石子顿时涌现，这块碧绿色的石子直接朝云不凡漂浮了过去，那块碧绿色的石子之上，有着浓厚的生命气息！

　　“好浓厚的生命气息！”云不凡身上一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，青木神针一瞬间朝那碧绿色石子激射而去，那碧绿色石子顿时直接融入了青木神针之中，青木神针顿时爆发出了耀眼的青色光芒！

　　“嗡！”青光爆闪而起，青木神针之上顿时爆发出了一股强大的恐怖气势，一旁的创和镇的身上也都是绿光爆闪而起，在创的身上猛然飘出了一块碧绿色的树心，而镇的身上却是涌现一条树条！

　　这两件神物之上，都是拥有着极其恐怖的生命气息，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，青木神针之上，鸿蒙木灵顿时涌现，云不凡低声喝道：“鸿蒙木灵，吞噬了他，我要把你进阶为天尊灵器！”

　　“好！”鸿蒙木灵异常简单，低声一喝，直接就朝那那绿色树心和柳条涌了过去，一旁的极顿时低声开口喝道：“云不凡，你的造化之气，马上融入！”

　　“好！”云不凡身上光芒一闪，那造化之气也是直接就朝青木神针的鸿蒙木灵涌了过去，碧绿色的造化之气顿时使得那青木神针气势暴涨而起，青木神针的气势顿时不断攀升了起来！

　　那股强大的生命气息不断暴涨，使得云不凡等人都是感到了一阵心悸，然而，让云不凡等人都震惊的一幕顿时出现了，那树心和柳条跟青木神针顿时直接融合了起来！

　　“嗡！”青木神针光芒爆闪，青木神针之上直接涌现一阵阵强大的生命气势，轰鸣声彻响而起，整个天空顿时不断轰鸣爆响而起，一阵阵轰鸣声响起，在空中顿时出现了一道裂缝！

　　那道裂缝之间，一种种不同的力量从那裂缝之中涌现，云不凡顿时错愕地看着那道裂缝：“鸿蒙空间，这么快就出现鸿蒙空间了？天尊灵器，这就成为天尊灵器了？”

　　云不凡有些错愕，这进阶天尊灵器的速度也未免太快了，就是平时，云不凡进阶天尊灵器也没有这么快的速度啊，云不凡不敢置信的看着那鸿蒙空间！

　　即便是极等人也是震惊，错愕地看着那鸿蒙空间，何止是云不凡感到错愕，就是极他们也是感到无比错愕在，这云不凡以往进阶天尊灵器，可这速度也没有这么恐怖啊！

　　云不凡直直地看着那鸿蒙空间，鸿蒙空间顿时轰鸣声彻响而起，那鸿蒙空间之中，一大片的鸿蒙紫气顿时直接朝云不凡的青木神针涌了过去，鸿蒙紫气直接涌入了青木神针之中！

　　青木神针碧绿色光芒暴涨而起，鸿蒙紫气直接涌入了青木神针之中，青木神针之上，猛然弥漫着一层淡淡的紫色雾气，紫色光芒不断爆闪而起，鸿蒙空间之中，轰鸣声更是不断爆响而起！

　　那鸿蒙紫气不断的融入青木神针之中，青木神针紫绿色光芒瞬间暴涨，恐怖的气势一瞬间爆发，天尊灵器，天尊灵器的气息顿时涌现，青木神针一瞬间就突破到了真正天尊灵器的地步！

　　而此时此刻，在天之沟壑的另一边，耶和华跟撒旦已然进入了紧急会议之中，耶和华看着撒旦，两人的脸色同样凝重无比，耶和华看着撒旦缓缓呼了口气：“撒旦，神界那边的动静，你应该也知道了？”

　　“如何能够不知道，一连窜的突破，上一次的屠灭之战之前不也有很多人突破吗？又有什么好奇怪的呢？”撒旦摇了摇头，低声开口，一旁的耶和华顿时抬头看了他一眼！

　　“撒旦，你应该知道我的意思！”耶和华看着撒旦，眼中一阵精光闪烁而起，随后缓缓呼了口气：“你认为，他们这次的突破简单吗？”

　　“天君之境，甚至还有一个天尊！”耶和华看着撒旦缓缓开口道：“天尊，神界要想诞生一个天尊，其中的难度有多难，你也应该知道，可在这一次，他们竟然有一个人突破到天尊之境！”

　　“一个天尊，对于屠灭之战的战局有什么影响，你应该最为清楚！”耶和华深深的呼了口气，撒旦目光一闪，看着耶和华低声笑道：“耶和华，那依你看来，又该如何呢？”

　　就在这时候，又是一阵轰鸣声不断爆响而起，耶和华眼中精光一闪，看着撒旦摇了摇头，随后缓缓呼了口气：“你听到了？这绝对又是有人突破到天尊，或者说是诞生天尊灵器的声音！”

　　“神界之中，无时无刻不在增强，屠灭之战，每次开始，对神界的好处都是最大的，他们每次在屠灭之战之前，神界之主留下的天道法则都会变得更加容易感悟！”

　　耶和华直直地看着撒旦，目光微微闪烁：“撒旦，你的恶魔大军，应该都已经到了这边了吧？我的天使援军也都到了，撒旦，你还要隐藏到什么时候呢？”

　　“你是想？”撒旦直直地看着耶和华，耶和华深深的呼了口气，看着撒旦沉声开口道：“撒旦，屠灭之战，可以开始了，不然的话，拖得越久，这对我们就越不利！”

　　“开始屠灭之战？”撒旦也是一惊，耶和华点了点头，开口说道：“不然的话，你认为再这样下去，整个神界再继续接连突破的话，屠灭之战，我们有胜利的机会吗？”

　　“屠灭之战，确实是该开始了！”耶和华呼了口气，看着撒旦缓缓开口！


第一千三百五十章 屠灭之战开始

　　断天峡之上，祖龙静静地看着极等人，随后缓缓开口道：“极，你以为凭借本座的身份，本座需要骗云不凡吗？这下，你是否可以帮本座把祖龙玉佩修复了？”

　　“造化玉碟，你应该也知道，最为神秘莫测，能不能融化它还是个问题，而且造化经之中，据说还隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密是什么，谁也不知道！”

　　极看着祖龙，神色平静：“可你祖龙，在得到造化玉碟之后，不但可以让造化玉碟化为龙域之门守你龙族，更是有办法融化这造化玉碟，这造化经之中的秘密，只怕你已经知道了吧？”

　　“造化经的秘密？”祖龙看着极摇了摇头，淡淡笑道：“你也太高看我了，造化经之上，那三式天君宝术，你是否能够领悟呢？你不行，我也不行，可云不凡却是领悟了！”

　　“造化经的秘密，你想要知道，只怕是要问云不凡，而不是问我！”祖龙笑眯眯的朝云不凡看了过去：“有些人，本就是因为天地而生的，造化经，造化玉碟既然存在，那就会有人揭开这其中的奥秘的！”

　　“但这个人，不会是你，也不会是我！”祖龙直直地看着极，笑着摇了摇头：“其实你们比我更清楚，这个人会是谁，极，可以帮我恢复祖龙玉佩了吧？”

　　极看了一旁的云不凡一眼，随后一挥手，一团灰色光团直接涌现，那灰色光团顿时灰光爆闪而起，极看着这灰色光团，缓缓叹了口气，随后直接一挥手，那灰色光团就朝祖龙的祖龙玉佩漂浮了过去！

　　“力量本源之道！”祖龙眼中也有着一丝震惊之色，看着极深深的呼了口气：“力量本源之道，力量本源之道竟然在你的手中？好，好，这力量本源之道，足够让我恢复我的祖龙玉佩了！”

　　“嗡！”祖龙玉佩灰色光芒闪烁而起，祖龙深深的呼了口气，祖龙玉佩碧绿色光芒闪烁而起，灰色的力量本源光球顿时直接融入了那碧绿色的祖龙玉佩之中涌了过去，直接融入了那祖龙玉佩之中！

　　祖龙玉佩顿时光芒暴涨而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一道强大的气势顿时直接从那祖龙玉佩之中爆发而出，祖龙的眼中也瞬间露出了欣喜之色！

　　“祖龙佩！”祖龙直直地盯着祖龙玉佩，随着那灰色力量光团的融入，祖龙玉佩之中，那巨大的缺口慢慢的一点一点的愈合了起来，祖龙目光微微一闪：“果然是力量本源！”

　　“轰隆隆！”然而，就在这个时候，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，极等人都是一惊，直接朝那天之沟壑的方向看了过去，在天之沟壑的方向，一阵轰鸣声彻响而起，一道道人影不断涌现！

　　“什么？”极顿时大惊，天之沟壑的方向，一片接一片的人影不断涌现，最前面的却是耶和华和撒旦，在两人的身后更是簇拥着一大片看不到边际的人影！

　　“天使一族，恶魔一族！”极目光闪烁，一旁的创，羲，镇和云不凡几人也是眼中充满了错愕，创低声开口道：“他们想要干什么？莫非，他们现在就要开始屠灭之战了吗？”

　　“屠灭之战！”极微微一顿，随后看着耶和华和撒旦，眼中精光爆闪而起：“他们莫非是怕了吗？竟然这么迫不及待的就开战这屠灭之战！”

　　“拖得越久，对他们的威胁就越大，他们自然是都想尽快的开战！”羲目光一闪，看着耶和华和撒旦平静开口道：“看来耶和华和撒旦，应该是准备好了这一战了，把百万人，日月潮汐的力量，足以抵抗神界本源意识！”

　　所有人不由朝天之沟壑的上空，天之沟壑的上空之中，一阵阵轰鸣声不断颤动了起来，天之沟壑之上，无数星辰轰然涌了过来，日月潮汐，一日一月，被满天星辰簇拥着涌了过来！

　　“日月潮汐，天使恶魔，屠灭之战！”镇看着天之沟壑，只是低声呢喃着开口说道，创身上也是泛着淡淡的金色光晕，随后看着极低声开口道：“极大哥，始大哥他，还需要多长的时间？”

　　“始！”极微微沉默，摇了摇头：“不知道，他当年算到自己有一劫，留下了一颗心雷，这心雷是他毕生的心血所凝练，应该对他有所帮助，至于能不能回到他当年的巅峰情况，我也无法肯定！”

　　“极！”一声大喝陡然响起，耶和华和撒旦都是从人群中漂浮了出来，耶和华直直地看着极：“亿万年了，亿万年以来，我天使一族和恶魔一族，几乎无时无刻不想着攻打你神界，占领你神界！”

　　“如今机会再次出现，亿万年前，因为你们神界的极道始，所以我们失败了，但现在，你神界之中，就只有你一个圣尊，你拿什么来和我们对抗？”耶和华平静地看着极，淡淡开口说道！

　　极摇了摇头，看着耶和华缓缓笑道：“耶和华，你如果真这么有自信的话，你也不会瞪大现在才来攻打我神界了，屠灭之战也不会等到现在才开始爆发了！”

　　“从你天使一族跟恶魔一族和我神界对抗以来，耶和华，好像节节败退的一直是你们，而不是我们！”极看着耶和华，眼中露出了一丝淡淡的笑意！

　　“恶魔一族亿万年的隐忍，百万人的牺牲，就为了攻破天之沟壑，天之沟壑提前破了，可你们两百万人，却是被云不凡的五六十万人给牵制住了，这一次，你们输了！”

　　“神界天使一族亿万年的隐忍，一百多万人，比恶魔一族只多不少，就为了牵制我神界援军，可最后却是让我神界数百万人马都到了这断天峡之上，你天使一族在神界的人马，被我们全歼，这，你又输了一次！”

　　“你和撒旦设计，潜入神界之后，以四十万人马为代价，欲要重创我神界天君，甚至是灭了我，可最后的结果却是，恶魔一族被我们斩杀近五万，三大至高神之一的巫神更是身受重伤，这，你们又输了！”

　　极直直地看着耶和华，一字一句缓缓开口，耶和华神色平静，而撒旦的脸色却是越来越阴沉，甚至是他们身后的至高神和主神级别的强者都是一脸难看，极所说的对他们可以说是一个极大的耻辱！

　　然而，极所说的这一切却又都是事实，耶和华的目光却是直接朝云不凡看了过去，随后淡淡开口道：“极，你们神界运气好，如果没有云不凡的话，你所说的这一切，结局都会改变！”

　　“没错，可他，却是我神界之人！”极看着耶和华淡淡开口：“屠灭之战，你天使一族也好，恶魔一族也罢，屠灭之战，注定了你们会失败，因为这里是神界！”

　　“是吗？那我倒是很想看看，这次的屠灭之战到底是谁会失败！”撒旦眼中顿时露出了狰狞之色，撒旦直直地盯着极，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“极，这一次这一战，你神界必败！”

　　“是吗？”极目光一眼，眼中却是有些惊异：“撒旦，即便你恶魔一族有恶魔之泉，你的伤势也不应该恢复的这么快吧？看来你还真是让人有点惊讶啊！”

　　“当年，你神界牺牲了一个始圣尊，这才镇压了本座，这一次，本座倒要看看，你极是不是要牺牲自己来镇压本座！”撒旦冷哼一声，身上一阵阵黑色雾气不断弥漫而起，一股恐怖的气势顿时瞬间爆发而出！

　　撒旦冷冷地看着极，那恐怖的气势直接就朝极压了下来，相对于耶和华的平静，撒旦却是更加狂暴，更加强烈了一些，极目光微微一闪，看着撒旦摇了摇头：“这一次，我神界一方，不是要镇压你撒旦，或者击杀耶和华！”

　　“这一次的屠灭之战，我神界，是要全歼你天使一族和恶魔一族这八百万人马，让你天使一族和恶魔一族，再也无法对我神界产生威胁！”极眼中一阵阵冷光爆闪而起，身上也同样弥漫着一股强大的气势！

　　耶和华，撒旦两人的身后，那达到天尊之境的至高神强者和达到天君之境的主神强者都是直接爆发出了强大的气势，一个个都冷冷地看着极这一方的神界之人！

　　在极的身后，创，羲，镇三人为首，身后的数十名天君也同样爆发出了强大的气势，天使一族跟恶魔一族八百万人马，而神界一方，到现在只不过才七百万人马左右！

　　双方高手的气势不由遥遥对峙了起来，不管是耶和华也好，撒旦也罢，都是没有信心能够摧毁神界，但他们却更加明白，若是再晚一些，那他们失败的几率就会越大，所以他们也是箭在弦上，不得不发了！

　　“给我杀，攻陷断天峡！”极和撒旦对视一眼，两人同时点了点头，随后眼中一阵阵冷光闪烁而起，两人同时低声一喝，在他们的身后，那数百万人马，浩浩汤汤的冲了过来！


第一千三百五十一章 战争开始

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，天使一族和恶魔一族的人刚朝断天峡冲了过来，还没冲出千米之外，那天之沟壑的外面就已然彻响了一阵阵轰鸣爆炸声！

　　一个个阵法不断涌现，冲在最前方的天使一族和恶魔一族的众人却是被炸飞的炸飞，被击落的击落，被困的被困，一时之间，不管对方冲击多少人，那天之沟壑的阵法就一瞬间全部炸开！

　　“什么？”耶和华顿时震惊地看着眼前这一幕，随后厉声大喝道：“停，快停，给我全部都停下来！”

　　那天使一族的大军和恶魔一族的大军都是直接停了下来，耶和华和撒旦对视一眼，两人的眼中都是充满了震惊之色，耶和华直接朝极看了过去，随后深深的呼了口气：“极，没想到你竟然还布置了这么多的阵法！”

　　“你天使一族和恶魔一族早晚都会攻打我神界，既然如此，我神界又怎么可能不做好准备？”极直直地盯着耶和华，极摇了摇头，缓缓呼了口气：“耶和华，这一次的屠灭之战，你天使一族和恶魔一族必定会败！”

　　“就凭你的这些阵法吗？”耶和华眼中一阵阵冷光闪烁而起，耶和华眼中顿时充满了不屑之色，耶和华低声喝道：“给我冲，本座就不信，你这阵法无穷无尽，我们这八百万人马，会连你的阵法都冲不过去！”

　　“冲！”耶和华低声一吼，天使一族和恶魔一族八百万人马顿时直接就朝断天峡冲了过去，那八百万人马直接朝断天峡冲了过去，又是一阵阵轰鸣声不断彻响而起！

　　一道道人影不断消失，不断被炸飞，天使一族和恶魔一族八百万人，在这阵法之下，就直接损失了十几万人马，那布置在天之沟壑的阵法这才全部消失！

　　“十四万人马，本座还损失的起！”耶和华冷冷地看着极，极淡淡一笑，看着耶和华笑着说道：“这只不过才刚刚开始而已，好戏可还是在后边，耶和华，你以为本座只布置了这么一个阵法吗？”

　　“嗯？”耶和华顿时目光一闪，极冷然一笑，随后低声一喝：“禁空大阵，给我全部开！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，禁空大阵顿时瞬间涌现，耶和华顿时一惊，冲在最前面的那天使一族，那天使一族的所有人顿时都是感到身躯一顿，有种往下坠的现象！

　　“禁空大阵？”耶和华又是一惊，他天使一族的优势，就在于自己的天使套装，特别是那天使羽翼，有这天使羽翼，它们的速度可谓是速度倍增，如虎添翼，现在有这禁空大阵，无疑是断了他们一直手臂！

　　“不可能，极，这绝对不可能是你想出来的方法，你没有这样的脑子！”撒旦看着这一幕，已然愤怒低吼了起来，极也不动怒，只是淡淡一笑：“你说得没错，这确实不是我的主意，我忘记告诉你们了，这一次屠灭之战，我神界，由云不凡指挥！”

　　“你们现在所遭遇的一切，都是云不凡的布置，下面，或许还有更多让你们惊喜的东西！”极笑眯眯的看着耶和华和撒旦，笑着开口说道！

　　“云不凡！”撒旦顿时猛然转身，看着云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，云不凡却是神色平静，看着撒旦淡然一笑：“恶魔之主撒旦，你也不用如此恼我，对于你恶魔一族，我也同样是给你们准备了一份礼物！”

　　“迷雾之阵，开！”云不凡低声一喝，又是一阵阵黑色光芒闪烁而起，那浓厚的黑色雾气顿时弥漫而出，把恶魔一族的所有人都给团团包围，撒旦微微议论，随后不屑冷笑了起来：“这就是你的准备？你认为我恶魔一族，害怕黑暗吗？”

　　“是吗？”云不凡低声一笑，随后看着撒旦缓缓开口道：“你以为，我留给你的，只是这普通的黑暗吗？这其中的奥秘，你恶魔一族又怎么会知晓？魔影之阵，开！”

　　“嗡！”一阵阵黑光爆闪而起，那些黑色雾气里面顿时涌现一道道黑色人影，那些黑色人影的手中陡然都出现了一把把黑色短刀，撒旦顿时脸色微变，云不凡缓缓开口道：“撒旦，你还记得你恶魔一族之中有一种恶魔为刀鞘恶魔吗？”

　　“刀鞘恶魔，浑身是刀，经过深渊矿石凝练，锋利无比，而他们这些人手中的短刀，就是你恶魔一族刀鞘恶魔身上的长刀所凝练而成，凝聚了你刀鞘恶魔的精华，削铁如泥，锋利无比！”

　　云不凡看着撒旦，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，撒旦顿时目光一闪，脸色微微一变：“不好！”

　　“杀！”云不凡低声一喝，那一道道黑色残影不断涌现，隐匿在黑暗之中，感受的只是那种彼此的气息，而云不凡的风雷之眼，却是可以完全清楚的分清敌我，云不凡的嘴唇更是不断挪动了起来！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道黑色人影不断被彻底毁灭，云不凡眼中顿时泛起一阵阵冰冷之色，看着撒旦冷冷开口道：“这些恶魔一族的人，只是开始而已！”

　　“黑暗大阵之中，来多少人，你恶魔一族就会死多少人！”云不凡看着那撒旦，眼中泛起一阵阵冰冷之色，撒旦顿时一顿，狰狞笑道：“你以为，你这样能够让本座害怕吗？”

　　“给本座上！”撒旦愤怒低吼一声，那一道道恶魔一族的人影继续朝断天峡死命的冲了过来，云不凡缓缓呼了口气，他知道，这阵法根本无法让对方退却，要想击溃对方，就只有正面应战！

　　“杀！”云不凡低声一吼，身上也同样是九彩光芒爆闪而起，云不凡低声喝道：“战神一族，使用战神之力，战神的鼓舞，给我起！”

　　“嗡！”“嗡！”一片片金色光芒爆闪而起，一声声鼓声顿时从四周扩散了出去，金色光芒闪烁之中，云不凡一方的人马顿时一个个都充满了战意，看着冲过来的天使一族和恶魔一族的人马，眼中充满了疯狂和无畏！

　　“围杀，天使一族！”云不凡低声开口，在云不凡身后，创和镇同时点了点头，在镇的身后，猛然窜出一大片人影，一片人影都是五彩光芒闪烁，镇低声呢喃道：“云不凡啊云不凡，希望你的方法真的管用！”

　　“给我镇压！”镇看着那些天使一族的人，眼中泛起冰冷之色，随后冷冷低声一喝，镇所带来的那数万人一个个都是五彩光芒爆闪而起，镇目光冰冷，看着自己那数万人，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”一片片五彩霞光爆闪而起，镇所带来的那数万人猛然光芒爆闪而起，一道道五彩光芒朝天使一族的人马笼罩了下去，在那禁空大阵之下，那些天使一族的人马顿时被五彩光芒给镇压了下来！

　　“镇住！”镇低声一喝，那数万人身上顿时五彩霞光闪烁而起，在禁空大阵之下，那天使一族的人顿时感觉自己的行动更加迟缓了起来，镇的目光不由朝创看了过去！

　　创的身上冒起了一阵阵淡淡的金色光芒，创低声喝道：“给我攻击，开山辟地，给我开！”

　　创带来的那数万人身上却是爆发出了强烈的金色光芒，在那数万人的手中都是出现了一把把金色大斧，那数万人齐声低喝，一斧狠狠朝那天使一族的人狠狠劈了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时爆响而起，数万道金色斧芒狠狠劈下，一阵阵金光爆闪，天使一族的人顿时直接被炸碎了一大片，耶和华顿时眼中精光爆闪而起：“好，好，好战术，好配合，云不凡，云不凡！”

　　“先以禁空大阵，禁制我天使一族的飞行能力，再以镇的人马，镇压我天使一族的行动能力，致使我天使一族的人行动迟缓，再以创的人，施展那创之力，又有战神一族的战神意志加持！”

　　耶和华深深的呼了口气，看着云不凡眼中精光爆闪而起：“云不凡，我倒是小看了你，没想到你竟然还能布置出这么强的战术，就单凭这一点，我耶和华就已经不如你！”

　　“区区十多万人，竟然就可以斩杀我天使一族接近二十万人，而你们，竟然是毫发无损，毫发无损，好，好！”耶和华看着云不凡的眼神充满了赞赏，而天使一族的进攻却是突然就停止了下来！

　　那些天使都是惊惧地看着云不凡一方，耶和华看着云不凡淡淡开口道：“可这一切，却是差了一点，这一点便是这禁空大阵，只要本座破了你这禁空大阵，那你这所有的布置，都将无用！”

　　“是吗？”云不凡笑眯眯的看着耶和华，淡淡开口道：“耶和华，你只知道我有这么一个计策，那你可否知道，我还会有下一个计划？甚至是下下个计划？”

　　“屠灭之战，只不过才刚刚开始而已！”


第一千三百五十二章 一对一决战

　　“屠灭之战，开始了吗？”至尊神山之下，战狂缓缓起身，看着天之沟壑的方向，那里爆发的轰鸣声以及乌云蔽日般的情景，战狂知道，屠灭之战，已经爆发了！

　　而此时此刻，至尊神山之上，不少人都是朝天之沟壑的方向看了过去，他们原本都是在此处做着最后突破的众人，此刻眼看屠灭之战已经开始了，他们却还没有突破，心中却是有些焦急！

　　“屠灭之战开始了！”至尊神山之上，鸿钧脸上却是露出了一丝淡淡的笑意：“云不凡，五行，墨麒麟，我会证明，我比你们所有人都强，比你们所有人都天才的！”

　　鸿钧的身上，顿时出现了六个不同的漩涡，随后光芒一闪，六大漩涡之下，鸿钧的身影顿时直接消失，就在鸿钧消失的后方，墨麒麟正盘膝而坐，身上银白和纯白色两种光芒不断交替！

　　时间之力和空间之力不断的充斥着墨麒麟的身体，对于外界所发生的事情，墨麒麟好像根本就一无所知一般，十二种力量，顿时直接就从墨麒麟身上一瞬间爆发而出！

　　墨麒麟的身上顿时涌现了一股庞大的恐怖气势，墨麒麟缓缓睁开了眼睛，眼中精光一闪而逝，低声呢喃道：“屠灭之战再次展开，我麒麟一族扬名之时也该到了！”

　　一时之间，至尊神山之上，突破的或者是没有突破的，一瞬间都是全部朝天之沟壑的方向飞掠而去，天之沟壑，极和撒旦都是一脸阴沉地看着前方，在他们前面，天使一族和恶魔一族的人马正是不断的受损！

　　云不凡神色平静，无论天使一族和恶魔一族的人如何冲刺，却都无法冲过万米，禁空大阵，已经被耶和华破开，那一道道飞窜的天使，却是速度奇快，正一步步朝断天峡的方向飞掠而来！

　　“八部天龙！”云不凡陡然低声一喝，八道人影顿时从云不凡身后飞窜而出，这八人赫然是金烈和水元波等人，继承了八龙将传承的龙族新的八龙将！

　　“嗡！”“嗡！”八种不同的光芒闪烁而起，八龙将分别分为八个方位，直接就把周围给包围了起来，八部天龙之阵，光芒爆闪之间，一道道强大的气势更是不断轰然涌现！

　　八龙将都是冷冷地看着眼前的天使，随后一声声龙吟声不断彻响而起，低声一喝，一道道龙息直接从八龙将的嘴里喷吐了出来，云不凡这才朝一旁的小唯点了点头！

　　小唯的身上顿时冒出了强烈的紫色光芒，一阵阵紫色雾气直接把小唯给包围了起来，小唯低声一喝，一阵阵龙吟声不断彻响而起，小唯顿时化为一条巨大的紫色神龙！

　　“混沌神龙？”耶和华和撒旦也是微微一惊，两人对视一眼，眼中都是有着一丝震惊之色，小唯朝身后的龙钦低声吼道：“龙族所有人，给我布置万龙大阵！”

　　“嗷！”“嗷！”一声声龙吟声不断爆响而起，一万龙族顿时涌现，一万龙族直接盘旋而起，看着那些天使，一阵阵光芒爆闪而起，那一万龙族同时低声一喝，一万团龙息顿时直接朝那些天使喷了下去！

　　“八部天龙，现！”小唯低声一吼，八龙将身上光芒暴涨而起，那上万道龙息竟然诡异的朝八龙将涌了过去，那八龙将直接把那上万道龙息给融入了体内！

　　一万道龙息，直接汇聚到八龙将的头顶，一旁的耶和华顿时脸色巨变：“不好，这是，混沌空间，混沌神龙可以施展混沌空间，混沌空间可以把这上万龙族的力量融合到一起！”

　　“它还没有完成混沌神龙变！”撒旦目光闪烁，耶和华摇了摇头，看着小唯缓缓呼了口气：“鸿蒙紫气孕体，它显然已经完成了混沌神龙变，它并不是一出生，就是混沌神龙，必定是从什么别的龙族转变而来！”

　　“那它的混沌空间？”撒旦眼中精光一闪，耶和华缓缓点了点头：“足以完成这八部天龙的嫁接，一万龙族的龙息，这嫁接的力量加上他们本身的实力，只怕很是麻烦了！”

　　“混沌神龙，嫁接一万龙族的龙息？”撒旦不敢置信的看着小唯，耶和华点了点头，缓缓开口道：“她有这个能力，混沌神龙，而且完成了混沌神龙变，它绝对可以完成嫁接！”

　　“那我们下一步该怎么办？”撒旦目光一闪，耶和华目光闪烁：“釜底抽薪，想要硬攻下这断天峡只怕是不太可能了，只能用釜底抽薪之法来对付神界了！”

　　“釜底抽薪？”撒旦惊异地看着耶和华，耶和华淡淡开口道：“只要灭了他们那边的高手，特别是那云不凡，那他们神界一方又何足道哉？”

　　“我们要如何釜底抽薪？”撒旦目光一闪，耶和华淡淡开口道：“云不凡的布置，无非就是针对我们的大军而已，撤退大军，然后直接和他们来一对一的决战！”

　　“他们，会同意？”撒旦迟疑开口，耶和华顿时笑道：“放心，他们必定会答应，因为这对他们来说百利而无一害，若是比人马，我们这八百万人，如果不计代价，绝对可以和对方两败俱伤，但这样的话，对我们也好，对神界也罢，都是极大的损失！”

　　“所以这样的大战，神界一方也是不愿意看到的，那一对一的决战，就是他们也希望看到的战斗，所以我们提出一对一的决战，他们必定会同意！”耶和华直直地看着云不凡：“而且，云不凡是个聪明人，他没的选择！”

　　“好，那就，撤军！”撒旦目光一闪，随后大声喝道：“恶魔一族所有人，给我撤回，撤！”

　　“天使一族所有人，也给我撤回来！”耶和华也是大声开口，天使一族的人也都是直接飞掠了回去，这一幕让极等人都是不明所以，惊异地看着耶和华和撒旦！

　　耶和华从人群之中走了出来，看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，本座不得不承认，你真是一个战争天才，这战争，竟然也是可以这么打的！”

　　“天父过奖了！”云不凡不卑不亢，微微一笑，淡淡开口，耶和华看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，极，你们也是聪明人，我想你们应该也不希望我们再这么战斗下去吧？”

　　“如果再这么战斗下去，本座的八百万人，就算能够攻下你的断天峡，那也是损失极大，这是本座不愿意看到的，而你们，就算能够守住断天峡，你们应该也是十不存一吧？这应该也不是你们想看到的吧？”

　　耶和华笑眯眯的看着云不凡和极等人，云不凡目光一闪，看着耶和华淡然开口道：“我们没得选择，你却有的选择，要么退兵，要么开战，你们可以退，但我们，却退不得！”

　　“不，我们还有另一种方法，那就是，把战争的方式改一改！”耶和华摇了摇头，看着云不凡淡淡开口道：“你神界一方，天君众多，天尊也有，只不过圣尊比我们少了一个而已！”

　　“云不凡，你可敢带领神界，和我们进行一场一对一的决战呢？”耶和华看着云不凡笑着开口：“天君对天君，天尊对天尊，圣尊对圣尊，你也清楚，论人马，我们相差不多，必定是两败俱伤！”

　　“所以这一次的屠灭之战，决定胜负的关键就是我们这些高端的力量，就看我们彼此的高手力量，不知道你对我说的这个决战方式，感觉如何呢？”耶和华看着云不凡，开口笑道！

　　云不凡顿时微微一怔，眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地看着耶和华，耶和华脸上挂着淡淡的笑意，云不凡目光一闪，随后淡然一笑：“耶和华，这就是你停止进攻的原因吗？”

　　“没错，这就是我停止进攻的原因！”耶和华直直地看着云不凡：“你也没得选择，我天使一族和恶魔一族，也没有别的选择，我们必定要攻打神界，所以这战斗方式，你云不凡可以二选一！”

　　“二选一？”云不凡顿时默然，他知道，耶和华说的也是事实，他们不可能放弃攻打神界，既然如此，那只有在攻打方式之上做选择了，别的，他们真的没的选择！

　　云不凡看着耶和华，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“耶和华，看来你对你们自己的实力很有自信，你认为，你一定能赢吗？你们的天君和天尊，就一定可以对付的了我们吗？”

　　“别的我们不知道，但至少，一个圣尊，就足以抵得上你们几个天尊，所以我们有这样决战的资本，而你们神界，却是没有这个资本，云不凡，到底要选择哪一种，由你们自己决定吧！”

　　耶和华看着云不凡摇了摇头，但无论是眼中还是脸上，却都是充满了自信之色，云不凡眼中冷光一闪，随后冷然一笑，冷声开口道：“既然你们这么有自信，好，那我们就来一对一的决战！”


第一千三百五十三章 云不凡战米勒

　　“一对一决战，你死我活，云不凡，你可否准备好了？”极冷冷地看着云不凡，冰冷开口，云不凡也是冷然一笑，看着极淡淡开口道：“你死我活，不死不休！”

　　“好，天君对天君，天尊对天尊，圣尊对圣尊，我天使一族，四大天使长，恶魔一族三大至高神，而你神界，只有三大天尊而已，云不凡，加上你，也就只是四个天尊，你神界天尊缺少，本座这第一战，就由天尊出马！”

　　极直直地看着云不凡，谁知道云不凡脸色异常平静，甚至连一丝惊讶都没有，耶和华微微一顿，云不凡静静地看着极，嘴角浮现一丝冰冷之色，冷冷笑道：“耶和华，比天尊，你拿什么和我们比？既然你要天尊之战，那我就陪你来个天尊之战！”

　　“第一战，你由谁出手呢？”云不凡直直地看着耶和华，耶和华目光一闪，随后缓缓道：“本座第一战派出的，便是我天使一族的战天使长米勒！”

　　“米勒！”耶和华低声一喝，在耶和华身后，米勒身上乳白色光芒一闪，顿时直接出现在耶和华的面前，米勒朝耶和华拱了拱手，而后朝云不凡一方飞掠了过去，眼中冷光闪烁而起：“天使一族战天使长米勒在此！”

　　耶和华也是直直地盯着云不凡，他也很想看看，云不凡是会派谁出战，而在这时候，创走到云不凡身旁，看着云不凡低声开口道：“不凡，这一战由我来吧！”

　　“不死不休，你死我活，创师伯，如果你要杀了他，你需要付出什么代价？”云不凡看着创缓缓开口，创顿时一怔，随后目光闪烁，低声开口道：“重伤，在短时间内，甚至可能是没有一战之力！”

　　“所以，这一战，师伯你不能出手！”云不凡看着创摇了摇头，创却是眉头皱起，看着云不凡缓缓道：“可我不出手，没有人会是他的对手，战天使长米勒，天使一族之中，战力最强的天使长！”

　　“论攻击力，我只是比他稍微强上一些而已，就是羲也比他差了一些，镇更是无法镇压他，所以，只有我来对付他！”创看着云不凡，深深的呼了口气，低声开口道！

　　云不凡摇了摇头，目光一闪：“不，我们之中，还有一个人可以对付他！”

　　“谁？”创惊讶地看着云不凡，云不凡淡然一笑，身上九彩光芒爆闪而起，一股恐怖的强大气势瞬间涌现，霸道的气势直接朝米勒涌了过去：“我！”

　　云不凡已然一个闪烁，直接出现在那米勒的身前，身上九彩光芒闪烁而起，霸道的气势直接爆发，云不凡直直地看着米勒，随后淡淡开口道：“神界，云不凡！”

　　“云不凡！”就是米勒也是一怔，看着云不凡眼中也是有着一丝错愕之色，云不凡看着米勒，淡淡笑道：“天使一族最强天使长，我云不凡久仰已久，我倒是很想看看你的实力到底如何！”

　　“云不凡？”就是耶和华都是惊愕地看着云不凡，云不凡目光一闪，随后看着耶和华笑着开口道：“怎么？耶和华，你很意外吗？”

　　“云不凡，你要亲自出手，和我天使一族的最强天使长一战？”耶和华错愕地看着云不凡，云不凡淡淡笑道：“怎么？难道我不能出手不成？”

　　“不能出手？”耶和华目光闪烁，看着云不凡摇了摇头，随后淡淡开口道：“云不凡，既然你想要出手，那你就出手好了，我倒要看看，你和我天使一族的最强天使长，到底谁死谁活！”

　　“云不凡！”米勒冷冷地看着云不凡，身上顿时爆发出了强烈的乳白色光芒，米勒的身上顿时出现了一套乳白色神器，乳白色的羽翼，乳白色的长剑和乳白色的战甲！

　　“天使套装！”云不凡淡淡一笑，身上也是一阵阵九彩光芒闪烁而起，云不凡低声一喝，九大神器顿时全部涌现，直接漂浮在云不凡身后不断旋转了起来，九大神器，一瞬间光芒爆闪而起！

　　“嗡！”九大神器，猛然朝米勒狠狠飞掠而去，米勒目光一闪，直直地盯着云不凡，冷哼一声，身后的乳白色羽翼顿时白光一闪，米勒的身后顿时冒起一阵阵白色光芒！

　　“嗤！”“嗤！”米勒的身影直接就朝云不凡飞窜而去，米勒的手中，那乳白色长剑顿时光芒爆闪，乳白色长剑直接朝云不凡窜了过去，一剑就朝云不凡狠狠刺了过来！

　　云不凡目光一闪：“十翼天使的天使套装，相当于三件天尊灵器，这天使一族的天使套装，还真是恐怖，随着实力的增涨竟然还会自动进阶，真不知道耶和华他们是怎么炼制的！”

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，金刚斧金光爆闪而起，金光暴涨而起，云不凡身后，那金刚斧直接涌现，金刚斧顿时一斧就朝米勒狠狠斩了下去，金刚斧的斧芒顿时轰然暴涨而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的金刚斧直接化为一个巨大的金色斧芒，巨大的金色斧芒和米勒的乳白色剑芒直接碰撞，金光和乳白色光芒同时暴涨而起，斧芒和剑芒，一瞬间在半空中瞬间炸开！

　　“轰！”一声炸响，云不凡和米勒的身影同时后退，两人都直直地看着对方，眼中都是充满了凝重之色，云不凡和米勒身上都是瞬间爆发出了强烈的光芒，米勒低声一喝，看着云不凡低声吼道：“圣光十字斩！”

　　乳白色光芒暴涨而起，米勒身上光芒闪烁，一阵阵乳白色光芒的力量不断地涌入了那天使长剑之中，天使长剑直接就朝云不凡狠狠斩了下来，半空之中，顿时形成了一个乳白色的“十”字！

　　“圣光十字斩，就你会吗？”云不凡眼中一阵冷光爆闪，身上金光暴涨而起，云不凡的身上，金光爆闪之间，金灵珠顿时涌现，一阵阵金光暴涨，金灵珠直接化为一把金色长剑，出现在云不凡手中！

　　云不凡冷然一笑，身上一阵阵金光爆闪而起，也是低声一喝：“圣光十字斩！”

　　“嗡！”一片金光暴涨而起，云不凡体内的力量不断地涌入金灵珠所化的长剑之中，云不凡顿时直接一剑就朝米勒这一剑狠狠斩了下去！

　　金光爆闪之中，金色的力量在半空之中直接化为一个巨大的金色“十”字，圣光十字斩，同样是圣光十字斩，一道乳白色的光芒，一道金色的光芒，在半空之中顿时轰然碰撞在了一起！

　　“轰隆隆！”一阵阵红名爆炸声不断从半空中爆发而出，两道光芒直接炸开，云不凡目光一冷：“定天钟，时光加速！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪而起，青色的定天钟顿时涌现，定天钟直接悬浮在云不凡头顶，一道道青色光芒顿时涌入云不凡的体内，云不凡的手中，顿时直接凝聚了一层层碧绿色的光晕！

　　“造化大手印！”云不凡低声一喝，青光闪烁之下，云不凡的手中顿时凝聚了一道碧绿色大手印，云不凡看着米勒，一挥手，那碧绿色的大手印，以一种极其快速的速度直接就朝米勒印了过去！

　　“造化之力？”米勒目光一闪，眼中充满了炙热：“来的好，天使之力，光耀之剑！”

　　“嗡！”米勒一剑横扫，一大片乳白色光芒暴涨而起，强烈的乳白色光芒顿时让云不凡目光微微一闪，云不凡看着米勒，那造化大手印，一瞬间印到了米勒的长剑之上！

　　“铛！”一掌拍下，一阵轻鸣声顿时彻响而起，那乳白色的天使长剑顿时不断颤抖了起来，但就在云不凡这一掌拍下的同时，那天使长剑一瞬间爆发出了耀眼的白色光芒，光芒璀璨无比！

　　“什么？”云不凡顿时一惊，他没想到的是，自己的这造化大手印，竟然没有对这米勒形成什么伤害，而米勒的这一剑，已然让他的目光微微有些失明！

　　“须弥空间芥子之法！”云不凡低声一喝，就在这乳白色光芒闪烁之时，他就感到了不妙，一瞬间就施展出了须弥芥子空间之法，整个人的身上顿时涌现一阵阵黑色雾气！

　　“嗡！”黑色光芒一闪，云不凡顿时化为一颗黑色颗粒，黑光闪烁之间，这黑色颗粒直接一个闪烁，就漂浮了出去，而就在云不凡刚闪烁窜飞的一瞬间，一道乳白色的剑芒却是陡然斩下！

　　“轰隆隆！”一剑斩下，轰鸣声顿时不断闪烁而起，整个空间都是不断颤动了起来，空中更是直接炸开，使得众人都是看得胆颤心惊！

　　云不凡和米勒的这一战可以说是让所有人都把心都提到了嗓子眼上，两人的交手虽然短暂，但其中的凶险程度他们可是看在眼里，无论是云不凡也好，还是米勒也罢，两人的实力绝对可以说是天尊中的巅峰了！

　　云不凡和米勒一战，顿时使得双方都是神色凝重无比！


第一千三百五十四章 云不凡的手段

　　“耶和华，你到底想做什么？”战场之上，撒旦看着耶和华神色凝重，耶和华缓缓呼了口气，低声开口道：“我原本以为，上来一战的不是创就是羲，但谁想到，云不凡竟然会亲自出手！”

　　“你要创和羲出手做什么？生死之战，米勒必定不是创和羲的对手，创可以直接灭杀米勒，而羲，如果付出惨重的代价，足以让米勒变为废人！”撒旦看着耶和华，目光闪烁！

　　“我知道！”耶和华神色凝重，沉声低喝道：“你想过我们的优势在哪里没有？在圣尊之上，我们可是有两个圣尊，而他们神界，如今就一个极而已！”

　　“撒旦，我问你，除了极之外，你认为还有谁能是我们的对手？”耶和华看着撒旦静静开口，撒旦微微一顿，眼中精光一闪：“创，羲，镇和灭，他们四个拥有混沌神器，能够对我们形成威胁！”

　　“所以，我们要先釜底抽薪，就得先对付这四个家伙才行！”耶和华深深的呼了口气：“我原本打算，让米勒，你恶魔一族的黑狼神对付创和羲或者镇，只要伤了他们其中两个，那他们四个就都不足为患！”

　　“可这样，却是要牺牲米勒和黑狼神！”撒旦直直地看着耶和华，耶和华缓缓开口：“可换来的结果却是神界一方彻底大败，死两个人又有什么？”

　　“可我没想到的是，云不凡竟然会直接出手，他虽然只是天君之境，可他的真正实力你也看到了，真正的厮杀，他或许不是我们的对手，但天尊，即便是米勒这种战斗力极强的天尊，也是奈何不了他！”

　　耶和华摇头苦笑道：“云不凡的成长速度实在是太快了，我们也没不会想到，他的成长速度竟然快到了如此地步，他现在的实力，除了你我之外，几乎没有谁能够杀的了他了！”

　　“不一定！”撒旦摇了摇头，目光闪烁，看着云不凡沉声开口道：“米勒怎么说也是巅峰天尊，而云不凡，无论如何也只是天君而已，就算他天赋异禀，堪比天尊，米勒如果肯付出一些代价，未必不能杀了他！”

　　“米勒可是你天使一族最强战天使，为战而生，就犹如神界的战武一样，当年的战武不过只是神尊而已，可他全力爆发的战力，已然让初等天尊都有些忌惮，如果战武达到天君的话，比云不凡能差的了多少？可战武，还不是死在了我恶魔一族的天君手下！”

　　撒旦眼中泛着漆黑色的光芒，撒旦身上顿时涌现淡淡的黑色光晕，目光闪烁的盯着云不凡：“如果米勒以生命为代价的话，耶和华，就是你和我都要受伤吧？我不信，云不凡会不死！”

　　“米勒！”耶和华顿时默然，撒旦瞥了他一眼，淡淡开口道：“耶和华，我知道你想什么，天使一族损失一个米勒，如果能杀了云不凡，那我恶魔一族就是损失一个黑狼神去重伤创和羲他们也没有什么！”

　　“我知道，大家的目的都是一样的，都是为了攻下神界！”撒旦缓缓呼了口气，眼中精光闪烁而起：“所以，对于该出手的，我恶魔一族也不会小气！”

　　“好！”耶和华目光一闪，看着撒旦沉声开口道：“撒旦，记住你说的，为了攻下神界，要损失，可不是我天使一族在损失，你恶魔一族，也该有些损失！”

　　“嗡！”就在这时候，一片乳白色光芒不断爆闪，米勒凌空而立，直直地看着四周，眼中光芒不断闪烁，脸色凝重，云不凡的须弥芥子空间隐匿之法，巫神也告诉过他破解的关键，但此刻的米勒，却是根本寻找不到任何痕迹！

　　须弥芥子空间之法，化为一颗黑色颗粒，让人几乎难以察觉，米勒的神识不断朝四周扩散了出去，并没有发现那巫神所说的某种不会移动的颗粒！

　　“好强的隐匿之法！”米勒目光微微闪烁，随后身上乳白色光芒闪烁而起，米勒微微挥手，一道道白色力量不断涌现，米勒低声轻吟：“我说要阻拦的，就不会被破坏，圣光之盾！”

　　“嗡！”白光爆闪之间，一个乳白色的光罩顿时把米勒给笼罩其中，米勒直接闭上了双眼，身上涌现了一层层白色的雾气，而就在这白色光罩前方的八百米之外，一颗黑色的颗粒慢慢的漂浮了起来！

　　“米勒，是在守株待兔吗？”黑色颗粒之中，云不凡目光闪烁，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“光耀之剑？我就让你尝试一下自己绝招的感觉！”

　　“轰隆！”一声炸响，云不凡身上冒起了一团熊熊烈火，白色光罩之中，米勒陡然睁开双眼，眼中精光爆闪，露出了一丝淡淡的笑意：“你也是忍不住了吗？”

　　米勒的身上，瞬间爆发出了强烈的乳白色光芒，一剑轰然斩下，白色光罩被切成两半，米勒直直地盯着云不凡，低声一喝：“天使之剑，往生剑！”

　　“嗡！”乳白色光芒瞬间暴涨，而半空之中，云不凡看着这道气势恐怖的白色剑芒，嘴角却是泛起一丝淡淡的笑意，低声一喝：“光耀之拳！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，云不凡的手中顿时出现了一颗火红色的珠子，这火红色的珠子不断的冒出了熊熊烈火，看着米勒，云不凡直接一拳狠狠砸了下来！

　　“这一拳！”米勒顿时脸色大变，这一拳，他再熟悉不过了，这就是自己刚刚施展的那一剑光耀之剑啊，米勒眼中顿时充满了骇然之色：“他，他和天父，拥有同样的天赋？”

　　“铛！”一拳一剑，猛然在半空中轰然碰撞，云不凡手中，那火红色的珠子一瞬间旋转了起来，一阵火红色光芒瞬间暴涨而起，火红色光芒笼罩之下，米勒脸色巨变：“不好！”

　　“呼！”一团火焰，更是轰然涌现，云不凡低声一喝：“时光加速，造化之拳！”

　　“砰！”云不凡身上光芒一闪，碧绿色光芒不断暴涨而起，一拳，已然直接轰到了米勒的肚子之上，一声炸响，米勒的身影顿时在半空之中狠狠地倒飞了出去！

　　“噗！”金色的血液漫洒长空，所有人都是震惊地看着这一幕，看着那被一拳砸飞的米勒，一个个眼中都是有着骇然，米勒重伤了，竟然是被云不凡给重伤了！

　　所有人都是没有想到，巅峰天尊强者的米勒竟然被只有天君修为的云不凡给重伤了，而且还伤的如此干脆利落，看云不凡的模样，云不凡好像根本就没有受到什么伤害一般！

　　这样的结果，可以说是出乎了所有人的意料之外，就是撒旦和耶和华也是一脸震惊，光芒散去，云不凡只是在半空之中平静地看着米勒，而在云不凡右手的拳头之上，却是同样留下了一条长长的血流！

　　天使套装，天使战甲身为天尊灵器，不但防御奇强，而且那天使战甲之上的刚刺，更是可以刺破云不凡的手臂，使得云不凡的右手也是有微微骨裂的现象！

　　“咳，咳！”米勒咳嗽两声，缓缓地飞了过来，看着云不凡低声开口道：“你是不是和我们天父一样，拥有过目不忘，一学就会的天赋？”

　　“这在我们神界叫做智慧之骨，当然，不是所有的智慧之骨都可以做到这一步，而恰好，我可以做到罢了！”云不凡平静地看着米勒，并没有否认，只是淡淡一笑！

　　“这么说来，不管我使用任何攻击之法，你都可以一看就会？”米勒目光闪烁，云不凡淡然一笑：“你们天父会的，我都会，但我云不凡会的，他却未必会！”

　　“我不相信！”米勒眼中一阵阵白光爆闪而起，云不凡淡然一笑：“那我就，打到你信为止！”

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，金刚斧金光爆闪而起，云不凡看着米勒淡然一笑：“米勒，你和创师伯应该也打过交道吧？那他的开天之力，你应该也知晓，那就让你看看，我云不凡的开天之力吧！”

　　“开天辟地！”云不凡低声一吼，一阵阵金色光芒瞬间暴涨而起，无数金光，不断的朝云不凡手中的金刚斧涌了过去，一股恐怖的力量，顿时在云不凡的金刚斧之中缓缓形成！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身上顿时涌现了一阵阵金色光芒，一道巨大的金色斧芒顿时涌现，云不凡冷然一笑：“米勒，接我这一斧，开天辟地！”

　　一往无前的气势，恐怖的开天之力，这一斧和创的一斧几乎可以说是一模一样，米勒彻底震惊了，他没想到，云不凡竟然真的能够施展出如此恐怖的一斧，这一斧在他看来，竟然和跟创施展出来的没有什么两样！

　　“怎么可能？”米勒不敢置信的看着这一斧，身上冒起了一阵阵乳白色的光芒，这一斧的威势，已然给他带来了巨大的压力，战斗，直接进入了白热化阶段！


第一千三百五十五章 黔驴技穷

　　“他果然，也有这种本事！”耶和华看着那巨大的金色斧影，眼中充满了炙热的神色，一旁的撒旦缓缓开口道：“他和你，谁会更强一些？”

　　“不知道！”耶和华摇了摇头，看着云不凡淡淡开口道：“他的天赋，我也不知道有多强，他在刚才躲避米勒光耀之剑的时候，隐匿在了须弥芥子空间之中，而在这须弥芥子空间之中，他又是瞬间就领悟了光耀之剑还是花费了一些时间，我不知道！”

　　“如果他是瞬间就领悟的花，此子的能力应该不比我差，别忘了，这光耀之剑本来就是我天使一族的绝技之一，而他，却是用火之力施展而出，就是我，换一种力量，也很难施展出如此效果！”

　　耶和华的话让撒旦也是微微一震，随后朝云不凡看了过去：“这股气势，这股力量，让我感觉到了，所面对的好像真的是创，而不是他云不凡！”

　　“我想米勒，现在应该也有这样的感觉！”耶和华接口说道，而此刻的米勒，却是神色肃穆，双手握着天使战剑，看着这一斧，米勒的身上也是瞬间就爆发出了强烈的乳白色光芒！

　　乳白色光芒不断闪烁而起，光芒爆闪之间，米勒的眼中顿时精光暴涨而起，一阵阵乳白色光芒不断地涌入天使战剑之中，米勒不由低声轻吟了起来：“天使秘术，光之审判！”

　　“嗡！”白光不断爆闪，那乳白色长剑顿时爆发出了强大的气势，米勒缓缓抬头，眼中闪过了一缕白色雾气，米勒低声一喝，一剑直接就朝云不凡这一剑轰然斩落了下去！

　　“嗡！”一瞬间，白色光芒顿时爆发，米勒眼中精光闪烁，“轰！”半空之中，金色的斧芒和乳白色的剑芒顿时瞬间碰撞，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，金色斧芒和乳白色剑芒顿时不断颤动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”两道光芒，同时璀璨爆发，云不凡和米勒，都是死死地盯着对方，云不凡却是陡然一笑：“米勒，你知道，我和你一战，我的优势是什么吗？”

　　米勒目光一闪，看着云不凡同样笑了起来：“那你又可否知道，我的优势是什么？”

　　“霸王之道！”“天使之翼！”云不凡和米勒同时开口低喝，云不凡身后，那另外八大神器，除了定天钟之外，其他的七大神器都是一瞬间朝米勒狠狠涌了过来，光芒闪烁，气势磅礴！

　　而在云不凡的身上，也是瞬间爆发出了一股强大的霸道气势，与此同时，米勒的身后，那乳白色的羽翼瞬间光芒爆闪而起，随后微微振动，白光闪烁，米勒的身躯顿时上下漂浮了起来！

　　“呼！”一个闪烁，米勒顿时就消失在云不凡的面前，云不凡的八大神器，一瞬间就落空了，云不凡目光一闪，米勒的身影却是陡然在他周围不断疯狂旋转了起来！

　　“好快的速度！”云不凡的周围，到处都是一片片白色残影，云不凡深深的呼了口气，随后缓缓的闭上了眼睛，身上缓缓涌现一阵阵九彩霞光，云不凡低声一喝：“定天钟，光阴逆流！”

　　“嗡！”一片青光爆闪，周围的空间顿时被一阵青色光芒所笼罩，青光闪烁之间，那周围的白色残影竟然诡异的变迟缓了下来，云不凡目光闪烁，冷哼一声：“霸王空间，封天大结界，给我成！”

　　一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，慢慢的，一个九彩空间缓缓形成，九彩光芒笼罩而下，一个九彩空间顿时缓缓涌现，直接就把周围那些白色残影都是给包围了起来！

　　“混沌神器定天钟！”米勒顿时一惊，那数十残影慢慢的缓缓开始崩溃，到最后，只剩下了米勒的本体，云不凡陡然一笑：“米勒，你现在的天使羽翼，还有什么用吗？”

　　“混沌神器！”米勒深深的呼了口气，但却有些无可奈何，神器，米勒本来就不如云不凡，云不凡身上不但有混沌神器，而且还有数件天尊灵器跟天君宝器，而米勒，只不过是三件天尊灵器而已！

　　米勒脸色异常凝重，云不凡看着米勒缓缓开口道：“米勒，我的实力不如你，可你的神器却是比我差上太多，你我的实力，到底谁强谁弱，可就很难说了！”

　　“是吗？神器再多，你的神器能够发挥多少神器的威力呢？”米勒却是不屑冷笑了起来，身上一阵阵乳白色光芒顿时瞬间暴涨而起，白光闪烁之中，米勒的身上，也是涌现了一层层白色雾气！

　　米勒缓缓闭上了眼睛，随后低声轻吟道：“天使之剑，天使羽翼，天使战甲，三者合一，天使秘术，天使之荣耀权杖！”

　　“嗡！”“嗡！”天使套装，在半空之中不断光芒暴涨而起，一阵阵光芒闪烁之间，三大天使套装顿时直接融合，变成了一把乳白色的权杖！

　　乳白色权杖顿时泛着淡淡的白色光晕，米勒直直地看着云不凡，云不凡眼中却是有着一丝惊讶之色：“圣尊神器？”

　　云不凡也没有想到，这天使套装竟然还可以融合成一件圣尊神器，米勒看着云不凡深深的呼了口气：“十翼天使的天使套装，只有三成几率，才能够融合成圣尊神器！”

　　“在我天使一族之中，只有两个十翼天使能够如此融合，而我，正是其中一个！”米勒看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起：“混沌神器，我也很想看看，始圣尊的混沌神器定天钟，在你的手中，能够发挥几成威力！”

　　“你会看到的！”云不凡目光闪烁，随后低声一喝，锁神塔顿时直接涌现，锁神塔化为一座巨大的石塔，悬浮在云不凡的头顶，云不凡冷冷地看着米勒：“圣尊神器，我也很想知道，圣尊神器在你的手中，又能帮你增强几分实力！”

　　“五彩镇天印！”云不凡目光一闪，身上五彩光芒爆闪而起，金木水火土五种力量顿时涌现，五行神器，直接就朝米勒狠狠镇压了下去，五种光芒顿时轰然暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”五行之力涌现，那米勒顿时目光一闪：“五行之力？莫非是五行大本源法诀？”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，五彩光芒顿时在半空之中形成了一道五彩光芒闪烁的大手印，直接就朝米勒压了下来，米勒顿时大惊，随后惊惧低声道：“不对，不是五行大本源法诀，是五彩镇天大手印！”

　　“五彩镇天印，这是镇的绝技啊，他竟然，他竟然把镇的五彩镇天印都领悟了？”米勒震惊地看着云不凡，不止是米勒，就是镇也是震惊了，云不凡的这五彩镇天印，除了力量不同之外，其他的和她施展的，竟然是一模一样！

　　“五彩镇天印，没想到，他竟然还领悟了五彩镇天印，云不凡，好个云不凡！”镇脸色复杂地看着云不凡，一旁的创顿时低声苦笑道：“我就说，他是个天才，可没想到，他竟然会天才到如此地步！”

　　“五彩镇天印，羲的阴阳之道，我的蓝天之道，或许他也都领悟了啊！”极看着云不凡脸色复杂，摇了摇头，随后目光炯炯的盯着云不凡：“如果，他能够成为天尊，或许，他可以抗衡耶和华！”

　　“要他成为天尊，太难了！”创摇了摇头，一旁的羲也是接着开口道：“要想把他的其他天君宝器都进阶为天尊灵器，困难很大，我们的手中，根本就没有神物能让他把其他几件天君宝器都进阶到天尊灵器的地步！”

　　“不，还有办法！”极眼中一阵阵精光闪烁而起：“至尊神山，神界之主的残留意识，只要他能登上第六百六十六万六千六百六十六层，那就可以！”

　　“六百六十六万六千六百六十六层？”创等人都是一惊，随后惊异地看着极，极深深的呼了口气：“他有这样的机会，三百三十三万三千三百三十三层他都登上去了，六百六十六万六千六百六十六层，他也可以登上去！”

　　“轰隆！”就在极等人还在议论之时，那五彩镇天印已然朝米勒轰然压了下去，米勒身上瞬间爆发出了一阵强烈的乳白色光芒，白光顿时暴涨而起，米勒眼中一阵阵精光闪烁而起：“五彩镇天印！”

　　“天使权杖，天使之荣耀，信仰之力，开！”米勒低声轻吟，在他面前，顿时打开了一个白色空间，一阵阵乳白色的力量容其中涌了出来，一道道虚影出现在那白色空间里面，不断的跪拜着！

　　这便是信仰之力，云不凡也不是第一次看到这信仰之力了，在之前，他就已经见过这信仰之力了，然而，米勒的信仰之力，却是比之前他见过的要强上了十倍不止！

　　“信仰之力，米勒，你已经黔驴技穷了吗？”云不凡看到这一幕，脸上不但没有惊惧之色，反而露出了一丝淡淡的笑意，目光闪烁！


第一千三百五十六章 火焚米勒

　　“信仰之力！”耶和华缓缓呼了口气，看着米勒的身影淡淡开口道：“米勒，或许不是云不凡的对手，信仰之力，他已经在出全力了，撒旦，或许我们的算计，都错了！”

　　“什么？”撒旦不敢置信的看着米勒，信仰之力，一直是天使一族的最强底牌，不到逼不得已的时候，天使一族是不会轻易的施展这信仰之力的！

　　而此时此刻，米勒却已经施展出了信仰之力，这让撒旦也是脸色异常难看，反观云不凡，不但没有受到什么伤害，反而气定神闲，平静地看着米勒，这一战的结果，似乎已经注定了！

　　撒旦死死地盯着云不凡，低声咬牙开口道：“就是死，也要让米勒重创了云不凡，总不能，让云不凡毫发无损，否则的花，他必定会继续再战，那不管是你天使一族还是我恶魔一族，都承受不了这样的损失！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，米勒的身上猛然爆发出了一股强大的气势，乳白色的光芒更是把他整个人都包围了起来，米勒看着云不凡，手中的天使权杖之上，突然出现了一颗白色宝石！

　　“信仰之力的加持！”米勒深深的呼了口气，看着云不凡冷然开口道：“云不凡，这是我第一次使出全力，就是当年的屠灭之战，我都没有施展信仰之力，而如今，面对你云不凡，我却是施展出了！”

　　“你是我见过最恐怖的天才！”米勒看着云不凡，随后缓缓开口：“以天君之实力，就能逼得我施展出信仰之力，你足以自傲了！”

　　“信仰之力！”云不凡却是笑着摇了摇头，看着米勒淡淡开口道：“我要的，却是你米勒的命，而不是你施展什么信仰之力，就算你施展出信仰之力，今日也避免不了魂飞魄散的结局！”

　　“魂飞魄散！”米勒直直地看着云不凡，摇了摇头：“今日注定要魂飞魄散的不是我米勒，而是你云不凡，云不凡，你又能够接我几次攻击？”

　　“信仰权掌，天使的荣耀，圣光审判！”米勒看着云不凡，随后低声轻吟了起来，身上一阵阵乳白色光芒顿时不断暴涨，天使权杖之上，更是汇聚了一片片白色光芒！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，米勒的身上，顿时爆发出了强烈的白色光晕，一股恐怖的强大气势直接爆发而出，米勒低声一喝，一道白色光芒，顿时从米勒的天使权杖之中轰然涌现！

　　“嗡！”这道白光璀璨无比，直接一个闪烁，那道白色光芒就直接朝云不凡激射而来，云不凡目光一闪，直直地盯着这道白色光芒，随后嘴角泛起一丝淡淡的笑意，定天钟顿时涌现！

　　青光爆闪，定天钟直接就把云不凡给笼罩了起来，定天钟，不但是一件辅助性的混沌神器，其防御力也同样差不到哪去，那白色光线，一眨眼就和定天钟猛然碰撞！

　　“铛！”“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，清脆的悠扬声轰然涌现，青光闪烁，定天钟顿时爆发出了强烈的青色光芒，“噗！”定天钟里面，云不凡却是陡然一口鲜血喷洒而出！

　　“好恐怖的攻击！”云不凡不由有些骇然，他没想到，米勒的圣尊神器加上这所谓的信仰之力竟然会爆发出如此恐怖的攻击，一击之下，以定天钟的防御竟然也是受了轻伤！

　　“主说，信仰的力量，无坚不摧，信仰之箭！”又是一声低吟声响起，米勒的手中，那天使权杖陡然弯曲了下来，变成了一把乳白色的长弓，而天使权杖上面的白色宝石，也是缓缓变化了起来，变成了一根利箭！

　　“嗡！”一箭射出，那白色利箭直接朝云不凡激射而来，云不凡瞳孔一缩，倒吸一口冷气，他能够感觉得到这一箭的恐怖，云不凡直直地盯着这白色的一箭，脸色凝重无比！

　　“大地玄武盾，玄武之魂，土地！”云不凡低声一喝，土黄色光芒暴涨而起，土神盾直接涌现，黄光闪烁之间，土地的身影出现在云不凡的面前，土地神色肃穆，一阵阵土黄色光芒不断从他身上涌现！

　　“定天钟，光阴逆流！”云不凡低声一喝，定天钟顿时青光一闪，那白色利箭飞掠而来的速度陡然慢上了几分，云不凡深深的呼了口气，目光一闪：“金灵珠，给我变！”

　　“嗡！”金光闪烁，一把金色长弓猛然涌现，云不凡眼中一阵阵光芒闪烁而起：“青木神针，鸿蒙木灵，给我大，大，大！”

　　一把青色长针，巨大无比的青色长针出现在云不凡面前，云不凡一把抓过这青色长针，身上九彩光芒爆闪而起：“霸王之道，给我融！”

　　“嗡！”“嗡！”九大神器一瞬间全部出现，所有的力量，都是朝鸿蒙木灵涌了过去，云不凡看着米勒，冷然一笑：“你有信仰之箭，我云不凡也有霸王之箭！”

　　“霸王之箭，给我去！”云不凡伸手一拉，金灵珠所化的金色长弓顿时金光暴涨，那青木神针，夹带着九种不同的力量，卷起一片九色狂风，直接就朝米勒席卷而去！

　　“这，怎么可能？”米勒呆呆地看着这一幕，就那么片刻功夫，就那么短短片刻功夫，云不凡，云不凡竟然就把自己的这一剑给领悟了，自己才刚施展出来，他不但就完全领悟了，而且还把这攻击方式彻底改变，改变成属于他的攻击！

　　“轰！”米勒的信仰之箭，直接刺到了土神盾之上，土神盾猛然爆发出了一阵璀璨的土黄色光芒，轰鸣声不断彻响而起，土神盾更是剧烈的颤动了起来，“嗤！”土神盾，竟然是被直接穿透，出现了一个黄色小孔！

　　土地身躯狠狠一颤，虚影更是慢慢淡化了下来，化为一缕黄色黄烟，随后直接融入了土神盾之中，而土神盾也是直接消失，米勒的信仰之箭继续朝云不凡飞掠而来，可云不凡的霸王之箭，也同样是飞掠而去！

　　“叮！”半空之中，箭尖对箭尖，信仰之箭和霸王之箭，在半空之中轰然相遇，两道长箭，都是散发着强大的气势，信仰之箭上面，更是爆发出了一阵阵乳白色的光晕！

　　“轰！”“轰！”爆炸声彻响而起，在信仰之箭和霸王之箭的两边，顿时涌现一阵阵强大的气浪，白色光芒和九彩光芒不断碰撞，轰鸣声更是让人感到惊惧！

　　“轰隆！”一声炸响，信仰之箭和霸王之箭同时炸开，“嗡！”“嗡！”两根长箭，顿时化为了一颗白色宝石和青木神针，随后直接分别朝米勒和云不凡飞掠而来！

　　“噗！”“噗！”金黄色的血液和鲜红色的血液分别从米勒和云不凡的嘴里喷洒而出，这一次的碰撞，两人竟然是两败俱伤，米勒和云不凡都是紧紧地盯着对方，脸色略微苍白！

　　“米勒，你倒是也接我一击！”云不凡看着米勒，身上也是一阵阵光芒暴涨而起，天雷珠顿时涌现，一阵阵雷霆之力不断弥漫在云不凡的四周，雷公的虚影，慢慢凝现在天雷珠的上空！

　　“你那一击，叫做圣光审判，那我这一击，就名为雷霆之罚吧！”云不凡看着米勒，低声一喝，身上雷霆光芒瞬间暴涨而起，雷光闪烁，一条条粗大的雷霆不断在半空中融合了起来，融入了天雷珠之中！

　　“雷霆之罚！”云不凡低声一喝，天雷珠之上，雷公的虚影猛然身上雷光暴涨而起，无数雷霆力量疯狂汇聚，一条巨大无比的粗大雷链直接就朝米勒狠狠地劈了下去！

　　“信仰之盾！”身受重伤的米勒低声一吼，那天使权杖顿时涌现一阵阵白色光芒，白光爆闪，一个白色光罩就把米勒给包围了起来，米勒死死地盯着这粗大的雷链，眼中一阵阵精光不断爆闪！

　　“轰！”巨大的雷链，狠狠地劈到了那白色光盾的上面，轰鸣声炸响而起，白色光盾更是不断颤动了起来，每一次颤动，米勒的脸色就惨白一分，一直颤动了九次之后，米勒终于是忍不住一大口鲜血喷洒而出！

　　“咔！”就在米勒吐血之际，那信仰之盾也是直接出现了一道细密的裂痕，米勒猛然抬头，云不凡冰冷的面孔顿时直接出现在米勒的面前，云不凡冷冷地看着米勒，冷声开口道：“米勒，你的审判之光只有那么一道力量，而我的雷霆之罚，却是有两道！”

　　“什么？”就在米勒震惊之中，云不凡陡然低声一喝：“雷火之力，给我涌现！”

　　“轰！”那道粗大的雷链之中，顿时爆发出了一团剧烈的火焰，那熊烈的火焰直接把米勒的白色光盾给包围了起来，“轰隆！”白色光盾一瞬间直接炸开，雷火之力！

　　“嗤！”熊熊烈火，顿时直接就把米勒给包围了起来，重伤的米勒，顿时陷入烈火焚烧之中，火光冲天！


第一千三百五十七章 墨麒麟战黑狼神

　　“呼！”火焰燃烧，米勒只是平静地看着云不凡，烈火之中，他的脸上没有丝毫痛苦之色，只有一脸平静，而远处的耶和华跟米勒却都是怔住了，耶和华痛苦地闭上了眼睛：“米勒他，败了！”

　　“生死之战，败了便是死！”米勒也是缓缓呼了口气，脸色复杂，耶和华看着米勒，低声呢喃道：“可是这一战，他很尽兴，他并没有任何遗憾！”

　　“云不凡！”烈火之中，米勒的声音直接传了出来，他静静地看着云不凡，随后缓缓开口道：“这一战，我败了，但我并不甘心，因为我败，并不是因为我实力差，而是因为我的神器差！”

　　“如果，我和你一样有混沌神器，有这么多的天尊神器和天君宝器，我未必会输！”米勒静静地看着云不凡，缓缓地闭上了眼睛：“我原本，是不会输的啊！”

　　“你或许忘了，我的实力是天君，而你是巅峰天尊，如果你我实力一样，你我的神器一样，米勒，你是否有信心赢我呢？”云不凡看着米勒摇了摇头，也是平静开口！

　　“我能！”米勒刚想开口，但一想起云不凡那恐怖的天赋，嘴角不由泛起一丝苦涩的笑意：“败了，就是败了，云不凡，你赢了！”

　　“呼！”米勒的身体，陡然化为一颗颗淡淡的颗粒，消散于天地之间，云不凡这才微微呼了口气，随后直接朝耶和华看了过去：“耶和华，这第一战，好像是你们败了！”

　　天使一族顿时默然，米勒，天使一族的战天使长，可以说是天使一族四大天使长之中战力最强的一个，但就这样败了，败在了云不凡的手中，就这样魂飞魄散了！

　　“云不凡！”耶和华深深的呼了口气，看着云不凡缓缓开口道：“我小看了你，好，好个云不凡，没想到你的实力竟然达到了如此地步，果然是出乎我的意料之外！”

　　“只是云不凡，你能杀我天使一族的一个战天使，那你是否能够再杀一个恶魔一族的至高神呢？”耶和华眼中冷光闪烁，随后朝一旁的撒旦看了过去，撒旦目光一闪，低声开口道：“黑狼神！”

　　“我主！”黑狼神魁梧的身影顿时涌现，撒旦冷然开口道：“杀，给我杀了他！”

　　“是，我主！”黑狼神恭敬的看着撒旦，身上黑光一闪，随后直接就朝云不凡窜了出去，静静地看着云不凡，黑狼神冷冷开口道：“云不凡，你还要代表神界与我一战吗？”

　　“没错！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着黑狼神冷然开口，在云不凡身后，创陡然站了出来，看着云不凡低声喝道：“云不凡，你给我下来！”

　　“创师伯！”云不凡微微一怔，创直直地看着云不凡：“你死我活之战，以你现在的实力根本不可能抵挡，你要找死不成？神界一方，有我，有羲，有镇，但你绝对不能再战！”

　　“创师伯！”云不凡看着创摇了摇头，随后低声呼了口气：“创师伯，耶和华他们有着别的打算，如果你相信我，那就听我一次，行吗？你和羲前辈还有镇至尊，绝对不能出手！”

　　创微微一怔，看着云不凡脸色凝重，摇了摇头，沉声开口道：“不行，你这样再和黑狼神一战，比必定不死也重伤，我不同意你再出战！”

　　云不凡顿时苦笑，耶和华等人的如意算盘，他心里也可以说清楚得很，可除了自己出手之外，还能有什么办法？云不凡看着创还想开口，一声冰冷的声音陡然彻响而起：“神界一方，这一战，交给我！”

　　“嗡！”一道十一色光芒闪烁而起，一道人影缓缓从远处飘落了下来，身上散发着一种十一色的光芒，云不凡微微一愣，脸上浮现了一丝淡淡的笑意：“墨姑娘！”

　　墨麒麟从半空之中缓缓飘落了下来，墨绿色的长发肆意飞扬，墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“恶魔一族黑狼神，交给我吧，你也可以好好恢复一下，或许后面还需要你出手！”

　　“墨姑娘，你有几分把握？”云不凡迟疑地看着墨麒麟，墨麒麟看了黑狼神一眼，随后淡淡开口道：“十成！”

　　“那就全看墨姑娘的了！”云不凡缓缓呼了口气，随后慢慢的朝一旁飞窜了出去，盘膝而坐，身上冒起了一阵阵九彩光芒，墨麒麟看着黑狼神，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　“黑狼神！”墨麒麟目光闪烁，黑狼神也是深深的呼了口气，眼中冷光爆闪而起：“墨麒麟，没想到麒麟一族，竟然还真能出一个天尊之境的麒麟王！”

　　“你想不到的事情，还很多！”墨麒麟淡淡开口，十一色光芒直接在墨麒麟身上爆发而出，一股强大的气势顿时涌现，墨麒麟冷冷地看着黑狼神，一挥手，一朵十一色的祥云顿时出现在墨麒麟的脚底下！

　　“麒麟祥云！”黑狼神的身上猛然涌现一团团漆黑色的雾气，黑雾不断弥漫，黑狼神的身上黑光闪烁而起，黑狼神直直地看着墨麒麟，随后一声咆哮，一团黑色的狼影直接出现在黑狼神的身后！

　　黑狼神看着墨麒麟，狼啸声不断彻响而起，墨麒麟淡淡开口：“麒麟王者，王者麒麟，你，只是一匹狼而已，有什么资格在本座面前大呼小叫！”

　　“嗡！”光芒暴涨，墨绿色光芒不断闪烁而起，一只碧绿色的麒麟直接出现在墨麒麟的头顶，墨麒麟低声一喝：“麒麟祥瑞！”

　　“嗤！”“嗤！”墨麒麟脚底下，那十一色的祥云猛然漂浮了起来，和她头顶的墨麒麟直接融合了起来，一朵墨绿色的云朵顿时直接朝黑狼神压了下去！

　　黑狼神眼中一阵阵黑光闪烁而起，随后低声一吼：“黑狼啸天，给我破！”

　　“嗷！”一声声狼啸之声不断响起，一阵阵漆黑色的雾气直接从黑狼神的身后不断涌现，直接就朝那黑狼虚影的身上疯狂汇聚，黑狼虚影顿时爆发出了一股强大的黑暗气势！

　　黑色虚影，直接化为一只巨大的黑色狼影，和半空中的十一色祥云直接轰然碰撞，“轰隆隆！”轰鸣爆炸声不断彻响而起，黑狼虚影顿时直接把那十一色的祥云轰然炸碎！

　　墨麒麟目光一闪，那黑狼神的眼中已然露出了一丝不屑之色，墨麒麟身上慢慢的浮现了一层层力量，十一种力量，一种接一种的不断出现在墨麒麟的身上，墨麒麟的身上，顿时爆发出了一团强大的气势！

　　墨麒麟直直地盯着黑狼神，随后低声轻吟：“水火漩涡！”

　　“嗡！”“嗡！”墨麒麟的身上涌现一阵阵蓝色光芒和红色光芒，蓝色光芒和红色光芒顿时融合了起来，在半空之中形成了一个红蓝二色的漩涡，这红蓝二色的漩涡，顿时直接就朝黑狼神席卷而去！

　　黑狼神眼中黑光一闪，身上一阵阵漆黑色的光芒顿时涌现，黑狼神看着墨麒麟，随后淡淡开口道：“墨麒麟，麒麟一族，我倒想看看，天尊实力的麒麟一族到底有多强，狼图腾，黑夜，给我出来吧！”

　　黑狼神的身上猛然黑色光芒爆闪而起，一只巨大的黑狼直接出现，黑狼神顿时摸了摸这突然出现的黑狼，低声笑道：“黑夜，今天就让我们联手，一起杀了这所谓的麒麟王，墨麒麟的血，或许还可以让你再进化也说不定！”

　　“嗷！”黑狼仰天长啸了起来，黑色光芒不断闪烁，黑狼的身上也是涌现一层层黑暗的气息，黑狼神顿时大笑了起来：“哈哈哈，好，黑夜，那我们就联手，来！”

　　“狼神合体！”黑狼神低声一喝，整个人身上黑光暴涨而起，黑狼神直接就骑到了这黑狼的身上，黑狼神看着墨麒麟，低声一喝，底下的黑狼身上黑光顿时猛然一闪，直接就朝墨麒麟飞速窜了出去！

　　“黑狼一族的优势就在于速度，力量，还有合击之术，狼神和狼图腾的合击之术！”墨麒麟静静地看着狼神合一的黑狼神，眼中却是露出了一丝淡淡的精光！

　　“嗤！”一个闪烁，黑狼神和黑狼直接就朝那蓝红漩涡窜了过去，一瞬间就把那蓝红漩涡直接穿透，那蓝红漩涡直接炸开，黑狼神脸色狰狞的朝墨麒麟狠狠涌了过去！

　　“墨玉晶壁！”墨麒麟低声轻吟，身上一阵阵墨绿色光芒不断暴涨而起，一层层碧绿色的晶壁顿时出现在墨麒麟的身前，一层层的把墨麒麟给包围了起来！

　　“就凭这，也想挡住我吗？”黑狼神看到这墨绿色的晶壁，顿时不屑冷笑了起来，身上一阵阵黑光瞬间暴涨，他朝底下的黑狼低声一喝：“黑夜，联手，狼神之爪，撕裂它！”

　　“嗷！”底下的黑狼图腾一声长啸，黑光暴涨，半空之中，一爪就朝那墨玉晶壁狠狠抓了过去，而黑狼神也是一爪抓下，在半空之中和那黑狼一爪完全融合了起来！


第一千三百五十八章 两败俱伤

　　“嗡！”“嗡！”半空之中，两道漆黑色的爪影完全融合，散发出了令人恐怖的黑暗气势，形成了一道巨大的漆黑色爪影，这巨大的漆黑色爪影，直接就朝那墨玉晶壁狠狠地抓了下去！

　　“轰隆隆！”黑色爪影抓下，一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，那黑色爪影之下，墨玉晶壁顿时直接轰然炸开，黑狼神的脸上顿时挂起了狰狞的笑意！

　　然而，他脸上的笑意却是瞬间凝固在了脸上，随后脸色大变：“不好，空间之力！”

　　那墨玉晶壁被他直接一爪瞬间抓碎，但原本在墨玉晶壁里面的墨麒麟却是突然消失不见，甚至连一个影子都没有留下，黑狼神一瞬间就想到了墨麒麟的那十几种能力，其中有一种，便是空间之力！

　　就在黑狼神脸色大变的一瞬间，在他的上空，一股恐怖的力量正急速朝他压了下来，黑狼神猛然抬头，一只巨大的墨绿色麒麟顿时呈现在他眼前，在这只麒麟的身上，十一色光芒不断闪烁着！

　　但离的近了，黑狼神看到了，在这巨大的麒麟身上涌现的不止是十一种力量，而是整整十二种力量，其中一种力量几乎就是透明，如果不是离的较近，黑狼神也看不出这第十二种的力量！

　　“十二种力量？”黑狼神的眼中充满了震惊之色，墨麒麟一声低吟：“时空轮转，五行成圆，风雷裂空！”

　　“嗡！”白光闪烁而起，墨麒麟的前方，一阵阵空间顿时破裂，随后这空间更是不断旋转了起来，黑狼神顿时感到了一种天旋地转的感觉：“这，这是什么力量？”

　　光芒爆闪，黑狼神目光一个闪烁，墨麒麟却已然出现在他的眼前，五行之力，形成了一个圆形力量，直接就朝他狠狠压了下来，黑狼神顿时脸色巨变，低声吼道：“黑狼咆哮！”

　　“吼！”“吼！”黑狼神底下，那巨大黑狼的嘴里猛然吐出了一团黑色的力量，这黑色的力量直接就朝墨麒麟那五行圆球涌了过去，半空之中，两种力量轰然碰撞！

　　“轰！”“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，两种力量不断爆炸，黑狼神直接后退数步，而墨麒麟却是一步未退，脚底下的祥云更是散发着十二色的光芒！

　　“狼牙！”黑狼神低声一吼，在他的身上，顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，一根黑色的牙齿从他的体内慢慢的漂浮了出来，天尊灵器的气息直接从这黑色牙齿之上扩散了出去！

　　并没有天使一族的奇特和古怪，恶魔一族，三大至高神之一的黑狼神，也不过只有一件天尊灵器而已，墨麒麟看着黑狼神手中的狼牙，眼中也是冷光一闪，那十二色的顿时祥云光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，墨麒麟的脚底下，那祥云更是散发着强大的恐怖气势，墨麒麟直直地盯着黑狼神，眼中冷光爆闪而起：“天尊灵器！”

　　“嗡！”黑色光芒爆闪之间，黑狼神的身上顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，无数黑色雾气直接涌入了那黑色的狼牙之中，黑色的狼牙顿时爆发出了强烈的黑色光晕！

　　黑狼神手持黑色的狼牙，看着那涌来的风雷之力，黑狼神低声一喝，一挥手，黑色的狼牙之上顿时爆发出了一阵阵漆黑色的光芒，那黑色光芒直接就朝半空之中的风雷之力狠狠劈了下去！

　　“嗤！”黑色的狼牙，一击挥下，那风雷之力顿时轰然炸开，黑狼神看着墨麒麟，眼中冷光爆闪而起：“墨麒麟，就算你拥有十二种力量又如何？莫非你还能跟云不凡一样，拥有多件天尊灵器不成？或者说，你也拥有混沌神器？”

　　墨麒麟目光一闪，看着黑狼神眼中冷光闪烁，黑狼神的狼牙直接把风雷之力劈散，而墨麒麟却是嘴角微微翘起，冷然一笑：“时空轮转！”

　　“嗡！”白色光芒顿时直接爆闪而起，白光爆闪之间，黑狼神只感觉到了自己身前的空间好像扭转了一般，完全反过来了，黑狼神顿时一惊，一个瞬间，黑狼神顿时瞪大了眼睛！

　　他自己，他自己竟然突然出现在了那墨麒麟的面前，甚至可以说是没有任何感觉，只不过一眨眼之间就出现在墨麒麟眼前，黑狼神瞪大了眼睛，看着墨麒麟喃喃道：“这怎么可能？”

　　“我麒麟一族的能力，你又岂能知晓？”墨麒麟冷然一笑，一挥手，那手中的十二种光芒不断暴涨，十二色的祥云直接涌现，那十二色的祥云直接就朝黑狼神的胸口拍了过去！

　　黑狼神脸色巨变，但却没有任何阻止的办法，那十二色的祥云直接印到了黑狼神的胸口之上，轰鸣声爆响而起，十二色祥云在黑狼神的胸口直接猛然炸开！

　　“轰！”轰鸣声炸响而起，黑狼神直接被炸飞了出去，一大口黑色的血液从黑狼神的嘴里喷洒而出，黑狼神不断爆退，眼中充满了不敢置信的神色：“怎么可能？为什么会这样？”

　　“扭转时空，她已经掌控了时间和空间的力量！”耶和华看着墨麒麟，眼中充满了震惊之色，一旁的撒旦也是震撼的看着墨麒麟，看着耶和华低声开口道：“时空转换，它就算领悟了十二种力量，也不可能同时领悟了时间和空间的力量啊！”

　　“墨麒麟，只有领悟十三种力量的墨麒麟，才可能领悟了时间和空间两种力量，至于要融合时间和空间的力量，一般要达到了圣尊之境才能做到，可她，现在只是天尊而已！”

　　撒旦看着耶和华，眼中一阵阵黑光闪烁而起：“耶和华，你有没有办法？再这样下去，黑狼神只怕是有危险了！”

　　“封天大结界！”墨麒麟低声一喝，一阵阵光芒不断闪烁而起，十一种力量的光芒顿时缓缓涌现，墨麒麟看着黑狼神目光闪烁，黑狼神冷声哼道：“即便本座受伤，你也别想封印我！”

　　“狼魂合一！”黑狼神低声一吼，一阵阵黑色光芒瞬间暴涨而起，黑光不断闪烁，直接融入了那狼牙之中，狼牙之中，一个黑色的狼魂顿时涌现，黑光不断闪烁而起！

　　“给我破开！”黑狼神一吼，那狼牙直接就朝封天大结界狠狠甩了过去，一声呼啸之声不断彻响而起，黑狼神眼中冷光爆闪，看着墨麒麟，心中已然有了退意！

　　生死之战，你死我活，可也有两败俱伤的时候，黑狼神心中暗暗想道：“只要把她击伤，我就有足够的理由退开，但首先，是要重伤她！”

　　黑狼神猛然抬头，暗暗咬牙：“如果真没的选择，那就只有选择牺牲黑夜了！”

　　“轰！”狼牙直接和封天大结界轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响，整个封天大结界都是轰然颤动了起来，黑色的狼牙之上，黑光不断暴涨，墨麒麟却是神色平静！

　　墨麒麟一挥手，一颗光芒闪烁的石头顿时涌现，封天石，墨麒麟看着黑狼神，摇了摇头，低声轻吟：“封天之石，封天大结界，给我封印，给我封！”

　　“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，封天之石上面，一阵阵光芒爆闪而起，封天大结界，顿时光芒更加璀璨，黑狼神眼中黑光一闪，变得更加狰狞！

　　十二种光芒顿时涌现，直接就朝黑狼神笼罩了下去，黑狼神目光一闪，看着那涌来的封天石，眼中一阵阵黑光爆闪而起，封天石笼罩之下，这封天大结界竟然变得更加凝实了起来！

　　黑狼神暗暗咬牙，死死地盯着黑色的狼牙，因为封天石的介入，自己的黑色的狼牙竟然是无法攻破这封天大结界，黑狼神的身上，顿时冒起了一阵阵黑色的雾气！

　　“黑夜，对不起了！”黑狼神看着身后的黑狼，眼中露出了一丝愧疚之色，而那黑狼的眼中，却只有了然和坦然，黑狼神的眼中，不由流下了一丝痛苦的泪水！

　　黑夜，陪伴了他无数年，但现在，他现在为了活命，却是不得不牺牲黑夜，这种痛苦对黑狼神来说无疑是钻心的痛苦，黑狼神一咬牙，随后一掌拍到了黑夜的头顶，黑夜顿时身躯一颤，身上一阵阵黑雾不断弥漫而起，朝黑狼神涌了过去！

　　黑夜缓缓转身，看着黑狼神，眼中充满了眷恋，充满了怀念，还有一丝舍不得，黑狼神顿时悲愤狂吼一声，黑夜的身影顿时缓缓消散，黑狼神愤怒一吼，那黑夜所化的黑色雾气顿时不断地在他手中凝聚！

　　“黑狼之魂，狼牙，黑狼之神的祭献，给我破吧！”黑狼神愤怒咆哮了起来，一阵阵黑色光芒暴涨而起，那黑色的狼魂顿时直接朝黑色的狼牙涌了过去，一瞬间融入了那狼牙之中！

　　“嗡！”黑色的狼牙黑光暴涨，“轰隆隆！”封天大结界，顿时轰然炸开，“噗！”“噗！”黑狼神和墨麒麟，同时吐血倒飞了出去，赫然是两败俱伤！


第一千三百五十九章 醉无情的实力

　　“退，退，退！”黑狼神心中不断疯狂怒吼咆哮了起来，黑狼神的身影顿时直接朝后面急速爆退，直接就朝撒旦的方向飞窜了过去，墨麒麟眼中冷光一闪，身后的云不凡却是陡然开口道：“墨姑娘！”

　　“放他一马！”云不凡的声音在墨麒麟的脑海中响起，虽然不知道为什么，但墨麒麟知道，这其中，就属云不凡的花花肠子最多，云不凡要放他一马，肯定没什么好事，所以墨麒麟也并没有再次出手！

　　“我主！”黑狼神直接一个闪烁，飞掠到撒旦的身旁，撒旦也是缓缓呼了口气，身上黑光一闪，恶魔珠顿时涌现，恶魔珠光芒闪烁，一团黑色力量涌入了黑狼神的体内！

　　黑狼神的身上顿时黑光爆闪，随后深深的呼了口气，朝撒旦恭敬开口：“多谢我主！”

　　“去一旁好好恢复吧！”撒旦点了点头，黑狼神顿时恭敬的退到了一旁，盘膝而坐，身上冒起一阵阵漆黑色的光芒，黑光不断闪烁，黑狼神直接进入了修炼恢复之中！

　　云不凡看着耶和华跟撒旦，随后缓缓一笑：“耶和华，两战两败，你是否还要进行一对一的决战呢？你还要派出的是天使一族还是恶魔一族呢？”

　　“云不凡！”耶和华一步站了出来，看着云不凡目光闪烁：“一个你，一个墨麒麟，你还有什么人能够抵挡本座的天尊强者？没错，本座就是要逼迫创，羲和镇他们出手，本座倒要看看，你还有什么天尊来阻止本座！”

　　“只要重创了创，羲或者镇他们任何一人，他们三人的联手被破除，那他们就无法抵挡我或者是撒旦的任何一人，我和撒旦，任何一个，都十倍于你们神界的普通天尊，到时候，你们神界又有什么人能够抵挡？”

　　耶和华死死地盯着云不凡，眼中顿时露出了不屑的冷笑：“一对一的决战，我们决定继续，我天使一族还有三大天尊，你神界又还能有多少天尊？洛克，这一战就由你出手！”

　　耶和华的身后，三大十翼天使之一洛克，从耶和华的身后恭敬的飞掠了出来，朝耶和华恭敬的行了一礼，随后直直地看着云不凡：“天使一族荣耀天使长洛克！”

　　“云不凡，你又是能派什么人出战？”耶和华冷冷地看着云不凡，嘴角顿时泛起了不屑的冷笑，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡看着洛克，洛克也是天使一族的一名十翼天使，实力达到天尊之境！

　　“我来！”就在云不凡刚要开口之际，又是一道淡淡的声音彻响而起，所有人不由抬头看了过去，一袭白色长发飘扬，白色长跑飞舞，云不凡眼中顿时露出了一丝欣喜之色：“无情大哥！”

　　这道人影，赫然是那消失已久的醉无情，云不凡看着醉无情，醉无情也同样是笑着飘落了下来：“云兄弟，我也是半途听说这屠灭之战，所以这才急急赶来，还好来得正好，不是吗？”

　　“无情大哥！”云不凡笑着迎了上去，随后看着醉无情深深的呼了口气，摇头开口道：“对方可是十翼天使，以十翼天使的实力，在我们神界可是堪比天尊强者，无情大哥，你不是他的对手！”

　　“天尊！”醉无情却是眼睛一亮，看着云不凡哈哈笑道：“云兄弟，为兄实力已经突破了，并不像之前那般脆弱，此刻正是想要找一个高手来验证一下我的实力，这天尊的实力正好足够让我来验证我的实力！”

　　“无情大哥？”云不凡惊异地看着醉无情，醉无情微微笑了笑，拍了拍云不凡的肩膀低声笑道：“放心吧，你无情大哥心里有数！”

　　“天使一族十翼天使？”醉无情笑着一个闪烁，直接出现在那洛克的身前，十翼天使洛克笑眯眯的看着醉无情：“你在神界之中，又是什么地位？”

　　“醉无情！”醉无情看着洛克淡淡开口，洛克目光一闪，直直地看着醉无情，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“醉无情？本座从来没有听说过，你有什么资格和本座一战？”

　　醉无情身上陡然涌现一阵阵血红色的光芒，血光顿时爆闪而起，醉无情陡然一笑，一挥手，一把血红色的长剑就出现在醉无情的手中，醉无情看着洛克，一剑就朝洛克狠狠劈了下去！

　　洛克脸色不变，冷冷一笑：“无名鼠辈，也敢对本座出手，找死！”

　　“嗡！”洛克的身上冒起了一阵阵乳白色的光芒，乳白色光晕不断闪烁而起，天使羽翼，天使战甲和天使战剑直接出现在洛克的身上，洛克手中，那把天使战剑白光一闪，一剑同样是朝醉无情这一剑斜劈而上！

　　“铛！”一声清脆的碰击声彻响而起，血红色光芒和乳白色光芒同时暴涨而起，醉无情的脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意，一剑碰撞，洛克的脸色已然大变！

　　“这是？”洛克看着手中的乳白色长剑，眼中顿时露出了震惊之色，这一剑相碰之下，自己的这一剑竟然就仿佛被黏住了一般，竟然是无法抽出这把长剑！

　　洛克死死地盯着醉无情，身上顿时爆发出了一股强大的气势，醉无情低声一笑：“怎么？想要抽回你的剑？既然你想抽回你的剑，那我就让你抽回你的剑！”

　　醉无情淡然一笑，身上血红色光芒闪烁而起，“轰隆！”一剑之下，轰鸣声炸响而起，那血红色和乳白色光芒顿时直接炸开，洛克身躯一震，顿时直接倒飞了出去！

　　“这，这是什么力量？”洛克震惊地看着醉无情，远处的云不凡脸上也是露出了一丝震惊之色：“这，无情大哥的实力，他的实力竟然这么强了？”

　　“不凡，他，他是什么人？”极等人看到这一幕，也是震惊地看着云不凡，云不凡低声开口道：“他是不凡在仙界之中认识的一位大哥，不凡也没想到，他的实力竟然是达到了如此地步！”

　　“哈哈，十翼天使，也不过如此而已，十翼天使，你可还有什么别的手段？”醉无情大笑着看着那洛克，洛克眼中一阵阵精光闪烁而起，洛克眼中充满了暴怒之色：“好，好，那我就让你看看我天使一族的手段！”

　　“圣光十字斩！”洛克直直地盯着醉无情，眼中顿时涌现愤怒之色，洛克身上顿时涌现了一阵阵乳白色光芒，那乳白色光芒不断的朝手中的天使战剑汇聚，慢慢的，天使战剑之上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势！

　　“嗡！”一剑直接就朝醉无情狠狠斩了下去，那乳白色的天使战剑直接斩下，乳白色光芒在半空之中猛然形成了一道乳白色的“十”字，正是天使一族的圣光十字斩！

　　“圣光十字斩？”醉无情目光一闪，嘴角露出一丝淡淡的笑意，看着那洛克低声笑道：“你天使一族拥有圣光十字斩，我血魔道的传承，同样也有一道血魔十字斩！”

　　“嗡！”血红色光芒不断暴涨而起，醉无情的身上冒起了一阵阵血红色光晕，血红色的力量不断地涌入了这血红色长剑之中，醉无情低声一喝，同样高高跃起，一剑朝洛克这一剑狠狠斩下！

　　一阵血光爆闪而起，那血红色的“十”字却是无比耀眼，洛克顿时大惊失色，看着醉无情不敢置信道：“不可能，不可能，这绝对不可能，你怎么可能会我天使一族的圣光十字斩？”

　　“有什么不可能的呢？”醉无情淡淡地看着洛克，淡淡笑道：“你神界一族的攻击有没什么特别之处，别人为什么就不能会？”

　　“轰隆隆！”两个巨大的“十”字在半空之中顿时不断轰然碰撞而起，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，红光和白光同样爆闪，醉无情冷冷地看着洛克，洛克低声一吼，一阵阵乳白色光芒更是疯狂的涌入那圣光十字斩之中！

　　“轰！”一声爆炸声瞬间炸开，洛克的身影顿时被直直狠狠炸飞了出去，醉无情看着洛克，目光一闪：“我接你一剑，你也接我一剑看看！”

　　“血海之水，血魔之道，嗜血之剑，噬魂之剑，血魂血剑，血魔道！”醉无情身上，一阵红光暴涨，在他的身后，却是陡然涌现了无数鲜红的血液，这鲜红的血液不断的沸腾翻滚着！

　　醉无情一挥手，身后的鲜红血液顿时朝他手中的血红色长剑涌了过去，血红色长剑之上，猛然被一团血液所包围，看着洛克，醉无情淡然一笑，一剑斩了下去！

　　“嗤！”血红色的血液和这血红色的长剑直接融合了起来，醉无情的神色也是略微肃穆，“哗啦！”一声轰鸣声响起，那红色血液和血色长剑彻底融合，化为一条血红色的巨大头颅，直接就朝洛克咬了过去！

　　“这是，什么功法？”洛克的脸上顿时充满了震惊之色，这血红色头颅所带起的气势，竟然使他感到了一阵心悸，心中甚至有种恐惧的感觉！


第一千三百六十章 洛克之死

　　醉无情的功法不止是让洛克感到了恐惧，就是耶和华跟撒旦也是一脸震惊，两人对视一眼，耶和华低声开口道：“撒旦，你能知道这是什么功法吗？”

　　“从没见到过！”撒旦摇了摇头，看着醉无情脸色凝重：“但我能够感觉得到，这功法的威力并不比我们修炼的功法要差上多少，这神界什么时候出了这么一种道？我们都还从没有听说过！”

　　“我刚才试了一下，根本无法模仿那股力量，也就是说，这股力量，我根本就学不会！”耶和华看着撒旦，目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“什么？连你的天赋都无法领悟？”撒旦震惊地看着耶和华，耶和华目光复杂：“从来没有出现过这样的情况，连我的天赋都无法领悟的道，这是第一次，这还是第一次啊！”

　　“我反复推敲，竟然是都无法去领悟，就是云不凡的那所谓的霸王之道，我相信如果我有和他同样的九件神器，我也可以模仿，可以领悟，但他的这什么血魔道，我竟然是根本无法零度，无法模仿！”

　　耶和华震惊地看着醉无情：“他到底是什么人？突然出现却又如此特别，而且他的道，我们竟然是都无法领悟，此人，只怕也是一大变数！”

　　“洛克，不是他的对手？”撒旦目光一闪，耶和华摇了摇头，缓缓呼了口气：“不知道，现在只是知道他的道很奇特，却是不知道他的实力到底如何，如果他也是一个巅峰天尊强者，那洛克，绝对不是他的对手！”

　　“轰隆隆！”那血红色的巨脸和洛克的白色剑芒直接碰撞，血色巨脸瞬间炸开，洛克顿时一大口金色血液喷洒而出，整个人更是被直接炸飞了出去，脸色泛着淡淡的金色光晕！

　　撒旦一顿，看着醉无情目光闪烁，醉无情身上猛然爆发出了一阵阵血红色的光芒，血光爆闪，一层层红色雾气不断弥漫而起，醉无情看着洛克淡淡一笑：“十翼天使洛克，不知道你可否还有别的本事呢？”

　　洛克深深的呼了口气，身上一阵阵乳白色光芒瞬间暴涨而起，看着醉无情，洛克的眼中也是露出了一丝冰冷之色，冷然一笑，洛克深深的呼了口气，看着醉无情，那天使战剑陡然爆发出了一阵阵璀璨的乳白色光芒！

　　“你的功法是奇特，可我若是不和你硬碰，那你又能奈我何？”洛克冷然一笑，身上白光一闪，那天使羽翼顿时微微一振，乳白色光芒瞬间暴涨而起，洛克顿时直接就朝醉无情飞窜了出去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白光爆闪而起，乳白色光芒不断闪烁，醉无情也是目光一闪，洛克冷然笑道：“你的速度又如何能够跟得上我？”

　　“嗤！”“嗤！”一道道乳白色剑气直接朝醉无情不断涌了过去，醉无情目光一闪，看着洛克，嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“想要用速度来对付我？天使一族的人，果然是只会使这些小手段！”

　　“血魔道，血海无量！”醉无情低声一喝，身后猛然涌现一片血红色的鲜血，一大片鲜血顿时朝洛克席卷而去，鲜红的血液散发着一股血腥的气息！

　　“血！”洛克顿时一惊，背后的天使羽翼微微一振，整个人顿时朝侧边飞窜了出去，醉无情淡淡开口道：“你跑不掉的，血魔道，血魔空间，给我现！”

　　“哗啦！”无数鲜红的血液顿时从四面八方轰然涌向，一个鲜血形成的空间直接就把洛克给包围其中，洛克震惊地看着四周，醉无情身上光芒一闪，瑶瑶出现在身旁：“瑶瑶，你先出去，这血魔空间会对你有所伤害！”

　　“嗯！你自己千万小心！”瑶瑶点了点头，纵身一跃，直接就从这血红色的空间力量窜了出去，醉无情看着洛克，淡淡笑道：“跑啊，你倒是在我的血魔空间之中利用速度再跑跑看？”

　　洛克目光微微一凛，身上白光不断爆闪，直直地看着醉无情，深深的呼了口气，眼中一阵冷光闪烁而起：“天使的审判，荣耀之光！”

　　“嗡！”一阵阵白光爆闪而起，洛克直直地盯着醉无情：“本座身为荣耀天使长，荣耀之力乃是本座的最强之力，这是属于我荣耀天使的荣耀，今日，本座就以我天使一族的荣耀之力来看看你这血海的力量是否真有那么强！”

　　“圣光之审判！”洛克低声一喝，身上的乳白色光芒轰然暴涨而起，手中的天使战剑顿时形成了一道白色光芒，这白色光芒轰然变成了一道白色剑芒，白色剑芒，看着醉无情的血海就轰然斩了下去！

　　“你天使一族的审判，也就只能审判恶魔一族那些小恶魔罢了！”醉无情冷然一笑，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“血魔道，噬魂血剑！”

　　“嗡！”红色剑芒涌现而起，在醉无情的手中陡然出现了一把红色长剑，这红色长剑红光闪烁，一剑就朝这乳白色的剑芒狠狠斩了下去，两道剑芒，在半空之中轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，洛克的脸色陡然巨变：“这是，什么力量？这股力量，竟然在蚕食我的灵魂？”

　　“血魔，现！”醉无情冷然一笑，一道血红色光芒瞬间暴涨而起，在这血红色的空间之中，一声古怪的嘶吼声响起，一个红色头颅顿时涌现，洛克猛然一惊，醉无情淡淡笑道：“这就是我血魔空间的血魔，你可以叫它魔头！”

　　“魔头，去，吞吃了他！”醉无情淡淡开口，那血红色的头颅顿时嘶吼一声，就朝洛克飞窜了过去，醉无情淡淡开口道：“在我的血魔空间之中，我的血海之力不但可以让你行动缓慢，而且，还可以让你身中剧毒！”

　　“洛克，十翼天使，天尊巅峰，完全可以成为我血海的补品！”醉无情淡然一笑，一挥手，整个血海顿时沸腾了起来，轰鸣声不断炸响而起，一道道红色掌印，不断在洛克的四周凝成！

　　洛克的眼中首次露出了惊惧之色，看着四周的血红色掌印，竟然罕见的有了一丝恐惧的神色，而此时此刻，血红色空间之外，云不凡看到突然出现的瑶瑶，也是一脸喜色的迎了上去：“瑶瑶嫂子！”

　　“不凡，小唯，很久不见！”瑶瑶也是笑着对云不凡和他身后的小唯开口说道，小唯直接窜了上来，看着瑶瑶笑着说道：“嫂子，你可要好好和我说说你和无情大哥这些年的经历，看无情大哥的实力，你们肯定有很好玩的际遇！”

　　“瑶瑶嫂子，无情大哥他？”云不凡却是担心醉无情不是那洛克的对手，会受到什么伤害，瑶瑶朝云不凡微微一笑，开口说道：“放心吧，你无情大哥不会有事的，一个十翼天使，还伤不了他，来，小唯，嫂子和你说说嫂子这些年的事！”

　　瑶瑶拉着小唯走到了一旁，而云不凡等人，包括耶和华在内，他们却都是紧紧地盯着那血红色的空间，或者说是盯着那血海，血海不断翻腾，但众人都是看不到，那血海之中，到底发生了什么事！

　　云不凡却是目光闪烁，眼中有着一丝古怪之色：“我这风雷之眼，可砍破天下万物，但唯独这血海，我却是看不透，还真是古怪，也不知道无情大哥是从哪里搞到的这么一片血海，竟然连我的风雷之眼都是看不破！”

　　云不凡的天雷珠和定风珠可都是进阶到了天尊灵器的地步，他的风雷之眼，除非是有混沌神器遮掩，不然的话，可以砍破这天地万物，可醉无情的血海竟然阻挡了自己风雷之眼的凝视，这让云不凡感到很意外，甚至是有些震惊了！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声陡然响起，所有人都是紧紧地盯着那血红色的血海，那一片血海不断翻滚，海浪滔天，整片天空此事也是陷入了一片血红色之中，里面甚至不断传来剧烈的轰鸣之声！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫陡然彻响而起，这惨叫的凄厉程度让人不由感到头皮发麻，但所有人都是听到了，这惨叫明显是那洛克发出的，云不凡等人倒是松了口气，反倒是耶和华一脸凝重！

　　天使一族，已经被烧了一个米勒，如果再损失一个洛克，那对他天使一族来说，无疑是巨大的损失，耶和华深深的呼了口气，看着云不凡目光不断闪烁！

　　“轰！”又是一声炸响，那血海顿时被直接炸出了一道口子，而在那道口子之中，一道人影极其狼狈的窜了出来，不断的痛苦哀嚎着，耶和华顿时大惊失色：“洛克？”

　　手中的圣经就是涌现一层乳白色的光芒，“轰！”一颗血红色的头颅陡然从洛克的体内涌现，和圣经一个碰撞就直接被震飞了出去，而那洛克，在一片鲜血之中，化为了一堆森然白骨，令人心颤！


第一千三百六十一章 阿磨勒之剑

　　“死了，又死了！”耶和华身躯颤抖着，死死地盯着那血海之中的醉无情，醉无情的脸庞泛着一股妖异的血红色，醉无情深深的呼了口气，那周围的鲜红血液顿时直接被醉无情收入体内！

　　“云不凡！”耶和华双目微微泛红，十翼天使，在亿万年前的屠灭之战，他天使一族的十翼天使几乎就要被屠灭殆尽，如今好不容易有了四个十翼天使，但在这次屠灭之战的开端，竟然是就被灭了两个！

　　而恶魔一族，三大至高神却是毫发无损，耶和华知道，这是云不凡故意要激起自己和恶魔一族的矛盾，故意击杀天使一族的天尊而重创恶魔一族的天尊，云不凡这是在警告自己，如果还要继续下去，即便屠灭之战他们胜了，那也是为恶魔一族做嫁衣！

　　“耶和华，你不是傻子，我更不是！”云不凡看着耶和华，眼中顿时露出了淡淡的笑意：“你要想利用你们的天尊来重伤我们这边的创师伯他们，就因为你们的优势是在你们的圣尊上吧？”

　　“你想要重创创师伯，羲前辈和镇至尊吧？因为你也知道，只有他们几人联手才能对圣尊造成伤害！”云不凡直直地看着耶和华，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“既然如此，我为何不能反其道而行呢？”

　　“你天使一族如果再继续坚持下去，我敢保证，你后面的那两个十翼天使也同样会步他们的后尘，而恶魔一族，则不会损失一个天尊，到时候就算攻下了神界，你天使一族能是恶魔一族的对手？”

　　云不凡直直地看着耶和华，耶和华眼中猛然泛着愤怒之色，死死地盯着云不凡，眼中一阵冷光爆闪而起，那不写冷笑了起来：“云不凡，你以为我怕你吗？”

　　“损失，再大的损失，我天使一族也损失的起，你真以为，一切你都算计到了吗？”耶和华不屑地看着云不凡：“到最后，你会发现，你所算计的一切，不过只是虚的而已！”

　　“任凭你如何算计，你都不会算计的到，我们的真正目的到底是什么！”耶和华看着云不凡冷然一笑，云不凡目光顿时闪烁而起，死死地盯着耶和华，耶和华朝一旁的撒旦看了过去，撒旦点了点头！

　　“黑暗，这一战，由你出手！”撒旦平静的声音彻响而起，在撒旦身后，一道黑色人影直接涌现，黑暗之神顿时直接出现在撒旦的面前：“是，我主！”

　　撒旦目光一闪，朝黑暗之神点了点头，黑暗之神直接就朝云不凡的方向飞掠而去，黑暗之神直直地看着云不凡：“云不凡，你神界一方，还有什么人能与我一战呢？”

　　云不凡目光闪烁，紧紧地盯着黑暗之神，在云不凡身后，又是两道人影慢慢飞掠了过来，黑暗之神目光一闪，看着那两道人影，眼中精光闪烁：“这？莫非这云不凡又有人相助不成？”

　　“战狂兄，鸿钧兄！”云不凡也是惊讶转身，看着突然出现的两道人影，眼中也是有着一丝惊讶之色，战狂和鸿钧也都是看着云不凡，战狂低声开口道：“云兄，这一战，就交给我吧！”

　　云不凡一愣，战狂和鸿钧眼中一阵精光爆闪，鸿钧也是笑着开口道：“云兄，这一战交给在下来，你觉得如何？”

　　“你们两个的实力？”云不凡惊异地看着战狂和鸿钧，战狂和鸿钧不过是天君实力而已，云不凡摇了摇头，看着战狂和鸿钧淡淡开口道：“你们二人的实力还不足以对付黑暗之神，黑暗之神可是天尊巅峰强者！”

　　战狂和鸿钧都是紧紧地看着云不凡，战狂低声一叹，随后摇了摇头，鸿钧却是看着云不凡目光闪烁，沉声开口道：“云兄，我不是那黑暗之神的对手，莫非云兄自己，就能迎战黑暗之神了吗？”

　　云不凡眉头皱起，他还真有自己出手的意思，鸿钧看着云不凡淡淡开口道：“云兄，不管如何，我鸿钧是有信心对付这黑暗之神，至于云兄你给不给我这个机会，那就在于你了！”

　　云不凡眉头紧锁，直直地看着鸿钧，鸿钧淡淡开口道：“屠灭之战，是整个神界之战，而不是个人名誉之中，我鸿钧，代表太古混沌一族，恳请云指挥，能让我鸿钧出战，对付黑暗之神！”

　　“混沌一族？”极等人都是一惊，惊异地看着鸿钧，云不凡也是目光闪烁而起，云不凡看着鸿钧沉声开口道：“鸿钧兄，那你这一战可是要千万小心，黑暗之神可不好对付！”

　　“放心吧，我自有把握！”鸿钧淡淡一笑，鸿钧直接就朝黑暗之神飞掠而去，鸿钧直直地看着黑暗之神缓缓开口：“太古混沌一族鸿钧，黑暗之神，请吧！”

　　“太古混沌一族？”黑暗之神淡然一笑，看着鸿钧摇了摇头，笑着低声开口道：“太古混沌一族，在太古之时可以说是一个庞然大物，但现在来说，太古混沌一族又能算什么？”

　　“我混沌一族，即便相隔了亿万年，也不是你这种黑暗之神能够比拟的！”鸿钧冷冷地看着黑暗之神，身上一阵阵光芒爆闪而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，六个不同的漩涡顿时直接出现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那六个不同的漩涡直接出现在鸿钧的上空，鸿钧冷冷地看着黑暗之神：“混沌圣剑！”

　　“嗡！”一阵阵光芒不断暴涨，混沌圣剑之上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，手握混沌圣剑，鸿钧看着那黑暗之神顿时一剑狠狠斩了下去，光芒闪烁，黑暗之神也是惊讶道：“混沌圣剑？”

　　“黑暗之剑！”黑暗之神低声一喝，一阵漆黑色光芒爆闪而起，一把黑光闪烁的长剑直接涌现，黑光爆闪之间，黑暗之神冷哼一声，轰鸣声不断响起，这黑暗之剑和鸿钧的混沌圣剑直接在半空之中轰然碰撞！

　　“轰！”一阵轰鸣爆炸声顿时爆响而起，云不凡直直地看着鸿钧和黑暗之神的这一次碰撞，眼中顿时泛着复杂之色，鸿钧眼中冷光爆闪而起：“六道轮回之畜生道！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒暴涨而起，一剑之下，轰鸣声不断响起，那一剑之中，顿时直接化为了一种种奇特的怪物，数十种动物都是在这一剑之中不断变幻！

　　数十种动物却是都散发着不同的力量，云不凡直直地看着鸿钧，眼中也是露出了一丝惊异之色：“这鸿钧，这鸿钧的道竟然是这么奇特，一道化为数十种动物！”

　　“数十种动物的力量，竟然是直接融合！”云不凡震惊无比，耶和华也是神色怪异，看着鸿钧低声道：“混沌一族，混沌一族的混沌之道，从来没有这样的奇特，这混沌一族的后人，倒是真奇特！”

　　“混沌一族，也发生了什么变化？”撒旦直直地看着鸿钧，眼中黑色光芒微微一闪，鸿钧盯着黑暗之神，黑暗之神也是眼中露出了惊异之色，黑暗之神冷冷开口道：“阿磨勒之剑！”

　　“嗡！”一阵漆黑色光芒闪烁而起，黑暗之神冷冷的盯着鸿钧，一剑同样是朝鸿钧狠狠刺了过去，黑光不断暴涨，黑色光芒不断涌入了那黑色长剑之中，黑暗的光芒不断爆闪而起！

　　“轰！”黑色长剑，直接和鸿钧的那六道轮回的一剑猛然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，黑色光芒和那白色光芒直接轰然碰撞，一声声强烈的爆炸声不断响起！

　　鸿钧的身影，在这一剑之下竟然是直接被震飞了出去，鸿钧震惊地看着黑暗之神，黑暗之神也是后退三步，惊异地看着鸿钧，鸿钧看着黑暗之神淡淡开口道：“黑暗之神，天尊巅峰，就这点实力吗？”

　　“阿磨勒之剑，在我恶魔一族，被称为最黑暗的黑暗，这一剑的威力不在于力量，而在于黑暗，在黑暗之中，这一剑的威力，无人能够匹敌！”黑暗之神平静地看着鸿钧，淡淡开口！

　　鸿钧目光一闪，黑暗之神的身上顿时涌现了一阵阵黑色雾气，黑色雾气不断弥漫而起，黑暗之神低声一喝：“黑暗天幕，给我涌现！”

　　“呼！”一阵阵黑雾弥漫而起，黑暗之神死死地盯着鸿钧，眼中精光不断闪烁而起，那黑色雾气顿时直接朝四周不断扩散了出去，黑色雾气不断弥漫，鸿钧顿时脸色凝重了起来！

　　“我就先让你，处于黑暗之中再说！”黑暗之神目光一冷，眼中冷光闪烁而起，那黑色雾气顿时不断蔓延了出去，黑暗之神的黑色雾气直接形成了一个黑色空间，把鸿钧给彻底包围了起来！

　　“嗡！”黑光不断闪烁，鸿钧脸色凝重，黑色光芒闪烁之中，黑暗之神的身影竟然直接缓缓消失，周围响起了黑暗之神那冰冷的声音：“阿磨勒之剑，一旦出剑，必定见血，你，准备受死吧！”


第一千三百六十二章 鸿钧重伤

　　“好诡异的剑！”云不凡目光闪烁，死死地盯着黑暗空间之中的黑暗之神，风雷之眼显现，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，通过风雷之眼，云不凡看到了黑暗之神手中的那黑色长剑！

　　黑暗之神手中的那黑色长剑，竟然是诡异的忽然变得漆黑无比，又忽然变得黑的透明，云不凡目光闪烁：“这便是黑暗之神的绝技了？”

　　“嗡！”漆黑色光芒闪烁而起，一阵黑光不断暴涨而起，黑暗之神的黑色长剑陡然就朝鸿钧的胸口狠狠刺了过去，云不凡顿时目光一闪，鸿钧却还依旧警惕地看着四周！

　　云不凡目光一闪，他的声音直接在鸿钧脑海中彻响而起：“他在右上方！”

　　鸿钧目光一闪，身上光芒顿时爆闪而起，直接朝云不凡看了过来，随后低声一喝：“六道轮回之人道！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一道道光芒不断闪烁而起，一道道闪亮的人影顿时不断涌现，那无数人影直接就朝鸿钧的右上角涌了过去，鸿钧神色凝重，一掌直接拍下！

　　“轰隆隆！”轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，就在那空无一人的右上角，陡然爆发出了一阵强烈的轰鸣爆炸之声，原本空无一物的地方，黑暗之神的身影突然出现！

　　“怎么可能？”黑暗之神不敢置信的看着鸿钧，眼中充满了震惊之色：“我的阿磨勒之剑，你怎么可能看破？不可能，你不可能看破我的阿磨勒之剑！”

　　“云不凡！”耶和华冰冷的目光直接朝云不凡看了过来：“一对一的决战，可不代表你能给他传音，如果你再违反规则，那就别怪本座也不守约定了！”

　　“嗯？云不凡？”黑暗之神的目光也朝云不凡看了过来，随后看着鸿钧不屑冷笑了起来：“果然，如果没有云不凡，你根本就看不破本座的阿磨勒之剑，混沌一族传承？也就是要依靠云不凡的废物而已！”

　　鸿钧顿时脸色涨红，死死地盯着黑暗之神，随后看着云不凡沉声开口道：“云兄，就让我光明正大的击败他吧，我不想自己辛辛苦苦击败了他，所有人都是以为我是因为云兄的指导才击败他的！”

　　云不凡顿时苦笑，摇了摇头，鸿钧直直地盯着黑暗之神：“没有云不凡，我混沌一族的后人要对付你，那也是易如反掌！”

　　“嗡！”混沌圣剑之上，陡然爆发出了强烈的十三种光芒，十三种不同的力量顿时涌现，鸿钧目光一闪：“还不够，我混沌先祖，可是领悟了十七种力量，堪称绝世无双！”

　　“嗡！”“嗡！”又是四种不同颜色的光芒爆闪而起，十七种光芒同时爆闪而起，十七种力量直接就朝黑暗之神狠狠斩了下去，一股恐怖的强大气势顿时瞬间涌现！

　　“给我斩！”鸿钧低声一喝，一剑斩下，十七种光芒顿时闪烁而起，一剑之中，更是闪烁着十七种不同的力量，那黑暗之神也是脸色凝重，警惕地看着鸿钧！

　　“黑暗天幕！”黑暗之神低声一喝，一阵阵黑色光芒闪烁而起，一团黑色的天幕顿时笼罩了下来，黑暗空间涌现，直接把鸿钧给彻底包围了起来！

　　黑暗之神低声一喝，身上黑光一闪，黑暗之神整个人就融入了那黑色空间之中，黑暗之神目光冰冷，盯着鸿钧低声冷笑了起来：“阿磨勒之剑！”

　　“嗡！”光芒一闪，黑暗之神的身影瞬间消失，鸿钧神色微凝，冷冷笑道：“混沌空间，给我现！”

　　“轰！”混沌圣剑，一剑斩下，那十七种不同的光芒顿时闪烁而起，一个十七种颜色的混沌空间顿时涌现，鸿钧直直地盯着黑暗之神，黑暗之神缓缓呼了口气：“你的黑暗天幕，根本就拦不住我！”

　　“给我破灭吧！”鸿钧低声一吼，那十七种不同的力量直接在黑暗空间之中瞬间爆发，一阵阵爆炸声从四周不断传了过来，轰鸣声爆响而起，周围的黑暗空间顿时直接破碎！

　　而就在这黑暗空间破碎的那一刹那，又是一团漆黑色光芒闪烁而起，漆黑色光芒闪烁，一道黑色的人影顿时涌现，一个闪烁，就朝鸿钧的胸口一剑刺了过来！

　　鸿钧脸色微微一变，看着这漆黑色的剑芒，脸色难看无比，低声一喝：“六道轮回之修罗道！”

　　“嗡！”“轰！”修罗地狱，血海无边，无尽的尸骨而后血海，在鸿钧这一剑之下顿时直接涌现，修罗地狱，就跟剑无生的杀戮一般，这是鸿钧的修罗之道，也便是他的杀道！

　　“嗤！”然而，鸿钧这一剑的速度不免慢了一些，就在他这无边血海，修罗地狱刚刚出现的时候，黑暗之神的阿磨勒之剑已经刺入了他的胸口！

　　血花绽放，鸿钧脸色瞬间一白，一大口鲜血喷洒而出，而与此同时，他的修罗地狱直接就朝黑暗之神涌了过去，黑暗之神身影一闪，整个人身上冒起了一片片黑色雾气！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，修罗地狱直接在周围轰然炸开，“铛！”一声清脆的碰撞声响起，黑暗之神的身影顿时急速爆退了出去，而就在黑暗之神的身影不断爆退的同时，鸿钧的身影也是诡异的消失！

　　“消失了？”黑暗之神目光一闪，鸿钧冰冷的声音传了过来：“六道轮回，轮回之道，我就让你看看，什么才是真正的轮回！”

　　鸿钧低声一喝，身上一阵阵光芒暴涨而起，轰鸣声不断彻响，鸿钧的身影直接就朝黑暗之神涌了过去，黑暗之神猛然抬头，鸿钧的身影竟然直接出现在他头顶，这让黑暗之神顿时大惊！

　　“鸿钧！”黑暗之神脸色微微一变，手中的黑色长剑匆忙朝鸿钧的胸口刺了过去，鸿钧却是狰狞一笑，看着黑暗之神冷冷道：“六道轮回之轮回隧道！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，在鸿钧的上空，顿时出现了六个不断旋转的强大漩涡，鸿钧一脸狰狞的看着黑暗之神，那六个漩涡轰然颤动了起来，不断地涌动着！

　　“鸿钧，要输了！”看着那恐怖无比的六道轮回，云不凡却是缓缓闭上了眼睛，低声呢喃着，一旁的极却是目光一闪：“这一击的力量非常强大，这一剑足以重伤黑暗之神，你为什么会说他输了？”

　　“这一剑！”云不凡摇了摇头，看了极一眼，低声开口道：“极前辈，若是这一剑击中的确实是黑暗之神，那黑暗之神确实是不死也重伤，可是鸿钧他，太急功近利了，太想重伤黑暗之神了，所以，他才没有看出来，这黑暗之神只是一个分身罢了！”

　　“分身？”极也是一惊，随后朝黑暗之神看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起：“你是说，他只是一个分身？这分身，竟然和本体一模一样？”

　　“黑暗一族之中，有一门绝技叫暗影分身，我想他施展的就是这暗影分身吧！”云不凡缓缓呼了口气：“以黑暗之力凝聚的分身，实力和本体一模一样，一般人根本看不出其中真假！”

　　“暗影分身？”极怪异地看着云不凡，不要说鸿钧了，即便是他，也没有发现这黑暗之神是个分身，极只是感觉这黑暗之神有些古怪而已，如果是他的话，他肯定不会接这一击！

　　而鸿钧，不但是准备硬接黑暗之神这一击，甚至海妖和黑暗之神硬碰硬，这在极看来，也是极为不明智的，极看着鸿钧，看着他头顶那恐怖的六个漩涡，再看了看云不凡，一脸的古怪之色！

　　云不凡顿时苦笑，摇了摇头：“极前辈，不是我不肯提醒他，而是提醒他也没用，我告诉他，黑暗之神是假的，叫他小心，可你认为他会相信自己还是相信我？”

　　“而且耶和华在一旁看着，我若传音，他必定知晓，既然他不相信我，多说也无益，那我何必再多说什么呢！”云不凡看着极不由苦笑，极微微一顿，也是摇了摇头，不再开口！

　　就在所有人的注视之下，那六道轮回的力量，六个恐怖的漩涡，顿时直接就朝黑暗之神狠狠的涌了下去，黑暗之神的脸上陡然露出了诡异的笑容，鸿钧心中微微一凛，有些古怪！

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，六道轮回的力量直接炸开，黑暗之神身躯狠狠一颤，死死地盯着鸿钧，在鸿钧的狞笑之下，那黑暗之神顿时身躯一颤，直接化为一点点黑色颗粒！

　　“死了？”鸿钧也有点不敢置信的看着消散的黑暗之神，眼中露出了不敢置信的神色，鸿钧可不敢相信，这黑暗之神竟然这么容易就魂飞魄散了？

　　“不对！”鸿钧脸色一变，猛然转身，直接朝自己身后看了过去，在他的身后，一阵阵黑雾不断弥漫而起，一道黑色人影，以一种极快的速度，一瞬间就出现在他的面前，一掌拍下！

　　“轰！”“噗！”鸿钧顿时直接重伤倒飞了出去！


第一千三百六十三章 罗刹

　　“噗！”鲜血喷洒长空，鸿钧的身影直接就朝云不凡这边倒飞了出来，脸色惨白如纸，云不凡缓缓摇头一叹，而黑暗之神，却是并没有继续追击鸿钧，只是静静的悬浮在半空之中，平静地看着鸿钧！

　　暗影分身，可是耗费了他不少力量，鸿钧可确确实实把自己的暗影分身给彻底毁灭的，这对自己形成的伤害可不小，黑暗之神看着鸿钧，深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“混沌一族传人，不过如此而已！”

　　“你！”鸿钧吃力的停了下来，死死地盯着黑暗之神，眼中泛起一阵愤怒之色，又是一口鲜血喷出，云不凡一个闪烁，出现在鸿钧身旁，低声开口道：“鸿钧兄，你现在必须好好静养，不能动怒！”

　　“云不凡！”鸿钧一把抓住云不凡，深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你是故意看我出丑的，是不是？你这是在报复我吗？”

　　“鸿钧兄！”云不凡沉声低喝，看着鸿钧脸色一冷，淡淡开口道：“你别忘了，这是在什么时候，这是屠灭之战，在屠灭之战的时候，你说我可能会这么陷害你吗？”

　　鸿钧一怔，随后缓缓呼了口气，缓缓平静了下来，看着云不凡点了点头，随后默默的飞到一旁，盘膝而坐，身上冒起了一阵阵黑色雾气，但云不凡却是明显能够感觉到鸿钧心里的那份怒气！

　　云不凡无奈地摇了摇头，他知道，鸿钧现在心里肯定还有气，这气肯定是气自己，云不凡只有无奈摇头，云不凡缓缓转身，朝一旁的耶和华看了过去！

　　“云不凡！”耶和华也是冷光爆闪，直直地盯着云不凡：“看来，你是决意要对付我天使一族了，好，很好，我天使一族，还有两大天尊，既然你执意要对付我天使一族，那我就给你机会！”

　　“宏洛！”耶和华目光闪烁，朝身后低声一喝，又一个十翼天使从耶和华身后窜了出来，这十翼天使恭敬的看着耶和华，恭敬开口道：“天父！”

　　耶和华点了点头，看着这十翼天使淡淡开口道：“宏洛，云不凡之名你应该也听说过，我现在命令你，一开始就使用信仰之力，然后不惜自爆，也要给我重创云不凡！”

　　“是，我主！”宏洛顿时恭敬开口，随后直接朝云不凡窜了过来，眼中充满了炙热之色，云不凡却是一顿，脸色凝重无比，云不凡看着宏洛，他能从对方的眼中看到那种必死之心！

　　“云不凡！”宏洛朝云不凡冷声开口道：“这一战，你神界一方，是否还是由你出手？”

　　云不凡看着宏洛，目光闪烁，嘴角泛起一个淡淡的笑意：“你想杀我？可凭你的实力，你认为自己能够做到吗？”

　　“那你为何不出手一试？”宏洛看着云不凡陡然淡淡一笑，云不凡目光微微一闪，就要一步踏出，一只金色手掌却是已经拉住了他，创看着云不凡摇了摇头：“云不凡，这一战，你不能出手！”

　　云不凡还想开口，创却是摇了摇头抢先开口道：“天使一族，除了耶和华之外，最为强大的不是米勒，不是这宏洛，而是那天使一族的智天使伽诃，而恶魔一族，也是巫神最强！”

　　“你即便知道对方的阴谋，可你现在若是出战，对方一旦拼死一战，绝对可以重伤你，那后面，我神界还能派什么人迎战？还不是我们几个？”创的话让云不凡顿时愣住了，沉默不语！

　　创说的没有错，如果再这样下去的话，自己这边照样还是无人迎战，云不凡深深的呼了口气，看着创低声苦涩道：“可是，我们根本没有别的选择，如果现在你们就出手了，那后面，我们又要如何对付他们？”

　　“创师伯，你和羲前辈跟镇至尊三人联手，才能对付那耶和华或者撒旦，除了你们，没有人会是他们的对手，如果你们都失去了战力，那在后面，难道要让极前辈一人对付他们两大圣尊吗？”

　　云不凡看着创，深深的呼了口气：“所以我们根本没的选择，可我们可以选择最好的应付之法，圣尊的恐怖，远比天尊强太多了，如果是一个圣尊和三个天尊之间做选择，我宁愿对方多三个天尊帮手，而少一个圣尊强者！”

　　“况且！”云不凡眼中冷光爆闪而起：“他们不会有三个天尊帮手，他们最多就多我们两个天尊而已，恶魔一族，黑暗之神和黑狼神都已经失去战力，就只剩一个巫神，而天使一族，也将只剩下一个智天使！”

　　“不凡！”一旁的极也走了上来，云不凡和创的对话，他也是听到了，极脸色复杂地看着云不凡，随后沉声开口道：“相信我们，这是神界之战，这是屠灭之战，你要相信我们，神界，不会只有一个圣尊的！”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，古怪地看着极，随后脑海中精光一闪：“极前辈，你是说始前辈？始前辈他，有机会复原？”

　　“几率很小，但总算是有机会！”极看着云不凡点了点头，云不凡眼中顿时精光爆闪，创看着云不凡缓缓开口道：“如果始大哥复原，那他们将没有任何优势！”

　　“嗡！”就在云不凡等人沉思之间，又是一阵光芒暴涨而起，整片天空，陡然陷入了一阵灰暗之中，天地之间，轰鸣声更是不断爆响而起，一阵阵恐怖的杀气顿时不断涌现！

　　强大的杀气直接爆发而起，云不凡等人都是一惊，猛然转身，朝半空中看了过去，半空之中，一阵阵灰色剑气不断暴涨而起，强烈的杀气顿时在整片天空弥漫！

　　“这是？好强的杀气，这是什么气息？这股气息，竟然是这般强大？”云不凡震惊地看着这强大的杀气，眼中顿时涌现一阵阵震惊之色！

　　“这股气息？”耶和华和撒旦对视一眼，两人的眼中都是有着一丝惊异之色，甚至都有着一丝不确定，云不凡眼中精光爆闪而起：“这是，杀戮的气息，莫非是？”

　　“剑无生！”云不凡猛然抬头，在那一大片灰色剑气之中，一道人影缓缓飘飞了起来，这道人影，赫然是剑无生，剑无生慢慢朝人群中漂浮了过来，身上被一层层灰色剑气所包围！

　　剑无生神色冰冷，缓缓从半空之中飘落了下来，云不凡却是脚步一停，此刻的剑无生，他却是感到了一种陌生的气息，云不凡不由有些怪异！

　　“无生兄？”云不凡低声开口，剑无生缓缓朝云不凡看了过来，身上那股恐怖的杀气令人看到心寒，剑无生看着云不凡，神色复杂，眼中更是有着一丝叹息，身上却是充满了冰冷的气息！

　　“云兄！”剑无生淡然开口，一股冰冷的杀意涌了过来：“我能达到如今的地步，最感谢的人就是你，如果不是你的话，或许我还不会达到如此地步！”

　　“你？”云不凡一惊，看着剑无生目光闪烁，剑无生苦涩一笑，缓缓摇了摇头，而就在这时候，耶和华和撒旦也是从人群中站了出来，两人惊异地看着剑无生，眼中有着一丝不确定的神色！

　　“你，你是？”耶和华看着剑无生，声音有些颤抖了起来，甚至可以说是有些激动，剑无生脸色复杂，看着耶和华淡淡开口：“天使有光，恶魔有暗，光暗合璧，罗刹之力！”

　　“你真是？真是你？”耶和华深深的呼了口气，看着剑无生一脸不敢置信，一旁的撒旦缓缓地闭上了眼睛：“亿万年的等待，亿万年的寻找，没想到，竟然会是在神界！”

　　“原来如此，原来如此！”耶和华也是大笑了起来：“哈哈哈，好安排，好安排啊，神界修罗，神界修罗，原来是这样，原来是这样！”

　　耶和华跟撒旦，两人都是同时大笑了起来，眼中充满了畅快之色，剑无生也是缓缓呼了口气，眼中露出了一丝苦涩，看着耶和华和撒旦，缓缓呼了口气：“这一天，终于是到了！”

　　这一刻，云不凡也是感到了不对劲，剑无生好像发生了很大的变化，云不凡看着剑无生深深的呼了口气：“无生兄，能否告诉我到底发生了什么？”

　　“云兄，你可否知道，西方神界的所有种族？”剑无生看着云不凡缓缓开口，云不凡眉头皱起，随后低头沉吟道：“据我所知，西方神界有三大种族，天使一族，恶魔一族和罗刹一族！”

　　“你？”云不凡陡然一惊，剑无生看着云不凡，脸上顿时浮现了一丝苦笑之色：“云兄，你果然还是如此聪明，你想的没错，我就是西方神界的罗刹！”

　　“而你们有误的就是，西方神界，罗刹不是一个种族，而是一份传承，所以，罗刹只有一个，我，就是罗刹！”剑无生看着云不凡，身上杀气暴涨，一字一句，沉声开口说道！


第一千三百六十四章 罗刹的恐怖

　　罗刹，竟然会是罗刹，剑无生的身份不止是云不凡，就是极等人也是彻底震惊了，罗刹这个身份，几乎所有人都知道，可是罗刹这个种族，不止是在西方神界，就是东方神界，也是没有几个人知道！

　　“罗刹！”极深深的呼了口气，看着剑无生脸色古怪：“西方神界三大种族之一，号称最为强大的罗刹，没想到竟然会是只有一个人，而不是一个种族！”

　　“一个人，罗刹！”创也是摇了摇头，看着极等人苦笑开口道：“我们一直都以为罗刹是一个强大而又神秘的种族，没想到，这罗刹竟然只是一个人，而不是一个种族！”

　　“不止是我们，只怕是天使一族和恶魔一族的人也想不到吧！”羲摇了摇头，呼了口气，看着极和创，眼中也是有着一丝苦涩：“罗刹，罗刹，创，你能感觉出他到底是什么实力吗？”

　　“比我们，只强不弱！”创缓缓呼了口气，摇了摇头，看着羲沉声开口道：“他身上的杀气，太过强烈了，而且单单是这股杀气，就足以牵制我们，他完全可以爆发出十二分的实力，而我们，只能发挥八分实力！”

　　“你们应该也感觉到了！”创直直地看着剑无生：“他背后的那把剑，已经到达那个层次了，混沌神器，他背后的那把剑，也是一件混沌神器，经过了无数年淬炼的混沌神器！”

　　“在他的剑上，充满了杀戮的气息，那是杀气，强烈的杀气，让人感到恐怖的杀气！”创摇了摇头，看着众人低声开口：“他就是因杀戮而生，他的那把剑，就是真正的杀戮之剑！”

　　“照你看来，我们该怎么办？”羲看着创低声开口，创微微一怔，随后摇了摇头：“现在主要是我们谁都不知道他的实力有多强，要是想找个人去试探一下他的实力，那要保证能够在他的剑下安然退去！”

　　“他的剑，是杀戮之剑，所以一旦出鞘，就必定要见血！”极看着剑无生，目光闪烁：“所以要想试探他的实力，那我们这方出动的人，实力必须和他差不多，前提是，绝对要保证能在他的剑下存活下来！”

　　“我去试试吧！”一旁的镇陡然开口，极和创等人都是一震，镇低声开口道：“我们之中，就以我的防御最强，由我去试试他的实力看看！”

　　镇缓缓走了上来，云不凡却是低头沉思，随后看着镇摇了摇头：“不，如果只是要试一下他的实力的话，我想有个人比你们都合适，他不但不会死在剑无生的剑下，还可以最大程度的去试出剑无生的真正实力！”

　　“嗯？”极等人都是朝云不凡看了过去，就连镇眼中也是闪烁迷惑之色，她之所以提出这个要求，那是因为在众人之中，就以她的防御力最强，可以说，她的防御是他们之中最强的一个！

　　但她也没有想到，云不凡竟然说还有人比她更适合去出手试探剑无生，云不凡缓缓开口道：“何林，你出手试探一下，看看剑无生的实力到底有多强，试出他的最强实力！”

　　“是，少主！”在云不凡身后，一片黑色光芒陡然闪烁而起，何林的身影缓缓浮现，极等人顿时大吃一惊，他们都是震惊地看着何林，他们几个竟然是没有察觉到何林的丝毫气息，何林竟然一直就隐匿在云不凡的身后？

　　何林，在云不凡把始神府内所有黑暗神物都送给他的时候，何林的实力就已然借助那些神物修炼突破，此刻的何林，可以说是完全继承了魔神一族大魔神的传承，他已然是新的大魔神！

　　“嗡！”黑光暴涨而起，何林的身影直接就朝剑无生慢慢漂浮了过去，黑色光芒之中，何林看着剑无生缓缓开口道：“剑兄，少主命我来领教一下剑兄的高招！”

　　“何林兄！”剑无生脸色复杂，直直地看着何林，随后缓缓呼了口气：“我真的不想和你们为敌，但我有我的使命，何林兄，应该已经完全继承了魔神传承吧？”

　　“魔神传承！”何林看着剑无生淡淡开口道：“罗刹，西方神界的最强者，你的实力此刻应该比耶和华还要强大吧？没想到，你一突破，竟然达到了如此恐怖的地步！”

　　“你的实力，又如何不恐怖呢？”剑无生的身上，慢慢的涌现了一阵阵灰色剑气，灰色剑气不断涌现，盘旋在剑无生的周围，灰色剑气散发着让人惊颤的死亡气息！

　　“何林，既然你要试一下我的实力，那就来吧！”剑无生平静一笑，灰色光芒不断暴涨，一道道灰色剑气不断暴涨而起，恐怖的杀意直接从其中爆发而出！

　　何林直直地盯着剑无生，身上同样涌现了一层层黑色的雾气，何林眼中黑光一闪，随后一挥手一挥，一把漆黑色的镰刀陡然出现在何林的手中，何林的身上，瞬间爆发出了强烈的漆黑色光芒！

　　“嗡！”刀芒不断闪烁而起，一阵阵黑光暴涨，何林死死地盯着剑无生，何林低声一喝：“魔神真身，给我变！”

　　“呼！”一阵阵黑雾弥漫，何林的身体顿时不断变大了起来，变为了一个巨大的十米巨人，浑身笼罩在一片漆黑色的迷雾之中，何林直直地看着剑无生，目光闪烁：“剑无生，接我一刀！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，黑雾弥漫，在黑色雾气之中，何林一刀直接就朝剑无生狠狠劈了下去，一道漆黑色的刀芒顿时直接狠狠涌现，剑无生的身上顿时爆发出了强烈的灰色剑气！

　　“轰！”漆黑色的刀芒和剑芒直接碰撞，黑光爆闪而起，那灰色剑气顿时被直接炸开，何林直直地盯着剑无生，身上涌现了一阵阵强烈的黑光，何林目光闪烁，这狂霸无比的一刀，顿时直接把剑无生斩飞了数米之外！

　　“杀戮之剑！”灰色气息顿时涌现，剑无生的身上猛然涌现一阵阵灰色的杀戮气息，这恐怖的杀戮剑气轰然暴涨而起，杀戮气息不断爆闪，那一道道灰色剑气直接暴涨！

　　那灰色的剑气直接就朝何林涌了过去，何林目光爆闪，黑光不断闪烁而起，何林直直地盯着这道灰色剑气，眼中泛着一丝惊异之色：“好强的杀戮气息，这就是罗刹的攻击？好恐怖的杀戮之气！”

　　“他根本，就没有施展全力！”何林身上黑光爆闪，手中握着那黑色的死神镰刀，黑光闪烁而起，看着剑无生目光爆闪而起，何林身上顿时涌现一阵阵漆黑色的光晕！

　　“嗡！”何林的死神镰刀之上，顿时泛着漆黑色的光芒，黑光闪烁而起，何林直直地盯着剑无生，低声一喝：“魔神之疯魔陨灭！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，何林的死神镰刀之上，顿时浮现了一层层漆黑色的雾气，那漆黑色的雾气直接涌现，何林目光一闪，一刀直接就朝剑无生再次劈了下去！

　　“何林，要想试我的实力，你这样的攻击，可还远远不够！”剑无生直直地看着何林，眼中泛着一阵阵冰冷之色，陡然淡淡一笑：“杀戮之剑，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”灰色光芒不断暴涨而起，那一道道灰色剑气不断涌现，杀戮剑气顿时直接浮现在剑无生的身旁，剑无生的周围满是那灰色的剑气，剑气不断涌现，直接把剑无生给包围了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，无数灰色剑气轰然涌现，在剑无生的周围不断融合了起来，那灰色剑气直接融合成了一把巨大的灰色巨剑，剑无生看着何林淡然一笑：“杀戮之剑，无边杀戮！”

　　灰色剑气组成的巨剑跟何林的漆黑色长刀顿时轰然炸开，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那灰色巨剑跟漆黑色的刀芒直接炸开，无数黑灰色光芒不断爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑气不断涌现，那灰色剑气直接击碎了何林的漆黑色刀芒，随后在何林的身上刺出了一道道剑痕，鲜红的血液不断激射而出！

　　“好恐怖的剑气，好强大的杀戮气息！”云不凡看着这一剑，眼中顿时露出了震惊之色，看着那灰色的巨剑，惊异地看着剑无生，就是极等人也都是惊骇的看着剑无生，脸上涌现了一丝震惊之色！

　　“这实力，他到底是什么实力？这股恐怖的杀气，就是我也要受到一些压制！”耶和华看着剑无生，眼中精光不断闪烁而起，剑无生所展现的实力，实在是太出乎他的意料之外了！

　　“这就是罗刹吗？这就是罗刹？实力竟然是如此恐怖，好一个罗刹！”撒旦直直地盯着剑无生，眼中也是露出了骇然的神色，剑无生所展现的实力，实在也是太出乎他的意料之外了！

　　“何林，这样就像试探我的实力，这样，可还不够！”剑无生看着何林，淡淡一笑，身上那灰色的杀戮气息更是不断闪烁！


第一千三百六十五章 灭刹之刃

　　“何林的实力只怕不是那剑无生的对手，剑无生的实力真不知道是到了什么地步了！”云不凡直直的剑无生，眼中一阵阵精光闪烁而起，一脸惊异地看着剑无生！

　　“云不凡！”极直直地看着云不凡，眼中精光闪烁而起：“你的这手下，好像不是那罗刹的对手，这罗刹的真正实力，还是无法试探出来！”

　　“不，还为时过早，何林的真正实力还没有全力施展，他未必不能探出剑无生的全部实力！”云不凡看着何林，脸上却是挂着淡淡的笑意，他也知道，何林肯定不是剑无生的对手，但要试探出剑无生的实力，应该是可以做到的！

　　“他还没出全力？”极等人也都是惊异地看着云不凡，云不凡点了点头，随后朝何林低声开口道：“何林，全力出手，查探一下剑无生的全部实力！”

　　“是，少主！”何林低声一喝，身上黑雾不断暴涨而起，何林直直地盯着剑无生：“剑无生，我就要施展我魔神一族的真正绝技了，我也想要看看，你罗刹一族的实力到底如何！”

　　“嗡！”一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，黑光闪烁之中，何林的身上顿时涌现了一层层黑色雾气，黑雾不断弥漫，何林那巨大的身躯之上猛然被一层漆黑色的光芒所笼罩！

　　“魔神之疯魔乱舞！”何林低声一吼，一阵阵黑光闪烁而起，黑雾不断闪烁，一道道黑色斧芒不断涌现，那黑色光芒在半空之中瞬间形成了一道巨大的漆黑色斧芒！

　　这斧芒的出现，顿时使得周围的这一片空间陷入了浓重的漆黑色之中，那黑雾直接弥漫整个空中，何林的身上直接爆发出了恐怖的强大黑暗力量，何林直直地盯着剑无生，眼中杀气凛然！

　　剑无生身躯一震，看着何林目光闪烁，一道道灰色的剑气不断弥漫而起，剑无生低声呢喃道：“魔神巨人一族，魔神巨人一族，果然不愧是太古魔族，也不愧是他最为成功的试验品！”

　　“当年，我罗刹和你魔神巨人一族都是他的试验品而已，成功者则为罗刹一族，失败者则是被遗弃的失败品，当年，我修罗一族成功了，而你魔神巨人一族，则是失败了！”

　　剑无生直直地看着何林，何林眼中顿时出现了一阵凶悍之色，死死地盯着剑无生，剑无生目光闪烁，灰色光芒一闪而起，那灰色剑气直接在空中不断旋转了起来，随后慢慢的融合着！

　　剑无生看着何林，摇了摇头：“你知道成功者和失败者的差别是什么吗？那是成功者，一旦突破实力将是数倍，数十倍的增强，而失败者一旦突破，那增强的实力不过永远只是那么一点而已！”

　　“何林，你这一击，还伤不了我！”剑无生眼中冷光爆闪而起，直直地看着何林：“你这一击，我想破就破，你，终究只是失败品而已！”

　　“你知道罗刹的绝技是什么吗？”剑无生嘴角泛起一丝淡淡的笑意，身上顿时涌现一阵阵灰色光芒，看着何林，剑无生淡然一笑，一挥手，一大片灰色剑气直接爆发！

　　灰色剑气顿时暴涨而起，灰光不断闪烁，一道灰色剑气直接暴涨而起，强烈的杀戮气息顿时朝四周扩散了出去，灰色剑气直接散发着强烈的杀戮气息，剑无生冷冷地看着何林，手中一挥手，一道灰色剑气直接就朝何林的这漆黑色斧芒激射而去！

　　“嗡！”灰光爆闪而起，那灰色剑气直接和黑色斧芒轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，灰色剑气和黑色斧芒一瞬间直接炸开，整片天空顿时陷入了一片黑灰色光芒之中！

　　何林眼中充满了疯狂之色，看着剑无生冷然一笑：“失败品又如何？你就想如此轻易地击败我吗？那你未免也太小看我了，魔神头骨，死神之左眼，给我涌现！”

　　“嗡！”那死神之左眼和魔神头骨瞬间和死神镰刀慢慢融合了起来，白光不断爆闪，何林手中的死神之镰刀顿时一阵阵光芒爆闪而起，黑光不断暴涨，死神镰刀之上顿时涌现了一道漆黑色的强大刀芒！

　　“剑无生，你背后的长剑，还不准备使用吗？”何林握着死神镰刀，直直地看着剑无生，剑无生却是淡淡一笑，看着何林缓缓笑道：“暂时，还不需要用混沌神器来对付你！”

　　“混沌神器！”何林直直地看着剑无生背后的长剑，咧嘴一笑：“没有它，你今日击败不了我，魔神巨人，吞天噬地，魔神右臂，给我去！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，何林手握死神镰刀，看着剑无生猛然一刀狠狠劈了下去，漆黑色的刀芒顿时涌现，只不过这漆黑色的刀芒之上却是有着一个黑色漩涡！

　　何林缓缓呼了口气，一刀挥下之后，何林的额头也是有着一丝汗渍，而剑无生的脸色却是陡然变得凝重了起来，剑无生的身上猛然光芒爆闪而起，剑无生直直地盯着何林这一刀，身上的灰色气息不断涌现！

　　“嗤！”“嗤！”一道道灰色剑气陡然爆发而出，那股强大的杀戮气势顿时直接涌现，直接就朝何林死命的压了下去，何林呼吸一窒，剑无生的双手却是陡然涌现了两道灰色剑气！

　　“何林，就凭这一击，你就想逼我使用混沌神器吗？”剑无生冷冷地看着何林，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“我的混沌神器，你一个失败品是没资格让我使用的！”

　　“追魂夺命！”剑无生低声一喝，左右双手顿时慢慢融合了起来，两道灰色剑气慢慢的融合了起来，两把灰色长剑直接就朝何林这一道狠狠刺了过去！

　　两道灰色剑芒，在半空之中顿时不断旋转了起来，一个灰色的小型漩涡也是慢慢涌现，剑无生眼中冷光闪烁，低声一喝，那两个灰色的小型漩涡一下子轰然席卷而起！

　　“轰！”那灰色剑气和黑色刀芒直接轰然碰撞，灰色漩涡和黑色漩涡也是猛然碰撞，“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，灰色剑气跟黑色刀片一片片轰然破碎，剑无生眼中爆发出了冰冷的目光！

　　“给我爆！”剑无生低声一吼，那一阵阵灰色光芒暴涨而起，黑色刀芒顿时直接炸开，何林死死地盯着剑无生，看到黑色刀片被炸破的时候，何林的眼中充满了疯狂之色！

　　“给我吞！”何林低声一吼，黑色光芒暴涨而起，那黑色漩涡顿时疯狂地朝剑无生吞了下来，剑无生眼中冷光一闪，灰色剑气漩涡不断席卷而起，何林直直地盯着剑无生：“不施展混沌神器，你能够击败我吗？”

　　“吞噬之力，难怪说魔神巨人一族以吞噬神人为食，这吞噬之力果然是不同凡响，身为失败品，你能有如此实力，也确实不错了！”剑无生神色平静，双手不断挥舞，那灰色剑气的漩涡一瞬间直接炸开！

　　“轰！”灰色剑气的爆炸使得何林那黑色漩涡也是直接瞬间爆破，轰鸣声彻响而起，灰色剑气漩涡一下子旋转了过来，何林瞳孔微微一缩，剑无生冷冷道：“什么是真正的杀戮，你知道吗？”

　　“真正才杀戮，就是无坚不摧，无论任何力量，都抵挡不住杀戮的力量！”剑无生冷冷一笑，那灰色剑芒直接朝何林涌了过去，灰色剑芒顿时瞬间暴涨而起！

　　“嗤！”那灰色剑芒，直接从何林的左胸口穿透而过，何林身躯狠狠一颤，嘴角顿时露出了一条长长的鲜血，何林直直地盯着剑无生，脸上却是充满了诡异的笑容！

　　“你的杀戮剑气，却是无法摧毁我的魔神真身！”何林死死地盯着剑无生，眼中泛着冰冷之色，何林身上黑光闪烁而起，看着剑无生，身上一阵黑光暴涨而起！

　　何林目光闪烁，死死地盯着剑无生，胸口的鲜血不断地流入了死神镰刀之上，死神镰刀顿时泛起一阵血红色的光晕，那死神镰刀猛然爆发出了璀璨的血红色光晕！

　　“剑无生，你知道我这个失败品留给你的最后一击会是什么吗？”何林看着剑无生，淡然一笑，体内的血液直接融入血色镰刀之中，何林深深的呼了口气，血红色的镰刀出现了一个诡异的五角星芒阵！

　　“这一刀，不但可以融合了你那杀戮剑气的剑气，还融入了我体内的魔神血液，还有我魔神巨人一族的黑暗之力！”何林死死地盯着剑无生：“剑无生，这一刀，你是否还可以不凭借混沌神器来对付我？”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，一阵阵轰鸣声彻响而起，那黑色光芒直接融入了死神镰刀之中，看着剑无生，何林淡然一笑：“这一刀，我名为，灭刹之刃！”

　　“灭刹，灭刹，消灭罗刹吗？”剑无生低声呢喃道，随后猛然抬头，看着何林目光闪烁：“我就看看，你如何灭刹！”


第一千三百六十六章 真正魔神

　　“嗡！”何林的刀光，终于是让剑无生感到了威胁，他背后的那把灰色长剑，也是直接瞬间出鞘，灰色长剑一出现在剑无生的右手之上，那强大的杀戮气息就一瞬间爆发了出来！

　　剑无生直直地看着何林，眼中泛着冰冷的笑意，一道道灰色气息不断的从他的身上涌了出来，杀气，这是一股强大的杀气，这股强大的杀气，甚至让整片天空都出现了一道灰色漩涡！

　　“他的实力，不过只是天尊而已！”在云不凡身旁，创眼中一阵精光闪烁而起，直直地看着剑无生，心中却是暗暗松了口气，如果对方是圣尊强者的话，那这一次的屠灭之战，只怕很难会赢了！

　　“天尊之境？”云不凡目光一闪，极点了点头，低声笑道：“虽说他的杀气即便是天尊也无法比拟，但他的实力确确实实只是天尊之境，他的气势可以说达到了圣尊的边缘，可气势毕竟不是实力！”

　　“天尊之境！”云不凡低声呢喃，心中何尝不是松了口气，极看了云不凡一眼，低声开口道：“云不凡，虽说他只是天尊之境，可他的这一剑，却足以让你那魔神巨人一族的手下魂飞魄散了！”

　　“何林他，不会死的！”云不凡脸上却是充满了自信，极惊异地看着云不凡，一旁的镇平静开口道：“我可以用五彩镇天石来挡下他这一击！”

　　“镇至尊！”云不凡笑着摇了摇头：“不用，何林有自己的办法，这剑无生不但杀不了他，反而可能还会帮他一把，魔神巨人一族，当年被创造的时候却是有着太多不好的负面情绪！”

　　“而这些负面情绪，何林已经自己退去了不少，但还有一些，何林却是没有退去这些负面情绪，那就只有靠外力来消除，而这外力，便是剑无生的杀戮气息！”

　　云不凡眼中闪烁着睿智的神色，看着极和镇等人低声笑道：“这也是为什么我想着让何林出手对付剑无生的原因，他的杀戮剑气可以杀戮一切的力量，他的杀戮之气，可以破灭一切！”

　　“所以，我利用剑无生的杀戮剑气，是来帮助何林，使何林能够完完全全的再进行一次完美的蜕变！”云不凡看着何林，眼中精光爆闪：“我原本是想利用耶和华的圣经来净化何林的最后负面情绪，没想到会出一个剑无生！”

　　“原来你早有打算！”极等人都是怪异地看着云不凡，他们没想到云不凡的算计竟然深刻到了如此地步，云不凡看着极等人那怪异的眼神，摇了摇头苦笑道：“我也没有想到会发生这么多的变化！”

　　“我只是早做了一些安排！”云不凡缓缓呼了口气，看着极等人低声开口道：“只是有备无患，没想到却是真出现了意外，也算是瞎猫碰上死耗子吧！”

　　“好，好，既然你的手下无事，那便好，那便好！”极笑着点了点头，而就在这时候，半空之中，何林那漆黑色的刀芒和剑无生的混沌神器直接碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，混沌神器长剑直接就一瞬间把何林的灭刹之刃给彻底粉碎，那黑色刀芒瞬间破灭，混沌神器长剑的剑芒瞬间朝何林涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”一道道灰色剑芒不断闪烁而起，何林那巨大的身躯顿时直接被一道道灰色剑气直接撕裂，何林高大的身躯竟然直接被削肉给割裂了一圈，何林的身体陡然瘦小了一圈！

　　“吼！”何林痛苦低吼了起来，剑无生顿时眉头皱起，看着何林木目光闪烁：“不可能，何林的实力不可能变得如此薄弱，何林的这一击，不可能这么脆弱！”

　　“到底是怎么回事？”剑无生眼中一阵阵冷光闪烁而起：“他到底是想干什么？他这一刀怎么可能会变得这么弱，他到底是想干什么？”

　　“吼！”“吼！”愤怒的怒吼声不断爆响而起，何林死死地盯着剑无生，眼中充满了疯狂和笑意，嘴角鲜血不断留下，何林低声笑了起来，笑的有些古怪，有些可怕！

　　“他，到底想干什么？”剑无生始终都想不明白，何林到底是想干什么，何林直直地盯着剑无生，眼中一阵精光闪烁而起：“剑无生，灭刹之刃，你知道什么才是真正的灭刹之刃吗？”

　　“灭刹灭刹，不是我要灭了你这罗刹，而是，我何林，我魔神巨人一族，将会因为这灭刹之刃而成为可以灭掉你罗刹的魔神巨人！”何林死死地盯着剑无生，眼中泛着冰冷之色！

　　“什么？”剑无生顿时大吃一惊，直直地看着何林，何林顿时低声嘶哑大笑了起来：“哈哈哈，剑无生，失败品，失败品会因为成功品而变得比成功品更成功！”

　　“我倒要看看，你能玩出什么花样！”剑无生直直盯着何林，何林眼中冷光爆闪而起，低声怒吼了起来：“魔神巨人一族，当年沦为失败品，都是因为一个缺陷，一个致命的缺陷！”

　　“那就是，我魔神巨人一族真正完美的时候！”何林死死地盯着剑无生，顿时低声冷笑了起来，魔神巨人一族，何林的身上顿时爆发出了强烈的黑色光芒！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，何林的身上猛然被一层黑色雾气所笼罩，大声咆哮而起，何林身上竟然开始慢慢的蜕皮，何林直直地盯着剑无生，脸上浮现了畅快的笑意！

　　“剑无生，你失算了，你失算了啊！”何林低声怒吼着，黑色雾气弥漫之中，十米巨大的身躯，竟然慢慢的变小了下来，灰色剑气不断撕裂，何林身上的黑色皮肉更是不断地被撕去！

　　“成功了，成功了，我终于是成功了！”何林不由兴奋大吼了起来，身上的黑光不断融合，慢慢的，何林顿时变成了和正常人一般大小的模样，两米的身躯，俊逸的脸庞，虽然没有了那股暴虐的气势，但在何林的身上，却是多了一分人的气息！

　　“成功了！”云不凡也不由深深的呼了口气，在何林继承了魔神巨人一族的魔神传承之后，何林就继承了历代魔神的传承记忆，在自己的记忆之中，他得知了自己魔神巨人一族，不过是一个失败的试验品罢了！

　　他一直不敢跟云不凡说，但在最后的时候，他还是说了，还是跟云不凡说了，云不凡知道之后，便是想着借助耶和华圣经的净化力量让何林那仅剩的一些负面情绪都给净化掉！

　　但谁想到，半路竟然杀出个剑无生，于是云不凡就想着利用剑无生那无坚不摧，无物不破的杀戮剑气去破除何林最后的负面情绪，使得何林完完全全的化为一个普通的魔神之人！

　　“魔神，这才是真正的魔神！”何林低声一吼，一阵阵黑光冲天而起，一团黑色魔气直接在半空之中轰然炸开，何林的身上，顿时冒起了一阵阵黑暗的气势！

　　“利用我，原来，你只是在利用我！”剑无生直直地看着何林，眼中一阵阵冷光闪烁而起，何林淡淡一笑：“没错，我就是在利用你，准确的来说，是利用你剑无生的杀戮剑气，来摧毁我魔神一族的负面情绪！”

　　“而现在，我才是真真正正，完完整整的魔神巨人一族！”何林眼中顿时泛着冰冷之色，冷然笑了起来，剑无生目光一闪，随后不屑冷笑了起来：“就算你成为真正的魔神巨人一族，那又如何，你能是本座的对手吗？”

　　“不是你的对手？那要试过了才知道！”何林身上黑雾不断弥漫：“死神镰刀，死神之左眼，魔神头骨，死神三骨，都给我出来！”

　　“嗡！”“嗡！”死神镰刀，死神之左眼，魔神头骨和死神三骨同一时间出现在何林的面前，何林眼中泛着冰冷的笑意：“剑无生，你知道什么是真正的魔神之体吗？”

　　“我就让你看看，什么是真正的魔神之体！”何林顿时冷然一笑：“死神镰刀，给我破灭，死神之左眼，给我破碎，死神三骨给我现，魔神头骨，出！”

　　“嗡！”一阵阵黑光不断爆闪，死神镰刀直接破开，死神之左眼也是完全碎裂，死神三骨直接融入了何林的体内，魔神头骨也是融入了何林的脑袋之中！

　　何林的身上顿时爆发出了一股恐怖的气势，何林直直地看着剑无生，身体被一阵阵黑色光芒所笼罩，黑光弥漫之下，何林的身体变得犹如黑铁般的神色！

　　何林的整个身体顿时被一层漆黑色的钢铁所覆盖，何林直直地看着剑无生，低声一喝，何林身上黑光爆闪而起，剑无生微微一顿，看着何林如今的模样，眼中露出了一丝警惕之色，身子微微向后移动了一些！

　　“这才是真正的魔神一族，这才是真正的魔神一族！”云不凡微微松了口气，眼中精光闪烁而起：“太古巨魔，到底是什么存在，竟然能创造如罗刹和魔神一族！”


第一千三百六十七章 镇和剑无生的碰撞

　　“少主，帮我！”就在何林的气势达到巅峰的时候，何林吃力的声音却是在云不凡的脑海中彻响而起，云不凡微微一顿，深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“定天钟，时光加速！”

　　“嗡！”青光闪烁，一阵阵光芒不断爆闪而起，青色光晕弥漫而起，定天钟直接出现在何林的头顶，定天钟直接青光不断闪烁而起，定天钟之上，散发出了一层层淡淡的青色光晕！

　　青色光晕，直接笼罩而下，把何林整个人给彻底包围了起来，何林的身上，那黑色迷雾顿时变得更加快速了起来，一片黑雾直接把何林彻底笼罩，彻底包围！

　　“时光加速！”剑无生眼中冷光一闪，看着青色光晕之中的何林，随后冷然开口道：“时光加速，时光加速，那也要看看，你加速的了吗？”

　　“杀戮之剑！”剑无生目光一闪，冷冷一笑，混沌神器灰色长剑，直接一剑就朝云不凡的定天钟斩了下去，云不凡身旁，镇眼中精光一闪：“五彩镇天石，镇天大手印！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒不断爆闪，镇的身上，五彩镇天石直接涌了出去，一个五彩光芒不断闪烁，那五彩光芒闪烁的大手印顿时涌现，这五彩光芒的大手印直接把何林的整个人都彻底挡住！

　　定天钟之中，何林目光不断闪烁而起，剑无生的那混沌神器直接和镇的五彩镇天大手印轰然爆炸，一阵轰鸣声不断爆炸响起，混沌神器的杀戮气息直接就跟五彩镇天大手印不断碰撞！

　　“轰！”“轰！”五彩镇天大手印不断颤动了起来，剑无生冰冷的目光直接就朝镇看了过来，镇冷哼一声，那五彩镇天石随后直接变大，不断的变为一座巨大的五彩石墙，直接就挡在了何林的面前！

　　“镇天尊！”剑无生直直地看着镇，眼中泛着一丝丝灰色的杀戮气息：“既然你想保护他，那我就看看，号称防御第一的镇至尊到底有什么手段来保护他！”

　　“无生杀道，瞬杀之剑！”剑无生看着镇，低声一喝，一阵阵灰色光芒不断爆闪而起，灰色气息疯狂涌现，杀戮的气势不断汇聚，一阵阵灰色光芒不断闪烁，剑无生看着镇，混沌神器长剑直接朝镇的这五彩镇天石狠狠斩了下来！

　　镇冷哼一身，五彩霞光从身上扩散了出去，一个闪烁就出现在那五彩石墙之上，镇低声冷笑了起来：“耶和华的圣经都无法在短时间内攻破我的防御，何况是你！”

　　“是吗？那我就看看，你的镇天石是不是有传说中的那么坚固！”剑无生却是冷然一笑，一剑斩下，那灰色剑气和五彩光芒的石墙直接轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，整座五色石墙顿时瞬间颤动了起来，剑无生目光闪烁，镇的眼中却是涌现了一丝惊讶之色！

　　“这剑无生的剑，攻击不算太强，只是这股杀戮剑气，竟然是强到了如此地步，果然是恐怖！”镇目光闪烁，身上五彩霞光再次闪烁，那五彩镇天石所化的五色石墙再次光芒暴涨而起！

　　镇直直地盯着剑无生，剑无生深深的呼了口气，看着镇沉声开口：“好，好，果然不愧是防御最强的镇至尊，不过我还真不信了，我破不开你的五彩镇天大手印！”

　　“嗡！”“嗡！”灰色光芒不断闪烁，灰色剑气疯狂暴涨而起，一道道灰色剑气在半空之中不断汇聚，慢慢的，灰色剑气融合成了三大灰色长剑，一股股杀戮的气息更是不断暴涨而起！

　　剑无生直直地盯着镇，随叫泛起一丝冰冷的笑意：“镇至尊，那你就尝试一下我罗刹一族的绝技，幻影杀剑吧！”

　　“嗤！”“嗤！”三道灰色的人影慢慢凝现，三个剑无生直接出现，我主那三把灰色长剑，剑无生看着镇，眼中冷光一闪，低声冷笑道：“给我斩！”

　　“嗡！”三道灰色的剑气顿时爆发出了强大的气势，灰色光芒不断闪烁而起，剑无生直直地盯着镇，这三道灰色剑芒，一瞬间直接就朝镇狠狠斩了下去！

　　镇眼中冷光不断闪烁，直直地盯着剑无生，剑无生冷然一笑，镇深深的呼了口气，身上五彩光芒瞬间暴涨，直直地盯着剑无生：“好恐怖的一剑，这一剑，只怕光靠这样还抵挡不住！”

　　“鸿蒙空间！”镇低声一喝，空中的轰鸣之声不断涌现，轰鸣声彻响而起，镇直直地看着剑无生，眼中冷光一闪，在半空之中顿时出现一个空间裂缝！

　　“轰隆！”轰鸣声响起，那空间裂缝之中，一道道五彩光芒闪烁而起，在那鸿蒙空间之中，五道不同的力量顿时涌现，这五道不同的力量却并不是五行之力！

　　五道不同的力量直接涌入了那五彩镇天石之中，五彩镇天石顿时光芒暴涨而起，五彩镇天石所化的那面五色石墙顿时直接暴涨而起，爆发出了一团强烈的五彩霞光！

　　“五彩镇天石，给我现！”五彩光芒闪烁之中，那五色墙壁顿时直接弥漫了一层五彩光晕，这一幕却是让极，创和羲都是一脸震惊，三人对视一眼，眼中都是有着震撼之色！

　　“鸿蒙空间之力！”极深深的呼了口气，看着创和羲低声开口道：“看好罗刹这一剑，没想到这一剑竟然让镇都要利用鸿蒙空间的力量才能抵挡，只是，不知道镇能不能挡住了！”

　　“好强，这才是真正的混沌神器的力量啊！”云不凡看着剑无生和镇，心中也是狠狠一震，他自己虽然也有定天钟，但却根本无法完全发挥定天钟的力量，毕竟定天钟他得到的时日尚晚！

　　“给我灭！”剑无生低声一吼，那三道灰色剑气直接就朝五彩石墙狠狠涌了过去，三道灰色剑气，直接轰炸在了那五彩石墙之上，“轰隆隆！”顿时，一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　“嗡！”“嗡！”在那五色石墙之上，直接出现了一层五彩光晕，五彩光晕闪烁而起，那三道灰色剑气，直接就和这无色石墙直接轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那三道灰色剑气直接在这五色石墙之上不断地轰击着，镇的身躯也是微微颤动，一脸凝重的看着剑无生，看着那三道剑芒！

　　“幻影杀戮，三剑合一，给我破！”剑无生冰冷的声音直接响起，三个剑无生直接融合在一起，那三把灰色长剑也是融入了混沌神器杀戮之剑之中，低声一喝，一剑轰然斩了下来！

　　“轰！”一声炸响，整个五色石墙顿时颤动了起来，“咔！”“咔！”那五色石墙之上竟然直接出现了一道道细密的裂缝，剑无生的嘴角顿时泛起了一丝冰冷的笑意！

　　镇顿时脸色微变，直直地看着剑无生，眼中一阵阵冷光不断闪烁，随后冷然一笑：“好强的攻击，可惜的是，强的只是杀戮之气而已，并不是你真正的实力，所以，我的防御，你只能裂开，而无法破灭！”

　　“镇天大手印，手印镇天，给我镇！”镇低声一喝，身上一阵阵五彩霞光不断爆闪而起，那五彩石墙顿时化为一个五彩大手印，那五色石墙片片碎裂，一只五色手掌，直接就抓住了那灰色剑芒！

　　镇冷冷地看着剑无生，五彩光芒在那五色手印之中不断闪烁，五色手掌直接拖住了那剑无生的灰色剑芒，剑无生眉头皱起，镇冷然一笑：“给我镇！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，那灰色剑芒竟然是再也斩不下来，镇直直地看着剑无生，剑无生眼中也是浮现了一阵阵惊异之色：“好，好，好个镇，好个最强防御，果然是厉害，果然是厉害啊！”

　　“罗刹！”极，创和羲都是对视一眼，三人的脸色都前所未有的凝重了起来，剑无生的这一剑，虽然看似出了全力，但极三人还是看得出来，剑无生并没有使出最强攻击！

　　“他的实力，应该在我们之上，但绝对没有达到圣尊的地步！”创深深的呼了口气，看着羲沉声开口，羲也是点了点头，低声说道：“他的杀戮气息，实在是太恐怖了，镇，已经有些抵挡不住了！”

　　“最主要的是，我们根本不知道罗刹的最强手段，他的后面或许还有攻击之法，但是不是最强的攻击之法，却是不一定，我们谁也不知道，而镇，你们应该知道，她只有最后一招了！”

　　极脸色凝重，看着创和羲缓缓开口，创和羲都是脸色凝重的点了点头，对于镇，他们自然是无比了解，这一次的防御，虽然不是镇的最强防御，但也是相差不多了，镇也就只剩下最后一招防御了！

　　“剑无生，镇！”云不凡目光闪烁，低声呢喃道：“好强的杀戮剑气，好强的防御之力，如果是我，又是否能和他们相提并论呢？”


第一千三百六十八章 不分上下

　　战场之外，耶和华看着撒旦，撒旦也同样看着耶和华，两人的眼中都是充满了震撼的神色，耶和华深深的呼了口气，低声呢喃道：“好强的实力，这罗刹若是到了圣尊之境，那又会变得何等恐怖？”

　　“罗刹！”撒旦也是深深的凝视了剑无生一眼，随后看着耶和华点了点头，低声轻吟道：“罗刹的实力，如今虽然只是天尊之境，但他却可以说是第一天尊了吧？就是创他们，估计都不是罗刹的对手！”

　　“可创他们，任何一个人都可以拖住他，他也毕竟只是天尊而已，你用那数亿的刀鞘恶魔供他杀戮，助他突破，撒旦，你以为这些，我真不知道吗？”耶和华缓缓转身，直直地看着撒旦，一字一句，沉声开口！

　　撒旦微微一震，耶和华深深的呼了口气，看着撒旦低声开口道：“是他给你下的指令吗？如果不是他，你怎么可能知道他就是罗刹？虽然你掩饰的很好，可你却是忘了，罗刹是在你恶魔一族的地狱突破的！”

　　“那里，是你恶魔一族的大本营，圈养着无数刀鞘恶魔，刀鞘恶魔从来只是高等恶魔的食物，但却是在最近这短短的时间内被屠戮一空，这么大的消息，我天使一族怎么可能一点也收不到？”

　　耶和华目光闪烁，低声苦笑：“看来，他已经开始不信任我天使一族了，如果不是这些种种，我也不会想到这些，撒旦，你应该会感到很高兴吧？”

　　“高兴？”撒旦怪异地看着耶和华：“耶和华，如果换成是你，你会高兴的起来吗？虽然这是我们的使命，可别忘了，天使一族也好，恶魔一族也罢，都是我们自己亿万年的心血，谁会甘心自己亿万年的心血一朝破灭？”

　　“可我们，没的选择！”撒旦深深的呼了口气，看着剑无生眯着眼睛低声道：“在他出现的那一刻，我们就已经没有选择的余地了，罗刹，不该出现的！”

　　“可他，却是你一手供养出来的！”耶和华缓缓开口，撒旦眼中充满了苦涩：“那是因为，我没的选择，我也只有这么一个选择！”

　　耶和华跟撒旦都是沉默不语，而剑无生却是直直地盯着镇，眼中一阵阵精光闪烁而起：“镇至尊，不愧是号称神界防御第一的镇至尊，果然是厉害，那我就看看，你这镇天石还能抵挡我几剑！”

　　“嗡！”灰色光芒不断爆闪而起，一道道灰色剑气轰然涌现，杀戮的气息不断暴涨，剑无生的身上顿时冒起了一阵阵强烈的灰色气息，剑无生目光闪烁，看着镇冷然一笑，无数灰色剑气直接在剑无生周围旋转了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，剑无生冷冷地看着镇，那一道道灰色剑气在剑无生的头顶不断汇聚，混沌神器长剑更是灰光暴涨，剑无生缓缓闭上了眼睛，身上冒起了一层层灰色剑气！

　　“嗡！”灰光爆闪，一道道灰色剑气不断融合，那混沌神器杀戮长剑猛然涌现一阵灰色光芒，强大的杀戮剑气不断暴涨而起，剑无生直直地盯着镇，眼中冷光不断爆闪：“杀！”

　　剑无生低声一吼，混沌神器灰色长剑直接就朝镇的五彩石墙狠狠斩了下去，这一声“杀”字虽然并不强烈，但那股强烈的杀意却是可以让人感到一阵心颤！

　　“五彩镇天石，镇天大手印，给我镇！”镇直直地看着五彩镇天石，一阵阵五彩光芒不断闪烁而起，那五彩石墙之外的五彩光晕顿时更加璀璨，五色光晕不断弥漫而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响，剑无生的混沌神器杀戮之剑直接斩在那五彩石墙之上，整个五彩石墙都是不断颤动了起来，轰鸣声不断彻响，五彩石墙顿时颤动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”五彩光晕不断弥漫，那五彩石墙光晕流转，灰色的杀戮气势不断暴涨，剑无生直直地看着镇：“我这三声杀剑，一声比一声强，镇至尊，看你是不是能够全部抵挡下了！”

　　“杀！”在众人的注视之中，剑无生再次一步踏出，又是一声低吼彻响而起，“咔！”“咔！”灰色杀戮之气不断涌现，剑无生眼中冷光不断爆闪，直直地盯着镇！

　　镇身前的五彩石墙不断的颤动了起来，直接出现了一道道细密的裂缝，即便是那五彩大手印也是出现了细密的裂痕，镇直直地盯着剑无生，脸色前所未有的凝重了起来！

　　“咔！”“咔！”五彩镇天大手印，那五彩手印竟然直接出现了一道道裂缝，镇直直地盯着剑无生，脸上顿时涌现了凝重之色，镇目光一闪：“这镇天大手印，可是抵挡不住这剑无生的剑气了！”

　　“鸿蒙空间之力，可还不够，看来，只能借助神界的力量了！”镇眼中一阵阵精光闪烁而起，随后深深的呼了口气，脸色凝重，低声一喝：“五彩镇天，神界之力，给我汇聚！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断彻响而起，整个神界天空顿时轰鸣爆响而起，整个神界顿时颤动了起来，一股神界的力量直接涌入了镇的体内，整片天空顿时被一阵五彩霞光所笼罩！

　　“神界之力！”镇直直地看着神界天空，随后身上顿时弥漫起一阵阵五彩霞光，整个神界天空顿时一阵风起云涌，五彩霞光不断汇聚，镇的五彩镇天大手印，顿时爆发出了强烈的五色霞光！

　　“嗡！”“嗡！”五色光芒笼罩之下，那五彩大手印的裂缝竟然是慢慢的愈合了起来，镇死死地盯着剑无生这灰色长剑，轰鸣声不断彻响而起，那混沌神器的杀戮长剑灰色光芒一闪，竟然是直接被挡在了这五彩石墙之外！

　　“镇，果然是施展出这一招了！”极看着这五彩镇天大手印，眼中露出了一丝复杂的神色，一旁的创和羲都是目光闪烁，低声叹道：“看来这罗刹，确实是极为强大啊！”

　　“杀！”剑无生低声一喝，又是一声低喝彻响而起，轰鸣声不断爆响，灰色剑气直接涌现，汇聚到了那混沌神器杀戮长剑之中，杀戮剑气不断汇聚，那混沌神器杀戮长剑更是泛起了一阵阵灰色光芒！

　　“轰！”那灰色剑芒再次暴涨，灰光爆闪，一声轰鸣爆炸声不断彻响，五彩大手印更是光晕流转，光芒不断闪烁，整个五彩大手印都是变得极为凝实了起来！

　　“神界之力，五彩镇天，镇天大手印！”镇也是低声一喝，五种力量，直接从神界的空中不断涌了过来，汇聚到那五彩大手印之上，那五彩大手印猛然光芒暴涨！

　　“轰！”“轰！”轰鸣声不断响起，剑无生也是目光凌厉，紧紧地盯着这五彩大手印，灰色剑芒和五彩光芒的大手印不断轰然碰撞，灰色剑气一寸寸的朝那五彩大手印不断切了下去！

　　“嗤！”“嗤！”五彩大手印之上，顿时直接被这灰色长剑更直接撕裂成了一小半，剑无生死死地盯着镇，身上灰色剑气不断涌现，灰色光芒不断暴涨而起，那灰色剑气不断的融入了那混沌神器之中！

　　“轰！”灰色长剑的剑芒直接轰然暴涨，轰鸣声不断爆响而起，那灰色剑芒一下子就把这五彩大手印给直接震碎，这五彩大手印顿时轰然炸开！

　　“哼！”镇闷哼一声，随后直接后退三步，而镇对面的那剑无生也是身躯一颤，后退数步，脸上也是涌现了一丝震惊之色，剑无生直直地看着镇，镇也是同样静静地看着剑无生！

　　剑无生的混沌神器杀戮之剑飞回了剑无生的身后，而那五彩镇天石也是朝镇飞掠而去，直接漂浮在镇的头顶，闪烁着五彩光晕，这一幕，让所有人都是震惊无比！

　　不分上下，这一击的碰撞，竟然是一个不分上下的局面，云不凡等人都是震惊地看着剑无生，他们都没有想到，剑无生的实力竟然是恐怖到了如此地步！

　　“不好！”极目光闪烁，随后眼中露出了一丝不妙的神色，极直直地看着剑无生和镇，深深的呼了口气：“镇的实力，镇的实力已经到了极限了，而那罗刹，根本就还没有出全力！”

　　“如果镇的五彩镇天石还完整的话，只怕未必不会是那罗刹的对手！”创眼中也是一阵精光闪烁，脸色不由变得凝重了起来，镇的五彩镇天石，本来就是不完整的！

　　羲点了点头，同样开口道：“五彩镇天石，因为缺少了一部分，所以它的防御并没有达到了最强的地步，不然的话，罗刹的杀戮剑气根本就无法破开它的防御！”

　　“不分上下！”云不凡看着镇和剑无生，也不由深深的呼了口气：“剑无生，还是没有出全力啊！”

　　“何林他，也要突破了！”看着那黑色光芒笼罩之下，在定天钟之中，不断变成漆黑色钢铁巨人的何林，云不凡眼中也是精光爆闪，真正的魔神一族，到底会有多强！


第一千三百六十九章 斩首之战

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在那青色定天钟之中，何林的身躯已然变成了一副漆黑色的钢铁身躯，何林的身上顿时爆发出了一股强大的黑暗气息！

　　“不好！”剑无生眼神陡然一冷，看着镇冷冷开口道：“镇，我的三杀声剑你能接下，想必是已经倾尽全力了吧？那我的下一剑，你和镇天石能不能抵挡呢？”

　　“不好！”极目光一闪，一旁的耶和华身上已然爆发出了一阵乳白色的光晕：“我说要阻拦的，就没人能穿透，极，创，羲，你们三个莫非要想破坏决战的规矩吗？”

　　“嗡！”乳白色光芒顿时暴涨而起，耶和华的身前，圣经顿时涌现，一阵阵乳白色光晕一瞬间就把剑无生和镇两人给彻底包围了起来！

　　“耶和华的圣经之力！”极脸色顿时一变，看着那乳白色的光晕，眼中顿时露出了凝重之色，创深深的呼了口气：“我来！”

　　“开天神斧，开天之力！”极的身上拥有的只是圣尊神器，而耶和华的圣经可是混沌神器，由一个圣尊施展的混沌神器，极用圣尊神器是绝对破不开的，只有同样是混沌神器的力量，才有可能破开这圣经的防护之力！

　　“嗡！”一阵阵金光不断爆闪而起，在创的身上顿时涌现了一道道强烈的金色光芒，金色光晕弥漫之下，金刚斧瞬间出现在创的手中，创的手中，顿时弥漫起了万丈金光！

　　创的身上猛然爆发出了强烈的金色光晕，创一斧狠狠就朝那乳白色的光晕狠狠斩了下去，金色巨斧轰然暴动，一阵强大的气势瞬间涌现，那金色的股盲顿时狠狠的斩到了乳白色光罩之上！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断彻响而起，轰鸣声爆响，金色斧芒和这乳白色的光罩直接碰撞，白色光罩顿时不断颤动了起来，创直直地看着耶和华，眼中猛然充满了锐利！

　　“给我破开！”创低声一吼，一阵阵金光暴涨而起，那金色的巨斧顿时直接不断闪烁，轰鸣声爆响，乳白色的光罩瞬间直接炸开，化为粉碎！

　　“轰！”“轰！”轰鸣声不断爆响，可耶和华圣经所化的乳白色光晕却是纹丝不动，创的眼中顿时露出凝重之色，而就在这时候，剑无生的杀戮之剑已然被他丢向了半空之中！

　　“锵！”“锵！”杀戮之剑顿时灰色光芒不断爆闪而起，灰色的剑气不断的融入了那杀戮神剑之中，杀戮神剑光芒璀璨，剑无生直直地盯着镇，随后冷冷一笑：“我这一剑，名为战八方！”

　　“一剑战八方！”剑无生眼中一阵阵冷光不断爆闪而起，那灰色剑气直接融入杀戮之剑之中，杀戮之剑顿时一剑就直接朝镇狠狠斩了下来，这一道剑芒在半空之中顿时化为了八道剑气！

　　八道剑气顿时涌现，霸道剑气分别从镇的八个方向狠狠斩了下去，镇眼中一阵阵精光闪烁而起，这八道剑气竟然是同样的犀利，一剑化为八剑，威力甚至还没有丝毫，这剑无生的这一剑也确实恐怖了！

　　“不好！”极顿时脸色大变，看着那霸道灰色剑芒，眼中却是涌现了一阵焦急之色，看着创和羲脸色一变，羲和镇都是目光一闪，两人顿时变得无比凝重了起来！

　　“阻止他，必须要阻止他，镇绝对不是他的对手！”极一脸沉重，眼中一阵精光闪烁而起，创和羲都是一脸苦笑，耶和华的圣经，他们断时间内根本就无法击破，又要如何帮镇！

　　“可恶！”创低声怒吼了一声：“如果不是当年那擎天柱被神界之主取出来击退太古巨魔，致使神界东南倾，镇的五彩镇天石有一部分为了镇压这神界稳定，这才把镇天石分成了两部分，这剑无生怎么可能攻的破镇的防御！”

　　“镇天石不全，镇的防御才会变得如此容易被攻破，如果镇天石完全的话，罗刹的攻击却未必能够攻破镇的防御！”羲缓缓呼了口气，看着极和创缓缓开口道！

　　“再这样，我怕镇会被他所伤，他的这一剑，就是我们去抵挡，也是很难挡下，镇的这镇天石绝对无法抵御！”极目光闪烁，看着那八道灰色剑芒，脸色顿时变得凝重无比！

　　而耶和华跟撒旦，脸上却是露出了淡淡的笑意，在他们二人的眼中，镇绝对是最少都会重伤了，耶和华跟撒旦都平静地看着剑无生，剑无生目光闪烁，眼中却是一阵阵杀机不断爆闪！

　　“嗤！”一道光芒闪烁而起，在那乳白色的光罩之外，云不凡的身影顿时直接闪入了那乳白色光罩之中，一个瞬间就出现在镇的面前，云不凡低声一喝：“王道霸道，霸王之道，给我去！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时不断爆闪而起，一股霸道的气势直接从云不凡的身上爆发而出，云不凡直直地看着剑无生，九大神器一瞬间全部涌现，定天钟依旧悬浮在何林头顶，而其他八件神器却是分别朝那八道灰色剑气涌了过去！

　　“轰！”“轰！”一声声轰炸声不断爆响而起，八大神器和霸道灰色剑气直接被云不凡的八大神器一瞬间击碎，云不凡也是闷哼一声，身影顿时后退，嘴角溢出了一条长长的血丝！

　　“噗！”剑无生却是直接一口鲜血喷了出来，看着云不凡眼中光芒爆闪而起：“霸王之道，果然不愧是霸王之道，好霸道的力量，云兄，没想到多年不见，你的实力增涨的还是这般快！”

　　“杀戮气息，杀戮气息，这杀戮气息，比我第一次见你之时强大了千百倍不止啊！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着剑无生缓缓道：“你先跟何林一战，又全力对付镇至尊，现在硬接我一击，竟然只是受个轻伤！”

　　“剑无生，你的实力当真是让人不敢置信，没想到你的实力竟然会强到了如此地步，让人不敢置信啊！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“云不凡，他，他怎么进去的？”耶和华震惊地看着云不凡，眼中充满了不可思议的神色，不敢置信的盯着云不凡：“不可能，他是怎么进去的？他怎么可能进去？”

　　“天父！”撒旦低声开口，耶和华却是深深的吸了口气，摇了摇头，看着撒旦沉声开口道：“我也不知道他是怎么进去的，他甚至都没有引起我这圣经的反震，当真是让人感到不可思议！”

　　“什么？”撒旦也是震惊地看着云不凡，这耶和华的圣经所布置的防御，就是他也是耗费一番功夫才可能进去，而云不凡，竟然瞬间就进去了，确实是让人感到不可思议！

　　“云不凡！”极，创和羲也是微微一愣，看着里面的云不凡，三人的眼中都是有着错愕之色，极看着创和羲惊异开口道：“他是怎么进去的？你们有没有看到他是怎么进去的？”

　　创和羲都是摇了摇头，眼中流露出了一丝苦涩的笑意，创缓缓呼了口气：“这小子身上的秘密不少啊，我们都丝毫没有办法的圣经，他竟然能够直接穿梭进去！”

　　“云不凡！”耶和华看着里面的云不凡不由一脸冰冷，杀机爆闪而起：“你是要破坏规矩吗？既然如此的话，那我们的这所谓的决战，我看也没有存在的必要了！”

　　“我也这么觉得！”云不凡却是平静地看着耶和华，嘴角浮现了一丝淡淡的笑意：“一对一的决战，确实没有存在的必要了，耶和华，我和你提个建议，我们可以把战斗演变成为斩首之战，你觉得如何呢？”

　　“斩首之战？”耶和华目光一闪，云不凡嘴角顿时泛起一丝淡淡的笑意：“没错，就是斩首计划，你天使一族天父，恶魔一族恶魔之主，还有罗刹一族的罗刹！”

　　“你们三个的实力，都是其中最强的存在，既然如此，那别的战斗也就没有什么意义了，不妨我们出人马，和你们三个一战，不死不休，看双方的首领，谁死谁活，这便是斩首之战，你觉得如何呢？”

　　云不凡直直地看着耶和华，眼中露出了一丝淡淡的笑意，耶和华眼中顿时精光爆闪而起，直直地盯着云不凡，云不凡淡淡笑道：“怎么？耶和华，你怕了吗？”

　　“怕？”耶和华摇了摇头，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，我倒是很好奇，你准备怎么安排你这所谓的斩首之战？我，撒旦，还有剑无生，你神界一方要出哪三个人和我们一战呢！”

　　“恶魔之主，他的力量是黑暗之力，我神界一方，极前辈足以和他一战，而剑无生，创前辈也可以和他一战，至于天父你，就由我云不凡亲自来领教你的高招了！”

　　云不凡目光炯炯的看着耶和华，眼中一阵阵精光闪烁而起，但他所说的话却是让所有人都是一脸震惊，不敢置信的看着他！


第一千三百七十章 太古巨魔转世

　　耶和华，天父耶和华，那可是圣尊级别的超级强者啊，而云不凡只不过是天君强者而已，可云不凡竟然说他自己来对付耶和华，耶和华直直地看着云不凡：“你，你和我一战？”

　　云不凡顿时淡淡一笑，看着耶和华平静开口道：“怎么？难道堂堂天父还惧怕和我云不凡一战不成？我想这斩首之战，应该更有利于你西方神界吧？”

　　耶和华目光一闪，直直地看着云不凡，眼中一阵精光闪烁，耶和华实在是想不明白，云不凡到底是打的什么主意，他到底是想干什么？怎么会提出这么一个斩首之战！

　　“云不凡，你到底想干什么？”耶和华缓缓呼了口气，看着云不凡低声开口，云不凡微微一顿，笑着说道：“我只是不相信你天父耶和华的实力而已，所以就想试一试！”

　　“想试一试而已？只怕，不是这么简单吧？”耶和华目光一闪，看着云不凡缓缓开口，云不凡低声一笑：“那你认为，我还有什么目的呢？难不成，你怕了吗？”

　　“怕？”耶和华顿时大笑了起来：“哈哈哈，你说得没错，我是怕，你云不凡确实是太过聪明了，你做的每一件事的背后，都有一个目的，不是吗？那你要和我一战，真正的目的又是什么呢？”

　　“和我西方神界罗刹一战，你却得了一个真正的魔神一族，你云不凡要跟我耶和华一战，那你又是想要从我身上得到什么？”耶和华定定地看着云不凡，一字一句，沉声开口道！

　　“如果我说，我和你一战只是为了救出我师父呢？耶和华，你会信吗？”云不凡笑眯眯的看着耶和华，周围众人都是一惊，耶和华也是惊异道：“救出灭？”

　　“我信！”耶和华沉思片刻之后，直直地看着云不凡，随后淡淡开口，云不凡一脸惊异地看着耶和华，耶和华脸上却是浮现了意思淡淡的笑意：“但你做不到，我会，先杀了你！”

　　“那就看看，你有没有这个本事了！”云不凡却是笑眯眯的看着耶和华，眼中一阵阵精光闪烁而起，耶和华顿时杀机暴涨，而就在这时候，定天钟之下，那青色光晕之中，陡然爆发出了一团强烈的漆黑色光芒！

　　“何林！”云不凡陡然转身，直直的朝何林看了过去，在那定天钟的青色光晕之下，浑身变成漆黑色钢铁一般的何林陡然仰天咆哮了起来，一股恐怖的黑色气浪直接从何林的身上不断爆发而出！

　　“蜕变，完成了！”云不凡却是暗暗地松了口气，所有人的目光都是直接集中到了何林的身上，此刻的何林，身上黑光不断爆闪而起，漆黑色的光晕让所有人都是感到一阵耀眼！

　　“嗡！”“嗡！”从何林的体内，猛然漂浮出了一颗颗黑色圆珠，一共九颗黑色圆珠悬浮在何林的周围，何林的眼中顿时露出了一丝欣喜的笑意：“九星魔神！”

　　“魔神传承，九星魔神！”何林低声一吼，那九颗黑色圆珠顿时一颗颗不断爆开，一个个黑暗的空间出现在众人的面前，九个黑暗空间一字排开，在那些黑暗空间里面，一团团黑色雾气不断弥漫，形成了一个个黑色的头颅！

　　“魔神空间，魔头凝现！”何林低声一吼，整个天空顿时一片风起云涌，一种种力量不断涌入那黑暗空间之中，慢慢的，在那九个黑暗空间之中，那黑色狼头不断的成长了起来，一个变两个，两个变四个，九个黑暗空间，一瞬间就布满了无数魔头！

　　“这，怎么可能？他，他是太古巨魔？”极震惊地看着何林，一脸骇然的盯着那九个黑暗空间，眼中顿时充满了不敢置信的神色，眼中光芒爆闪，有着一丝骇然之色！

　　“太古巨魔！”就是创和羲，也同样身躯一震，震惊地看着何林，耶和华跟撒旦眼中却满是不敢置信的神色，太古巨魔，他们都太熟悉了，何林此时的模样，竟然和往昔的太古巨魔，太过相像了！

　　“同样的巨魔空间，同样的传承，他，他难道是太古巨魔转世吗？太古巨魔当初被神界之主以擎天柱一击给击杀，所有人都以为他已经魂飞魄散，可他，真的魂飞魄散了吗？”

　　这一刻，极三人的眼中都是充满了惊疑不定的神色，耶和华跟撒旦也是对视一眼，两人身上光芒隐隐闪烁，而就在这时候，云不凡的脑海中陡然响起了极的声音：“云不凡，快，杀了何林！”

　　云不凡身躯狠狠一颤，不敢置信的朝极这边看了过来，创和羲的声音也同样在他脑海中响起：“趁现在，快杀了他，此刻的他是最虚弱的时候，他才刚刚完成蜕变，杀了他！”

　　云不凡震惊了，他不知道为什么极，创和羲都会叫他杀了何林，但何林随他一路走来，为他做了多少事，和他不但是主仆，更是朋友的关系，历经多少生死，可以说是真正的生死之交！

　　而现在，极，创和羲竟然是都开口说要杀了他，云不凡的眼中充满了不解之色，“嗡！”就在云不凡不解的目光之中，镇的身上猛然涌现一阵阵五彩霞光，那五色光芒直接就朝何林压了下去！

　　云不凡身躯狠狠一颤，看着镇，眼中顿时泛着凌厉之色，身上九彩光芒闪烁而起，一个闪烁就朝镇的五彩霞光涌了过去，“轰隆！”一声剧烈的轰炸声彻响而起，那五彩镇天石顿时被云不凡给震飞了出去！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷出，镇看着云不凡厉声喝道：“云不凡，你干什么？让开，不杀了他，我神界日后只怕会永无安宁之日，待我杀了他，我们再和你解释！”

　　“你们，为什么要杀他？”云不凡直直地看着镇，随后朝极，创和羲看了过去：“何林，不止是我的手下，更是我云不凡的亲人，兄弟，我不能眼睁睁的看着他被你们灭杀！”

　　“他很有可能就是太古巨魔的转世，你知道吗？”极看着云不凡厉声低喝，云不凡身躯狠狠一颤，摇头沉声道：“不可能，这绝对不可能，何林，怎么可能会是太古巨魔的转世？”

　　“太古巨魔，当年被神界之主以擎天柱击溃，可是谁也没有看到他是不是魂飞魄散，只是擎天柱那一击之后，太古巨魔便是消失了，当时众人也很自然的以为，他被神界之主彻底灭杀了！”

　　极深深的呼了口气，看着何林低声开口道：“可现在，他出现了，你知道神界之主的模样吗？神界之主，和他一模一样，而且也是领悟的黑暗之力，和他一样，拥有九个黑暗空间，在那九个黑暗空中之中，同样有着那所谓的无数魔头！”

　　“云不凡，这一切的一切，都无疑是在告诉着我们，这何林，就极有可能是太古巨魔的转世之身，这个险，我们不能冒，你知道吗？”极深深的呼了口气，朝云不凡沉声开口道！

　　“什么？”云不凡却是彻底愣住了，他没想到的是极要杀何林的原因竟然是这个，云不凡缓缓转身，静静地看着何林，在那黑色光芒闪烁之中，何林依旧不断地在凝聚着那九大黑暗空间之中的魔头！

　　“云不凡，快！”极的声音彻响而起：“九大黑暗空间，如果他全部凝聚的话，很有可能，他就会变为太古巨魔，到时候，很可能就谁也对付不了他了，你明白吗？”

　　“杀了何林？”云不凡怔怔地看着何林，眼中却是流露出了意思茫然之色，一旁的镇一咬牙，身上五彩光芒爆闪而起：“你下不去手，那就由我来，云不凡，为了整个神界，他必须死！”

　　“嗡！”五彩光芒爆闪而起，镇又是一掌直接朝何林拍了下去，而与此同时，一阵乳白色光芒闪烁而起，一个白色光罩彻底把何林给笼罩了起来！

　　“撒旦，罗刹！”一声低喝响起，耶和华的身影竟然直接出现在镇的面前，镇身躯狠狠一颤，后退数步，而就在这时候，一片黑色雾气同样不断弥漫了过来，黑暗的力量不断涌现！

　　“嗡！”“嗡！”黑光爆闪直接，那撒旦的身影也是直接涌现，黑雾笼罩了下来，就在极等人还来不及反应之时，何林已经被耶和华直接用乳白色光芒包围着给带了出去！

　　“不好，杀了他！”极顿时大声喊了起来，然而，没等极等人追过去，又是一阵阵灰色光芒不断暴涨，一道道灰色剑气在半空中不断融合了起来，直接融入了那混沌神器杀戮之剑之中！

　　“嗡！”“嗡！”灰光爆闪，剑无生的身影凌空而来，灰光爆闪，剑无生的混沌神器长剑直接就朝极等人狠狠斩了下来，一道道恐怖的杀戮其实不断涌现，让人感到头皮发麻！

　　“轰！”“轰！”“轰！”轰鸣声不断爆响而起，一阵阵轰炸声过后，剑无生等人顿时消失不见！


第一千三百七十一章 希望

　　“是主人吗？”一间漆黑色的密室之中，耶和华，撒旦和剑无生都是神色凝重的盯着那漆黑色空间之中盘膝而坐的何林，此刻的何林却是盘膝而坐，身上不断有黑雾弥漫！

　　“不知道！”耶和华目光闪烁，声音低沉：“就如同极所说的，无论是从功法，领悟来看，他都是主人，和当年的主人简直可以说是一模一样，不然的话，极也不会这般焦急！”

　　“我受了点伤，必须要先去疗伤！”一旁的剑无生陡然低声开口，嘴角挂着一条长长的血丝，耶和华跟撒旦对视一眼，都是点了点头沉声道：“罗刹，希望你尽快把伤势养好！”

　　剑无生点了点头，随后直接朝一旁飞窜了出去，盘膝而坐，身上弥漫起了一阵阵灰色光芒，一道道灰色剑气不断涌现，剑无生的身上汇聚了一道强大的灰色剑气！

　　“嗡！”“嗡！”灰色光芒不断爆闪，那灰色剑气顿时涌现，耶和华和撒旦都看着剑无生，耶和华低声开口道：“看着他，我想他应该不会这么甘心！”

　　“你是说，他会叛变？”撒旦目光一闪，耶和华看着何林淡淡开口：“撒旦，你也不要心存这个心思，不要忘了当年主人创造我们的时候都做了什么，他很有可能就是主人，如果他真是主人的话，那除非我们能够让他永远不觉醒！”

　　“不然的话，撒旦，就不要做出什么蠢事！”耶和华静静地看着撒旦，撒旦摇了摇头，看着耶和华深深的呼了口气：“放心吧，就算他只是有可能是主人，他也不能死，我也不会让他有危险！”

　　“你和我是一样的，如果主人死，我们也活不了，但罗刹不一样，主人死了，对他不会有任何影响，这一点，你明白，我更明白！”撒旦直接走了出去，静静地看着剑无生！

　　耶和华看着何林，眼中也是露出了一丝担忧的神色：“如果，他真的是主人的转世的话，那我们还会有自由吗？当年的主人！”

　　耶和华的眼中也有着一丝惊惧之色，当初太古巨魔的残暴和太古巨魔的残忍可以说让他触目心惊，因为他是太古巨魔九个魔神空间之中其中最为强大的魔头，所以他成了耶和华，也就是天父！

　　而撒旦，则是另一个最为强大的魔头，所以他成了恶魔之主，一直到太古巨魔被神界之主击溃无数年之后，那九个魔神空间顿时失去了控制，而其中的魔头也是经过耶和华跟撒旦的训练，变成了天使一族和恶魔一族！

　　如果何林真是太古巨魔的话，耶和华不敢相信自己以后的生活是不是和现在一样，还有自由，耶和华深深的呼了口气，看着何林随后盘膝而坐，也是闭目养神了起来！

　　“云不凡！”天之沟壑，天使一族和恶魔一族已经尽数退去，但极等人的脸上却是没有丝毫欣喜之色，有的只是深深的担忧，极看着云不凡沉声一叹：“你不该放他离开的啊！”

　　“他真的会是太古巨魔吗？”云不凡缓缓抬头，直直地看着极，极唯唯一顿，朝云不凡摇了摇头低声道：“不知道，但他绝对百分之五十会是太古巨魔，你知道吗？”

　　“即便只是有百分之一的可能，我们也不应该放任他离开，不然的话，如果他真的是太古巨魔，那应该由谁去对付？你？我？还是神界之主会再次出现？”极看着云不凡，深深的呼了口气，一字一句沉声开口！

　　“不，何林是何林，他绝对不是太古巨魔！”云不凡深深的呼了口气，看着极沉声道：“太古巨魔，凶残暴虐，可何林却并不是这样，我跟何林相处了这么多年，我敢肯定，他绝对不是太古巨魔！”

　　“你知道天使一族和恶魔一族的由来吗？”极脸色复杂地看着云不凡，云不凡顿时一顿，极目光闪烁，脸上浮现了复杂之色，看着云不凡缓缓道：“太古巨魔纵横太古之时，根本就没有天使一族和恶魔一族的！”

　　“可自从太古巨魔被灭之后，神界有了一段时间的安定，可这一段时间的安定之后，天使一族和恶魔一族却是突然出现了，所以才有了远古第一次的屠灭之战！”

　　极深深的凝视了云不凡一眼，低声开口道：“你还记得何林最后突破之时所演变的九个魔神空间吗？你还记得那九个魔神空间之中的那些黑暗魔头吗？”

　　“我告诉你，在太古之时，太古巨魔纵横神界，身边也有九个这样的魔神空间，那九个魔神空间里面的魔头不断的吞食神人，而耶和华跟撒旦，就是当年那九个魔神空间之中最为强大的两个魔头！”

　　极看着云不凡一字一句开口，云不凡顿时身躯一颤，静静地看着极，极深深的呼了口气，低声苦笑道：“云不凡，你现在明白我为什么说他会是太古巨魔的转世了吗？”

　　云不凡眼中充满了不敢置信的神色，极低声一叹，随后转身离开，而创和羲也是看着云不凡低声一叹，摇了摇头，转身离去，一道道人影不断离去，云不凡却还是静静地站在原地！

　　“不凡！”过了片刻之后，小唯缓缓朝云不凡靠了过来，云不凡一顿，看着小唯笑了笑：“放心吧，我没事！”

　　“云兄弟！”醉无情也飘飞了过来，看着云不凡缓缓开口道：“我在接受神界之主传承之时，曾经知道了一些事情，在天地之间有一种人的存在，这种人天生就带有大气运，而和这种人在一起，不管是他身边的朋友也好，敌人也罢，都会有非凡的际遇！”

　　“不管是我也好，剑无生也罢，或者何林，还是弟妹，其实都是因为你才有今天，但还有一种说法，大气运的人，往往能主宰一个世界！”

　　醉无情拍了拍云不凡的肩膀，带着瑶瑶也是直接离去，云不凡却是身躯一颤，随后看着小唯低声道：“唯唯，我想去看一下师父，我也不知道，我现在到底做的对不对！”

　　小唯一顿，朝云不凡点了点头，云不凡缓缓呼了口气，直接就朝断天峡飞窜了下去，云不凡的眼中却满是不解的神色，低头沉思，目光不断闪烁！

　　“何林，真的会是太古巨魔的转世吗？”云不凡眼中露出了沉思之色，云不凡直接落到了断天峡之下，断天峡之中，焚世缓缓走了出来，焚世看着云不凡，淡淡开口道：“不凡，你来了？屠灭之战，如何了？”

　　“师父！”云不凡目光闪烁，看着焚世低声开口道：“师父，我做了一件事，我不知道自己做的到底对不对！”

　　“这件事情，你已经做了吗？”焚世平静地看着云不凡，云不凡点了点头，焚世笑着说道：“既然你已经做了，那为何海妖去想自己做的到底对不对呢？”

　　“事情已经做了，那就没有什么对不对，那就该想着，下面该做什么！”焚世看着云不凡淡淡开口，云不凡身躯顿时一震，猛然抬头，定定地看着焚世！

　　云不凡看着焚世眼中精光闪烁而起，焚世笑眯眯的看着云不凡低声笑道：“凡儿，你要记住，不管做什么事，不要在做了之后去想对不对，值得不值得，更是该想着，下一步要怎么做！”

　　“师父，我可能放了太古巨魔！”云不凡深深的呼了口气，低声苦笑，焚世顿时身躯狠狠一颤，随后看着云不凡低声开口道：“太古巨魔？他出现了？”

　　“没有，或许，那只是他的转世之体！”云不凡看着焚世低声道：“师父，你还记得吗？那个何林，他今天突破了，变成了完完整整的魔神一族，可是，他的功法，他的实力，却是变得和太古巨魔一模一样！”

　　云不凡把何林的变化直接全部都告诉焚世，焚世也是陷入了沉思之中，云不凡低声道：“师父，太古巨魔纵横太古之时，你也在那，你告诉我，我放走的，会是太古巨魔吗？何林，他会是太古巨魔吗？”

　　“他极有可能是太古巨魔，也有可能不是太古巨魔！”焚世看着云不凡低声说道：“凡儿，你要想的是，他如果是太古巨魔，那你该怎么办？如果他不是太古巨魔，那你又该怎么办？”

　　“我真不知道，我现在到底该怎么办？”云不凡低头苦笑，焚世缓缓说道：“这个世上，能够对付太古巨魔的，只有一个人，除了他，谁也对付不了太古巨魔！”

　　“师父是说？”云不凡身躯一震，焚世开口说道：“神界之主！”

　　“师父所说的是，至尊神山？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，焚世笑眯眯的点了点头：“你能登上第三百三十三万三千三百三十三层，那应该也可以踏上六百六十六万六千六百六十六层才对！”

　　“对，至尊神山！”云不凡顿时目光闪烁，看着焚世眼中充满了炙热：“师父，谢谢你的教诲，不凡知道了！”


第一千三百七十二章 再次攀登

　　“撒旦，你也不甘心这样任人摆布，成为一个傀儡吧？”黑暗空间之中，剑无生盘膝而坐，平静开口，撒旦却是陡然睁开双眼，眼中散发着漆黑色的光晕：“剑无生，你想背叛主人吗？”

　　“主人？”剑无生却是淡然一笑，看着撒旦低声开口道：“主人，他是创造了我们没错，可你别忘了，我们能达到如今的地步，凭的可就是我们而已，而不是他！”

　　“而现在，就是我们的最好时机，如果他真是主人的转世之体，那我们就应该趁现在就彻底把他镇压，我知道，你不能杀了他，但只要能够永远把他困住，把他镇压，那就不会有问题！”

　　剑无生缓缓转身，平静地看着撒旦，撒旦目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起，剑无生嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“撒旦，这是唯一的一次机会，如果他恢复的话，你认为你还会有什么机会吗？”

　　“我是罗刹，我和你跟耶和华不同，即便他真是主人的转世，即便他真完全恢复了，他也无法完全控制我的生死，他只能用实力来压我！”剑无生眼中精光闪烁，低声开口！

　　“可你不同！”剑无生直直地看着撒旦，眼中冷光爆闪而起：“一旦确定他是主人的转世之体，一旦他完全恢复，那你将没有任何机会，也没有任何希望，你只能沦为他的杀人利器，他说什么，你就得必须遵从！”

　　“撒旦，这一次的机会，可是你唯一的机会，到底该怎么选择，你自己应该清楚，自己好好想想吧！”剑无生嘴角泛起一丝淡淡的冷然笑意，随后缓缓闭上了眼睛，身上涌现一阵阵灰色剑气！

　　而此时此刻，至尊神山之下，一道道九彩光芒不断闪烁而起，云不凡静静的悬浮在半空之中，直直地看着那至尊神山，云不凡眼中泛起一阵阵冰冷之色！

　　“第六百六十六万六千六百六十六层！”云不凡深深的呼了口气，直直地看着至尊神山，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，在那至尊神山之上，此刻已然没有多少人存在！

　　刚刚突破到天君的，或者距离突破到天尊之境还早的都是直接离开了，而此刻还留在至尊神山之上的却是那些还没突破到天君之境，但只差一步就突破的，还有两个只差一步就突破到天尊之境的强者存在！

　　“云不凡！”一声低喝陡然响起，极，创，羲和镇等人都是从远处飞掠了过来，极等人都是直直地看着云不凡，随后低声开口道：“你还要攀登这至尊神山？”

　　“现在，不就只有这么一个办法了，不是吗？”云不凡神色平静，极目光闪烁，深深的呼了口气：“六百六十六万六千六百六十六层，你有把握吗？”

　　“把握？”云不凡顿时苦笑，看着极低声开口道：“怎么可能有把握，我只能试一试看看，看能不能登上这六百六十六万六千六百六十六层，如果登不上，那我也没有任何办法了！”

　　“现在，能够对付那太古巨魔的，也就一个人能做到，那就是神界之主，而要见到神界之主，也就只有登上那六百六十六万六千六百六十六层，否则的话，我们还有别的办法吗？”

　　云不凡看着极一脸苦笑，极微微一顿，随后呼了口气，看着云不凡低声开口道：“或许，张三丰和李太白那两个小家伙会得到神界之主的传承也说不定，他们此刻，正在极力继承神界之主的传承！”

　　“他们在继承神界之主的继承？”云不凡脸上顿时浮现了一丝惊讶之色，极点了点头，低声开口道：“没错，他们正在继承神界之主的传承，只是能不能成功，那就不知道了！”

　　“好，他们继承神界之主我传承，我来攀登这至尊神山，只要我们两边，能够一边成功，那我们也算是成功！”云不凡看着极低声开口，极也是同样点了点头！

　　“好，既然你坚持要攀登至尊神山，那你就尝试一下吧！”极看着云不凡点了点头，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒不断闪烁而起，直接就朝那至尊神山之上窜了上去！

　　“嗤！”“嗤！”一道道光芒闪烁而起，云不凡的神婴直接就朝至尊神山之上不断飞窜，而云不凡的身影也是一下子就窜上了那四百万层的高度！

　　“是他！”在第三百万层左右，那巅峰天君震惊地看着云不凡不断窜上去的身影，看着云不凡的身影，他的眼中却是有着意思激动的神色：“是他，他又来攀登至尊神山了！”

　　云不凡登上至尊神山第三百三十三万三千三百三十三层的时候，那可以说是一个奇迹，几乎所有人都记住了云不凡，而现在，云不凡竟然又来攀登至尊神山，这不得不让他激动！

　　“屠灭之战在即，他竟然还来攀登至尊神山，莫非，他可以登上第六百六十六万六千六百六十六层不成？”那巅峰天君深深的呼了口气，看着云不凡的身影，眼中光芒闪烁！

　　“嗤！”云不凡一个箭步，直接冲上了第六百万层，在登上第六百万层的时候，云不凡顿时感到了一股强大的压力，云不凡眼中顿时身躯狠狠一颤，一层淡淡的金色光芒不断朝他身上压了下来！

　　“这是，神界之主的那特殊力量！”云不凡目光闪烁，他没想到，自己登上这第六百万层之后，这神界之主的特殊之力竟然强到了如此地步，云不凡顿时深深的呼了口气！

　　“第六百万层，我竟然就感到了一丝压力，那再上面，还能登的上去吗？”云不凡一抬脚，眼中精光一闪，随后身上九彩光芒爆闪而起，一个闪烁，再次一步一步从至尊神山窜了上去！

　　光芒闪烁，一个个台阶不断窜了上去，云不凡眼中顿时露出了一丝震惊之色，每登上一层台阶，这股神界之主的力量威压就大一部分，云不凡甚至有种感觉，再登几万层只怕就会是自己的极限了！

　　“不对，这股力量！”云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，云不凡再一次朝那至尊神山第六百万层之上窜了上去，第六百一十万层，第六百二十万层，第六百三十万层！

　　一直攀登到第六百四十万层的时候，云不凡的脚步终于是停了下来，脸上不断的冒出了一阵阵冷汗，冷汗不断流下，云不凡眼中冷光爆闪：“第六百四十万层，还差二十万层，以我现在的实力，根本就攀登不上！”

　　“和第三百三十三万三千三百三十三层一样，这第六百六十六万六千六百层六十层之后，难度必定会增加数倍！”云不凡直直地看着这至尊神山，眼中一阵精光不断闪烁而起！

　　“以我如今的实力，最多只能攀登到第六百六十六万六百层，倾尽全力，也不可能再往上，至尊身上，我攀登不上！”云不凡脸上顿时露出了意思苦涩的神色！

　　“小子，我这祖龙玉佩，可以暂时借你！”一个淡淡的声音陡然响起，祖龙直接出现在云不凡的身后，身上弥漫着一层碧绿色的光芒，碧绿色光晕闪烁而起，一枚碧绿色的玉佩顿时出现在云不凡的身后！

　　“祖龙前辈！”云不凡顿时一惊，祖龙却是平静开口道：“以你的实力，想要登上那至尊神山第六百六十六万六千六百六十六层，那几乎可以说是不可能的，但有我的祖龙玉佩，你就有这个机会！”

　　“云不凡，屠灭之战可是你整个神界的事情，而不是你一个人的事情，所以这至尊神山，你如果能够攀登上六百六十六万六千六百六十六层的话，那整个神界就会有一个希望！”

　　祖龙看着云不凡一字一句淡淡开口，云不凡重重地点了点头，深深的呼了口气，接过那祖龙玉佩，身上的九彩光芒变得更加璀璨了起来，身上更是弥漫着一阵阵九彩光晕！

　　九彩光晕闪烁而起，光芒暴涨而起，云不凡手中握着祖龙玉佩，随后低声一喝：“祖龙玉佩，十倍力量加成！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁而起，十倍力量顿时涌现，云不凡的身影再次急速朝上面飞窜了上去，十倍的力量，云不凡竟然只窜一万层的力量，云不凡眼中精光爆闪而起！

　　“十倍的力量，竟然只是窜了一万层！”云不凡眼中精光闪烁而起，眼中顿时冷光不断爆闪，直直地盯着那至尊神山，祖龙玉佩光芒再次闪烁而起！

　　碧绿色光晕不断弥漫而起，云不凡身上顿时九彩光芒瞬间暴涨而起，云不凡直接继续朝最上面窜了上去，第六百五十九万层，云不凡的身影再次停留了下来，云不凡脸上顿时满是冷汗！

　　“不行，就算有了祖龙玉佩，就算有这一百倍力量的加成，我还是无法登上那第六百六十六万六千六百六十六层！”云不凡暗暗咬牙，低声呢喃着开口！


第一千三百七十三章 剑无生的镇压

　　“撒旦，你考虑清楚了？”黑暗的空间之中，盘膝而坐的剑无生陡然淡淡开口，身上弥漫起了一层层灰色剑气，而在他的身后，撒旦直直地看着剑无生，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起！

　　“你有几分把握？”撒旦深深的呼了口气，直直地看着剑无生，剑无生眼中精光爆闪而起，看着撒旦淡然一笑：“你如果跟我合作的话，那我就有十成把握！”

　　“封印，可以持续多久？”撒旦眼中光芒一闪，看着剑无生沉声开口，剑无生低声一笑，看着撒旦开口说道：“封印，最少可以持续亿万年的时间，前提是，他真是太古巨魔的转世！”

　　“如果他不是主人的转世呢？”撒旦目光闪烁，剑无生顿时笑了：“如果，他不是太古巨魔的转世，那你又害怕什么？他死了或者被封印了，有关系吗？”

　　撒旦眼中精光爆闪，直直地盯着剑无生：“你别忘了，耶和华可还在守着他，我们能不能在耶和华的手中把他封印，这还是个问题！”

　　“耶和华！”剑无生静静地看着撒旦，随后缓缓开口道：“撒旦，这封印何林，我可以帮你做到，这拖住耶和华，相信对你来说应该也不是什么问题吧？”

　　“拖住耶和华！”撒旦目光闪烁，随后看着剑无生淡淡开口：“你需要多长的时间？你应该知道，我就算拖住耶和华，也不可能拖住太长的时间，他的天赋，你也应该明白！”

　　“我自然知晓，只需要一刻钟的时间，我就足以封印了何林！”剑无生淡淡一笑，撒旦这才微微松了口气，随后缓缓道：“一刻钟的时间，我完全可以拖住耶和华！”

　　“哈哈，好，走吧，去封印何林，这对你，对我来说都是一件好事！”剑无生哈哈一笑，缓缓站了起来，撒旦目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起，朝耶和华的方向缓缓飞窜了过去！

　　“第六百六十六万六千六百五十二层，还差十四层！”至尊神山之上，云不凡吃力的看着眼前的至尊神山，眼中顿时露出了一丝可惜的神色！

　　“全力了，祖龙被的百倍加成，还差十四层，这最后十四层！”云不凡顿时苦笑了一下，云不凡看着前面一层，云不凡暗暗咬了咬牙，一步就直接踏了上去！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，云不凡一步踏了上去，就直接被一层金色光芒顿时直接轰然炸飞了出去，云不凡一口鲜血喷洒而出，直接从那第六百多万层之上狠狠击飞到了山脚之下！

　　“上不去，还是不行！”云不凡咳嗽两声，直直地看着上面的至尊身上，脸上顿时露出了苦笑之色，而就在这时候，极，创，羲，镇和祖龙等人都是相继出现在云不凡的周围！

　　“云不凡！”极脸色复杂，随后低声一叹，云不凡摇了摇头，苦笑着站了起来，看着极等人摇了摇头：“失败了，差太多了，我登不上这第六百六十六万六千六百六十六层！”

　　“云不凡，你感觉自己还差多少？”极目光一闪，云不凡缓缓呼了口气，淡淡苦笑道：“天尊灵器，如果我的其他几个天君宝器都能达到天尊灵器的话，那我想应该可以踏上第六百六十六万六千六百六十六层！”

　　“天尊灵器！”极缓缓开口，随后深深的呼了口气，看着云不凡目光闪烁：“你的身上，应该还有好几件没有达到天尊灵器的地步，可短时间内，根本就无法把你的那天君宝器提升到天尊灵器的地步！”

　　“除非，把你的那造化玉碟融化，这样的话，你的天君宝器就可以在短时间内达到天尊灵器的地步，可那造化玉碟，你却是要留着升级天尊灵器！”极直直地看着云不凡，缓缓开口！

　　云不凡微微一顿，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后沉默不语，过了片刻之后，云不凡缓缓开口道：“我融化造化玉碟，把天君宝器都提升到天尊灵器，登上那第六百六十六万六千六百六十六层再说吧！”

　　“你？”极惊讶地看着云不凡，云不凡缓缓一笑：“极前辈，这祸是我自己闯下来的，所以应该由我自己去承担，所以我可以融化我的造化玉碟，先登上第六百六十六万六千六百六十六层再说！”

　　极目光一闪，还想开口，云不凡顿时拿出了造化玉碟，随后深深的呼了口气，眼中一阵阵光芒闪烁而起，而就在这时候，一声声轰鸣声不断爆响而起，爆炸声顿时不断响起！

　　“轰！”“轰！”云不凡顿时直接朝那天之沟壑看了过去，在那天之沟壑的方向上面，顿时一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡目光一闪，看着天之沟壑，眼中露出了一丝惊讶之色：“那边，发生了什么事？”

　　“那是，天使一族和恶魔一族的气势，还有那罗刹一族！”极眼中精光爆闪而起：“天使一族和恶魔一族，能有如此气势的，只有耶和华和撒旦，除了他们两个之外，根本就没有人能够散发出如此恐怖的气势！”

　　“如此强烈的杀戮气势，必定是那剑无生！”云不凡看着天之沟壑那一道道灰色的剑气，眼中也是露出了一阵惊异的神色，那灰色的剑气，云不凡能够从其中感应到了剑无生的杀戮剑气！

　　“嗡！”而此时此刻，在那黑暗的空间之中，一阵阵乳白色光芒不断暴涨而起，在那乳白色光芒之中，撒旦的身上却是涌现一团漆黑色的光晕，乳白色光芒不断闪烁，撒旦眼中顿时露出了震惊之色！

　　“撒旦，你果然是要背叛主人吗？”乳白色光芒闪烁之中，耶和华直直地看着撒旦，撒旦目光爆闪，看着耶和华淡淡开口道：“耶和华，你应该知道，我不会束手待毙，而且我有把握，就算我这么做被主人知道了，主人也舍不得杀了我！”

　　“撒旦，你如此孤注一掷，莫非真的不怕？”耶和华眼中精光爆闪而起，撒旦淡淡笑道：“耶和华，我只需要拖住你一刻钟即可，其他事情，不需要我来做！”

　　“不需要你来做？”耶和华眼中精光闪烁，直直地盯着撒旦，深深的呼了口气：“剑无生，罗刹，罗刹他竟然也有这个胆子背叛主人？他应该根本没必要这么做！”

　　撒旦眼中精光一闪，看着耶和华淡淡一笑：“我也不知道，他为什么要这么做，但是，他这么做对我来说却是百利而无一害，所以我为什么不答应呢？耶和华，这对你来说，应该也是百利而无一害吧！”

　　“不，是百害而无一利！”耶和华目光闪烁，摇了摇头，眼中充满了睿智的神色：“撒旦，你会后悔的，你这么做，我不会阻止你，但是，你再这么做，你绝对会死！”

　　“我会死？”撒旦眼中精光爆闪而起，眼中第一次有了一丝迟疑的神色，撒旦深深的呼了口气，看着耶和华眼中精光爆闪：“我不这么做，我必定会死，可我若这么做，我就未必会死！”

　　“好，那我就看看，剑无生要如何封印何林！”耶和华眼中乳白色光芒闪烁而起，一阵阵乳白色光芒不断闪烁，乳白色光芒散去，撒旦的黑暗光芒也同样散去！

　　而他们二人，却是在同一时间朝剑无生看了过去，在剑无生的身上，不断的爆发着一团团灰色剑气，灰色剑气不断闪烁，剑无生顿时轻声低喝：“杀戮剑阵！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵灰色剑芒不断爆闪，一道道灰色剑光在半空之中不断分裂，随后形成了十八道灰色剑芒，那十八道灰色剑芒不断闪烁而起，灰光闪烁之间，那十八道剑芒顿时直接朝何林笼罩而下！

　　“嗤！”“嗤！”十八道灰色剑芒顿时分别在何林的周围笼罩了下来，耶和华眼中顿时精光闪烁而起，看着剑无生深深的呼了口气：“十八杀戮剑阵，他这是要汇聚天地杀戮剑气来封印何林？”

　　“这样的封印，确实足以让何林在亿万年之内被彻底镇压！”撒旦眼中顿时露出了炙热的神色，耶和华看了撒旦一眼，摇了摇头，低声开口道：“可他镇压的，如果不是主人呢？”

　　“不是主人，那对我来说，又有什么损失呢？”撒旦顿时低声一笑，耶和华目光闪烁，看着撒旦摇了摇头：“那这一切，如果又被主人看在眼里呢？撒旦，你会觉得，主人不惩罚你吗？”

　　“他，会知道吗？”撒旦目光闪烁，耶和华淡淡开口：“他会！”

　　“杀戮剑阵，毁灭封印，给我镇压！”剑无生低声一吼，灰色光芒暴涨，那灰色剑气顿时直接朝何林狠狠的镇压了下去，何林的周围顿时出现了十八道灰色剑气！

　　十八道灰色剑气，直接组成了一个灰色的剑阵，把何林给直接给压在了下方，而何林却在此刻，陡然睁开了双眼！


第一千三百七十四章 何林破阵

　　“剑无生的剑气，怎么会变得这般恐怖？”云不凡直直地看着天之沟壑，在天之沟壑的上空，那灰色剑气不断暴涨而起，那灰色剑气简直可以用恐怖来形容！

　　“那是，大阵，这阵法是凝聚整个神界的杀戮之气，这是什么阵法！”极直直地看着那一道道灰色剑气不断涌现，眼中也是露出了一丝震惊之色，那灰色剑气的杀戮气息，确实是太过强大了！

　　“那里，必定发生了什么事！”创也是深深的呼了口气，一旁的祖龙目光一闪：“不如我们潜伏过去看看，看看那边到底发生了什么事？”

　　“潜伏过去？”极等人都是一顿，云不凡目光闪烁，看着极等人低声道：“还是我隐藏过去吧，毕竟我有须弥芥子空间之法，我隐藏过去也安全一些！”

　　“短时间内，我攀登这至尊神山几乎是不可能的，所以还不如去查探一下他们那边到底是想做什么！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起！

　　“那你千万要小心一些！”极看着云不凡低声开口，云不凡点了点头，身上九彩光芒闪烁而起，随后直接就朝天之沟壑的方向飞速窜了过去，而极等人则是一脸凝重的看着！

　　天之沟壑的另一端，黑暗空间之中，一阵阵灰色光芒不断暴涨，一道道灰色剑气轰然涌现，剑无生目光闪烁，紧紧地盯着灰色剑芒之中的何林，眼中顿时泛起一阵阵冰冷之色！

　　“何林！”剑无生深深的呼了口气：“不管你是不是太古巨魔的转世，你都已经输了，和我一战，你输了，而现在，你输的更加彻底，你若是太古巨魔的转世之体，那你也会被镇压一辈子，如果你不是，那你早晚会在时光流逝之中死去！”

　　何林却是神色平静地看着剑无生，在何林的周围，九个魔神空间不断轰鸣颤动着，在九个魔神空间之中，无数漆黑色的魔头不断涌现，那漆黑色的魔头顿时不断胀大了起来！

　　“嗡！”“嗡！”黑色光芒不断爆闪，剑无生的脸色顿时变了：“这不可能，这怎么可能？你的魔神空间，你的魔头，明明已经被我镇压，你怎么可能增强你的魔头？”

　　“剑无生！”何林神色平静，看着剑无生淡淡开口道：“你别忘了，魔神一族是失败的试验品，既然我能够传承魔神一族的传承，那我又怎么可能是太古巨魔的传承！”

　　“如果太古巨魔那么容易就被击杀或者转世的话，那他就不是太古巨魔了！”何林看着剑无生淡淡开口，剑无生目光闪烁，何林随后缓缓呼了口气：“所以，我不可能是太古巨魔的转世！”

　　“既然我不是太古巨魔的转世，那你的这杀戮剑阵的封印，你认为对我能有效果吗？”何林嘴角泛起意思淡淡的笑意，身上黑光不断爆闪而起，轰鸣声彻响而起，何林身上的九个黑色魔神空间顿时直接融入了何林的体内！

　　何林眼中冷光爆闪而起，直直地盯着剑无生，身上顿时涌现一层层黑色雾气，黑雾不断弥漫，何林的身上顿时爆发出了一阵强大的气势！

　　剑无生直直地盯着何林，在何林的上空，十八道灰色剑气再次笼罩了下来，何林身躯微微一震，黑雾不断蔓延而起，何林直直地盯着剑无生，眼中更是冷光爆闪而起：“一个剑阵，就想彻底镇压我吗？”

　　“这可不是普通的剑阵！”剑无生平静地看着何林淡淡开口道：“何林，我告诉你，这是我的杀戮剑阵，里面汇聚的杀戮剑气可是整个天之沟壑的杀戮之气，你一个人，要怎么抵挡！”

　　“要怎么抵挡？”何林看着剑无生，摇了摇头：“我不需要抵挡，我只需要，破开你这杀戮剑阵，就够了！”

　　“魔神空间！”何林低声冷喝，一阵阵黑色光芒不断暴涨，黑光爆闪之间，何林的手中顿时出现了一把漆黑色的镰刀，漆黑色的镰刀之上，顿时泛起一阵阵漆黑色的光芒！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，黑暗的空间顿时出现，这一个漆黑色的漩涡之中，不断有黑色魔头涌现，魔神空间之中，那一个个魔头都狰狞的看着剑无生！

　　“这，不再是死神镰刀，而是属于我的魔神之刃！”何林死死地盯着这漆黑色的漩涡，身上冒起了一阵阵黑色雾气，剑无生淡淡开口道：“何林，就凭你一个魔神空间，你就想对付的了我吗？”

　　“一个魔神空间，就足以击破你这所谓的杀戮剑阵！”何林冷冷地看着剑无生，何林眼中光芒一闪，那黑色魔神空间顿时黑光爆闪：“给我破！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，那漆黑色的魔神空间顿时直接炸开，何林直直地盯着剑无生的杀戮剑阵，眼中冷光不断爆闪：“剑无生，你这杀戮剑阵，也该破了！”

　　魔神空间瞬间炸碎，在那魔神空间之中，那一个个漆黑色的魔头不断涌现，直接就朝周围剑无生的杀戮剑气轰然涌了过去，剑无生目光微凛，盯着何林眼中杀机暴涨！

　　“嗤！”“嗤！”那黑色魔头不断地撕咬着周围的杀戮剑气，那黑色的杀戮剑气被这黑色魔头直接咬出了一道道黑色的口子，那杀戮剑芒之上，被一个个黑色魔头给包围了起来！

　　剑无生顿时目光爆闪，何林一挥手，那漆黑色的镰刀之上顿时涌现一道黑色刀芒，那黑色刀芒光芒不断闪烁，黑色的镰刀直接就朝剑无生那十八道灰色剑气的中心劈了上去！

　　“嗡！”黑光不断爆闪，那黑色刀芒和十八道灰色剑气的中心直接碰撞，“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，黑光爆响之中，何林的眼中顿时出现了一丝凌厉之色！

　　“剑无生，你的这杀戮剑阵，就给我破开吧！”随着何林的一声冷喝，周围的十八道灰色剑气顿时直接轰然炸开，剑无生脸色大变：“不好，这是怎么回事？他怎么可能破开我的杀戮剑阵！”

　　“破，破，破！”何林一阵阵低喝，周围的十八道灰色剑芒不断炸开，那剑无生的杀戮剑气顿时直接炸开，何林从那灰色光芒之中窜了出来，何林冷冷地看着剑无生，剑无生眼中冷光闪烁！

　　“就算你出来了又如何？我能重伤你一次，难不成还不能重伤你第二次不成？”剑无生冷冷地看着何林，何林看着剑无生摇了摇头：“剑无生，你能伤我一次，但你绝对伤不了我第二次！”

　　“因为这一次，我要彻底击杀你！”何林眼中冷光闪烁而起，一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，黑色雾气弥漫而起，在半空之中顿时形成了一团黑色的光团，那黑色光团直接就朝剑无生呼啸而去！

　　“杀戮剑道！”剑无生低声一喝，灰色光芒闪烁而起，那剑无生的背后顿时出现了一把灰色长剑，剑无生一把握住了剑无生背后的灰色长剑，混沌神器灰色长剑顿时涌现！

　　“轰！”剑无生一剑狠狠朝那何林的黑色光团狠狠斩了写下去，灰色剑芒顿时直接和黑色光团直接轰然碰撞，一声声爆炸声不断彻响而起，何林顿时冷光爆闪：“给我爆！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，那黑色光团直接一瞬间轰然炸开，黑色光团炸开之后，那强大的黑暗之力顿时跟剑无生的灰色剑气直接互相碰撞了起来，何林眼中一阵阵冷光不断闪烁！

　　“噗！”剑无生顿时一口鲜血喷洒而出，剑无生顿时被这黑暗光芒给炸飞了出去，剑无生直直地看着何林，何林淡淡开口道：“剑无生，我还得谢谢你，如果不是你的杀戮剑气，如果不是你把我带到了这里，我也不会有这地步！”

　　剑无生眼中冷光闪烁，死死地盯着何林，杀气不断暴涨，剑无生冷声开口道：“何林，既然都知道了你不是太古巨魔的转世，你认为你今天还能够走的出这里吗？”

　　“嗡！”“嗡！”就在这时候，乳白色的光芒和黑色的光芒同时闪烁而起，两道人影分别从远处飞窜了过来，赫然是耶和华跟撒旦，此刻的耶和华跟撒旦，两人的眼中都是有着一丝惊异之色！

　　“耶和华，撒旦！”剑无生看着何林，随后淡淡开口道：“你们两个也知道了，现在应该知道是怎么回事了？那我想，我们三个是不是应该可以联手了？”

　　“他真不是主人的转世之体？”撒旦看着剑无生，眼中一阵阵精光闪烁而起，低声开口，剑无生摇了摇头，缓缓呼了口气：“他不是，如果他是的话，他就不可能从我的杀戮剑阵之中窜出来，也不可能破了我的杀戮之阵！”

　　“耶和华！”撒旦目光一闪，直直地看着耶和华，耶和华目光一闪，看着撒旦缓缓道：“我说过了，他不是主人，撒旦，现在你相信了吗？”


第一千三百七十五章 接应

　　“何林的实力，竟然变得这么强大了？”一颗黑色的颗粒，却是隐藏在他们的上空，在这黑色颗粒之中，云不凡的身影缓缓凝现，可是他们四人，却是没有任何人发现这颗黑色的颗粒！

　　在黑色颗粒之中，云不凡也是震惊地看着何林，何林刚才重伤剑无生的实力让他也感到了无比的震惊，何林的那一击，甚至已经强大到了让他也感到惊惧的地步！

　　“剑无生！”何林居高临下，看着剑无生，耶和华跟撒旦三人，嘴角泛起了一个冰冷的笑意：“你们三人，今日要想杀我却是不可能，要想困住我，那就更不可能！”

　　“今日我何林要走，你们谁也拦不下！”何林身上陡然爆发出了一阵阵强烈的黑色光芒，一阵阵浓厚的黑雾不断弥漫，黑色光芒爆闪之中，何林的身影缓缓消散，整个空间顿时陷入了一片黑暗之中！

　　“嗤！”“嗤！”一道道黑色雾气不断弥漫，一个个魔头涌现，无数魔头不断呼啸，耶和华，撒旦和剑无生都是脸色凝重，三种不同的光芒顿时从他们三人身上涌现！

　　“主说要净化的，就不会有残留！”耶和华低声轻吟，一阵乳白色光芒爆闪而起，光芒暴涨之中，耶和华的圣经顿时涌现，悬浮在耶和华的身前，圣经之上，更是扩散出了一层层乳白色的光晕！

　　“净化？我的魔头，你净化不了！”一个淡淡的声音彻响而起，何林冰冷低声喝道：“魔头，给我窜，所有圣光，给我全部击散，分裂！”

　　“嗤！”“嗤！”那一个个魔头又再次分裂了出来，黑色魔头变得更多，而耶和华身前的圣经，那乳白色的光晕竟然被腐蚀掉了一个又一个小孔！

　　“这？”耶和华也是震惊地看着这一幕，何林低声一笑：“耶和华，你的圣经好像净化不了我的魔头，你知道为什么吗？因为太古巨魔在创造你们的时候，你们都只是一团能量，而在创造我的时候，我的体内，却是有一滴真正的太古巨魔精血！”

　　“在太古巨魔手底下，你们只是奴隶而已，而我，却是太古巨魔真正的嫡传弟子！”何林冰冷的声音从黑暗之中传了出来，何林的身影缓缓凝现，出现在耶和华的面前，脸上泛着淡淡冰冷的笑意！

　　耶和华目光一闪，直直地看着何林的身影，而与此同时，又是一阵黑色光芒闪烁而起，黑色光芒不断爆闪，恶魔珠直接从何林的身后穿透了过来！

　　“嗤！”恶魔珠直接穿透了何林的身影，何林的身影顿时直接化为粉碎，撒旦眼中冷光一闪，看着何林破碎的身体低声道：“虚影，假的，分身？”

　　“撒旦，你这么喜欢偷袭人？那我就偷袭一下你看看！”何林冷冷的声音从撒旦的身后传了过来，何林的身影缓缓凝现，撒旦猛然转身，看着何林，眼中冷光暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”漆黑色光芒不断暴涨，恶魔珠瞬间出现在撒旦的身前，撒旦冷冷地看着何林，那黑色光晕不断旋转了起来，撒旦死死地盯着何林，眼中冷光一闪，一挥手，那恶魔珠都是直接朝何林涌了过去！

　　何林直直地盯着撒旦，无数黑色魔头从何林的身上涌了出来，那黑色魔头直接就朝撒旦涌窜了过来，撒旦目光爆闪，直直地盯着何林：“何林，你就想凭这些魔头对付本座吗？”

　　“恶魔羽翼！”撒旦冷然爆闪，一阵黑色光芒闪烁而起，撒旦身后的羽翼顿时出现，那黑色羽翼直接就朝何林的这无数魔头狠狠扇了过去，一阵漆黑色的旋风顿时涌现，在这黑色旋风席卷之下，何林身前的魔头顿时被直接卷散！

　　“嗤！”“嗤！”黑色魔头溃散，在撒旦的恶魔羽翼之下，那恶魔羽翼直接跟何林直接碰撞，何林的身影顿时一震，直接化为粉碎，撒旦眼中精光一闪：“又一个分身，好个分身！”

　　“撒旦，我说过了，既然你这么喜欢偷袭，那我就给你尝尝偷袭的味道，这偷袭才刚刚开始！”何林冰冷的身影顿时直接涌现，一掌就朝撒旦狠狠拍了下来！

　　撒旦轰然抬头，眼中黑光爆闪而起，撒旦目光闪烁，漆黑色的光晕顿时涌现，黑色光芒闪烁而起，恶魔珠一下子不断旋转了起来，涌现一阵阵强大的黑暗气势，黑暗气势直接涌现！

　　“嗡！”黑光爆闪，无数黑色光芒涌入了那漆黑色的恶魔珠之中，恶魔珠顿时直接爆发出了强大的黑暗气势，撒旦冷冷开口：“何林，就凭你这一击，也配对付我吗？我倒看看，你有多少个分身！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，恶魔珠不断旋转着，一团团黑色旋风顿时从恶魔珠之中扩散了出来，那一团团黑色旋风直接涌现，那黑色旋风出现的一瞬间，周围的黑色空间就已然不断轰鸣炸响而起！

　　“轰！”那黑色恶魔珠跟何林的手掌直接碰撞，一声炸响，黑色恶魔珠直接碰到了何林的手掌，何林的手掌之中，一把漆黑色的长刀顿时涌现，魔神之刃直接就和恶魔珠直接碰撞！

　　轰鸣声炸响而起，恶魔珠顿时爆发出了一股强大的气势，何林的身影顿时瞬间直接被炸飞了出去，一口黑色的血液直接喷洒而出，撒旦低声喝道：“耶和华，快，困住他！”

　　“嗡！”乳白色光芒爆闪，一阵阵光晕顿时不断涌现，乳白色光晕直接笼罩而下，周围的黑色空间直接被这乳白色光芒给完全净化，耶和华眼中顿时充满了震惊之色！

　　“我说要显现的，就必须要出现！”耶和华眼中冷光一闪，低声开口，一本圣经直接出现在耶和华的头顶，一阵阵白光闪烁而起，光芒不断闪烁，圣经笼罩之下，乳白色光晕更是把周围空间的黑暗完全驱散！

　　“何林，在那！”撒旦眼中冷光闪烁，撒旦直直地盯着在左上空突然出现的何林，而在一旁早就等候多时的剑无生却是直接朝远处的何林闪烁而去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵灰色光芒不断涌现，灰色剑气直接闪烁而起，那一道道灰色剑气顿时爆闪而起，剑无生直直地看着何林，混沌神器长剑直接出现在剑无生的手中！

　　“何林，死吧！”剑无生低声一喝，灰色剑芒不断暴涨，一个巨大无比的灰色剑芒夹带着恐怖强大的杀戮气息直接就朝何林的方向狠狠斩了下去！

　　此刻的何林，嘴角已然溢出了阵阵黑色鲜血，这黑色鲜血说明了何林已然受了点伤，何林看着这灰色剑芒，身上涌现一阵阵黑雾，他的魔神之刃虽然已经达到了圣尊神器的地步，但这魔神之刃，根本就无法抵挡圣尊的混沌神器！

　　加上此刻的何林，也不过只是天尊而已，刚才重伤剑无生的那一击，看起来是随手一击，实际上他自爆的那一个魔神空间，都需要不少年的时间来凝聚了！

　　何林看着剑无生这一剑，不由暗暗咬牙：“莫非，还要再自爆一个魔神空间踩能够抵挡这剑无生的这一剑不成？可这一剑之后呢？可能还会有下一剑，那又该如何抵挡？”

　　“何林，突围！”就在何林沉思之间，一个淡淡的声音却是传入了何林的脑海之中，何林顿时一震，身上黑光闪烁而起：“少主，少主怎么会出现在这里！”

　　“少主，就在上空，那是那须弥芥子空间！”何林深深的呼了口气，何林直直地盯着剑无生这一剑，漆黑色光芒瞬间暴涨：“魔神之刃，给我去！”

　　“嗡！”黑色光芒不断暴涨，魔神之刃直接就和剑无生的灰色剑芒直接碰撞，“铛！”一声轰鸣碰撞声顿时接彻响而起，黑色光芒和灰色剑芒不断碰撞，轰鸣声更是直接彻响而起！

　　何林身上，一阵阵黑色光芒不断涌现，黑光爆闪之间，何林身上顿时涌现一股强大的气势，那周围的黑色魔头直接就朝何林汇聚了过来，何林紧紧地盯着剑无生，眼中泛着冰冷之色：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，那黑色光芒和灰色剑芒直接暴涨而起，黑色光芒和灰色剑芒直接爆炸，何林顿时闷哼一声，一下子直接被震退，又是一口鲜血喷出！

　　而何林则是直接朝上空窜了上去，身上黑光不断爆闪，剑无生，耶和华跟撒旦都是脸色微变，直直地盯着耶和华窜上去的黑色光芒，耶和华目光一闪：“他到底是想干什么？”

　　“他，他怎么往上面窜了？”撒旦目光闪烁，就是剑无生也不明所以，因为在那上空，根本就没有什么出口，完全就是被封闭的死路，这何林怎么着也不可能是自寻死路啊！

　　“不好，他，他有人接应，上面有人接应他，快拦住他，快！”耶和华的声音顿时彻响而起，耶和华脸色大变，看着上空厉声大喝了起来！


第一千三百七十六章 斩首之战即将开始

　　“嗡！”黑光爆闪之间，一团漆黑色的光晕陡然在那黑色空间的上空直接炸开，一道九彩光芒瞬间充斥了整个黑暗空间，耶和华，撒旦和剑无生同时脸色一变：“云不凡！”

　　这九彩光芒闪烁之中，那股霸道的气势一瞬间就让耶和华，撒旦跟剑无生认出了这九彩光芒之中的人影，在这霸道气势之中，九色光晕闪烁，那九大神器不断悬浮在云不凡的周围！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，九件不同的神器顿时从半空之中涌了下来，九大神器不断闪烁，直接就和撒旦的恶魔珠轰然碰撞，轰鸣声不断爆响而起，恶魔珠狠狠的颤动了起来！

　　“云不凡！”撒旦死死地盯着那九彩光芒，云不凡的身影缓缓浮现，何林脸上也是浮现了欣喜之色：“少主，你怎么来了？”

　　就是何林也没有想到，云不凡会突然来这里接应他，云不凡朝何林低声开口道：“何林，快，进入我的神府之中，我们必须马上离开这里！”

　　云不凡在来的时候，还以为何林真是太古巨魔的转世，还以为何林觉醒了来的，没想到在这里却是知道了何林不但不是太古巨魔的转世，还突破到了如此地步！

　　“何林！”云不凡深深的呼了口气，眼中也有着一丝激动的神色，何林不但不是太古巨魔的转世之体，而且他的实力竟然还突破到了如此地步，云不凡自然很是兴奋！

　　何林点了点头，黑色光芒微微一闪，何林的身影直接就朝云不凡窜了过去，一阵绿光闪烁而起，云不凡的神府直接涌现，何林直接消失，涌入了神府之中！

　　“九大神器，给我回来！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，那九大神器顿时直接朝云不凡涌了过去，汇聚在云不凡的身后，九大神器不断旋转了起来，散发着九彩光芒！

　　“嗡！”云不凡身上光芒一闪：“撒旦，你好好看着，恶魔羽翼！”

　　金灵珠直接从云不凡体内漂浮了出来，随后变成了一对金色的羽翼，金色光芒爆闪而起，那金色羽翼直接就朝上空狠狠飞窜了上去，那金色光芒不断爆闪而起，金色羽翼直接朝上空窜了上去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，金色羽翼和上空的黑色空间轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响，轰鸣声彻响而起，金色羽翼直接炸开，周围的黑色空间一瞬间炸开！

　　云不凡看了撒旦一眼，身上光芒一闪，随后直接就朝周围飞窜了出去，撒旦看着云不凡消失的方向，眼中顿时露出了一丝震惊的神色：“云不凡，我的恶魔羽翼，他竟然，他竟然连我的恶魔羽翼都能领悟！”

　　“轰！”轰鸣声响起，云不凡的身影直接破空而去，撒旦直直地看着云不凡，深深的呼了口气，撒旦的看着耶和华：“天父，你们，你们两个竟然是没有察觉到云不凡隐匿在周围？”

　　耶和华和剑无生对视一眼，两人眼中都是露出了一丝震惊之色，耶和华看着剑无生，剑无生摇了摇头：“他的须弥芥子空间之法越来越恐怖的，就是何林，估计真的都无法达到这地步！”

　　“我们现在怎么办？”撒旦目光一闪，看着耶和华跟剑无生低声开口，耶和华摇了摇头：“没办法，何林不但实力暴涨，而且还被他们救回去了，对方的实力可以说是直接暴涨，下面的屠灭之战，我们必须要小心了！”

　　“不行，我们要先知道主人的生死，屠灭之战，最终的胜算就在我们主人身上！”耶和华看着撒旦摇了摇头，目光闪烁，眼中都是露出了一丝淡淡的笑意：“耶和华，你为什么那么热衷于救出我们的主人？”

　　“那你告诉我，如果不救出主人的话，这一次的屠灭之战我们又该如何取胜？”耶和华平静地看着撒旦，撒旦眼中冷光一闪，看着耶和华淡淡开口道：“耶和华，没有主人，这屠灭之战我们也未必会输吧？”

　　“未必会输？”耶和华目光一闪，随后看着撒旦冷冷道：“撒旦，那你告诉我，这次的屠灭之战，我们又该要怎么赢？”

　　“怎么赢？”撒旦看着耶和华缓缓开口：“就直接打，云不凡不是想要开始那什么斩首之战吗？既然他这么想要进行斩首之战，那就进行斩首之战，云不凡不是要和你一战吗？那你就和他一战就是了，耶和华，难道你还怕了那云不凡不成？”

　　“我对付云不凡，那撒旦，你有把握对付极吗？那何林，又交给谁来对付？”耶和华淡淡开口，剑无生目光一闪，身上灰色光芒闪烁而起，那灰色剑气顿时直接暴涨而起：“何林，交给我来对付！”

　　“你来对付？”耶和华目光一闪，直直地盯着剑无生，剑无生淡淡开口：“这一次是我还没有完全恢复，为了镇压他，所以消耗了大量的力量，所以踩会被他击伤，如果我也是在全盛状态的话，他不是我的对手！”

　　“你确定？”耶和华目光一闪，剑无生眼中顿时杀气爆闪，直直地看着耶和华：“耶和华，你是不是要试一试？等我全盛时期的时候，你来跟我试试，看我有没有击败何林的实力？”

　　“剑无生！”撒旦目光一闪，随后窜了出来，朝剑无生低声开口道：“我觉得你现在还是先恢复实力再说，不管要怎么决定，你最主要的是先恢复你的实力，只有你的实力完全恢复了，后面的计划才能实施！”

　　“我恢复实力，需要三天的时间，耶和华，我希望三天之后，你如果不相信我的实力，那就先和我一战，一战之后，你看我有没有击败何林的实力？”剑无生冷冷的瞥了耶和华一眼，随后直接身上灰色剑气闪烁，剑无生的身影陡然消散！

　　而此时此刻，断天峡之上，极，床，羲和镇都是朝天之沟壑的方向看了过去，在天之沟壑的方向，一道九彩光晕不断闪烁而起，九彩光晕笼罩之下，极等人眼中都是精光闪烁而起！

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡的身影顿时直接出现在极的身前，极看着云不凡顿时沉声开口道：“云不凡，到底发生了什么事？”

　　“事情，和他有关！”云不凡光芒一闪，一道光芒闪烁而起，云不凡的神府直接涌现，神府光芒一闪，何林的身影顿时出现在云不凡的身旁，极眼中精光一闪：“何林，太古巨魔转世！”

　　创，羲和镇的脸色都是变了，创直直地看着云不凡，眼中顿时泛着惊疑不定的神色：“云不凡，这到底是怎么回事？你怎么把他给带回来了？”

　　“他，不是太古巨魔的转世之体！”云不凡直直地看着极，极目光一闪，镇更是低声开口道：“你怎么确定他不是太古巨魔的转世之体？”

　　“你看完这个就知道他是不是太古巨魔的转世之体了！”云不凡淡淡开口，一挥手，一块碧绿色的玉简顿时涌现，在这碧绿色玉简之中，从何林的镇压到被解救，一幕幕顿时直接涌现！

　　“他，果然不是太古巨魔的转世之体！”极深深的呼了口气，眼中也是有着一丝欣喜之色，心中却是暗暗松了口气，极看着何林，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　已经确定了何林不是太古巨魔的转世之体，那自己的神界一方可是又多了一个强大的助手，毕竟能够重伤剑无生，那何林的真正实力就可想而知了！

　　“少主，我先回你的神府之中疗伤去了！”何林恭敬的看着云不凡，低声开口，随后身上黑光闪烁，何林直接融入了何林的神府之中，云不凡这踩微微呼了口气，看着极等人低声开口：“极前辈，现在你们放心了吗？”

　　“还不能完全放心！”极目光闪烁，郑重的看着云不凡：“在你过去之前，到底发生了什么，我们可以说是一无所知，云不凡，我只能说，我们必须要慎重，谨慎再谨慎！”

　　“我明白！”云不凡点了点头，极深深的呼了口气，眼中精光闪烁而起：“极前辈，你放心吧，如果他真是太古巨魔的转世之体，那我自然会有办法阻止他，但我相信，何林绝对不是太古巨魔的转世之体！”

　　“依你看来，耶和华他们下一步会怎么做？”极看着云不凡眼中精光闪烁，云不凡深深的呼了口气，看着极沉声开口道：“斩首之战，他们现在没有别的选择，只能和我们开始斩首之战！”

　　“斩首之战！”极目光一闪，看着云不凡低声开口：“云不凡，你提出那斩首之战的目的到底是什么？你真有把握和耶和华一战吗？”

　　“我有把握，保证自己不会死！”云不凡看了极一眼，平静开口道：“斩首之战，我只是想利用耶和华的实力，利用他的攻击帮我一起救出我师父而已！”


第一千三百七十七章 四种力量融合

　　三天之后，在那黑暗空间之中，剑无生冷冷地看着眼前的耶和华，耶和华眼中白光闪烁而起，剑无生淡淡开口道：“耶和华，你认为我现在有对付何林的实力吗？”

　　“剑无生！”耶和华眼中冷光爆闪而起：“你别忘了，你最强的杀戮剑道并没有伤到我什么，那何林如今的实力，可不比你差多少，即便他伤不了你，可你能够对付的了他吗？”

　　“何林！”剑无生眼中冷光闪烁，看着耶和华冷冷道：“耶和华，就算我无法击杀何林，那你觉得何林能够杀得了我吗？耶和华，你还是多费脑筋想想云不凡是到底想干什么吧！”

　　“云不凡此人，太过聪明，太过妖孽，你要知道，他做每一件事的背后都绝对会有一个目的，他既然说出了斩首之战，他既然是要和你一战，那他肯定是想要借助你达成某种目的！”

　　剑无生冷冷地看着耶和华，耶和华目光闪烁，眼中也是露出了一丝冰冷之色：“云不凡，他有他的目的，你怎么知道我就没有我的目的？到头来，谁算计谁，可还不一定！”

　　“嗯？”剑无生目光一闪，耶和华淡淡开口道：“屠灭之战，已经拖的够久的了，我们是该去会一会云不凡了，看看这云不凡到底是想干什么！”

　　“呼！”天之沟壑，一片片乌云盖天，一道道人影不断从天之沟壑涌现，在神界之中，云不凡，极等人都是静静地看着天之沟壑的方向，显然对于耶和华等人早就做好了准备！

　　“云不凡！”耶和华的大军直接涌了过来，耶和华静静地看着云不凡，云不凡目光闪烁，看着耶和华眼中精光闪烁而起：“耶和华，看来你已经确定了要开战斩首之战了！”

　　“斩首之战，只是不知道是我斩你的首，还是你斩我的首呢？”耶和华目光闪烁，身上涌现了一阵阵乳白色光芒，那乳白色光芒身影暴涨而起，圣经顿时浮现，悬浮在耶和华的身前！

　　“云不凡，你不是要和我一战吗？那就来吧！”耶和华的身影慢慢漂浮了出来，身上一阵阵光芒闪烁而起，云不凡眼中冷光爆闪，直直地盯着耶和华，身上也是冒着一阵阵九彩光芒！

　　九彩光芒爆闪之中，一股霸道的气势顿时轰然涌现，那股强大的霸道气势顿时不断光芒暴涨而起，云不凡冷冷的盯着耶和华，耶和华目光一闪，淡淡开口道：“圣光之盾！”

　　“嗡！”乳白色光晕涌现，在耶和华的身前，圣经之上陡然涌现一层乳白色光芒，乳白色光芒闪烁之间，一个白色光罩顿时把耶和华给包围了起来！

　　“防御？”云不凡目光一闪，看着耶和华，眼中精光闪烁，云不凡也没有想到，耶和华的出手竟然是直接防御，而不是进攻，云不凡眉头微微皱起，随后嘴角浮现一丝淡淡的笑意！

　　“耶和华，你是怕你的攻击方式被我领悟吗？可是，你不攻击，我也会让你攻击！”云不凡眼中一阵冷光闪烁而起，云不凡身上金光暴涨，金刚斧顿时直接涌现！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金黄色光芒顿时不断涌现，金刚斧出现在云不凡手中，云不凡看着耶和华淡淡开口道：“耶和华，你既然想防御，那就让你防御个够！”

　　“开天辟地！”云不凡低声一吼，一阵阵金色光芒暴涨而起，那金色光晕不断的融入了金刚斧之中，金刚斧之上一瞬间涌现了强烈的金之力的气息！

　　然而，在这股金之力的气息之上却是爆发出了一股无可匹敌的气势，这是一股开天辟地的气势，云不凡直直地盯着耶和华，耶和华淡淡一笑，那圣经之上顿时涌现了一阵阵乳白色光晕！

　　耶和华死死地盯着云不凡，云不凡淡然一笑：“耶和华，你要学我的攻击之法，那我就让你学个够，给我破！”

　　“嗡！”金光暴涨之中，那一往无前的恐怖气势顿时直接涌现，金色光芒暴涨而起，强大的金色斧芒顿时涌现，云不凡深深的呼了口气，创的绝招，开天辟地直接涌现！

　　“轰隆隆！”那金色斧芒狠狠地劈到了耶和华的圣经白色光盾之上，云不凡眼中冷光闪烁而起，金色巨斧和乳白色光盾不断轰然颤动了起来，爆炸声更是不断响起！

　　“圣光之盾，给我挡！”耶和华眼中冷光一闪，圣经之上，那乳白色光晕再次暴涨而起，金色斧芒不断和乳白色光盾轰然碰撞着，云不凡淡淡一笑，耶和华却是目光闪烁！

　　“耶和华，你不出手，就可以了吗？”云不凡目光闪烁，身上一阵阵金光闪烁而起，金灵珠顿时涌现，金灵珠光芒闪烁而起，金灵珠直接出现在云不凡手中！

　　“给我变！”云不凡低声一喝，云不凡眼中光芒一闪，金灵珠顿时变为一把金色的长琴，那金色长琴竟然跟羲的玄天琴有些相似，云不凡淡淡开口：“阴阳之道，给我现！”

　　“铛！”“嗡！”一片片光芒爆闪而起，黑白二色的力量顿时直接涌现，又是一道黑白光晕朝那金色斧芒涌了过去，“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，那黑白二色的力量直接和金色斧芒的里面彻底融合了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意：“阴阳之道，开天辟地之力，两种力量直接融合，我倒要看看，你是不是还只能抵挡！”

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声顿时不断彻响，阴阳之道的力量和金色斧芒的力量完全融合，一阵阵光芒不断闪烁而起，耶和华眼中第一次露出了震惊之色：“阴阳之道，开天之力，好，好个云不凡，你竟然还能把这两种力量完全融合？”

　　“我说要防御的，你就攻不破，信仰之盾！”耶和华低声轻吟，又是一阵阵乳白色光芒不断涌现，圣经直接悬浮了起来，耶和华身上，那乳白色的光盾更加璀璨了起来！

　　“轰隆隆！”两种力量的融合，顿时使得这金色斧芒变成了三色斧芒，金光，黑光和白光同时闪烁而起，强大的气势直接从那三色斧芒之上涌现！

　　“嗡！”三色光芒爆闪而起，三种力量不断爆闪，云不凡死死地盯着那三色斧芒，嘴角却是浮现了一丝淡淡的笑意：“耶和华，既然两种不同的力量你能够抵挡，那就三种力量！”

　　“灭世之剑！”云不凡低声一喝，手中的金色长琴猛然再次变幻了起来，变成了一把金色长剑，在这金色长剑之上，竟然是弥漫起了一层层淡淡的紫色雾气！

　　“嗡！”“嗡！”紫色雾气不断弥漫而起，云不凡冷然一笑，那紫色雾气直接涌入了金色长剑之中，金色长剑猛然紫色光芒暴涨而起，一股股强大的气势不断从那金色长剑之中涌现！

　　“灭世之剑，给我去！”云不凡低声一喝，一剑狠狠就朝耶和华狠狠斩了下去，金光暴涨，那金色剑芒也是一瞬间就融入了那三色斧芒之中，“嗡！”光芒璀璨爆闪而起，那金色斧芒之中，竟然又多出了一层淡淡的紫色毁灭气息！

　　“毁灭气息！”耶和华眼中精光闪烁而起，身上一阵乳白色光晕不断涌现，光芒爆闪，耶和华低声一喝：“主宰之盾！”

　　“嗡！”乳白色光晕再次暴涨，圣经之上，那乳白色光芒再次涌入了白色光罩之中，慢慢的，那白色光罩却是变得更加凝实了起来！

　　“轰！”“轰！”那四色斧芒，再次光芒暴涨而起，一声声轰鸣声不断爆响，那主宰之盾猛然颤动了起来，四色斧芒涌现，耶和华顿时眼中露出了震惊之色！

　　“嗤！”耶和华不由自主的后退一步，震惊地看着云不凡，后退了，拥有圣经，在圣经的防御之下，自己在云不凡这一击之下竟然后退了，虽然只后退了一步，但也让他感到了不可思议！

　　“耶和华，这一击就已经让你后退了，那下一击，你是不是能够抵挡得住呢？”云不凡直直地看着耶和华，嘴角浮现了一丝淡淡的笑意：“你别忘了，镇至尊的镇天大手印，我也是会的！”

　　“嗡！”金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，五行神器顿时涌现，五大神器不断旋转了起来，散发着一层层五色光晕，那五色光晕直接在半空之中形成了一个五色大手印！

　　“镇天大手印，给我去！”云不凡低声一喝，那镇天大手印直接就朝耶和华涌了过去，轰鸣声顿时不断爆响而起，那五彩镇天大手印直接涌了过去！

　　“嗡！”五色光芒爆闪，镇天大手印顿时一瞬间涌入了那三色斧芒之中，随着镇天大手印的涌入，那三色斧芒一瞬间变成了四色斧芒！

　　而就在这三色斧芒变成四色斧芒的一瞬间，整个神界的天空顿时不断轰然爆响了起来，气势让人惊惧！


第一千三百七十八章 逼你出手而已

　　“四种力量，四种力量，创，羲，灭，镇的四种绝招，他竟然全部领悟了，竟然是全部领悟了！”耶和华不敢置信的看着这一幕，看着这巨大的四色斧芒，耶和华眼中顿时露出了震惊之色！

　　“创的开天之力，羲的阴阳之道，灭的灭世之剑，镇的镇天大手印！”耶和华深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“没想到，这云不凡竟然是把这四种力量都给领悟了，好一个云不凡！”

　　“四种力量的融合，也无法破开我的防御！”耶和华眼中冷光爆闪，泛着一丝冰冷之色，冰冷的目光顿时暴涨而起，看着这四色斧芒，耶和华冷冷开口道：“天使之盾！”

　　“嗡！”乳白色光芒瞬间暴涨而起，白色光晕直接爆闪，一道道白光不断闪烁，在那乳白色光盾之上，一个洁白的天使顿时直接涌现，白色天使瞬间白光暴涨而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，这四色斧芒之下，那洁白色的天使顿时直接振动洁白色的翅膀，直接就把那四色斧芒给直直的夹在中间，那对天使羽翼顿时不断颤动了起来！

　　“嗤！”“嗤！”天使翅膀不断颤动，那四色斧芒顿时四色光芒暴涨而起，光芒爆闪之间，四色斧芒和这天使的翅膀顿时不断轰然碰撞，四色斧芒竟然一点点被割裂！

　　“给本座破开！”耶和华低声一喝，身上乳白色光芒一闪，那乳白色的羽翼顿时直接炸开，而云不凡凝聚的四色斧芒也是一瞬间轰然爆炸！

　　耶和华直直地盯着云不凡，眼中乳白色光芒不断闪烁而起：“云不凡，你很聪明，竟然懂得利用创他们四人的绝技来攻击我，你想的没错，他们四人的绝技，我确实早就领悟了，但是，我却是做不到像你这样把四种力量融合！”

　　“虽然我无法做到你这一步，但你的四种力量融合，却是根本就别想攻破我的防御！”耶和华傲然的看着云不凡，嘴角泛起一丝冰冷的笑意！

　　“是吗？”云不凡却是平静一笑，看着耶和华淡淡开口道：“耶和华，那你就瞪大眼睛给我看清楚了，看看这是什么，天使之盾，荣耀之盾，主宰之盾，天使之盾！”

　　在云不凡的身上顿时冒起了一个个金色光晕，在那金色光盾不断弥漫之中，竟然是随着云不凡的低喝在不断的变化，慢慢的，在云不凡的光盾之上形成了一对金色的羽翼！

　　“天使之盾！”耶和华眼中顿时冷光一闪，云不凡看着耶和华冷冷开口道：“耶和华，除非你一动也不要动，不然的话，你的所有防御之法，将会被我一一领悟，你的天赋，不如我！”

　　“现在，我就给你一个机会，一个领悟我云不凡攻击之法的机会！”云不凡眼中冷光一闪，身上一阵阵九彩光晕不断弥漫，九彩光芒暴涨而起，云不凡死死地盯着耶和华，身后顿时涌现九大神器！

　　九大神器一一涌现，金刚斧，青木神针，避火珠，水皇匕和土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠和定天钟顿时全部一一涌现，云不凡身上也是涌现一阵阵九彩光晕！

　　九色光芒闪烁之中，云不凡顿时直接就朝耶和华飞窜了过去，一下子悬浮在耶和华头顶，云不凡居高临下的看着耶和华，耶和华目光闪烁，缓缓抬头，看着云不凡眼中精光爆闪而起！

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒瞬间暴涨而起，云不凡冷冷地看着耶和华：“你不是一直想看我的霸王之道吗？那我就让你看看我完整的霸王之道！”

　　“九大神器，给我融入体内，霸王道体，给我成！”云不凡低声一吼，那九大神器顿时直接融入了自己的身体之中，云不凡的身上顿时涌现一层层淡淡的九色光晕！

　　“嗡！”“嗡！”九色光晕弥漫，光芒不断爆闪，云不凡的身上顿时涌现了一阵强大的霸道气势，云不凡直直地看着底下的耶和华，此刻的云不凡已然拥有堪比天尊的实力，特别是在云不凡施展了这天尊道体之后！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断响起，云不凡唯唯抬手，一道九彩光芒汇聚在云不凡的拳头之上，那九色光晕弥漫，云不凡的手中，顿时涌现了一层强大的霸道气势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，光芒不断闪烁，云不凡低声一喝：“霸王之拳，给我去！”

　　“嗡！”九彩光芒一闪，云不凡顿时一拳就直接朝底下的耶和华狠狠砸了下去，“嗡！”“嗡！”一道道神器的光芒不管涌现，随后在半空之中慢慢融合了起来，顿时形成了一道九色拳影！

　　“轰！”九色拳影顿时直接破空而来，耶和华目光闪烁，眼中乳白色光芒一闪，随后冷然一笑，双手微微拖起，那天使羽翼就直接朝云不凡的这九色拳影涌了上去！

　　“嗤！”那天使羽翼，直接扎到了九色拳影之上，甚至是切入了一大半，云不凡看着这一幕，神色却是没有丝毫变化，耶和华低声喝道：“给我破！”

　　“轰！”一声轰鸣声爆炸响起，云不凡的九色拳影直接炸碎，云不凡缓缓抬头，那炸开的九色拳影顿时在半空中化为了九大神器的虚影，这九大神器的虚影，分别从九个方向朝耶和华笼罩了下去！

　　耶和华脸色微变，直直地盯着这九大神器的虚影，眼中顿时露出了震惊之色：“这，这怎么可能？被我击溃的力量，他竟然，他竟然还能融合成神器虚影？”

　　“给我去！”云不凡低声一喝，那九大神器的虚影猛然就朝耶和华底下的那对天使羽翼涌了过去，“轰！”“轰！”一声声轰鸣爆炸声不断响起，九大神器的虚影，九种力量，直接和耶和华的天使羽翼猛然碰撞！

　　“轰隆隆！”耶和华的那对白色的天使羽翼，顿时直接瞬间炸开，云不凡目光闪烁，眼中冷光暴涨而起：“耶和华，你还不肯动手，那我就让你再学一招！”

　　“造化大手印！”云不凡低声一喝，一阵阵碧绿色光芒顿时不断暴涨而起，云不凡双手挥舞着，那碧绿色的力量顿时直接融合成了一道巨大的碧绿色手印！

　　碧绿色光芒爆闪，一股恐怖的气势顿时涌现，云不凡冷冷地看着耶和华：“我倒要看看，破了你的天使之盾，你还有什么防御的绝技！”

　　“造化大手印，给我去！”那碧绿色的大手印在半空之中不断暴涨而起，直接化为一个巨大的碧绿色大手印，碧绿色的大手印直接就朝耶和华轰然拍了下来！

　　“我不需要什么防御的绝技，只需要，一本圣经足矣！”耶和华平静地看着云不凡，身上乳白色光芒不断暴涨，那本圣经直接涌现，圣经之上，乳白色光晕不断弥漫，圣经顿时盘旋在耶和华的头顶！

　　“圣经？”云不凡目光一闪，随后嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，那造化大手印直接在圣经的三米之上停了下来，云不凡目光一闪，看着耶和华淡淡一笑：“耶和华，你的圣经确实是混沌神器，你这混沌神器，我是攻不破！”

　　“可一击攻不破，那第二击呢？”云不凡眼中冷光爆闪而起，云不凡低声一喝：“造化神拳，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起，那碧绿色的光晕直接在半空之中不断汇聚，那碧绿色光芒顿时直接汇聚成了一个碧绿色的拳影！

　　耶和华的脸色终于是变了，直直地盯着云不凡，云不凡淡然一笑，随后眼中冷光一闪：“造化神拳，给我去！”

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁，那造化神拳的拳影也是直接轰然砸了下去，瞬间就和那造化大手印给融合了起来，那璀璨的碧绿色光芒顿时变得更加璀璨！

　　“轰隆隆！”造化之力所造成的恐怖气势直接让耶和华脸色巨变，云不凡却是摇了摇头，看着耶和华淡淡开口道：“这可还不够，耶和华，看好了，造化神腿！”

　　“嗡！”“嗡！”又是一阵阵碧绿色光芒不断爆闪，云不凡的脚上也是涌现了一层层碧绿色光晕，造化的气息从其中爆发而出，云不凡一脚就朝底下狠狠踢了下去！

　　“嗤！”碧绿色旋风席卷而起，那碧绿色的腿影直接就和底下那造化神拳的拳影彻底融合了起来，拳，脚，腿，三种不同的攻击之法融合之后，却是爆发出了一股强大的恐怖气势！

　　“云不凡，你到底是想干什么？”耶和华实在不明白，云不凡如此大费周章的施展如此强大的攻击之法，到底是为了什么，莫非云不凡真要和自己一战，甚至是拼命？耶和华无论如何也不会相信的！

　　“我要干什么？我只是要，逼你出手而已！”云不凡嘴角泛起一个冰冷的笑意，随后看着底下的耶和华淡淡开口！


第一千三百七十九章 准备破封

　　“逼我出手，逼我出手！”耶和华深深的呼了口气，冷冷地看着云不凡，耶和华眼中冷光爆闪而起：“云不凡，既然你要逼我出手，那我就直接出手，我就看看你到底想干什么！”

　　耶和华的身上顿时乳白色光芒瞬间暴涨而起，一层层乳白色光晕不断弥漫而起，乳白色光芒闪烁之间，耶和华的圣经之上顿时涌现了一道乳白色的剑芒！

　　“嗡！”“嗡！”光芒闪烁而起，那乳白色的剑芒直接就朝云不凡狠狠刺了过去，云不凡眼中冷光一闪，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“耶和华，你不想主动出手，也不可能！”

　　“造化经，造化之力！”云不凡顿时低声一喝，身上碧绿色光芒瞬间暴涨而起，那碧绿色光芒不断闪烁而起，强大的造化之力顿时涌现一股恐怖的强大气势！

　　云不凡直直地看着那耶和华，云不凡目光闪烁而起，眼中一阵阵冷光爆闪，造化大手印，造化神拳和造化神腿直接就在半空之中融合了起来，化为一团碧绿色的光团！

　　那碧绿色的光团之中，顿时直接朝耶和华狠狠席卷了过去，耶和华眼中冷光闪烁，冷哼一声，乳白色光晕闪烁而起，耶和华冷冷一笑，那圣经之上形成的乳白色剑芒顿时直接就朝云不凡狠狠刺了过去！

　　那乳白色的剑芒顿时直接和碧绿色光团轰然碰撞，“嗤！”乳白色剑芒直直的刺到这碧绿色光团之上，云不凡眼中冷光一闪：“耶和华，你如何抵挡我这一击？造化之力，给我爆！”

　　“轰！”那碧绿色光团顿时直接轰然炸开，耶和华冷冷一笑：“你真以为，你这造化经的三大攻击之法能够对付的了我吗？天使之剑，我说要破灭的，就不会有残留！”

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪而起，那圣经之上顿时爆发出了强烈的乳白色光晕，白光不断闪烁，云不凡凝聚的那碧绿色光芒顿时直接被这一剑轰然炸碎！

　　云不凡直直地盯着耶和华，眼中顿时泛起一阵阵冰冷之色，耶和华冷然开口道：“云不凡，你不是要逼我出手吗？那我就看看，你要如何抵挡我的攻击，我说要毁灭的，就不能有完整！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，圣经之上猛然涌现一阵璀璨的乳白色光晕，乳白色光芒不断爆闪，耶和华冷冷地看着云不凡，圣经不断旋转了起来，一层层乳白色的力量不断朝四周扩散了出去！

　　“好强大的攻击，不愧是混沌神器，不愧是耶和华，圣尊实力！”云不凡看着那乳白色的力量，眼中顿时露出了一丝震惊之色，云不凡身上九彩光晕不断闪烁，一股霸道的气势顿时从其中爆发而出！

　　云不凡看着耶和华，低声一喝：“霸王之道，霸道之力，霸绝天地，给我霸！”

　　“轰隆隆！”云不凡的身上顿时涌现了一阵阵恐怖的霸道气息，这股霸道的气息就是耶和华也是震惊无比：“好霸道的力量，他的霸王之道，竟然是强到了如此地步，以势压人吗？”

　　“以势压人，那也要你的气势足够强大，你这气势，对我来说还不够！”耶和华眼中冷光爆闪，看着云不凡，低声一喝，那朝四周扩散而出的乳白色力量顿时和云不凡的九彩光芒力量在半空之中直接碰撞！

　　“轰！”“轰！”白光和九色光芒顿时互相轰撞，两种不同的力量在半空之中互相对抗了起来，耶和华的乳白色光芒，云不凡的九彩光芒，两种力量，顿时不断碰撞！

　　云不凡的霸道力量和耶和华的天使之力不断碰撞，无论是云不凡也好，耶和华也罢，都是死死地盯着对方，两人的身上更是爆发出强大的气势！

　　“以势压人，那我就看看是你以势压我，还是我以势压你！”耶和华目光一闪，眼中冷光一闪：“我说要压倒的，就没有站的起来，气势，给我压！”

　　“嗡！”“嗡！”圣经之上，顿时涌现一层层白色的力量，白光爆闪之中，一股股强大的气势顿时涌现，圣经悬浮在耶和华的头顶，耶和华的身上猛然爆发出了阵阵白色光晕！

　　乳白色光芒顿时不断闪烁，云不凡闷哼一声，直接后退数步，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡看着耶和华，眼中顿时露出了一丝惊异之色！

　　“好强大的气势，耶和华，天父！”云不凡眼中精光闪烁而起，云不凡直直地盯着耶和华，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，霸道的气势瞬间涌现：“耶和华，我就看看，我全力出手的一击，你是不是能够抵挡！”

　　“嗡！”九彩光芒不断爆闪，九彩光晕弥漫而起，九大神奇涌现，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾等九大神器都是一阵阵涌现，九种不同的力量，直接融入了云不凡的体内！

　　“霸天！”云不凡低声一吼，那九彩光芒闪烁而起，九种不同的神器不断旋转了起来，九大神器在半空之中以定天钟为中心直接形成了一个九色光芒的圆形力量！

　　那九色光芒闪烁的九色力量爆发出了一阵阵强大的气势，云不凡看着耶和华，低声一喝，那九彩光圈顿时笼罩了下来，九色光圈的力量顿时让整个神界都是不断轰鸣直响！

　　神界天空，风云变幻，整片天空顿时涌现一阵阵灰色光芒，云不凡盯着耶和华，低声怒吼了起来，神界上空，那一阵阵不同的力量不断地涌入了云不凡的九色光圈之中，云不凡看着耶和华，眼中杀机爆闪而起！

　　“耶和华，我这一击名为霸天，霸绝天地，连天，也要因为我的霸道而颤抖，霸天！”云不凡低声咆哮了起来，那九彩光圈直接就压了下去，整个空间都是不断轰鸣颤动了起来！

　　“霸天！”耶和华缓缓抬头，看着天空中的那九彩光圈，眼中露出了一阵乳白色的光晕，耶和华身上，也是白色光芒不断闪烁而起，白色光晕闪烁，耶和华眼中冷光不断闪烁：“天使的叹息！”

　　“嗡！”圣经之上，陡然乳白色光芒不断暴涨而起，圣经也是漂浮了起来，那白色光晕使得耶和华的长发也是肆意飘扬了起来，云不凡顿时目光一闪，此刻的耶和华，显然也是因为云不凡这一击而全力出手！

　　轰鸣声不断爆响，那圣经之中，一阵阵乳白色光芒不断涌现，乳白色的力量直接涌入圣经之中，圣经直接敞开，化为一本乳白色的书籍，那乳白色的书籍直接就朝云不凡的九彩光团覆盖了下去！

　　“嗤！”九彩光团和乳白色的书籍顿时在半空之中轰然碰撞，这强烈的碰撞竟然是没有发生什么恐怖的爆炸，那九彩光团闪烁的力量竟然和耶和华的圣经开始缓缓的融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光晕直接融入了那圣经之中，这一幕，不止是耶和华，就是其他所有人也都是震惊了，震撼的看着这一幕，耶和华的眼中，甚至还有着一种不可思议的神色！

　　“这，这怎么可能？融合，竟然直接融合了？怎么可能？云不凡的这一击，竟然和圣经融合了？怎么可能会融合了？”耶和华不敢置信的看着云不凡，随后深深的呼了口气，眼中却是涌现一阵阵精光！

　　“融合了，云不凡，他到底是想要干什么？”撒旦直直地看着耶和华，撒旦的眼中也是露出了一阵阵不敢置信的神色，撒旦深深的呼了口气：“云不凡，肯定是有着什么大阴谋！”

　　“这就是云不凡所说的，救出灭的方法？”极等人也是直直地看着空中，那融入了圣经之中的九彩力量，整个圣经顿时爆发出了一团团九彩光芒的力量！

　　“就凭这股力量，他要怎么救出灭？”创看着那圣经，随后摇了摇头，低声开口道：“还不够，他的力量还不够，就凭这圣经的力量，根本就无法攻破灭的镇压，根本就无法救出灭！”

　　“耶和华，你不是一直想要知道，我到底是想干什么吗？”云不凡居高临下的看着耶和华，眼中泛着一阵阵冰冷之色，云不凡冷然开口道：“既然你想知道我要干什么，那我就告诉你，我到底是要干什么！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在云不凡手中，那一阵阵金色光芒爆闪而起，一根金色的柱子顿时直接出现在云不凡的手中，那金色的柱子猛然金光爆闪而起，顿时散发出了一阵阵恐怖的强大气势！

　　“擎天柱！”耶和华震惊地看着云不凡，撒旦都是后退了一步，直直地看着擎天柱，眼中露出了一阵阵震惊之色，极等人对视一眼，同样是眼中有着震撼和不解：“擎天柱？云不凡，到底想干什么？”

　　“耶和华，我该谢谢你，没有你的全力以赴，我也无法救出我师父！”云不凡低声一吼，身上顿时爆发出了恐怖的气势！


第一千三百八十章 不是焚世

　　“嗡！”擎天柱，金光爆闪之中，云不凡顿时被那一阵阵金色光芒包围，耶和华眼中顿时光芒一闪：“救出灭？云不凡，你知道当年封印灭的封印是谁布下的吗？就凭你，能够破除吗？”

　　“太古巨魔！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着耶和华冷然笑道：“我知道，这封印乃是出自于太古巨魔之手，可那又如何？耶和华，当年神界之主能够利用擎天柱击溃太古巨魔，那我今日同样可以用擎天柱，破开他的封印！”

　　“你也敢和神界之主相提并论？”耶和华看着云不凡不屑冷笑了起来，云不凡直直地盯着耶和华，眼中泛着一丝冰冷之色：“耶和华，能不能破开太古巨魔的封印，你就好好看着吧！”

　　“擎天柱，给我吸！”云不凡低声一吼，身上一阵阵金光不断暴涨而起，一道道金色光芒不断涌现，那耶和华的圣经之上，疯狂汇聚的力量顿时直接就朝擎天柱涌了过来！

　　“嗡！”圣经的力量不断涌入，那擎天柱瞬间金光暴涨，一阵阵强大的恐怖气势顿时涌现，在擎天柱之上，不断的汇聚着一团强大的金色力量！

　　“太古巨魔的封印，给我破开吧，破！”云不凡低声一吼，无数金色光芒疯狂汇聚，“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，在那金光闪烁而起，那擎天柱陡然爆发出了一团强烈的金光！

　　擎天柱之上猛然爆发出了轰鸣爆炸声彻响而起，一道金色光柱直接就朝那断天峡狠狠轰击了过去，金色光柱不断爆闪而起，擎天柱之上，那股强大的力量直接和断天峡轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，断天峡不断颤动了起来，断天峡之上，那一堆堆山石直接掉落了下来，在断天峡之下，焚世的身影缓缓站了起来，身上一层层紫色光晕不断爆闪而起！

　　“封印，终于要破开了吗？”焚世缓缓站了起来，缓缓抬头，直直地看着断天峡，在断天峡的上空，不断有碎石掉落，焚世的眼中也是露出了一阵欣喜之色！

　　云不凡直直地看着断天峡，眼中顿时充满了炙热，那断天峡顿时不断颤动了起来，整个断天峡不断地颤抖着，轰鸣声更是不断响起，云不凡一大口血雾轰然喷洒而出！

　　“咔！”“咔！”整座断天峡猛然出现了一条条细密的裂缝，断天峡的破裂顿时让云不凡眼中精光爆闪而起，云不凡后退一步，云不凡看着断裂的断天峡，身上冒起了一阵阵九彩光芒！

　　“耶和华，你现在认为我能不能破开这断天峡的禁制呢？”云不凡直直地看着耶和华，霸道的气势瞬间暴涨而起，耶和华目光闪烁，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你确定你这一击能够破除主人当年留下的禁制吗？”

　　“能不能破，你看着不就知道了？”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，低声一喝，擎天柱之上金光瞬间暴涨而起，那恐怖的气势直接让断天峡轰然直接瞬间爆碎！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，整个断天峡直接被擎天柱的力量轰然炸碎，“嗡！”就在断天峡完全破碎的那一刹那，一层层紫色光芒直接就从断天峡之中爆闪而出！

　　断天峡之下，焚世缓缓抬头，眼中充满了疯狂，充满了炙热，慢慢的，焚世的双眼竟然泛起一阵阵血红色的光芒，“嗡！”恐怖的血红色光芒直接从焚世的双眼之中朝空中爆射了过去！

　　慢慢的，整片天空都是被一阵血红色光芒所笼罩，一声巨大的兴奋咆哮声在整个神界之中彻响而起：“我出来了，我终于出来了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“嗡！”光芒不断爆闪，一道紫色光芒夹带着一层血红色光晕在半空中闪烁而起，耶和华，撒旦，剑无生，极，创，羲，镇和云不凡同时朝半空中看了过去！

　　“焚世！”“灭！”耶和华，撒旦和极，创等人的眼中都是露出了一丝震惊之色，就是云不凡，眼中也充满了震撼，此刻的焚世所爆发的强大气势，显然不是一个天尊所能拥有的！

　　“圣尊之境，这是圣尊的气势，师父他，竟然是达到了圣尊的地步？”云不凡直直地看着空中的那道人影，眼中顿时露出了一丝震惊之色：“师父，怎么可能达到了圣尊之境？”

　　“圣尊强者！”耶和华深深的呼了口气，看着空中的焚世，眼中也是露出了震惊之色，朝撒旦看了过去：“焚世，焚世他竟然突破到了圣尊之境？”

　　“亿万年的镇压，不但没有让他的实力变弱，但这次的镇压，他竟然是直接突破到圣尊层次了！”撒旦直直地看着耶和华，眼中顿时露出了一阵阵震惊之色！

　　“圣尊！”极也是深深的呼了口气，创目光闪烁而起，看着焚世的身影低声开口道：“灭，灭他怎么可能突破到圣尊之境？当年神界之主曾说过，灭这一生都不可能突破，因为一味的毁灭，只会带来灾难！”

　　“可现在，他确实是突破了，在你之前，也在我之前突破了，圣尊之境！”一旁的羲陡然低声开口，镇更是眼中露出了不可思议之色：“他，他竟然突破到圣尊之境了，竟然真的是突破了！”

　　“不对！”极摇了摇头，看着上空的灭目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起：“他不是灭，应该说，他不是原来的灭了，他好像变了一些，发生了一些变化！”

　　“发生了一些变化？”创，羲，镇都是朝半空之中看了过去，眼中露出了一丝惊异之色，极低声开口道：“现在的灭，好像多了一点什么，少了一点什么，不知道他多了什么，少了什么！”

　　“师父！”云不凡深深的呼了口气，直接就朝半空之中的焚世飞掠了过去，极的声音陡然在云不凡的脑海中彻响而起：“云不凡，小心一些，你师父好像发生了一些什么变化！”

　　“变化？”云不凡目光一闪，直直地盯着焚世，此刻的焚世，身上不断涌现一阵阵毁灭之力，甚至在这毁灭之力的外面，还有一层淡淡的血红色光芒，这淡淡的血红色光芒之中，甚至有着一丝淡淡的血腥气息！

　　“师父！”云不凡悬浮在焚世百米之外，看着焚世的身影低声开口，焚世目光一闪，缓缓转身，双目之中顿时涌现了一阵血红色光芒，焚世直直地看着云不凡，云不凡却是陡然一惊！

　　“徒儿，你果然没有辜负师父的期望！”焚世眼中泛着诡异的红光，看着云不凡陡然笑了起来，云不凡顿时一惊，此刻的焚世让云不凡感到了无比的陌生！

　　云不凡低声开口道：“师父，你发生什么事了？你怎么会变成这幅模样？”

　　“我？我本来就是这幅模样！”焚世陡然低声一笑，而在底下，极陡然眼中精光爆闪而起，大声喊道：“云不凡，小心！”

　　云不凡陡然一惊，身上青光爆闪而起，定天钟毫不犹豫的把他给包围了起来，“嗡！”一道红色光芒，直接从焚世的双目之中朝云不凡激射而来，直接就射到了那定天钟之上！

　　“铛！”一声清脆的碰撞声彻响而起，轰鸣声炸响，定天钟顿时直接被震飞了出去，爆退数十米之后，定天钟慢慢漂浮了起来，云不凡的身影顿时直接出现在其中，一大口鲜血猛然喷洒而出！

　　“噗！”鲜血不断喷洒，云不凡震惊地看着焚世，眼中顿时涌现了一阵阵不解的神色，云不凡不可思议的看着焚世：“师父？这是，为什么？”

　　“因为，他根本就不是灭！”极这时候也是飞窜了上来，看着焚世的身影，眼中一阵阵精光闪烁而起，创目光闪烁，直直盯着焚世，眼中冷光闪烁而起：“没错，他不是灭！”

　　“不是我师父？”云不凡震惊无比的看着焚世，极看着云不凡摇了摇头，低声开口道：“云不凡，或许焚世和你的见面，一般都是以影像来剑芒，并不是亲自接触，所以你对焚世并不算多么的了解！”

　　“而我们和焚世，却是有着太多年的相识，我们和他，太熟了！”极低声开口，看着焚世的身影眼中精光爆闪而起，极看着焚世低声开口道：“在焚世的身上，有一股强烈的毁灭之力，但却并没有这淡淡的血腥气息！”

　　“但在焚世的身上，不但有一股强大的毁灭气息，更多的却是那股血腥气息，所以我敢肯定，这不是焚世，不是灭！”极直直地看着焚世的身影，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“如果他不是我师父，那他又会是什么人？”云不凡看着极，低声开口，眼中充满了不可思议的神色！

　　云不凡没有想到，自己千辛万苦救出来的焚世，竟然不是自己的师父，那如果他不是自己的师父，那他到底有会是谁？


第一千三百八十一章 焚世的恐怖

　　“你，到底是什么人？”云不凡直直地看着焚世，既然焚世不是自己的师父，那他到底是什么人？云不凡的眼中顿时有了一丝迷茫之色，自己这么久的努力，这么久的付出，为的就是救出自己的师父，可现在，救出的竟然不是自己的师父？

　　“不凡，我就是你的师父，我一直都是你的师父！”焚世的眼中，泛着淡淡的血红色光芒：“教你灭世剑诀，帮你得到祖龙佩，一次次救你的，从来都是我！”

　　“可是，我并不是焚世！”焚世看着云不凡淡淡一笑：“焚世，在当年的屠灭之战就已经去世了，毁天剑之所以无法变成混沌神器，不是因为里面的神器之灵被我收起来了，而是里面的神器之灵已经消失了！”

　　“什么？”云不凡顿时更加不解地看着此刻的焚世：“既然你不是焚世，不是四大至尊的灭，那你为什么会灭世剑诀？那你到底又是什么人？你为什么会被太古巨魔所镇压？”

　　“被太古巨魔所镇压？”焚世陡然诡异一笑，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你莫非不知道，在当年的屠灭之战，灭自己亲手杀了道吗？如果不是当年灭的那一剑，道又怎么可能死于太古巨魔手上？”

　　“你是说？”云不凡眼中顿时精光爆闪而起，焚世摇了摇头：“灭为什么要对道出手？这一切的背后，你不觉得太不寻常吗？这一切，都是因为我！”

　　“是我让灭对道出手，所以道陨落了，是我让太古巨魔对灭出手，所以灭陨落了，是我让毁天剑的神器之灵逃脱，所以毁天剑变成了天君宝器，是我收你为徒，所以你才有今日的成就，云不凡，我不是你师父，那谁是？”

　　焚世直直地看着云不凡，眼中一阵阵红光闪烁而起：“从头到尾，你就只有一个师父，那就是我，而不是所谓的焚世，也不是所谓的灭，而是我！”

　　“是我，在无尽虚空之中找到了你，传承了你毁天传承，是我在修真界的归墟秘境，帮你和祖龙达成协议，让你拥有了祖龙佩，是我帮你收服了何林，让你有了个强大的帮手，是我在修真界，在仙界救了你不止一次！”

　　焚世直直地盯着云不凡，一字一句开口道：“你告诉我，我不是你师父，那谁是？”

　　云不凡顿时怔住了，云不凡怔怔地看着焚世，焚世所说的一切都没有错，虽然他不是真正的焚世，不是四大至尊之一的灭，可他，确确实实是自己的师父，是他云不凡的师父！

　　“那你，到底是什么人？你，又为什么要杀我？”云不凡直直地看着焚世，眼中充满了不解的神色：“我费尽千辛万苦，算计了一切，就是为了救你出来，可是，到头来得到的却是你的袭杀，这是为什么？”

　　“为什么？”焚世平静地看着云不凡，随后淡淡开口道：“你的一切，都是我给予你的，如果不是我的话，你可能早就已经死了不知道几次了，我杀你，那是理所应当，没有什么为什么！”

　　“你说得没错！”云不凡没想到得到的竟然是这样的答案，云不凡直直地看着焚世，眼中有着一丝沉重的痛惜：“你是我的师父，如果不是你的话，我确实可能不知道死了多少次了，如果不是你，我也不会有今天！”

　　“可是！”云不凡猛然抬头，死死地盯着焚世一字一句开口道：“如果不是我，你同样会在那断天峡之下不知道要被镇压多少年，如果不是我，你也不可能出来，所以，是我救了你！”

　　“我们之间，现在互不相欠，所有情义，恩断义绝，从今天开始，你再也不是我的师父！”云不凡深深的呼了口气，一字一句沉声开口，云不凡直直的闭上了眼睛，脸上有着一丝痛苦之色！

　　“恩断义绝？”焚世看着云不凡陡然一笑：“没错，你我之间确实谁也不欠谁，云不凡，你的一切都是我给予的，同样的，你也把我救出来了，你不欠我什么，同样的，我也不欠你什么，今天开始，我杀你也好，你杀我也罢，心里都不要有任何愧疚！”

　　“至于我的身份！”焚世陡然一笑：“我只能告诉你，我不是人类，至于我到底是谁，你们如果有本事的话就自己去猜，总不可能让我把什么都告诉你们吧？”

　　“那我就看看，你到底是谁！”云不凡还没有开口，极已经眼中冷光爆闪而起，一阵阵蓝光不断闪烁，一阵阵蓝光爆闪而起，在极的手中，一把蓝色长刀陡然涌现！

　　“无极之道！”极低声一喝，轰鸣声顿时不断爆响而起，蓝光爆闪之中，极一刀就直接朝那焚世狠狠劈了下去，声势极为恐怖，这一刀，极显然已经出了七八分的实力！

　　“极！”焚世平静地看着极，随后缓缓抬头，看着空中斩下来的这一刀，脸上没有任何神色，只有一脸平静，焚世微微一笑，随后身上紫光爆闪而起，紫色雾气不断弥漫，微微抬手，一层紫光顿时笼罩在焚世的右手之上！

　　“嗡！”一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，焚世唯唯抬头，伸手就直接抓住了这蓝色刀芒，“铛！”一声清脆的碰撞声响起，那焚世，竟然是赤手空拳的抓住了极的这一刀！

　　“什么？”“怎么会这样？”“这怎么可能？”极，耶和华，撒旦，创，甚至是云不凡都是一脸震惊地看着这一幕，所有人的眼中都是充满了不敢置信的神色！

　　赤手空拳，竟然直接的接下了极的这一刀，极的实力，极的攻击，他们可是都知道的清清楚楚，就是耶和华，他自问没有圣经的话，也绝对不可能赤手空拳的接下极的这一刀！

　　最主要的是，极的这一刀，焚世不但完完全全的接住了，甚至是一步未退，耶和华不断低声呢喃道：“不可能，这不可能，就算是我，用圣经来抵挡，也不可能一步不退！”

　　“好恐怖的实力，他的手，他的右手就是混沌神器不成？可即便是混沌神器，也不可能赤手空拳硬接极的一刀而一步未退，他到底是什么实力？”撒旦直直地看着焚世，眼中却是充满了骇然之色！

　　“这，这怎么可能？”创，羲和镇三人对视一眼，眼中都是充满了一阵阵骇然之色，他们都是紧紧地盯着空中的那蓝色刀芒，看着那紫光闪烁之中的焚世，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“极！”焚世居高临下，静静地看着极：“我现在不想和你动手，天下动荡，屠灭之战开始，你们最大的敌人应该是太古巨魔吧？而我最后的对手，也必定是他！”

　　“时势造英雄，英雄何尝不是在造时势？”焚世陡然大笑了起来：“哈哈哈，乱世之中，谁主沉浮，现在可还说不准，或许最后的胜利者，不是你神界，也不是那太古巨魔，或许是我也说不定！”

　　“太古之初，出现了一个神界之主，到如今，多少年过去了，为什么不能再出现第二个神界之主？”焚世猖狂大笑了起来：“屠灭之战，屠灭之战，你们双方的战斗，在我看来，只是儿戏而已，儿戏罢了！”

　　“你极，虽说是圣尊强者，可在我眼里，你的实力，却还不够！”焚世淡淡一挥手，一阵紫色光芒闪烁而起，紫光一闪，极的蓝色长刀陡然蓝光一闪，直接就直接被震飞了出去！

　　极不由后退数步，直直地盯着焚世，焚世环视一圈，看着极和耶和华等人淡淡开口道：“你们之间的战斗，与我无关，不要把我参合到里面去，你们这种级别的战斗，还没资格让我出手！”

　　“嗡！”焚世的身上，顿斯冒起了一阵阵强烈的紫色光芒，极却是眼中精光爆闪而起，看着焚世淡然一笑：“没有让你出手的资格吗？但我真的很想看看，你到底是什么身份！”

　　“刀芒破天！”极低声一吼，一阵阵蓝光不断暴涨而起，极的身上猛然涌现一层层蓝色的光芒，蓝色的力量不断朝手中的圣尊神器涌了过去，蓝色长刀，瞬间刀芒暴涨！

　　“轰隆！”一声轰鸣声顿时不断爆响而起，一道蓝色的刀芒直接就在半空之中瞬间涌现，那蓝色的刀芒直接就朝焚世的身上狠狠斩了下去！

　　“想要看出我的身份？就凭你极，你配吗？”焚世目光闪烁，一步踏出，一声轰鸣爆炸声响起，紫色光芒暴涨，焚世一拳就朝这蓝色刀芒陡然轰了过来！

　　“嗡！”紫色光芒闪烁而起，一条紫色的小龙陡然涌现，“嗷！”一声龙吟之声彻响而起，“轰隆！”紫色小龙和那蓝色刀芒直接轰然碰撞，爆炸声顿时彻响而起！

　　“噗！”极顿时身躯一颤，一口鲜血喷洒而出，后退数步，所有人都震惊地看着焚世，焚世的实力，竟然是恐怖如斯？


第一千三百八十二章 出手吧

　　“这股力量，混沌的力量，你到底是什么人？你难道是，太古的混沌大能者？”极直直地盯着焚世，眼中充满了震惊之色，看着焚世一字一句震惊开口说道！

　　“混沌大能者？”焚世看着极淡然一笑，摇了摇头缓缓道：“他已经死在太古巨魔的手中了，这不是你们亲眼所见的吗？魂飞魄散的人，又怎么可能会复活呢？”

　　“不凡！”小唯却是陡然有些惊惧的靠了上来，云不凡一顿，看着小唯惊异道：“唯唯，你怎么了？”

　　“不知道为什么，在他的身上有一种让我感到恐惧的力量，他一出手，我就感到一种恐惧！”小唯深深的呼了口气，直直地看着云不凡，眼中露出了一丝惊惧之色！

　　云不凡目光闪烁，看着焚世低声开口道：“能够让你都感到恐惧的力量？那到底会是什么力量？唯唯，你确定那股力量就是让你也感到恐惧？”

　　“那是一种发自内心的恐惧，只要看到他出手，我就有一种无力的感觉，好像，好像他的力量很熟悉，让我很熟悉，但又很强大，让我无法抗拒，无法抵御！”小唯身躯狠狠一颤，看着云不凡低声开口！

　　“你的本体乃是混沌神龙，能让你感到如此恐惧的，除非是本源的力量，莫非他和你一样，本体也是龙族？”云不凡目光闪烁而起，看着焚世低声开口道：“唯唯，混沌神龙之上，是不是还有一种强大的龙族？”

　　“据我所知，混沌神龙在龙族之中已经可以算是最高等的龙族，绝对没有龙族会比混沌神龙更加尊贵了！”小唯眉头皱起，看着云不凡摇了摇头，云不凡却是低头沉思了起来！

　　“不凡，你到底是在想什么？”小唯低声开口，云不凡一顿，随后看着小唯一脸怪异，小唯顿时蒙了，云不凡低声道：“唯唯，按道理来说，混沌神龙乃是最高贵的龙族，你的实力，不应该就达到这种地步吧？”

　　“我的实力！”小唯也是怔住了，历来混沌神龙，从来没有实力像她这么弱的，历代的混沌神龙，第一代混沌神龙更是圣尊强者，而且实力还不是一般的圣尊能够比拟的！

　　而除了第一代混沌神龙之外，其他几代的混沌神龙也可以说是圣尊之下，几乎没有敌手，而小唯，不但只是天君实力，甚至对付一般的天尊都已经很是吃力，这完全和众人所了解的混沌神龙太不一样了！

　　“我也不知道怎么回事，总是感觉，总是感觉好像差了点什么！”小唯眼中也有着一丝苦恼之色：“不凡，我能感觉到，我无法突破，不是我天赋不够，不是我不够努力，而是我缺少了一些东西！”

　　“我感觉这天地之间好像缺少了一种什么东西，一种原本应属于我混沌神龙一族的东西，就因为这东西消失了，才造成了我无法突破，无法提升实力，至于这消失的东西到底是什么，我也说不出来！”

　　小唯神色苦恼，看着云不凡一字一句缓缓开口，云不凡顿时愣住了，云不凡直直地看着小唯，目光不断闪烁而起：“少了点什么？所以你才无法突破？”

　　小唯点了点头，也是呼了口气，看着云不凡低声开口道：“所以我的实力踩会一直无法提升，才会一直是天君之境，不说别的，单单就是天尊，我都无法再踏一步！”

　　云不凡微微一怔，云不凡直直地看着小唯，摇头苦笑了起来，而就在这时候，极却是低声开口道：“不，你不是不屑和我一战，你是怕和我一战，你是怕暴露自己的本体和实力！”

　　“你是在害怕！”极直直地盯着焚世，焚世眼中一阵精光闪烁而起，焚世朝极看了过来，焚世淡淡开口道：“极，你真以为自己的实力足够让我暴露自己吗？”

　　“是我错了，或者说是我们所有人都看错了，都以为你的实力很强，但你的实力却并没有我们想象中的那么强，你可以轻易地击溃我，这些，只不过是表面现象而已！”

　　极深深的呼了口气，看着焚世淡淡开口道：“你的实力是比我强，但此刻的你，却是绝对无法轻易地击败我，如果我想的不错的话，刚才你那一击就已经出了全力了，对吧？”

　　焚世眼中冷光爆闪而起，眼中更是弥漫出了一层层紫色光晕，一股恐怖的毁灭气势顿时从焚世的身上爆发而出，焚世冷冷的盯着极：“你是要逼我把你毁灭吗？”

　　“我自然没那么傻！”极却是淡然一笑：“我知道我不是你的对手，虽然好奇你的身份，可我并没有为他人做嫁衣的习惯，我倾尽全力冒险试探出你的身份，然后耶和华和撒旦他们渔翁得利，我想他们也同样急于知道你的实力！”

　　“因为你的实力，对他们的威胁更大！”极目光一闪，淡淡一笑，平静开口，焚世眼中冷光一闪，朝耶和华跟撒旦瞥了过去，眼中一阵阵冷光闪烁，焚世淡淡开口道：“怎么？难道你们也想对我动手吗？”

　　耶和华跟撒旦对视一眼，两人眼中都是精光闪烁而起，沉默不语，唯独一旁的剑无生眼中冷光闪烁，一阵阵强烈的杀气不断涌现，焚世眼中露出了一丝惊讶之色：“罗刹，太古巨魔手底下的第一强者！”

　　“怎么？你想对我出手？”焚世眼中冷光一闪，剑无生身上顿时爆发出了一道道灰色剑气，那些灰色剑气瞬间暴涨而起，剑无生看着焚世淡淡开口道：“有一句话，你说得很对，神界，有第一个神界之主，自然也会有第二个！”

　　“你的实力，我同样很好奇，所以你的身份，我更是好奇！”剑无生看了极一眼，嘴角浮现不屑的冷笑：“极害怕，我可不害怕，我罗刹一族，根本就无需惧怕什么！”

　　“但有一点，极说得很对，此刻的你，只怕已经受了不轻的伤了吧？你对极的那一击，应该也是全力出手了，对吗？”剑无生眼中灰光闪烁而起，一道道灰色剑气不断弥漫而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那一道道灰色剑气在半空之中不断汇聚，剑无生背后，混沌神器杀戮之剑顿时涌现，灰色光芒更是不断暴涨而起！

　　“嗡！”灰光爆闪，剑无生的身上涌现了一阵阵杀戮气息，焚世目光一闪，看了剑无生一眼，冷哼道：“你只不过只是天尊而已，即便是圣尊的极，也不是我一击之敌，何况是你！”

　　“给本座滚！”焚世陡然厉声低喝，一阵阵紫色光芒不断暴涨而起，“嗷！”一声龙吟陡然响起，一层层紫色光晕不断汇聚，一条紫色的小龙虚影顿时涌现！

　　那紫色的小龙虚影一瞬间就朝剑无生涌了过去，剑无生的混沌神器长剑也是轰然一剑狠狠斩了下来，一阵阵灰色剑芒直接涌现，那灰色剑芒更是不断暴涨而起！

　　“轰隆隆！”紫色小龙的虚影和剑无生的灰色剑芒陡然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，爆炸声彻响，剑无生的身影瞬间直接被炸飞了出去，鲜血更是不断喷洒而出！

　　“什么？”剑无生眼中充满了不敢置信的神色，在刚才，就在刚才的那一击之中，剑无生竟然是感到了一阵鸿蒙力量，这股鸿蒙紫气的力量，可以说是让他感到了一种发自内心的恐惧！

　　“鸿蒙紫气的力量！”剑无生深深的呼了口气，看着焚世眼中一阵阵冷光爆闪而起：“鸿蒙紫气的力量，你的力量，你的力量竟然是鸿蒙紫气的力量，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你没资格过问，你们这里所有人，都是没有资格过问！”焚世眼中冷光闪烁，看着极和剑无生等人一眼，眼中泛着冰冷的杀机，冷冷开口道：“你们无论是谁，若是再敢进一步，那我必定会出手杀了他！”

　　“不要挑衅我的底线，我现在不想对你们出手！”焚世深深的呼了口气，眼中杀机爆闪而起，极和耶和华等人都是目光一闪，都是冷冷地看着焚世，眼中泛着一阵阵精光！

　　这一刻，不管是极也好，耶和华也罢，他们都是没有要再对焚世出手的意思，他们都是直直地看着焚世，眼中露出了一阵阵思索之色，焚世直直地盯着极和耶和华，冷哼一声，身上光芒一闪，就是要朝远处飞窜了出去！

　　“嗡！”一道人影顿时直接出现在焚世的面前，拦在了焚世的前面，焚世的身影瞬间一顿，看着眼前的身影眼中冷光爆闪而起：“云不凡，你是想要找死吗？”

　　云不凡，这突然出现在焚世面前的，赫然是云不凡，云不凡直直地看着焚世，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“无论怎么说，你也是我的师父，但我真的很想知道，你到底是什么人！”

　　“出手吧！”云不凡看着焚世，淡淡开口道！


第一千三百八十三章 似曾相识

　　云不凡的出现，可以说是出乎了所有人的意料之外，不管是极也好，耶和华等人也罢，没有人会想到云不凡竟然会在此刻突然出现，甚至还和焚世对上了，看这模样，显然是准备和焚世一战！

　　他们谁也没想到，云不凡竟然是会准备和焚世一战，更不要说焚世自己了，焚世惊异地看着云不凡，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“云不凡，你要我出手？你觉得，你会是我的对手吗？”

　　云不凡眼中冷光爆闪而起，身上不断涌现一阵阵九彩光晕，一股霸道的气势瞬间爆发而出，九大神器不断的悬浮在云不凡的周围，云不凡看着焚世淡淡开口：“我无法击败你，可我却有办法逼得你出全力！”

　　“只要你出了全力，我就不信你还能隐瞒自己的身份！”云不凡眼中冷光爆闪，看着焚世陡然低声一喝，一阵阵九彩光芒不断闪烁，那九大神器不断的悬浮在云不凡头顶！

　　“极和剑无生都无法逼迫我使出全力，你就可以了吗？”焚世冷冷一笑，身上紫色光芒闪烁而起，一道紫色光晕闪烁，焚世看着云不凡的九大神器光晕，冷然一笑：“云不凡，你的霸王之道是我眼看着成长起来的，你能对付的了我吗？”

　　“轰隆！”一拳直接就朝云不凡的这九彩光芒轰然砸了过去，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那灰色光芒闪烁的拳影直接和这种九色光芒猛然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，这紫色的拳影和云不凡的九色力量直接在半空之中碰撞，一阵阵光芒爆闪，云不凡的九色力量，在这一拳之下，毫无抵抗之力，直接被轰然爆碎！

　　“砰！”那紫色的拳影，一拳砸到了云不凡的胸口之上，云不凡眼中精光爆闪，陡然对一旁的小唯低声喝道：“唯唯！”

　　“移花接木！”云不凡低声一喝，一掌就拍到了小唯的后背之上，“嗡！”焚世那紫色光芒的拳影，直接就从云不凡的手掌之中移到了小唯的体内，小唯身上顿时紫光暴涨而起！

　　“什么？”焚世的眼睛，第一次露出了震惊的神色，随后眼中一阵阵精光爆闪而起，随着这紫色拳影的融入，小唯的身上猛然爆发出了一股恐怖的强大力量，这股力量却是那鸿蒙紫气的力量！

　　“这是，鸿蒙紫气的力量，这股力量，为什么会这么熟悉？”小唯的眼中顿时露出了一阵阵震惊之色，对于鸿蒙紫气力量的融入，小唯感到了震惊无比！

　　她直直地看着云不凡，她能明显的感觉到自己体内实力的提升，小唯看着云不凡低声开口道：“鸿蒙紫气的力量，不凡，他的体内，还有一股特殊的力量，而这股特殊的力量，正是提升我实力的力量，就是我缺少的那种力量！”

　　“你缺少的力量？”云不凡眼中精光一闪，小唯重重地点了点头，沉声开口道：“就是我缺少的那种特殊的力量，就这一拳的力量，竟然使得我的实力距离天尊又更近一步，不凡，我敢肯定，他和我龙族绝对有渊源！”

　　“混沌神龙之上，真没有更强大的龙族？”云不凡再一次低声开口，小唯重重的摇了摇头：“绝对没有，据我所知，混沌神龙就已经是龙族之上最为强大的龙族，在混沌神龙之上，绝对再也没有更强大的龙族！”

　　“我知道了！”云不凡深深的呼了口气，随后直接就朝焚世窜了过去，擦拭掉嘴角的鲜血，看着焚世沉声开口道：“今天，不探知你的身份，我绝对不会就此罢休！”

　　“你就不怕，你这要付出的代价是你的生命吗？”焚世直直地盯着云不凡，眼中一阵阵杀气不断闪烁而起，云不凡深深的呼了口气，目光一闪：“我不会死，你也杀不了我！”

　　“好！”焚世顿时大笑了起来：“哈哈哈，好，好，云不凡，你不愧是我亲自收的弟子，果然是有着一份和我一样的自信，狂妄也好，自信也罢，云不凡，你和我真的很像，可你，今天必须死！”

　　“嗡！”一阵阵紫光闪烁而起，一股毁灭的气势顿时涌现，焚世的身上，顿时涌现一阵阵紫色光晕，紫色光芒闪烁而起，焚世盯着云不凡，一股恐怖的气势顿时爆发！

　　云不凡眼睛却是一亮，因为在焚世的身上，这弥漫而起的一阵阵紫色力量，赫然是那鸿蒙紫气的力量，对于鸿蒙紫气的力量，他可以说是已经打过不少交道了！

　　“这股鸿蒙紫气的力量，为什么我会有种熟悉的感觉？”云不凡眼中精光闪烁而起，直直地看着焚世，九大神器一一融入了云不凡的体内，云不凡的身上，顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“霸王道体！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，霸道的气势直接暴涨，云不凡身上的霸道气势直接涌现，云不凡盯着焚世，嘴角却是泛起一丝冰冷的笑意！

　　“师父，我再最后叫你一次师父，或许你一直在注意着我，一直关注着我的成长，我的霸王之道，也是你一路亲眼看着成长起来的，可是，你却忘了，你曾告诉过我，不管遇到什么事，一定要保留一分力量，保留自己的底牌！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着焚世摇了摇头，淡淡开口道：“我一直从没有忘记你的教诲，飞升神界以来，不管是遇到了什么危险，遇到了什么生命威胁，我都没有使出全力！”

　　“但我自己也没有想到的是，我留下的最后一张底牌，最后一分力量，竟然会是来对付我自己曾经的师父！”云不凡深深的吸了口气，眼中一阵阵九彩光芒闪烁而起！

　　“师父，我的天赋你应该最为清楚，这么多年来，我领悟了多少人的绝招，领悟了多少人的攻击方式，我自己也数不清了，但我只记得，凡是我的对手，和我交过手的对手，他们的攻击，我都领悟了！”

　　云不凡看着焚世，陡然抬头：“我原本以为，会的越多，实力就越强，可直到之前和耶和华的一战，我终于明白，再多的攻击方式，再多的攻击绝招，其实最主要的，还是自己的力量！”

　　“所以，我把他们的绝招融合了起来，全部融合了起来，融合成了一种道，这种道，我称为万兽之道！”云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，在云不凡的身上，竟然涌现了一阵阵浓厚的黑雾！

　　“师父，你可否还记得万毒珠呢？”云不凡一挥手，一颗漆黑色的珠子陡然浮现，这万毒珠，是云不凡很早之前就得到的，里面汇聚了一万种毒物的剧毒，云不凡也不知道这万毒珠到底是什么来历，但那一万种剧毒，他却是感到了深深的忌惮！

　　“我的万兽之道，配合这万毒珠，踩能发挥最强的威力，师父，就让你看看弟子的成果吧！”云不凡眼中泛着一阵漆黑色的光芒，一挥手，就是一层层浓厚的黑雾把云不凡给彻底包围了起来！

　　“毒蝎之道！”云不凡低声一喝，在云不凡身后猛然涌现了一层层黑色的雾气，那黑色的雾气直接汇聚成一只漆黑色的蝎子，这蝎子的模样，竟然和云不凡在修真界之中遇到的那虎蝎兽很是相像！

　　“嗤！”黑色蝎子，直接就朝焚世狠狠压了下去，带起了一阵阵浓厚的雾气，焚世眼中顿时露出了一丝惊讶的神色，焚世眼中冷光一闪：“毒蝎之道，万兽之道？我就看看，你这毒蝎之道，有什么特殊之处！”

　　“神龙吟！”焚世低声一喝，声音低的几乎可以说是忽略不计，一阵阵紫光爆闪而起，紫色光芒爆闪，一条紫色神龙猛然涌现，焚世的身上，顿时变为一阵阵鸿蒙紫气的力量！

　　“吼！”一声龙吟咆哮声顿时彻响而起，一层层紫色的力量不断涌现，紫色光芒爆闪，那紫色神龙的龙吟直接就朝云不凡的那黑色蝎子窜了过来！

　　“嗤！”“嗤！”紫色神龙所到之处，顿时直接一击就把那黑色毒蝎轰然炸碎，黑色毒蝎一瞬间被紫色神龙所击溃，黑色毒蝎的虚影直接化为粉碎！

　　“嗷！”紫色神龙的咆哮继续朝云不凡涌了过去，看着这紫色神龙的虚影，云不凡眼中第一次露出了一丝骇然之色，因为这神龙的虚影，他不是第一次看到，这紫色神龙，和混沌神龙不同，更多了一份沧桑和古朴的意味！

　　但正是这份沧桑和古朴，却正是更让人不容忽视，所以云不凡第一次看到这神龙虚影的时候，他就已经深深的记住了，而在云不凡的印象当中，这神龙的虚影，根本就不应该出现在这里才对，可现在，它确实是出现在这里了！

　　“怎么可能？怎么可能会出现在这里？这怎么可能？”亲眼所见，云不凡的眼中竟然也有着一丝不敢置信的神色！


第一千三百八十四章 强力一击

　　“嗯？”焚世看着云不凡脸上怪异的神色，不由微微一顿，眼中精光爆闪而起，心中暗暗沉吟道：“莫非，他看出了什么？不对，他应该不会知道才对，那他的神情？”

　　焚世的眼中，顿时一阵阵精光爆闪而起，云不凡脸色怪异地看着焚世，焚世目光一闪：“云不凡，你的万兽之道就这点本事？如果你所谓的底牌只是这样的话，那你也不配成为我的弟子了！”

　　“不会让你失望的！”云不凡淡淡开口，眼中泛着一阵阵冰冷的神色，身上的黑雾不断弥漫而起，一道道黑色光芒不断闪烁，云不凡直直地看着焚世，淡淡开口道：“万兽之道，魔猿道！”

　　“嗡！”黑色光芒瞬间暴涨而起，在云不凡的身后顿时涌现了一阵阵黑色光晕，那黑色光芒在云不凡身后不断汇聚，顿时直接汇聚成了一只巨大无比的漆黑色猿猴！

　　那漆黑色的猿猴顿时黑光暴涨而起，黑色光芒不断闪烁，云不凡冷冷地看着焚世，低声一喝，在云不凡身后，那漆黑色的猿猴猛然一脚就朝焚世狠狠踏了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断彻响而起，在云不凡的身后，那黑色猿猴的一踏，使得整片天空都是陷入了一片漆黑色之中，焚世直直地看着这漆黑色的雾气，身上顿时冒起了一阵阵紫色光芒！

　　“魔猿道，好个魔猿道，魔猿的力量，云不凡，你的这万兽之道，有些意思了！”焚世眼中一阵阵冷光爆闪而起：“魔猿道，竟然是把魔猿的力量全部融合在一起，而且利用万毒珠之中的万种毒性，这一道确实有过人之处！”

　　“魔猿的力量，即便是融合了剧毒，也不放在本座的眼里！”焚世眼中冷光一闪，身上紫光闪烁而起，一层层紫色雾气不断弥漫而起，焚世冷然一笑，一指就朝云不凡狠狠点了过去！

　　云不凡眼中冷光爆闪而起，死死地盯着焚世，一指之下，那紫色光芒的手指和云不凡的黑色魔猿道轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，恐怖的气势顿时在半空中不断扩散了出去！

　　“给本座破开！”焚世低声一喝，那紫色的一指顿时光芒暴涨，轰鸣声响起，云不凡的魔猿道顿时直接被这紫色的一指轰然点碎，魔猿道，一瞬间直接炸开！

　　“果然是这股力量，鸿蒙紫气的力量！”云不凡眼中精光爆闪而起，直直地看着焚世，焚世的身上，一阵阵紫色光晕不断弥漫而起，焚世冷冷地看着云不凡：“云不凡，你的万兽之道之中，应该还有一种神龙之道吧？”

　　“没错，确实是有神龙之道！”云不凡眼中冷光爆闪：“既然你想看看我的神龙之道，那我就让你看看我的神龙之道吧，万兽之道，黑龙道！”

　　“嗡！”一阵阵黑光不断爆闪而起，黑色光芒瞬间暴涨，云不凡的身后，顿时涌现了一阵阵漆黑色的光晕，黑雾不断弥漫，在云不凡的身后形成了一条漆黑色的神龙！

　　“嗷！”龙吟声彻响而起，那黑色神龙夹带着一股强大的黑暗气势，直接就朝焚世狠狠窜了过去，黑龙道，黑龙之道，黑光爆闪之中，云不凡身后的黑龙，顿时直接涌现！

　　“黑龙道？”焚世目光闪烁而起，直直地看着云不凡，眼中一阵冷光闪烁：“好个黑龙道，云不凡，没想到你的万兽之道之中，竟然还真有神龙之道，龙族的力量，龙族的气势，看来，你对龙族确实是非常了解了！”

　　“那我就以龙破龙！”焚世眼中冷光爆闪而起，紫光不断闪烁，一层层紫色雾气弥漫而起，紫光爆闪之中，焚世冷冷的盯着云不凡，低声一喝，同样是一掌朝云不凡这黑龙道拍了过来！

　　“嗷！”同样是强烈的龙吟声彻响而起，一条紫色的小龙顿时涌现，焚世冷然一笑，那紫色小龙和云不凡的黑龙道在半空之中相互纠缠了起来，焚世冷声喝道：“给本座破！”

　　“轰！”一道紫光，从那紫色神龙的嘴里喷了出来，云不凡的黑色神龙顿时被这紫色光芒一瞬间轰鸣炸碎，紫光爆闪之中，那紫色神龙，继续朝云不凡飞窜了过去！

　　云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，看着这紫色神龙，目光闪烁，那紫色神龙，一下子就窜到了云不凡的胸口之上，云不凡身上九彩光芒顿时爆闪，一挥手，那涌入他体内的紫色神龙竟然是直接在他的右手之上不断翻腾了起来！

　　“擒拿手？”焚世目光一闪，云不凡深深的呼了口气：“在修真界之时，武仙，道仙和剑仙，三者攻击之法，却各有各的长处，师父，你应该知道，这擒拿手，正是武仙一脉的绝技！”

　　云不凡眼中冷光爆闪而起，焚世目光闪烁，眼中冷光爆闪，云不凡一挥手，那翻腾的紫色小龙，顿时直接再次朝小唯涌了过去，一下子就融入了小唯的体内！

　　小唯的身上，猛然爆发出了一团强烈的紫色光芒，紫光爆闪之中，一阵阵恐怖的气势顿时不断涌现，紫色光晕弥漫，鸿蒙紫气的力量，小唯的身上，顿时涌现了一阵阵紫色光晕！

　　“嗡！”“嗡！”紫光不断暴涨而起，一股强大的气势顿时在小唯的身上不断涌现，不断攀升，小唯的眼中，顿时泛着一层淡淡的紫色光芒，小唯直直地盯着云不凡，脸上满是欣喜之色！

　　“果然如此！”云不凡看到这一幕，脸上不由露出了果然如此的神色：“小唯缺少的东西，就是在这焚世的体内，这种东西，我想我应该知道是什么了，焚世，果然是它吗？”

　　“不凡，我的实力！”小唯直直地看着云不凡，脸上满是欣喜之色，云不凡顿时一震，小唯的身上，那股强大的气势竟然是在攀升到一定的时候停了下来，而此刻的小唯，距离突破到天尊之境，也不过只是一步之遥！

　　“还是少了一些，少了一种力量！”云不凡眼中精光闪烁而起，随后朝焚世直直看了过去，焚世目光一闪，看了云不凡一眼，随后淡淡开口道：“云不凡，再这样下去，你不死也要死！”

　　“我如果不想死，谁也不能让我死！”云不凡眼中却是精光爆闪而起，焚世目光一闪，随后淡淡开口道：“是吗？我的力量进入你的体内，然后被你转送给你的爱人，这样做的后果就是，我的力量，确实是在你的体内存在过那么片刻的时间！”

　　“可就是这片刻的时间，我的力量就已经震破了你体内的机能，如此重复，不需要几次，你的体内就会完全被震溃！”焚世冷冷地看着云不凡，云不凡眼中顿时精光爆闪：“可是，你确实杀不了我！”

　　“是吗？”焚世深深的呼了口气：“好，那我就看看，你的身体还能够承受我几次的力量，就算她突破到天尊之境，可如果你云不凡如果魂飞魄散了，那也是值得的！”

　　“要我死，那就看你的力量，够不够强了！”云不凡低声一喝，身上九彩光晕和那浓厚的漆黑色光芒不断涌现，在半空之中更是疯狂汇聚了起来，一瞬间，一股庞大的气势瞬间爆发！

　　“轰！”光芒爆闪，气势爆发，云不凡和焚世都是死死地盯着对方，焚世看着云不凡，淡淡开口道：“云不凡，我这一击，你若能接下，那我便不杀你，甚至你的爱人还可以突破到天尊之境！”

　　“可若是你接不下，那她突破，你就得死！”焚世眼中冷光爆闪，一层层紫色雾气不断弥漫而起，紫色光晕闪烁，光芒不断暴涨，鸿蒙紫气的力量，顿时瞬间爆发而出！

　　焚世冷冷的盯着云不凡，在焚世的身后，那汇聚的紫色雾气竟然慢慢的形成了一条紫色神龙的模样，而这一条紫色神龙，却是和之前的那紫色神龙略微有所不同！

　　“龙角！”云不凡直直地看着这紫色神龙头顶的龙角，眼中随后出现了一抹恍然的神色，在看到这紫色神龙的时候，云不凡竟然是有了一些了然，这一幕，让焚世心中顿时升起一种不妙的感觉！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，紫色光晕爆闪，那紫色神龙瞬间光芒暴涨，在焚世的身后一瞬间窜了起来，一阵紫光闪烁，这突然窜起的紫色神龙，一瞬间就朝云不凡呼啸而来！

　　云不凡直直地盯着这紫色神龙，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡能够清晰的感觉到，这紫色神龙之中所蕴含的鸿蒙紫气的力量和之前是有多么的不同！

　　云不凡眼中冷光暴涨，随后身上九彩光芒不断爆闪，云不凡身后，小唯眼中顿时充满了惊惧之色，大声喊道：“不凡，不要，不要接！”

　　这一击的恐怖，就是小唯也感到了恐惧，小唯甚至有种感觉，这一击，绝对是焚世的强力一击！


第一千三百八十五章 小唯的突破

　　“放心，我不会有事的！”云不凡看着小唯那担忧的眼神，眼中顿时露出了一丝柔和的笑意，点了点头，眼中的自信让小唯放心了不少，但心中却依旧很是担忧！

　　云不凡目光一闪，看着焚世这用来的紫色神龙，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“我说过，你这一击不但对付不了我，还会让唯唯的实力突破到天尊之境！”

　　“定天钟！”云不凡一掌拍到了自己的胸口之上，一阵阵青色光芒顿时瞬间暴涨而起，青光闪烁，定天钟直接从云不凡的头顶慢慢涌现，一阵阵青色光晕不断闪烁！

　　“嗡！”“嗡！”青光爆闪之间，定天钟顿时弥漫着一层层青色光晕，云不凡不由低声一喝：“定天钟，给我定！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在那定天钟之上，一团团青色光芒直接就朝那紫色神龙笼罩了下去，焚世顿时眼中冷光爆闪：“定天钟，云不凡，好，好个云不凡，你不愧是我的弟子！”

　　青色风暴席卷之下，那紫色神龙的身影猛然停顿了下来，一动不动，静止在那，云不凡眼中光芒一闪：“我要谢谢你这份大礼了，足以让唯唯突破到天尊之境了！”

　　云不凡一挥手，一道九彩光芒闪烁而起，云不凡一爪就直接抓到了那紫色神龙的身上，身上九彩光芒闪烁而起，一挥手，顿时就有一道九彩光晕涌现，一道九彩爪影，直接就朝这紫色神龙狠狠地抓了过来！

　　“嗤！”一爪就抓到了这紫色神龙的身上，云不凡眼中精光爆闪而起，低声一喝：“给我去！”

　　“唯唯！”云不凡大声喊道，那静止不动的紫色神龙，顿时一瞬间就朝小唯窜了过去，小唯眼睛一亮，身上紫色光芒瞬间暴涨而起，鸿蒙紫气的力量，一下子完全爆发了出来！

　　“鸿蒙紫气的力量！”小唯深深的呼了口气，身上紫光不断闪烁，那融入她体内的紫色神龙，更是响起了一阵阵龙吟之声，小唯顿时目光闪烁，直接盘膝而坐！

　　“轰隆隆！”一阵阵强大的气势直接从小唯的身上爆发而出，云不凡顿时眼睛一亮：“唯唯她，应该可以突破了吧？如果这样的话，那焚世他，他的本体，莫非真是它？”

　　“嗡！”紫光不断爆闪，紫色光芒闪烁而起，鸿蒙紫气的力量直接瞬间爆发，小唯的身上，顿时冒起了一层层紫色的雾气，小唯的脸上顿时有了一丝痛苦之色！

　　“嗷！”小唯的身体陡然迎风暴涨了起来，直接化为一条巨大的紫色神龙，一声龙吟之声顿时彻响而起，小唯所化的紫色巨龙瞬间腾飞而起，直接在半空之中翻滚了起来！

　　一阵阵紫色雾气弥漫而起，紫色光芒不断闪烁，小唯的身躯，竟然是一点一滴的迎风暴涨了起来，小唯一瞬间就化为了一条数十米长的紫色巨龙，那紫色巨龙更是扩散出了一层层淡淡的紫色光晕！

　　“小唯，突破了！”云不凡深深的呼了口气，他能够感觉得到小唯身上那不断暴涨的气势，云不凡在一瞬间就可以感觉的出，小唯突破了，小唯的实力，已经踏入了天尊的层次，虽然只是刚踏入天尊之境！

　　“初级天尊！”云不凡缓缓一笑，随后直直朝焚世看了过去，小唯的突破已然成了一个必然，那么现在最主要的，就是验证自己心里的那份猜测了！

　　“你，来自古墓吧？”云不凡看着焚世，陡然一字一句沉声开口，而焚世却是一脸平静，脸上没有丝毫特殊的神色，静静地看着云不凡，淡然一笑：“你以为呢？”

　　云不凡眼中精光爆闪，从焚世的脸上，他看不出任何端倪，看不出丝毫特殊，但云不凡却是不觉得自己的猜测错了，云不凡看着焚世淡淡开口：“在古墓之中，一个原本存在古墓之中的强大存在，却是突然消失不见了！”

　　“而你，你的功法，你的特性，和那强大的存在却是极为相似，甚至可以说是如出一辙！”云不凡目光闪烁，看着焚世，一字一句缓缓开口，焚世的眼中，顿时闪烁起一片片紫色光芒！

　　“云不凡！”焚世眼中紫光爆闪，云不凡淡然一笑：“怎么？我猜对了，你要杀我灭口吗？可是，以你的实力，要如何杀我灭口呢？”

　　“我相信，现在整个神界，包括耶和华跟撒旦他们在内，绝对没有人知道你的身份，我绝对是第一个知道你身份的人，而且我可以肯定，我的猜测，绝对没有错！”云不凡直直地看着焚世，眼中精光爆闪而起！

　　焚世微微一顿，看着云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“你确定你的猜测就是正确的吗？你应该也不确定吧？就算你确定了又如何？就算你知道我的本体又如何？难道，我还怕你知道不成？”

　　“嗯？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，焚世淡然一笑：“云不凡，屠灭之战，才刚刚开始而已，而真正的太古大战，你又知道是怎么样的吗？”

　　“最强的对手，你真以为是这所谓的西方神界吗？”焚世缓缓呼了口气，目光闪烁：“你知道你最强的对手在哪里吗？又是什么人吗？”

　　云不凡目光闪烁，焚世淡淡开口道：“不是耶和华，不是撒旦，而是传说中的初境，传说中的初境之中，那里面的对手，才是你最强大的敌人！”

　　“那你又是否知道，初境又到底是什么吗？”焚世眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡也是目光闪烁，焚世淡然一笑：“你什么都不知道，也就是说，你对你未来最强大的敌人，一无所知！”

　　“既然如此的话，那云不凡，你还有什么闲心来管我？与其来管我，不如好好想想，怎么对付初境的那群怪物吧！”焚世的身影慢慢的变得虚无了起来，身上弥漫起了一层层紫色的雾气！

　　“初境之中，那群老怪物的存在才是你最该担心的，当年，他们受尽了神界之主的欺压，而如今，神界之主消失，初境传承再现，他们的使命就是覆灭神界，云不凡，他们要毁灭的，是整个神界！”

　　焚世眼中一阵阵精光闪烁而起，那紫色光芒不断闪烁，随后焚世的身影，直接化为一层淡淡的紫色雾气，缓缓消散，云不凡却是没有再阻止焚世的离去，焚世的话，却是直接让他陷入了沉思之中！

　　焚世所说，云不凡心中却是更加惊疑不定，云不凡顿时直接陷入了沉思之中，而此时此刻，极和耶和华等人都是沉思不语，焚世的话，对他们来说，却是都同样造成了巨大的轰动！

　　“嗡！”“嗡！”而就在这时候，又是一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，强烈的紫色光晕不断蔓延，紫雾弥漫，小唯的身上，顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，在小唯的上空，整片天空顿时不断旋转了起来，一阵阵强大的气势疯狂爆发，天空之中，一个紫色的漩涡，疯狂的席卷而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，云不凡猛然抬头，在那紫色漩涡之中，一阵阵鸿蒙紫气的力量不断涌现，紫色光芒倾洒而下，紫光爆闪，那紫色光芒，直接融入了小唯的体内！

　　“鸿蒙紫气！”小唯低声一喝，一声声低吼不断响起，在小唯的身上，那紫色光芒不断涌入小唯的体内，小唯的身上顿时涌现了一阵阵紫色光晕！

　　“轰！”“轰！”一股强大的气势，顿时直接就从小唯的身上爆发而出，小唯眼中一阵阵精光闪烁而起，“嗷！”一声龙吟声彻响而起，小唯顿时仰天怒吼了起来！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒一瞬间冲天而起，一道强大的紫色光柱直冲云霄，小唯的身上，顿时弥漫起一层层紫色光晕，紫色光晕弥漫，鸿蒙紫气的力量顿时爆发而出！

　　“混沌神龙！”耶和华，撒旦两人都是直直地盯着小唯，耶和华眼中一阵阵乳白色光芒爆闪而起：“混沌神龙，天尊之境的混沌神龙，那她，已经可以汲取天地龙脉之气了？”

　　“混沌神龙，如果能够得到她体内的血脉！”撒旦眼中也是一阵阵黑光不断闪烁，看了云不凡一眼，撒旦低声呢喃道：“或许，初境会是我们的盟友也不一定！”

　　“不凡！”极低声一喝，看着云不凡开口道：“小心耶和华跟撒旦，他们现在应该是打的和初境的人联手的主意！”

　　“嗯，极前辈放心，我会注意的！”云不凡也是重重地点了点头，这一点，焚世说出来之后他就想到了，他相信，焚世不可能会无缘无故透露出这么一个讯息，他必定有他的目的！

　　“轰隆！”轰鸣声彻响而起，就在这时候，小唯的身上，一下子爆发出了一股恐怖的强大气势，紫光暴涨，气势冲天，天尊之境！


第一千三百八十六章 悠悠战撒旦

　　“耶和华，我们下一步该怎么做？”撒旦目光闪烁，看了一眼小唯随后朝耶和华低声开口，云不凡的目的已经很清楚了，就是为了救出焚世，而焚世已经被救出，云不凡的计划也可以说完成了，那云不凡下一步又会怎么做？

　　耶和华眼中也是一阵阵精光闪烁而起，直直地看着云不凡的方向低声开口道：“焚世已经被救出，虽然不知道现在的焚世到底是什么身份，可刚才他所说的话，你们应该也都听到了！”

　　“按照你们两个的意思，我们是继续对付云不凡，还是养精蓄锐，将来好应付那所谓的初境？”耶和华眼中也是一阵阵冷光不断闪烁，撒旦和剑无生都是微微一顿，朝云不凡看了过去！

　　“时间拖得越长，他就成长的越快，那对我们就越不利，以我之见，我们可以趁机快速对付云不凡！”剑无生身上杀机闪烁，看着云不凡，一阵阵强烈的杀气不断涌了过去！

　　云不凡眼中冷光一闪，随后直直地看着耶和华，耶和华淡淡开口道：“云不凡，焚世已经揪出来了，你的目的可以说已经达成了，可惜的是，你救出来的焚世，却并不是灭！”

　　“云不凡，斩首之战，是你先提出的，而如今，斩首之战，只经历了我们这第一战而已，后面的斩首之战，你准备要如何开始呢？”耶和华冷冷地看着云不凡，一字一句冷冷开口说道！

　　“斩首之战！”云不凡微微一顿，就如耶和华所说，自己的这斩首之战，为的就是救出焚世而出，而如今，人救出来了，却不是自己的师父，云不凡也有些出乎意料，但同样也让云不凡陷入了一丝迷乱之中！

　　“斩首之战，只不过才刚刚开始而已，耶和华！”云不凡直直地盯着耶和华，云不凡看着耶和华淡淡开口：“耶和华，剑无生已经重伤，你们那方，除了撒旦之外，还能有人出手吗？”

　　“可你神界一方，还有什么人能够出手呢？”耶和华看着云不凡淡然一笑，云不凡眼中顿时光芒闪烁而起，一个淡淡的声音陡然响起：“我，撒旦，就由我来对付他吧！”

　　“嗡！”一道白光闪烁而起，一道人影顿时出现，悠悠直接出现在云不凡的面前，悠悠看着耶和华，眼中充满了平静和淡然：“神界一方，由我来领教恶魔之主撒旦的实力！”

　　“你是什么人？”耶和华目光看着悠悠目光闪烁，他能从悠悠的身上感到了一种威胁，这种威胁，是悠悠头顶的那白色圆盘所带来的：“天道轮回盘，道的天道轮回盘！”

　　“我叫悠悠！”悠悠眼中泛着一丝冰冷之色：“撒旦，亿万年之前，屠灭之战之时，你是否还记得你暗中偷袭过什么人？那时候，我以为，他被太古巨魔镇压了，现在，他却是死了！”

　　“灭？”撒旦眼中一阵阵黑光闪烁而起，撒旦直直地盯着悠悠：“你和灭是什么关系？”

　　“他是我的亲生父亲！”悠悠看着撒旦平静开口：“当年，你偷袭我父亲，我父亲因为救镇，为了赎罪，竟然是被太古巨魔给镇压了，但我也没想到的是，他在那时候，就已经死了，凶手，就是现在的焚世！”

　　“可如果不是当年你那偷袭的一击，我爹也不会被太古巨魔所镇压，他也自然不会死，而现在，我却是要为他报仇，撒旦，你可否敢与我一战？”谁都能感觉得到，悠悠身上的那股愤怒，但她的眼中，却是极为的平静！

　　“灭的女儿？”云不凡眼中首次露出了惊异之色，而极，创等人却是一脸平静，仿佛早就知道了一般，云不凡顿时恍然，为什么镇和悠悠第一次见面，会是那般的你死我活一般了！

　　“原来，她是灭的女儿！”云不凡缓缓呼了口气，看着悠悠眼中一阵阵精光闪烁而起，撒旦冷冷一笑：“当年灭击伤了道，致使道的陨落，但没想到，现在，灭的女儿竟然是得到了道的道统！”

　　“镇啊镇，你这样对得起当年的道吗？你竟然把他的传承交给自己仇人的女儿，你还真是让人不可思议啊！”撒旦直直地看着镇，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起！

　　“撒旦，你怕了吗？”镇看着撒旦平静开口，撒旦眼中一阵冷光爆闪而起：“即便是全盛时期的道，也不足以让本座害怕，更何况他的一个传承者而已！”

　　“那你的废话，就不用那么多了！”镇淡淡开口，撒旦的身上顿时弥漫起一层浓厚的黑雾，撒旦冷然一笑：“悠悠？道的传承者，那我就看看，你到底继承了道的几分实力？”

　　“嗡！”黑光爆闪，在撒旦的身后，那恶魔羽翼顿时一瞬间展开，撒旦直直地看着悠悠，恶魔羽翼之上，黑色光芒一闪，撒旦的身影就直接朝悠悠的方向飞速窜了过去！

　　“恶魔之手！”撒旦冷然一笑，一挥手，顿时一大片黑色光芒不断爆闪而起，一阵阵黑光闪烁，黑光爆闪之中，一道道黑色雾气，在半空之中顿时不断汇聚了起来，变成了一道漆黑色的手影！

　　“嗡！”漆黑色光芒爆闪，那黑色手影顿时黑光闪烁，一爪就朝悠悠的头顶狠狠抓了下来，悠悠目光一闪，身上乳白色光芒暴涨而起，白色圆盘直接悬浮在悠悠头顶，一道道白色光晕不断涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，乳白色光芒不断暴涨，悠悠低声轻吟：“天道九转，天旋地转！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白光爆闪，悠悠的头顶，那天道轮回盘顿时不断旋转了起来，轰鸣声彻响而起，整片天空猛然被一层白光笼罩，白色光晕直接弥漫而起！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整片天空都是不断颤动了起来，白光爆闪而起，在所有人的眼中，这片天地好像旋转起来了一般，天和地，竟然好像换了一个位置似的！

　　“天道九转？”撒旦眼中也是露出了一丝震惊之色，天道九转，乃是天道传承之中最强的一击，撒旦没有想到，悠悠一出手竟然就是天道传承之中的最强一击！

　　“恶魔珠！”撒旦低声一喝，一颗漆黑色的珠子顿时涌现，一层层黑色光芒不断闪烁而起，恶魔珠之上，顿时汇聚成了一颗漆黑色的珠子，恶魔珠之上，猛然汇聚了一颗圆珠黑色力量珠子！

　　“呼！”一阵黑光闪烁，那黑色珠子的力量顿时直接就朝悠悠狠狠窜了过去，悠悠淡淡一笑，身上乳白色光芒一闪，一挥手，那天道轮回盘直接就朝撒旦狠狠压了下来！

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光芒瞬间暴涨，天道轮回盘和撒旦的恶魔珠轰然碰撞，“轰！”“轰！”“轰！”一声声轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，天道轮回盘和恶魔珠不断碰撞，天道轮回盘和恶魔珠都不断颤动了起来！

　　悠悠眼中白光一闪，直直地盯着撒旦，身上顿时冒起一阵阵白色光芒，白光爆闪而起，一阵阵白色力量直接涌入了天道轮回盘之中，天道轮回盘之上，顿时爆发出了强大的乳白色光芒，气势直接暴涨而起！

　　“轰！”天道轮回盘和恶魔珠直接相撞，天道轮回盘不断旋转了起来，“嗤！”“嗤！”白光闪烁，黑白二色的光芒不断爆闪而起，天道轮回盘和恶魔珠顿时不断碰撞！

　　一声炸响，天道轮回盘和恶魔珠直接炸开，天道轮回盘一瞬间被炸飞了出去，而恶魔珠也是原地旋转了起来，黑色光芒不断闪烁，撒旦目光一闪，这恶魔珠顿时被撒旦收了回去！

　　“噗！”一口鲜血喷洒而出，悠悠脸色煞白，直直地盯着撒旦，撒旦目光一闪，恶魔珠顿时旋转了起来，在撒旦的周围不断旋转了起来，撒旦冷冷的盯着悠悠！

　　“道的传承，你才继承了七分而已，你怎么是我的对手？”撒旦冷冷地看着悠悠，悠悠眼中也是泛起了一丝冰冷之色，身上的白色光芒再次不断闪烁了起来，一道道乳白色的力量，疯狂的涌入了天道轮回盘之中！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白光不断闪烁而起，那天道轮回盘顿时直接不断疯狂旋转了起来，悠悠冷冷的盯着撒旦：“撒旦，你的实力，也不过如此而已，别忘了，我只是天尊，而你可是圣尊！”

　　“天道问心！”云不凡低声呢喃，眼中一阵阵精光闪烁而起，在悠悠的上空，赫然出现了一个白色漩涡，那白色漩涡，云不凡自然明白代表着什么，代表着悠悠的全力出手，天道问心！

　　“天道问心？”撒旦直直地盯着悠悠，眼中也是泛起一层幽幽的黑色光晕，而悠悠则是目光一闪，眼中冷光爆闪而起：“天道问心！”

　　“轰隆隆！”整个天空，猛然涌现一阵阵乳白色光晕不断爆闪，一股恐怖的气势，直接爆发而出！


第一千三百八十七章 什么东西？

　　“嗡！”乳白色光芒爆闪而起，悠悠一挥手，那天道轮回盘不断旋转了起来，天空之中，随着天道轮回盘的旋转，一层层白色漩涡不断涌现，那白色漩涡一下子就朝撒旦狠狠压了下来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，撒旦眼中冷光爆闪：“天道问心，天道问心，原来你还没有做到和神界一念沟心的地步，你的天道问心，还是需要和神界本心沟通才能够施展！”

　　“在我面前和神界本心沟通，你做不到！”撒旦目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起，冷冷地看着悠悠，体内猛然涌现一阵阵漆黑色光芒，那漆黑色光晕弥漫而起，恶魔珠瞬间涌现！

　　恶魔珠之上，黑光顿时不断暴涨而起，撒旦冷冷地看着悠悠，悠悠目光一闪，悠悠看着撒旦，身上白光不断闪烁，那白色漩涡直接再次跟撒旦的恶魔珠轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”又一次轰鸣爆炸声不断彻响而起，那白色漩涡瞬间跟恶魔珠不断的互相轰撞着，恶魔珠黑光闪烁，天道轮回盘白光不断涌现，撒旦和悠悠，两人的眼中都是充满了凌厉之色！

　　“撒旦！”悠悠那空灵的声音陡然彻响而起：“我一问你，太古巨魔创出了你，而你如今却是凡儿想要杀了他，杀主弃恩，你能否算人？”

　　撒旦身躯狠狠一颤，随后眼中泛起一丝冰冷之色：“人不为主，天诛地灭，我不杀他，我就要受他控制，一辈子都没有自由，随时都会死，生死都掌握在他的手中，我为什么不能杀他？”

　　“撒旦，我二问你，为一己之私，你却是利用你恶魔一族亿万年培养的刀鞘恶魔，无数刀鞘恶魔的性命，换取你破开天之沟壑的代价，如此自私自利，你怎么配为他们的主人？”

　　悠悠的声音再次响起，又是一阵阵白光不断扩散了出去，撒旦冷冷开口道：“他们的存在都是因为我的存在，他们都是我创造出来的，我要他们死，他们就要死，又有何不可？”

　　“给我滚！”撒旦一挥手，那恶魔珠顿时就朝悠悠呼啸而来，那恶魔珠直接就和悠悠的天道轮回盘顿时轰然碰撞了起来，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　“噗！”悠悠又是一口鲜血喷了出来，悠悠的身上猛然爆发出了一团白色力量，悠悠直直地盯着撒旦，脸上却是浮现了一丝冰冷的笑意：“撒旦，你创造刀鞘恶魔，所以有权决定他们的生死，太古巨魔创造你，难道就没权决定你的生死吗？”

　　“嗯？”撒旦猛然抬头，眼中泛起了一阵阵冰冷之色，悠悠厉声低喝道：“你因为自由而要杀太古巨魔，要杀创造你的人，那些被你所杀的刀鞘恶魔呢？他们如果背叛你，是否也有击杀你的理由？”

　　“他们，永远杀不了我！”撒旦眼中冷光闪烁，直直地看着悠悠：“天道问心，天道问心，问的也要是我的本心，可你的话，问不住我的本心，他们要杀我，可以，那也要它们有这个实力！”

　　“你以为，它们不想反抗吗？它们想，它们之所以反抗不了，是因为它们实力不足，而不是它们不反抗！”撒旦死死地盯着悠悠，冷然一笑：“如果它们有那个实力，你认为它们会不反抗吗？”

　　“给我滚！”撒旦冷冷一喝，一阵黑光瞬间暴涨，一团团漆黑色的雾气直接就朝悠悠席卷而去，悠悠脸色一变，低声轻吟：“天道九转，问心之力，神界本源之心，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”两道白色光芒顿时不断爆闪而起，一道白色光芒从那天道轮回盘之上涌了出去，另一道白色光芒却是出现在悠悠的身上，悠悠的身上，不断涌现了一阵阵白色光芒！

　　白色光芒，直接涌入了天道轮回盘之中，整个神界的天空，瞬间不断颤动了起来，就在这颤动的神界空中，一声声轰鸣声不断彻响而起，光芒爆闪，在那神界半空之中，也是涌现了一层白色光晕！

　　“嗡！”那层白色光晕直接涌入了天道轮回盘之中，白光不断爆闪，悠悠眼中冷光一闪，冷冷地看着撒旦，一挥手，那天道轮回盘直接就朝撒旦旋转了过去！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，天道之力，问心的力量，神界的力量和天道轮回盘全部融合到了一起，悠悠目光闪烁，天道轮回盘和恶魔珠直接碰撞！

　　黑光爆闪，白色光芒不断闪烁，黑白二色的光芒顿时轰然暴涨而起，撒旦目光闪烁，杀机爆闪，而悠悠却是一脸平静，在撒旦的身上黑光不断闪烁，而在悠悠的身上，却是白光不断爆闪！

　　两道光芒在半空之中轰然碰撞，轰鸣声更是不断爆响，撒旦低声一喝，在撒旦的身上，猛然爆发起了一团强烈的黑光，恶魔羽翼出现在他的身后，撒旦一个震动，那恶魔羽翼顿时颤动了起来！

　　“呼！”“呼！”恶魔羽翼煽动了起来，那一层层黑色旋风直接就朝恶魔珠旋转了过去，那黑色旋风直接就把恶魔珠给包围了起来，随着恶魔羽翼黑暗力量不断地涌入，恶魔珠之上，更是爆发出了恐怖的强大气势！

　　“轰！”一阵黑光爆闪，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，黑光不断闪烁，恶魔珠之上，窜出了一层漆黑色的光芒，爆炸声响起，悠悠的天道轮回盘直接都是直接被炸飞了出去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，天道轮回盘狠狠地砸落在悠悠的胸口之上，悠悠的身影直接被这恶魔珠给炸飞，悠悠狠狠朝云不凡一方给掉落了下去，鲜血不断狂喷！

　　“不好！”云不凡脸色一变，直接就朝悠悠的方向窜了过去，身上九彩光芒一闪，云不凡一把接过了掉落的悠悠，看着重伤的悠悠，云不凡脸色难看，身上青光闪烁，青木神针涌现，一下子就朝悠悠的胸口刺了过去！

　　“悠悠！”云不凡目光一闪，看着悠悠低声开口道：“你没事吧？”

　　“咳，咳！”悠悠咳嗽两声，随后睁开了眼睛，看着云不凡摇了摇头：“我在他的心里，已经埋下了一颗种子，云不凡，下次等我的实力再有所突破，完全继承道的传承的时候，撒旦，将不会再是我的对手！”

　　“嗯？”云不凡眼中顿时涌现一阵阵惊异的神色，悠悠咳嗽两声，随后缓缓漂浮了起来，身上冒起了一阵阵白光：“他也受了点轻伤，天道问心卷和天道轮回盘之下，即便他是圣尊，即便他拥有混沌神器，可他也不可能毫发无损！”

　　“嗯？”云不凡直接朝撒旦看了过去，此刻的撒旦，威风凛凛的悬浮在空中，身上黑光不断闪烁，身后的恶魔羽翼微微振动，那恶魔珠更是悬浮在他的头顶！

　　“撒旦！”云不凡看着毫发无损的撒旦，眼中光芒一闪，撒旦也是目光闪烁，看着云不凡冷冷开口道：“怎么？云不凡，斩首之战，你难道也想和我一战吗？”

　　“你认为，此刻的你和我一战，你还是会毫发无损吗？”云不凡冷冷地看着撒旦，眼中泛起一阵阵冰冷之色，撒旦身上直接爆发出了强烈的杀机：“你是在挑衅我吗？”

　　“你可以这么认为！”云不凡冷然一笑，撒旦杀机爆闪，一步踏出，耶和华却是陡然拦在了他的前面，耶和华看着云不凡淡淡开口：“云不凡，斩首之战，好像谁也没斩杀谁，那这斩首之战，以我之见，是不是可以结束了？”

　　“哦？耶和华，那下面的战斗，你要准备用什么方式来战斗呢？”云不凡目光微微一闪，看着耶和华淡淡开口，耶和华眼中杀机爆闪，直直地看着云不凡！

　　“轰！”就在耶和华刚要开口之际，整个神界空中顿时瞬间爆发出了一阵强大的轰鸣之声，整个神界，顿时不断轰然颤动了起来，所有人都感觉到了，神界竟然是东摇西晃着，好像随时要破碎了一般！

　　“不好，这是？”极看着神界天空，眼中一阵阵精光闪烁而起，一旁的创低声开口道：“发生了什么事？为什么神界会发生这么大的震动？”

　　“这件事，应该和耶和华他们无关！”羲的目光朝一旁的耶和华跟撒旦三人看了过去，不管是耶和华也好，撒旦也罢，或者是剑无生，他们三人的眼中，也同样是有着难以掩饰的震惊之色！

　　“你们看，那里！”镇陡然朝至尊神山的方向指了过去，在至尊神山的上空，一颗金色的圆珠顿时出现在那至尊神山的上空，金色圆珠缓缓浮现，随着金色圆珠的浮现，整个神界天空，顿时不断颤动了起来！

　　“这是？”云不凡眼中也是露出了震惊之色，看着那金色圆珠，脸上浮现了骇然之色：“那是什么东西？为什么会这样？它的出现，竟然会引起整个神界的动荡？”


第一千三百八十八章 初境现

　　“轰！”“轰！”整片神界天空，轰鸣声更是不断彻响，在至尊神山之上，那天空之中不断响起轰鸣之声，随着金色圆珠的出现，整个至尊神山也是陡然涌现了一阵阵金色光芒！

　　所有人都是朝至尊神山看了过去，一个个眼中都是充满了震惊之色，在那至尊神山之上，金光不断闪烁，金色的力量朝四周不断的扩散了出去，金光闪烁之中，至尊身上瞬间爆发出了一股恐怖的气势！

　　“神界之主的力量！”极眼中精光闪烁而起，看着至尊身上弥漫的那层金色力量，那层淡淡的金色力量，散发着一股古老而又沧桑的力量，直直地抵挡着那金色圆珠！

　　“嗡！”“嗡！”金光爆闪，至尊神山不断的颤动了起来，那股神界之主的气息越来越浓厚了起来，而那金色圆珠，在这神界之主力量的侵袭之下，竟然是不断扩展，慢慢变大！

　　“这圆珠，竟然还可以不断的扩大？”云不凡深深的呼了口气，眼中精光不断爆闪，那不断变大的金色圆珠，更是散发着让人感到恐怖的强大气势！

　　“这股气势？”云不凡神情一震，那股气势，比神界之主的力量竟然还要古老两分，这让云不凡彻底震惊了，云不凡震惊地看着那金色圆珠，金色圆珠的体积，依旧在不断的变大之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那金色圆珠之上，强大的气势再次暴涨，不断扩大了起来，一个巨大的圆球，覆盖了整个神界，顿时出现在云不凡等人的面前！

　　“这是什么东西？”云不凡看着那金色圆球，看着一旁的极骇然开口，极也是一脸震撼，摇了摇头，低声喃喃道：“我也从来没有见过，这到底是什么东西？”

　　“这是，初境！”云不凡身后，一脸惨白的悠悠慢慢地走了上来，看着云不凡等人低声开口，声音略微嘶哑，云不凡目光爆闪而起，极等人眼中也是充满了震惊之色，云不凡看着悠悠不敢置信道：“初境？你说这金色圆球，就是初境？”

　　“嗯，没错，这就是初境！”悠悠低声开口，看着那金色圆球平静说道：“那焚世所说的，初境之中的恐怖存在，就尽皆在那金色圆球之中，那金色圆球，就是初境！”

　　“初境！”一旁的极直直地看着悠悠：“你怎么知道那是初境？”

　　“继承道的传承之时，记忆中出现过初境的模样，所以我知道这是初境！”悠悠看着极淡淡开口，极目光一闪，看着悠悠眼中精光爆闪而起：“你是说，道的传承记忆之中，初境曾经出现过？”

　　“道的传承之中，确实出现了有关于初境的传承，所以我一眼就认出了这初境的存在，只不过，最开始的初境不应该是这样的！”悠悠目光平静，看着那金色圆珠低声开口：“那，应该会更大一点，就犹如一个金色的大广场！”

　　“金色的大广场！”极眼中一阵阵精光闪烁而起，悠悠点了点头，看着极缓缓道：“而且，那初境还是一个道场，甚至可以说是一个宫殿，里面的情景，就是道的传承之中，也是有些模糊！”

　　“宫殿？”极低声呢喃了起来：“道是从哪里看到这初境的呢？他的传承记忆之中，怎么会出现初境？初境的存在，从太古就有流传，可至今却从来没有人进去过，这初境之中，究竟隐藏着什么秘密？”

　　“耶和华，他们在说什么？那金色圆珠又是什么东西？”撒旦看着身旁的耶和华，眼中一阵阵精光闪烁而起，耶和华也朝金色圆珠看了过去：“如果我猜得没错，他们应该是知晓了这金色圆珠是什么东西！”

　　“或许，这是一个古老的宝物，但是什么东西，我们就不知道了！”耶和华眼中白光闪烁，白色光晕弥漫在身上，耶和华目光一闪，看着撒旦和剑无生低声开口道：“那个东西，你们也都没有见过吗？”

　　撒旦和剑无生都是摇了摇头，剑无生看着那金色圆珠，不由低头沉思了起来：“耶和华，我在神界时间虽然不长，可这神界的宝物，我也听云不凡说起过，至少，从来没有听过这么一件宝物！”

　　“你们看到没有，这金色圆珠，竟然是在和至尊神山对抗，金色圆珠不断变大，至尊神山却是要压制它，但现在这个情况看来，它们就完全是个不相上下的局面！”

　　剑无生眼中一阵阵精光爆闪而起：“这至尊神山，可是当年神界之主留下的宝物，而这金色圆珠竟然能够和它对抗，不分上下，由此看来，这金色圆珠也不是一件普通的宝物！”

　　“剑无生说得没错！”耶和华深深的呼了口气，看着剑无生低声开口道：“至尊神山，谁也不知道它的真正威力，可它确实能够让混沌神器都在其中受到压制！”

　　“神界之主定下的神界规则，就是混沌神器都无法抗衡，只能遵从，可这金色圆珠，它却是能够和至尊神山抗衡，由此可见，这金色圆珠只怕是比混沌神器都不差！”

　　耶和华深深的呼了口气：“不比混沌神器差，这神界，果然是至宝出没最多的宝地啊，不知道这神界，还会给我们带来什么惊喜！”

　　“那我们下一步该怎么做？那金色圆珠到底又是什么东西？我们对云不凡他们，是不是要继续攻击？”撒旦目光闪烁，看着耶和华低声开口！

　　“等着，你没看到，那金色圆珠和至尊神山还在互相抗衡吗？要怎么选择，那也要等结果出来再说！”耶和华目光闪烁，低声开口说道！

　　“轰！”“轰！”在这一刻，不管是耶和华也好，还是云不凡等人也罢，他们的目光都是集中到了那至尊神山和那金色圆珠之上，此刻的他们，都是没有要对对方出手的意思！

　　“那是！”云不凡猛然眼睛一亮，在那金色的珠子上空，竟然直接出现了一把金色巨斧，这金色巨斧的模样，跟云不凡之前见到的巨灵神一族手中的巨斧竟然是一模一样！

　　“巨灵神一族！”云不凡眼中精光爆闪而起，云不凡却是朝创看了过去，创眼中也是一阵阵精光闪烁，看着那金色巨斧，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“嗡！”那金色巨斧顿时泛起一阵阵金色光芒，一道巨大的金色斧芒顿时涌现，那道巨大的金色斧芒直接就朝金色圆珠狠狠劈了下去，金色斧芒，一瞬间融入了那金色圆珠之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，金色圆珠顿时瞬间长大了起来，“嗤！”至尊神山之外，一道金色光芒顿时被这金色斧芒直接撑爆，金色圆珠，瞬间暴涨！

　　金色光晕，一层接一层的不断扩散出去，一道道金色光芒闪烁而起，金色圆珠轰然暴涨而起，圆珠轰然旋转了起来，至尊神山之上，瞬间爆发出一团璀璨的金色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”金色光芒，在半空之中，顿时汇聚成了一道又一道金色大山的模样，狠狠地朝这金色圆珠压了下去，一座接一座，使得那金色圆珠更是不断的颤动了起来！

　　轰鸣声炸响，金色圆珠和那些金色大山不断的颤动着，不难看出，至尊神山在极力的镇压着金色圆珠，而那金色圆珠却是要不断的变大，不断的疯狂暴涨！

　　“嗤！”“嗤！”金色大山不断压下，那金色圆珠不断想变大，那金色大山，被这金色圆珠所扩散的力量一下下震碎，金色光晕更是一层接一层的爆碎！

　　那金色大山虚影不断破碎的同时，在至尊神山之上，整座至尊神山都是不断颤动了起来，至尊神山更是不断地颤抖着，云不凡等人都是直直地盯着至尊神山和那金色圆珠！

　　“嗡！”金光爆闪而起，金色圆珠，陡然不断疯狂旋转了起来，一道道金色力量，疯狂地朝四周扩散了出去，一阵阵金光爆闪而起，那金色力量在四周猛然汇聚成了一团金色漩涡！

　　半空之中，轰鸣声不断彻响而起，整个天空都是不断爆响而起，“嗡！”一道金色的光芒瞬间爆闪，在半空之中，那一大片的金色力量不断疯狂汇聚，顿时形成了一个巨大的脚影！

　　“嗡！”在那金色漩涡之中，那巨大的金色脚影一脚就狠狠朝底下的至尊神山狠狠踏了下来，“砰！”一脚狠狠地踩在这至尊神山之上，整个至尊神山顿时颤动了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声更是不断爆响而起，整个至尊神山都不断颤动了起来，在那金色脚影的一脚之下，初境所化的金色圆球，一瞬间疯狂暴涨而起！

　　“好恐怖的力量，这脚影，是什么力量？”云不凡等人，都是震惊地看着那金色脚影，所有人都被这一脚彻底震住了！

　　这一脚之下，至尊神山所化的金色大山都是全部破碎，整个神界，甚至都在不断的颤动着！


第一千三百八十九章 两大BOSS

　　“初境，又变大了！”云不凡看着那突然变大的初境，眼中顿时一阵阵精光闪烁而起，金光闪烁之中，初境疯狂的胀大起来，金光闪烁之中，在那金色脚影之下，至尊神山的大山顿时直接被击溃！

　　这巨大的金色脚影可以说是给云不凡等人的脑海中留下了不可磨灭的印象，毕竟这金色脚影的力量实在是太恐怖了，他们敢肯定，就是耶和华利用圣经全力一击，也根本无法造成这样的轰动！

　　“这初境！”极也是瞪大了眼睛，眼中充满了震撼的神色，在那金色脚影之下，至尊神山的压迫竟然是根本没有任何丝毫的作用，初境，完全破除了至尊神山的压迫，在疯狂不断的胀大！

　　“轰隆隆！”就在那初境在不断变大的同时，整片神界的天空之中，又是一团金光在神界天空之中涌现，神界天空，顿时出现了一道裂缝，在那道金色裂缝之中，一下子就出现一道金色力量！

　　“神界本源之力，神界之主的本源意识竟然都出现了！”极看着那道金色力量，眼中顿时露出了震惊之色，看着那金色裂缝不敢置信惊呼出声，云不凡听了之后也是身躯一震，不敢置信的看着那金色裂缝！

　　“极前辈，你是说，那是神界之主的力量？神界本源之力？”云不凡怎么也没想到，这突然出现的金色裂缝，竟然会是神界之主的力量！

　　极一脸郑重地点了点头，看着云不凡淡淡开口道：“这就是神界之主的力量，也是他留在神界的最后力量，就是神界之主留下的那一缕残留意识！”

　　“神界之主！”耶和华，撒旦和剑无生同样脸色一变，直直地盯着空中的那道金色裂缝，眼中露出了震惊之色，耶和华目光爆闪：“神界本源意识，竟然会在这个时候出现！”

　　“耶和华！”撒旦的眼中也是充满了炙热的神色：“机会，我们不能再等了，神界本源意识会在这个时候出现，那对我们来说绝对就是一个巨大的机会！”

　　“撒旦！”耶和华目光闪烁，看着撒旦平静开口道：“你所说的机会是什么？是要对付云不凡，还是直接攻打神界？”

　　“不，我们可以趁机，潜伏在神界周围，潜伏到整个神界之外！”撒旦眼中一阵阵精光闪烁而起，眼中冷光不断爆闪，耶和华眼中目光一闪，看了撒旦一眼：“撒旦，你还记得我西方神界的一个预言吗？”

　　“罗刹出，初境现，太古复苏！”撒旦一字一句低声开口，耶和华看着剑无生低声开口道：“剑无生，我西方神界的罗刹，已经出世了，而如果我猜得没错的话，那就是神界之中，最为神秘的初境！”

　　耶和华的目光，继续朝空中那金色圆球看了过去，撒旦身躯狠狠一颤：“你是说？”

　　“罗刹已出，初境显现，那你觉得，距离太古复苏，还需要多久？或者说，距离太古复苏，还远吗？”耶和华凭空的看着撒旦，撒旦眼中顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒！

　　“撒旦，如果我是你，我现在想的就会是怎么想办法让太古复苏，而不是想着去控制神界，或者说是对付云不凡，撒旦，这是你最后的机会，你明白吗？”耶和华直直地看着撒旦，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　撒旦目光一闪，眼中顿时露出了一丝复杂之色，剑无生在一旁却是一句话也没有开口，只不过眼中的那抹杀气却是越来越浓厚，耶和华看了撒旦一眼，摇了摇头，随后看向了初境所在的位置！

　　而就在这时候，那神界天空之中出现的金色裂缝依旧在不断的变大，金色裂缝之中，那道金色光芒变得更加璀璨了起来，金光爆闪之中，一道金色的面具缓缓从那裂缝之中漂浮了出来！

　　“神界本源意识！”极眼中金光闪烁而起，直直的朝那金光裂缝之中看了过去，在那金光裂缝之中，一道道金色裂缝不断涌现，金光闪烁之中，那金色的面具，直接就朝至尊神山涌了过去！

　　“嗡！”金色面具，融入至尊神山之后，在至尊神山之上，瞬间爆发出了强烈的金色光芒，这强烈的金光涌现之时，一道金色的身影顿时缓缓浮现，这巨大的金色身影，泛着强烈的金色光芒！

　　这金色人影，看起来和常人无异，但所有人都能在那金色人影的身上感到一股无以言明的压力，这股压力比任何压力都要强大，都要恐怖，甚至是让人感到窒息！

　　“这是？”云不凡不是第一次见到这个身影了，这是神界之主的虚影，至尊神山之上，神界之主的虚影顿时再次涌现，云不凡等人都是直直地盯着神界之主的虚影，他们都想看看，神界之主的身影到底会采取什么措施！

　　“神界之主！”极，创，羲，镇，耶和华，撒旦和剑无生，同样是朝神界之主的身影看了过去，在那金光闪烁之中，神界之主的身影慢慢的站了起来，直直地看着初境！

　　“你们，还不死心吗？”神界之主直直地看着初境，一道淡淡的声音在整个神界之中彻响而起，那不断变大的初境顿时缓缓停止了下来，金色的脚影也是消失不见！

　　“死心？我们不会死心，这么多年都挺过来了，我们都熬过来了，我们为什么要死心？钱程，当年你不杀我们，不是你不想杀，不是你大发慈悲，而是你杀不了，现在，你依旧阻止不了我们出去！”

　　一个嘹亮的声音在那初境之中彻响而起，又一个尖锐的笑声响了起来：“哈哈哈，哈哈哈，钱程啊钱程，你也没想到，你当年所收的仆人，那个肯为你而死的仆人，竟然会反过来对付你吧？”

　　“当年，如果不是你的仆人替你抵挡了那致命的一击，被困的就不可能是我们，现在，就连你那生死与共的仆人都背叛你了，你还要怎么困住我们？”又一个猖狂的大笑声彻响而起，那初境顿时不断变大了起来！

　　“你们莫非忘了，我在神界之中，留下了一个镇压你们的神物吗？你们，不要逼我！如果不是因为你们有生存的权力，我当年早就抹杀你们了，但现在，你们竟然依旧贼心不死，还想妄图破坏我神界的稳定，依旧想要毁灭我的神界？”

　　神界之主眼中顿时露出了一丝冰冷之色，神界之主冷冷地看着初境：“当年我覆灭你上古天庭，但我却保留了仙界，而我，开辟了神界，你们却是想方设法要覆灭我的神界，义和，你真要执迷不悟吗？”

　　“钱程！”一团耀眼的金色光芒爆闪而起，在初境之上，顿时涌现了一个强烈的金色太阳，在那金色太阳笼罩之下，一道金色的伟岸身影顿时缓缓涌现！

　　“嗡！”金色太阳顿时金光爆闪，光芒万丈，一阵阵金光爆闪而起，神界之主，钱程也是眼中金光闪烁：“天帝义和，当年我绕你一命，你心中，可有过感恩之心？”

　　“钱程！”一个空灵的声音彻响而起，义和冷冷地看着钱程：“上古天庭的覆灭，是你钱程实力强，我义和实力不如你，所以我败了，上古天庭覆灭，但现在，钱程，我却要覆灭你的神界！”

　　“你灭我上古天庭，我灭你神界，因果循环，轮回报应！”义和冷冷地看着钱程，那金色太阳之上，顿时涌现了一阵金色光芒，义和的脸上，顿时浮现了那冰冷的笑意！

　　钱程却是依旧平静，看着义和淡淡开口：“当年，我也是从修真界飞升，带着乾坤鼎，不知道有多少任乾坤鼎的主人死在你的手中，而我却意外活下来了，义和，当初可是你一直要杀我，可不是我要灭你上古天庭！”

　　“你们上古天庭对我不休的追杀，如果不是你们，我也不会到今天的地步，义和，或许，我还应该谢谢你！”钱程眼中一阵阵金光闪烁而起：“可你想要灭我的神界，那绝对不可能！”

　　“钱程！”义和身上，金光暴涨，初境不断胀大了起来：“古墓你无法启用，乾坤鼎也在你那古墓之中，你的那双拳套，应该也在古墓之中吧？你钱程的三宝，一宝都不能用，你拿什么来阻止我？”

　　“就凭，神界是我创造出来的，你得遵守它的规则，我能灭你上古天庭，是因为我能打破规则，而你，不行！”钱程的身上，顿时涌现了一阵阵强烈的金色光芒！

　　“天帝义和，你可否还记得，当年你败在我的手中，又是如何失败的呢？”钱程直直地看着义和，身上光芒不断爆闪，一股强大的力量顿时疯狂汇聚，不断的汇聚在钱程的双手之中，光芒不断爆闪而起！

　　“乾坤变！”义和的脸上，顿时露出了惊惧之色，看着钱程，脸色前所未有的凝重了起来，而这一幕，已然让云不凡等人都是目瞪口呆！


第一千三百九十章 古墓之门现

　　不管是云不凡也好，极也罢，或者是耶和华跟撒旦来说，此刻都是震惊地看着天空中的钱程跟义和，他们两人此刻都是直直地盯着对方，特别是钱财喜欢身上那股强大的金色力量！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，那金色的力量不断暴涨而起，神界之主的身上，顿时涌现一阵阵恐怖的强大气势，云不凡怔怔地看着空中低声呢喃道：“这是什么力量？竟然恐怖到如此地步！”

　　“这便是真正至尊的力量！”云不凡身旁，极等人也是缓缓飘飞了过来，看着空中的神界之主和义和，眼中露出了一丝复杂之色，随后低声呢喃开口道！

　　“真正的至尊力量？”云不凡深深的呼了口气，极点了点头，眼中一阵阵精光闪烁而起：“甚至，这还不是至尊强者的最强力量，当年神界之主所展现的力量，可比这强了数倍不止！”

　　“这只是神界之主留下的一道本源意识，而那天帝义和，应该也只是灵魂力量而已！”极低声开口，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡深深的倒吸一口冷气，惊惧地看着神界之主跟义和！

　　他们两人此刻所展现的力量，已经可以说是超出了至尊的力量，可这股力量，竟然只是他们的一道灵魂力量，还不是全部的力量，这让云不凡感到了不可思议！

　　“钱程！”天帝义和直直地看着钱程，眼中泛起一丝冰冷之色：“你的力量若是损耗太大，你那仆人立刻就会破封而出，你选择的四大传承者，已经有一个是我上古天庭血魔道的传承者，我上古天庭的传承，已然传下来了！”

　　“而你的其他三个传承者，又有哪一个可以继承你的传承呢？”义和直直地盯着钱程，眼中泛起了一阵阵冰冷之色：“你的传承还没传承下去，你的仆人若是出现，你这神界，还有谁能够对付的了他？”

　　“义和！”钱程眼中金光闪烁：“每个时代，都有一个领袖，都有一个身具大气运之人，上上个时代，是你天帝义和的时代，上个时代却是我钱程的时代，而如今的这个时代，既不属于你，也不属于我，你明白吗？”

　　“哦？”义和眼中一阵阵精光闪烁而起：“那你说说，现在的这个时代，又会是属于谁的时代呢？”

　　“你到时候，自然会知道！”钱程顿时冷然一笑：“义和，我的乾坤变，你是否找到了破解的方法？如果没有破解的方法，那你的这初境，将不可能再出现！”

　　“不，我们还会出现，即便你用乾坤变暂时封印我们，我们也会再次出现！”义和直直地盯着钱程，摇了摇头，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断响起，在义和的身后，那个金色太阳之上，顿时涌入了一阵阵金色的力量，金色力量不断疯狂涌入，金色太阳瞬间金光暴涨！

　　金光爆闪之中，那金色太阳不断胀大，不断的疯狂变大了起来，金色太阳之上，顿时爆发出了那强大的金色光芒，义和低声义和：“太阳之能，九九归一！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”在义和的身后，顿时涌现了九个金色太阳，那九个金色太阳直接围绕着义和头顶的金色太阳旋转了起来，九个金色太阳顿时直接融入了义和头顶的那大金色太阳之中！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，金色光芒闪烁之中，那巨大的金色太阳瞬间爆发出恐怖的金色气息，钱程的双手之上，也是瞬间出现两个金色圆球！

　　“阴阳乾坤，天乾地坤！”钱程轻声低喝，在钱程的手中，那两个金色圆球顿时金光暴涨，“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，整个神界天空轰然炸响而起，整个神界都是不断颤动了起来！

　　“乾坤变！”钱程低声一喝，那金色光芒顿时不断暴涨而起，两个金色圆球一瞬间融合了起来，上乾下坤，两个金色的“乾坤”二字直接涌现，乾坤二字顿时朝义和涌了过去！

　　“太阳之力！”义和也是低喝了起来，那巨大的金色太阳也是瞬间金光爆闪而起，金色太阳和钱程的金色乾坤二字轰然碰撞，一声声轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　“轰！”“轰！”随着那乾坤二字不断压下，整个初境所化的金色圆球竟然是不断的变小了起来，义和的身影也是慢慢变淡，变得稀薄了起来！

　　“钱程，你会后悔的，你绝对会后悔的！”义和死死地盯着钱程，低声咆哮了起来，钱程目光闪烁：“我会不会后悔，你说了不算，义和，你太心急了，你不该老是想着毁灭我的神界！”

　　上乾下坤，乾坤二字不断的互相挤压着，那金色圆球一般的初境竟然是不断的缩小了起来，钱程目光爆闪而起，那乾坤二字金光爆闪而起，初境一下子就缩小了起来！

　　“嗡！”“嗡！”金光爆闪，义和的身影顿时慢慢的变虚幻了起来，“轰隆！”轰鸣声炸响，义和的身影顿时直接被瞬间炸碎，而初境也是变为了一颗小小的金色圆珠！

　　“钱程，你会后悔的，你绝对会后悔的！”义和那变淡的身影不由愤怒咆哮了起来，慢慢的，初境也再次变为了之前那般大小的金色圆珠，再次融入了至尊神山之上的空间裂缝之中！

　　这时候，钱程才微微松了口气，云不凡，极，创，羲好镇都是心中暗暗松了口气，随后看着钱程的身影，眼中都是充满了炙热的神色，钱程的实力，让他们都感到了不可思议！

　　“神界之主！”云不凡深深的呼了口气，至尊级别的强者，神界第一强者神界之主，一直处于传说中的人物，云不凡第一次见到他的时候，那还是在至尊神山之上，只是他留下的影像而已！

　　可现在，云不凡看到的，却是神界之主的神界本源意识，可以说，这在某种意义上来说，是真正的神界之主，拥有神界之主的实力，拥有神界之主的意识，可以说和神界之主本人没有多大的区别！

　　“嗡！”钱程缓缓转身，眼中金光闪烁而起，那股威势让所有人不由自主的后退了一步，所有人都静静地看着钱程，钱程却只是淡淡一笑，一挥手，一道金光闪烁，神界天空顿时被撕裂了一道口子！

　　钱程身影一闪，整个人顿时消失不见，一个金色的面具陡然涌现，那金色面具，再次融入了神界天空的金色裂缝之中，直到钱程离去，所有人这才真正的松了口气！

　　钱程带来的压迫太过恐怖了，恐怖地让人都有种呼吸困难的感觉，“嗡！”“嗡！”金色面具消失，那至尊神山也恢复了原来的模样，初境又是再次消失！

　　“恢复原样了！”云不凡低声一叹，谁知道，极等人的脸色却是极为凝重了起来，他们的目光，同时朝神界西部看了过去，在神界西部的上空，此刻已然被一层层浓厚的黑雾所笼罩！

　　“那是？”云不凡眼中也是露出了震惊之色，极顿时苦笑，看着云不凡低声开口道：“恐怕，最坏的情况出现了，天帝义和所说的情况，这么快就来了！”

　　“黑暗的气息，太古巨魔，或许要重新出现了！”创也是目光闪烁，羲和镇都是脸色凝重，朝那神界西部的方向看了过去，初境的出现，神界之主的出现，加上现在太古巨魔的出现，都是让云不凡等人感到一种应接不暇的感觉！

　　“那是，主人的气息！”耶和华眼中白光爆闪，看着神界西部，那出现的一层层黑暗气息，眼中顿时露出了激动的神色，目光闪烁，而撒旦的脸色却是陡然变得难看无比！

　　“太古巨魔！”剑无生也是脸色难看，直直地盯着那黑暗气息，一字一句，低声开口，在那黑暗气息之中，黑光不断闪烁，那黑色的雾气，甚至差不多要笼罩整个神界西部！

　　“轰隆隆！”就在所有人都看向神界西部的时候，又是一阵阵轰鸣声从神界西部的方向不断传了过来，众人的目光瞬间直视了过去，在那一片漆黑色的光芒之中，猛然爆发出了一团耀眼的金色光芒！

　　“那是，古墓之门？”云不凡震惊地看着那金光之中出现的金色大门，眼中顿时露出了一阵阵震惊的神色，古墓之门，那绝对是古墓之门，对于古墓之门，云不凡可不陌生，不是第一次打交道了！

　　“古墓之门，怎么会在这时候出现，而且还出现在神界西部？古墓，又到底发生了什么变化？”云不凡神色复杂，脸色不断变幻，看着古墓之门，心中不由暗暗沉思了起来！

　　“古墓之门再现！”云不凡缓缓抬头，深深的呼了口气，看着那从古墓之门之中冒出的阵阵黑雾，云不凡瞬间好像明白了点什么！


第一千三百九十一章 太古巨魔的求救

　　“古墓之门！”极直直地看着古墓之门，随后朝创，羲，镇和云不凡低声开口道：“小心一些，没想到这太古巨魔竟然是被镇压在这古墓之门之中，古墓，可是神界之主当年的一大神器！”

　　“我们现在该怎么做？”云不凡看着古墓之门，眼中一阵阵精光闪烁而起，极看着创，羲和镇低声开口道：“看着耶和华跟撒旦，看看他们想怎么办，太古巨魔，应该没有这么容易冲破封印！”

　　“破，给我破，破啊！”在一个黑暗的空间之中，一道漆黑色的人影正在疯狂的轰炸着前面的一面黑色镜子，那黑色镜子不断晃动了起来，而周围的黑色空间也是不断轰然颤动了起来！

　　“哈哈哈，初境出现了，上古天庭出现了，主人啊主人，当初我让你杀了他们，你说为了什么破传承，竟然没有杀他们，现在你后悔了吧？你后悔了吧？”黑色人影，猖狂大笑了起来！

　　“我要出去了，我马上就可以出去了，主人啊主人，你的封印，对我没有效果了啊，我马上就可以冲破你的封印了啊！”黑色人影顿时大吼了起来，整个黑暗空间不断的颤动着！

　　“破，给我破，破开，破开啊！”太古巨魔的身上，顿时涌现了一阵阵黑色雾气，黑雾不断弥漫而起，在半空之中顿时汇聚成了一双巨大的漆黑色手掌！

　　“巨魔印，破！”太古巨魔低声怒吼咆哮着，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在太古巨魔的手中，那双漆黑色的巨大掌印顿时就朝前面的黑色镜子狠狠的印了上去！

　　“轰！”那黑色的手印和黑色的镜子轰然碰撞在了一起，轰鸣声顿时不断爆响而起，黑色镜子顿时颤抖了起来，太古巨魔的眼中，顿时充满了疯狂之色！

　　“破开，给我破开啊！”太古巨魔低声一吼，那黑色的镜子之上，竟然出现了一道密密麻麻的裂缝，太古巨魔眼中顿时充满了兴奋之色：“破了，马上就可以破了！”

　　“魔奴，你还是不肯放弃吗？”就在太古巨魔眼中充满兴奋的时候，在那细密裂痕的漆黑色镜子之中，陡然出现了一道道金色光芒，在金光闪烁之中，钱程的身影顿时涌现！

　　“你说呢？”太古巨魔恶狠狠地盯着钱程的身影，咬牙切齿低吼道：“你封印了我多少年，你封印了我多少年啊，你封印了我多少年啊，你说我为什么要放弃出去？为什么要放弃出去？”

　　“如果你的心没变的话，我何必封印你，魔奴，你已经不是以前的你了！”钱程低声一叹，看了太古巨魔一眼：“你暂时，还不是出去的时候，到你该出去的时候，我就不会拦你了，但现在，还不是时候！”

　　“嗡！”“嗡！”那漆黑色的镜子之中，一阵阵金光爆闪而起，神界之主的力量顿时涌入了漆黑色的镜子之中，那漆黑色镜子之上的细密的裂缝顿时慢慢的愈合了起来！

　　“不，不，你不能这样，你不能这样，你阻止不了我出去，你阻止不了我出去，你跟义和一战已经元气大伤，我看你拿什么来阻止我，拿什么来阻止我！”太古巨魔低声怒吼了起来，身上一阵阵黑光爆闪而起！

　　“呼！”“呼！”黑色雾气不断弥漫而起，太古巨魔死死地盯着那慢慢愈合的漆黑色镜子，陡然低声笑了起来：“主人，你知道吗？跟在你身边无数年，看你施展了无数次的乾坤变，所以，我琢磨出了一套属于我的功法！”

　　“巨魔变，给我变！”太古巨魔低声咆哮了起来，身上一阵阵漆黑色光芒瞬间暴涨而起，太古巨魔的身上顿时涌现了一阵阵漆黑色的光晕，黑光爆闪之中，太古巨魔的身躯再次胀大了几分！

　　身躯不断暴涨，太古巨魔直直地盯着那漆黑色的镜子，手中黑光闪烁，顿时一掌就朝那黑色镜子狠狠爆响而起，整个黑色镜子都是不断颤动了起来，黑光不断闪烁而起！

　　黑光闪烁之中，黑色镜子愈合裂缝的速度陡然停止了下来，太古巨魔恶狠狠地朝黑色镜子咆哮了起来：“耶和华，撒旦，罗刹，你们还在等什么，给我进来，给我进来打破我的封印！”

　　太古巨魔的咆哮之声从那古墓之门之中传了出来，彻响了整个神界上空，而那古墓之门，也正从神界西部的方向慢慢的朝神界缓缓朝天之沟壑的方向慢慢漂浮而来！

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，和极一起朝古墓之门的方向飘飞了过去，耶和华，撒旦和剑无生三人对视一眼，三人眼中都是精光爆闪而起！

　　“所有人，给我回天之沟壑！”耶和华低声一喝，在耶和华身后，那一大片的天使一族之人顿时直接朝天之沟壑的方向涌了进去，撒旦目光一闪，黑暗之神，黑狼神等人也是带人急速后退！

　　“拦住他们！”极目光闪烁，随后朝云不凡低声喝道：“云不凡，用你的封天大结界，去把天之沟壑给封住，记住，一定要封住，不能让他们进去！”

　　“好！”云不凡眼中精光闪烁，随后直接就朝那古墓之门的方向窜了过去，极目光爆闪而起：“创，羲，镇，你们三人，极力拦住撒旦和罗刹，耶和华交给我！”

　　极一个闪烁，就直接出现在耶和华的面前，耶和华看着极，眼中精光爆闪：“极，让开！”

　　“太古巨魔，不可能再次重现，耶和华，就是死，我也绝对不会让你们过去，只要太古巨魔不出现，那神界，不管是太古也好，远古也罢，它始终都会是神界，如果太古巨魔出现了，那神界，就不再是神界！”

　　极的身上顿时爆发出了一股强烈的蓝色光芒：“所以无论如何，我都不会让你过去，我知道，在你们之中，就你极力会去救出太古巨魔，撒旦也好，罗刹也罢，他们都不会愿意去救出太古巨魔！”

　　“所以，只要拦住了你，那就没有人能够救出太古巨魔，太古巨魔就会被永远镇压！”极的目光朝撒旦和剑无生看了过去，在撒旦和剑无生的眼中，极敏锐的捕捉到了一丝古怪的神色！

　　“耶和华，要想进古墓，那就先过了我这关再说！”极目光一闪，眼中冷光不断闪烁而起，身上陡然冒起了一阵阵蓝色光芒，一把蓝色长刀，瞬间出现在极的手中，极冷冷地看着耶和华，一刀狠狠劈了下去！

　　“嗡！”一阵蓝光爆闪，一道蓝色刀芒顿时涌现，蓝光闪烁之中，那蓝色刀芒直接狠狠劈下，耶和华目光一闪，低声开口：“天使之盾！”

　　“嗡！”乳白色光芒暴涨而起，一阵阵白光闪烁，在耶和华的头顶，顿时出现了一面乳白色的盾牌，白光闪烁之中，那乳白色的天使之盾直接涌现，把耶和华整个给包围了起来！

　　“铛！”一刀劈下，那乳白色光芒暴涨，整个乳白色光罩顿时不断颤动了起来，耶和华直直地盯着极，眼中冷光一闪：“我说要破灭的，就不会有残留，破灭之刃！”

　　“嗡！”白光暴涨，圣经之中，陡然冒出了一道白色刀芒，极眼中精光闪烁：“耶和华，你的最强一击应该是次元之刃，你这破灭之刃，就要想破开我的防御，那根本就不可能！”

　　“极静！”极缓缓闭上了眼睛，身上蓝光不断闪烁而起，极的长刀之上，顿时冒起了一阵阵蓝色光芒，极的这一刀，让所有人都感到了一种平静的感觉，静，平静，安静！

　　“嗡！”这一刀之下，那耶和华的破灭之刃竟然也是静了下来，刀芒静静的悬浮在半空之中，看着耶和华，极的嘴角泛起一丝淡淡的笑意，一刀，缓缓劈了下去！

　　蓝光闪烁，极的这一刀却是缓慢无比，静静的，平静的从上面慢慢的切了下来，蓝色刀芒一瞬间就和耶和华的白色刀刃在半空之中轰然碰撞，蓝光和白光，同时爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”极身躯微微一震，看着耶和华眼中蓝光爆闪，一声低喝，极一步踏出，一声轰鸣声彻响而起，整个地面陡然狠狠颤动了一下，耶和华也是后退一步，死死地盯着极！

　　“极，你真要拦我？”耶和华眼中冷光爆闪而起，身上乳白色光芒不断闪烁而起，极直直地盯着耶和华，低声开口道：“你说呢？”

　　“封天大结界！”就在这时候，一阵阵九彩光芒闪烁而起，在那古墓之门的上空，顿时出现了一阵阵九彩霞光，九彩光芒不断闪烁，一个九色光罩顿时从那古墓之门的上空笼罩了下来！

　　“封天大结界？”极目光爆闪而起，直直地盯着那九彩光芒，九色光芒笼罩之下，一个巨大的结界顿时直接就把那古墓之门给包围了起来！

　　“太古巨魔的求救，你们帮不了！”云不凡冷冷地看着耶和华，撒旦和剑无生，一字一句，缓缓开口说道！


第一千三百九十二章 小五行出现

　　“云不凡！”就在云不凡布置了封天大结界之时，一道五彩光芒闪烁的身影从远处慢慢漂浮了过来，五彩光芒不断爆闪，赫然是突破了的五行，此刻的五行脸上挂着一丝淡淡的笑意，朝云不凡慢慢飞掠了过来！

　　“五行？”云不凡目光一闪，眼中露出了一丝惊异之色，五行自从突破之后可就没出现在这天之沟壑，现在却是陡然出现，这让云不凡感觉有些怪异！

　　“云不凡，你我同时施展五行轮回阵！”五行直接出现在云不凡面前，看着那古墓之门，随后朝云不凡缓缓开口，云不凡却是微微一顿，惊异地看着五行！

　　古墓之门，原本就被这封天大结界所笼罩，如果再加上两层五行大轮回阵的话，那这古墓之门的封印绝对是更加稳固，耶和华他们就更不可能进来！

　　“好！”云不凡身上一阵阵五彩霞光顿时闪烁而起，五色光芒不断闪烁，五种不同的力量从云不凡的身上爆发而出，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡一挥手，五行神器顿时涌现，一阵阵五彩光芒不断闪烁！

　　“五行大轮回阵！”云不凡低声一喝，那五种力量不断在半空中汇聚，半空之中，顿时涌现了一团五彩漩涡，五色漩涡不断轰鸣暴动了起来，五彩光芒不断闪烁！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，在半空之中，那五彩漩涡直接就朝古墓之门再次笼罩了下去，轰鸣声不断彻响而起，那五色漩涡顿时直接把古墓之门给彻底包围！

　　“五行！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地盯着五行，五行眼中光芒闪烁，一阵阵五行之力不断涌现，五行力量在身上疯狂涌现，金木水火土五种力量，顿时直接就从五行体内爆发而出！

　　“五行轮回阵！”五行身上的五行力量也是不断疯狂暴涨而起，五行力量在半空之中疯狂汇聚，五种力量在半空中猛然汇聚成一个五色漩涡，这五色漩涡之中，充满了强大的五行力量！

　　五行力量的强大气势，直接就让云不凡也感到一阵震惊之色，云不凡看着五行目光爆闪而起，五行的这一击好像就是出了全力一般，可根据云不凡看来，五行根本就不需要出全力！

　　云不凡看着五行，眼中顿时有着怪异的神色，五行轻声低喝，五色漩涡竟然是直接撕裂了云不凡的五行轮回阵和封天大结界，一下子就出现在古墓之门的前面！

　　“五行？”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，直直地盯着五行，他不知道五行到底想干什么，但五行这做法显然不是普通的要加强封印！

　　“五行轮回阵！”五行低声一喝，那五色漩涡顿时直接就把古墓之门彻底包围了起来，轰鸣声不断爆响而起，云不凡的封天大结界和五行轮回阵顿时被震退了两层之外！

　　“五行，这是想要干什么？”云不凡直直地看着五行，五行身上顿时冒起了一阵阵五彩霞光，静静地看着云不凡，云不凡目光不断闪烁而起，紧紧地盯着五行：“给我破！”

　　“轰！”九彩光芒闪烁而起，封天大结界直接就朝五行的五行轮回阵轰然涌了过去，轰鸣声顿时不断颤动了起来，五行却是神色平静，身上五彩光晕流转，光芒闪烁！

　　“撒旦，剑无生！”创，羲和镇三人直接拦在了撒旦和剑无生的面前，羲目光一闪，淡淡笑道：“你们两个应该不希望太古巨魔出来吧？这样的话，对你们可没什么好处！”

　　撒旦和剑无生两人对视一眼，两人眼中都是精光爆闪而起，两人都是直接朝创，羲和镇三人窜了过来，但两人的攻势显然没有想象中的那么猛烈，正如羲所说，他们二人可是巴不得太古巨魔被永久封印！

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰鸣声不断传了过来，云不凡和五行的对抗一瞬间引起了所有人的注意，所有人都是朝云不凡和五行看了过去，极眼中更是一阵阵精光爆闪而起：“五行！”

　　“五行，他想做什么？”创，羲和镇也是眼中精光闪烁，有着迷惑和不解之色，云不凡死死地盯着五行，眼中冷光爆闪而起：“五行，你知道你在做什么吗？”

　　“封印古墓之门！”五行却是神色平静，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，我的五行轮回阵封印下来，配合你的封天大结界和五行轮回阵，完全可以让这古墓之门的封印更加牢靠！”

　　“可你，根本就不是在封印古墓之门！”云不凡眼中冷光爆闪而起：“你，并不是五行！”

　　“哦？我怎么就不是五行了？”五行眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意，看着云不凡嘴角泛起一丝笑意，云不凡静静地看着五行淡淡说道：“五行，并不是先天五行灵体！”

　　“而你，却是先天五行灵体，五行大本源法诀竟然是修炼到了如此地步，这根本就不是自己领悟出来，而是强行夺了五行的修为而来的吧？”云不凡直直地看着五行，眼中泛着一阵阵精光！

　　“你，是小五行！”云不凡深深的呼了口气，看着五行，眼中泛着阵阵精光，云不凡直直地盯着五行，就在云不凡的神府之中，小五行的身影也已经消失不见！

　　“小五行！”云不凡直直地盯着五行，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“没想到，你竟然会是太古巨魔的人，你怎么会是太古巨魔的人？”

　　“太古巨魔的人！”小五行目光闪烁，云不凡眼中顿时泛起一阵阵冷光：“小五行，如果你不是太古巨魔的人，为什么你企图开启古墓之门？或者是灭了这古墓之门？”

　　“古墓之门！”云不凡冷冷一笑，云不凡看着小五行淡淡开口道：“你想要破灭古墓之门，但却是没有想到，在你施展那五行大本源法诀的时候，我就看出了你的先天五行灵体！”

　　“那时候，我就察觉到了不对劲，所以在你出手的那一刹那，我就已经调换了封天大结界和我的五行轮回阵，你震退的，只是我的五行轮回阵而已！”云不凡身上顿时涌现一阵阵九彩光芒！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩霞光闪烁而起，云不凡的身上顿时泛起一阵阵九彩光芒，封天大结界，直接从半空之中笼罩了下来，封天大结界，一瞬间就朝古墓之门直接笼罩了下来！

　　九彩霞光不断闪烁而起，封天大结界再次把古墓之门完全覆盖，封天大结界笼罩下来，五行的那五行轮回阵也是直接被封印在其中，五行的神色却是始终很是平静！

　　五行直直地看着云不凡，随后摇了摇头：“云不凡，你果然还是一如既往的聪明，可是，你这封天大结界，阻止不了我的，既然我早知道了你这封天大结界，你又如何能够阻止得了我？”

　　“五行轮回阵！”五行低声一喝，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，五行直直地看着云不凡，那五色光芒爆闪而起，五色漩涡顿时轰然炸开，轰鸣声不断爆响！

　　五色漩涡和云不凡的封天大结界不断碰撞，红名爆炸声彻响而起，五行轮回阵跟封天大结界都是不断颤动了起来，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“小五行，先天五行灵体，只是，我很奇怪，你为什么会夺取了五行的修为！”

　　“五行当初被我逼入了空间裂缝之中，在空间裂缝之中，五行遇到了太古巨魔，他本来早就和太古巨魔达成协议，太古巨魔帮他突破，他帮忙救出太古巨魔，所以五行故意进入空间裂缝的自杀行为，其实也是早就算计好的！”

　　小五行神色平静，淡淡开口：“只是，后来太古巨魔知道了我的存在，所以他通过一些特殊的方法，和我进行了谈判，太古巨魔最后却是选择了我，因为，我是先天五行灵体，比五行更有潜力！”

　　“你知道，我只不过是神器之灵，虽然是先天五行灵体，但依旧不是人形，可太古巨魔可以把我变成一个人，真正的神人！”小五行眼中顿时泛起了一阵阵五彩霞光！

　　“不止如此，他的太古巨魔大法甚至可以直接帮我突破，直接突破到天尊巅峰的实力，差一步就成为圣尊之境！”小五行的脸上顿时浮现了一丝疯狂之色：“云不凡，你不会明白我的那种感觉的，这样的诱惑，我抵挡不了！”

　　“所以我答应了，我甚至把自己的三分灵魂交给了他，他也发下了灵魂誓言，一旦救出他，他就必须把那三分灵魂还给我！”小五行静静地看着云不凡，一字一句，沉声开口说道！

　　“小五行，就这样，为了你的一己之私，你就把整个神界都要置于被奴役的地步吗？”云不凡直直地盯着小五行，脸上浮现了一阵愤怒之色，杀机闪烁，愤怒低声喝道！


第一千三百九十三章 碰撞

　　“神界被奴役也好，或者跟现在这样也罢，对我来说都是一样，既然如此，我何必去管神界是不是被太古巨魔奴役？”小五行目光一闪，看着云不凡淡淡开口！

　　云不凡一顿，眼中精光爆闪而起，云不凡直直地盯着小五行，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，霸道的气势瞬间暴涨，九彩光芒闪烁，九大神器，直接就从云不凡体内飞窜了出来！

　　“嗡！”“嗡！”光芒闪烁，云不凡的那九大神器顿时围绕着他不断旋转了起来，化为九彩光环，直接出现在云不凡背后，云不凡直直地看着小五行：“可是，今天你成功不了！”

　　“霸王之道！”云不凡低声义和，九大神器直接就朝小五行的五行轮回阵轰然席卷而去，云不凡眼中精光爆闪，九大神器猛然旋转了起来，一一朝小五行的五行轮回阵轰炸了过去！

　　“轰！”“轰！”一声接一声，爆炸声不断彻响，九大神器，分别砸到了那五行轮回阵之上，一击接一击，直到第五六次攻击的时候，那小五行的五行轮回阵顿时直接轰然破碎！

　　“小五行！”云不凡身形一闪，直接出现在小五行的上空，云不凡冷冷地看着小五行，小五行眼中一阵阵冷光闪烁而起，小五行直直地看着云不凡：“云不凡，你的霸王之道，我研究了无数年，你自己只怕也不知道，你的霸王之道有个致命的缺陷吧？”

　　“你这霸王之道的致命缺陷，正好也恰恰是你自己之前利用的一种力量，那就是以点破面！”小五行眼中顿时泛着一阵阵冰冷之色，身上更是五彩霞光闪烁而起！

　　“你的霸王之道，也是以一个圆为中心而已，只怕利用我的力量，破了你这圆的中心，你的霸王之道，自然就不攻自破！”小五行目光顿时泛起一阵阵冰冷之色！

　　“给我破！”小五行的手中，那阴阳五行匕顿时直接涌现，五色光芒闪烁的匕首直接出现在小五行的手中，小五行猛然一挥手，一道道五彩下光明爆闪而起，那五彩匕首直接就朝云不凡的霸王之道狠狠刺了过去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩霞光闪烁而起，那阴阳五行匕之上顿时涌现一层层五彩光芒，阴阳五行匕之上，顿时散发出了强烈的五行之力！

　　“嗤！”阴阳五行匕，竟然是准确无误的刺到了那霸王之道的圆心之上，匕首之上光芒闪烁，气势磅礴，随着小五行身上五行之力不断地涌入，那霸王之道直接轰然炸开！

　　一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，阴阳五行匕之上，五彩光芒不断暴涨，阴阳五行匕的气势直接让云不凡的霸王之道轰然炸开，九大神器竟然在一瞬间同时被震飞了出去！

　　“以点破面？”云不凡惊异地看着这一幕，脸上没有丝毫震惊和惊惧的神色，云不凡的脸色和小五行的一样平静，平静的让人感到没底，即便是小五行，看着云不凡那平静的神色也是有些没底！

　　云不凡看着小五行，眼中满是惊异之色，云不凡低声开口道：“小五行，没想到你竟然能用这样的方法破我的霸王之道，我也没想到，我的霸王之道竟然还有这样大的破绽！”

　　“你果然够聪明，天赋果然够强！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，小五行目光闪烁，直直地看着云不凡：“云不凡，你一点都不着急？”

　　“我为什么要着急？”云不凡淡然一笑：“就因为你可以进入这古墓之门，所以我就该着急吗？小五行，你能不能进去是一回事，可你进去之后，能不能救出太古巨魔，那又是另一回事！”

　　“你能进入古墓之门，我照样也可以！”云不凡直直地看着小五行，眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意，小五行眼中精光一闪：“好像，你从来没有失败过，不知道这一次，你是否还会成功！”

　　“你说呢？”云不凡目光一闪，直接就朝小五行涌窜了过来，小五行淡然一笑：“云不凡，这一次，你若输了，那整个神界将是陷入太古巨魔的魔手之中，可若你赢了，那你要面临的也是初境的报复！”

　　“不管是太古巨魔也好，还是初境也罢，云不凡，你都是没有赢的把握，神界注定了不是被奴役，就是被覆灭，至于你到底是输还是赢，那就让我们比试比试吧！”小五行低声一笑，身上一阵五彩霞光闪烁而起，一个闪烁，就直接窜入了古墓之门！

　　“嗡！”云不凡身上也是九彩光芒闪烁而起，云不凡身上顿时涌现了一阵阵强烈的霸道气势，那强大的霸道气势直接从云不凡身上爆发而出，云不凡也是直接冲入了那古墓之门！

　　“古墓之门，太古巨魔！”就在小五行和云不凡同时消失的时候，神界空中陡然出现了一道身影，身上光芒闪烁而起，焚世的身影竟然是直接出现在半空之中！

　　焚世看了极等人一眼，眼中紫色光芒微微一闪，淡然开口道：“你们，也就不需要进去了，古墓之门，也没有存在的必要了，太古巨魔，我就看看，你这所谓的太古巨魔有多恐怖！”

　　焚世目光一闪，身上紫光闪烁，也同样窜入了古墓之门之中，紫光爆闪之间，焚世窜入了古墓之门之后，整个古墓之门顿时瞬间直接炸开，使得极等人都是停下了手！

　　“古墓之门消失了，极大哥，我们该怎么办？”创，羲和镇也是一瞬间汇聚到了极的身旁，看着极脸色凝重，沉声开口，极也是微微一顿，脸色凝重的摇了摇头：“静观其变，只能看云不凡的了！”

　　“云不凡！”创，羲和镇三人对视一眼，都是点了点头，如今现在只能是看云不凡的了，古墓之门都已经被毁灭了，消失了，而现在进入古墓之门的，也就只有云不凡而已，也只能看云不凡的了！

　　“耶和华！”撒旦和剑无生也是飞掠到了耶和华的身旁，耶和华神色复杂，直直地看着撒旦和剑无生，随后摇了摇头：“撒旦，剑无生，主人的出世你们是怎么都阻止不了的！”

　　“你们的做法，只会让主人对你们控制的更严密而已！”耶和华看着撒旦和剑无生摇头一叹，撒旦和剑无生都是目光爆闪，两人的眼中泛起了一阵阵冰冷之色！

　　金黄色的古墓之中，依旧全是金色骨架构架而成，小五行身上五彩霞光不断闪烁，在那古墓之中直接朝前方窜了出去，而作为这里老熟客的云不凡也是不甘示弱，速度丝毫不慢！

　　然而，不管是小五行也好，云不凡也罢，他们都是没有看到，在他们两人的身后，有一道紫色闪电正在不紧不慢的跟着他们，而这紫色闪电之中，却是焚世那平静的身影！

　　“轰！”就在他们刚到达第二层门口的时候，小五行的阴阳五行匕就直接朝古墓第二层的大门轰然刺了过去，一阵阵轰鸣声不断爆响，古墓第二层的大门，顿时瞬间被轰然炸开！

　　小五行直接就窜入了古墓第二层之中，云不凡也是瞬间跟了上去，然而，在踏入古墓第二层之后，云不凡却是彻底愣住了，因为这第二层和他之前所见到的第二层，却是完全不一样！

　　“云不凡，是不是感觉不一样？”在第二层之中，小五行竟然是停了下来，直直地看着云不凡，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，缓缓开口！

　　云不凡目光闪烁，看着周围这突然变得漆黑无比的古墓空间，云不凡眼中精光闪烁而起：“魔气，黑暗的魔气，这些魔气应该就是太古巨魔所散发出来的魔气吧？”

　　“太古巨魔的魔气！”小五行目光一闪，萧哲点了点头，看着云不凡低声笑道：“没错，这就是太古巨魔的魔气，对你来说或许会压制你的实力，可这些魔气，却是我最好的补品！”

　　“因为，它可以化为我体内的五行之力，任何一种力量，都可以转变！”小五行眼中顿时泛起一阵阵火红色光芒，小五行的身上也是火光瞬间暴涨而起，冒起一阵阵强烈的火焰！

　　“云不凡，这里或许就是你的葬身之地！”小五行的身上陡然爆发出了一股强所未有的恐怖气势，五色光芒顿时爆闪而起，阴阳五行匕，直接就出现在小五行的身前！

　　“嗡！”“嗡！”一种种力量不断涌入了那阴阳五行匕之中，阴阳五行匕猛然五彩光芒爆闪而起，五行之力不断疯狂暴涨，云不凡却是神色平静，身上九彩光晕不断弥漫而起！

　　“小五行，那我就看看，在太古巨魔的帮助之下，你的实力又能提升到什么地步！”云不凡身上顿时涌现了一阵阵强烈的九彩光芒，强大的霸道气势一瞬间涌现！

　　五行之力和霸王之力，直接在这黑暗空间之中轰然碰撞！


第一千三百九十四章 小五行的危机

　　古墓空间之中，云不凡直直地盯着小五行，第一次的碰撞，云不凡对小五行的实力有了一个大概的了解，在这古墓第二层之中，在那黑雾之下，小五行的实力，已然达到了天尊之境的巅峰！

　　天尊之境的巅峰，甚至比那剑无生都要强大了不少，云不凡目光闪烁：“小五行，你的全力根本就达不到圣尊的地步，达不到圣尊，你就不是我的对手，即便，你知道如何破除我的霸王之道！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，在云不凡的身上，顿时涌现了一阵阵强烈的霸道气势，强大的霸道气势不断暴涨，九彩霞光不断弥漫而起，云不凡低声喝道：“霸王之道，你可以破除，那我的霸王道体，你要如何破除！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，九大神器直接涌现，那九大神器一瞬间慢慢全部融入了云不凡的体内，顿时，一股恐怖的霸道气势就瞬间从云不凡的身上轰然爆发！

　　云不凡身上，九彩光晕流转，云不凡直直地看着小五行，此刻的云不凡，浑身上下都是充满了那股霸道的气势，他的一举一动，都是蕴含着强烈的霸道气息！

　　“霸王之拳！”云不凡低声开口，身上九彩光芒暴涨而起，轰鸣声不断响起，云不凡直接就朝小五行一拳狠狠砸了过去，在云不凡的拳头之上，一层九彩光罩更是直接把他的拳头给包围了起来！

　　“阴阳之道，五行辅助，阴阳五行之力！”小五行身上黑雾不断涌现，那些黑色雾气涌入小五行体内之后，小五行身上的五色力量却是疯狂暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”五彩光芒闪烁，阴阳五行匕之上，五色光芒不断闪烁，一层五彩淡淡光晕笼罩在阴阳五行匕之上，那阴阳五行匕顿时直接就朝云不凡狠狠刺了过来！

　　云不凡目光一闪，一拳狠狠地砸到了那阴阳五行匕之上，“铛！”一声清脆的碰撞声陡然彻响而起，九彩光芒和五色光芒顿时轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响！

　　“轰隆隆！”五彩匕首跟九彩拳头的碰撞顿时形成了一阵阵九色旋风，那九色旋风席卷而起，云不凡眼中顿时冷光爆闪，直直地盯着小五行：“小五行，你的五行大本源法诀，对我构不成任何威胁，给我破！”

　　一声轰鸣炸响，九彩拳头之下，那九色光芒唯唯一闪，阴阳五行匕顿时直接就被这九彩拳头轰然炸飞了出去，一阵阵彩色光芒闪烁而起，云不凡直接就朝小五行飞窜了过去！

　　“轰隆隆！”云不凡的拳头，直接朝小五行的胸口狠狠砸落了下去，小五行目光闪烁：“云不凡，没想到你的实力竟然是强到了如此地步，你这实力还真是让我感到意外！”

　　“意外吗？”云不凡眼中泛起一丝冷意：“你会更加意外的，小五行，你注定了要失败，即便是太古巨魔在你后面帮你，你也绝对不会成功！”

　　“给我破！”云不凡低声一吼，一阵阵光芒不断爆闪，小五行低声喝道：“云不凡，你能对付的了我吗？太古巨魔教我的，可不止这一点而已，他的攻击，他的功法，我也会一些！”

　　“巨魔之骨！”小五行轻声低喝，身上一阵阵黑光不断涌现，在小五行的体内顿时直接涌现一块漆黑色的骨架，这巨大的骨架之上竟然是刻着一个漆黑色的“恶”字！

　　“嗡！”“嗡！”在那巨大的骨架之上，那漆黑色的“恶”字之上散发出了一层层漆黑色的光芒，黑光不断爆闪，云不凡的九色拳头，顿时轰然砸了上去！

　　九色拳头和那黑色骨架轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那黑色骨架也是不断颤动了起来，在九彩光芒闪烁之下，霸道的气势和那黑暗的力量不断的碰撞了起来，漆黑色的恶魔骨架，顿时不断颤动了起来！

　　“给我退！”小五行低声义和，那黑色骨架之上猛然爆发出了一团强烈的黑色光芒，黑色光芒一闪，云不凡的这一拳竟然是瞬间直接被震退了出去，云不凡顿时惊异地看着小五行！

　　“小五行，没想到你竟然拥有太古巨魔的骨盾！”云不凡直直地看着小五行，小五行目光闪烁，看着云不凡眼中冷光不断闪烁而起：“云不凡，你没想到的，还很多！”

　　“太古巨魔之手！”小五行低声开口，一阵阵黑光不断爆闪而起，在小五行的手中顿时直接出现了一道漆黑色的手影，那巨大的黑色手影黑光不断闪烁，小五行眼中冷光爆闪而起！

　　“给我去！”一声低喝，小五行的那巨大黑色手影直接就朝云不凡涌了过去，黑色手影顿时黑光爆闪而起，黑色光芒不断闪烁，散发着一股浓厚的黑暗气息！

　　“霸王之道！”云不凡目光不断爆闪，光芒闪烁之中，云不凡身上顿时弥漫起一阵阵九彩霞光，九色光芒不断闪烁，云不凡的体内顿时涌现一件件光芒闪烁的神器！

　　九件神器顿时直接一一悬浮在云不凡的面前，云不凡直直地看着小五行，眼中一阵阵九彩霞光闪烁而起，霸道的气势不断暴涨，那九大神器直接悬浮在云不凡的手掌之中！

　　“霸王手印！”云不凡低声开口，一掌就朝小五行印了过去，九大神器更是不断悬浮了起来，九彩光芒不断闪烁，云不凡直直地盯着小五行，眼中一阵阵精光不断闪烁！

　　九彩手印，九大神器，一瞬间就和小五行的手影狠狠碰撞在了一起，九彩手印九彩光芒爆闪，云不凡顿时低声一喝：“给我破开！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，一声炸响，九彩手印之下，小五行的黑色手印顿时被直接炸开，“噗！”小五行也是瞬间一口鲜血喷洒而出，整个人顿时直接倒飞了出去！

　　“定天钟！”云不凡低声一喝：“小五行，你琢磨了我的霸王之道，你却是忽略了我的天赋，我的天赋之下，任何攻击，你都能够化解吗？”

　　“时光加速！”云不凡低声一喝，那定天钟顿时青光爆闪而起，一道青色光芒笼罩了下来，青色光晕不断弥漫，青光汇聚在自己的右手之上，云不凡的身影顿时直接一个闪烁，就彻底消失不见！

　　“嗡！”云不凡身影一闪，云不凡顿时瞬间出现在小五行的面前，直直地看着小五行，云不凡身上九彩光芒瞬间暴涨，在那右手之上，一阵阵九彩光芒都是不断闪烁！

　　“轰隆！”一拳之下，九彩光芒瞬间暴涨，一声轰鸣声陡然彻响而起，一阵阵轰鸣声都是不断爆响而起，一拳，直接就砸到了小五行的右胸口之上！

　　“轰！”“咔！”一声炸响，小五行的右胸口顿时凹陷了下去，小五行身上一阵阵五彩光芒不断闪烁，一阵阵九彩光芒不断闪烁，云不凡低声一喝，化拳为掌，直接一下子就朝小五行的胸口抓了下去！

　　小五行身上顿时黑光爆闪而起，小五行直直地盯着云不凡，小五行低声开口道：“云不凡，你的定天钟，确实是出乎了我的意料之外，可是就凭这样，你就想杀了我吗？”

　　“大五行环！”小五行身上顿时涌现了一阵阵五彩霞光，五彩光芒不断闪烁而起，小五行的身上，大五行环直接涌现，大五行环闪烁着一阵阵五彩光芒，那五彩光芒直接汇聚到大五行环之上！

　　大五行环之上，顿时光芒不断暴涨，小五行低声喝道：“悟性空间传承印记，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒不断闪烁而起，大五行环之上，一道道印记不断涌现，那五道印记顿时瞬间融入了大五行环之中，大五行环之上，瞬间爆发出了强大的五行气势！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断响起，大五行环直接就朝云不凡狠狠地砸了过来，大五行环直接和云不凡的九彩拳影轰然碰撞，轰鸣声顿时直接爆响！

　　云不凡的九彩拳影瞬间被炸碎，云不凡的身影也是直接倒飞了出去，云不凡直直地盯着小五行，小五行眼中顿时泛起一阵阵冰冷之色，小五行看着云不凡，眼中冷光爆闪：“云不凡，你杀不了我！”

　　“定天钟，给我定！”云不凡低声一喝，那定天钟之上顿时涌现一阵阵青色光芒，青光闪烁，云不凡的定天钟直接就朝小五行漂浮了过去，定天钟直接悬浮在小五行的头顶！

　　一阵阵青色力量直接从定天钟之中涌入了小五行的体内，云不凡顿时光芒不断闪烁，身上涌现了一阵阵九彩霞光，五行的身躯竟然是瞬间被定住，在那定天钟之下，无法移动分毫！

　　“小五行，定天钟之下，混沌神器的力量，你对付不了！”云不凡眼中冷光闪烁，看着小五行冷光一闪，随后身上光芒一闪，就朝小五行狠狠窜了过去！


第一千三百九十五章 太古巨魔现

　　“创，你肯定这古墓的入口是在这？”神界西部，极西之地，那死亡之海边上，极直直地盯着创，眼中一阵阵精光闪烁而起，创看着神界西部，极西之地的死亡之海点头低声道：“没错，就是这里！”

　　“云不凡曾经和我说过，他两次进入古墓之门的入口都是从这死亡之海进入的，所以在这死亡之海之中，就有进入古墓之门的入口！”创看着极低声开口，眼中也是泛起一阵阵精光！

　　“死亡之海，没想到，这古墓之门的入口，会在这死亡之海底下！”极深深的呼了口气，看着创，羲和镇沉声开口道：“我们走吧，我们四人进去，不知道古墓之门里面到底发生了什么！”

　　“嗤！”“嗤！”极，创，羲和镇四人都是纵身一跃，直接跳入了那死亡之海之中，随着极四人的消失，神界大军却是都退到了那断天峡之上，神界大军把天之沟壑包围的死死的！

　　“耶和华，古墓之门消失了，我们应该可以好好休息一下，等待结果了吧？”天之沟壑的另一边，撒旦平静地看着云不凡缓缓开口，一旁的剑无生也是目光闪烁，直直地看着耶和华！

　　“不，我们还有一件事要做！”耶和华目光闪烁，看着撒旦和剑无生眼中精光爆闪而起：“我们也要进入古墓之门，帮助主人脱困，不然的话，等主人出世，你们将会越来越错！”

　　撒旦和剑无生都是目光一闪，撒旦直直地看着耶和华平静开口道：“耶和华，你傻了吗？进入古墓之门？我们怎么进入古墓之门？那古墓之门都消失了，被破灭了，我们要怎么进入？”

　　“我们可以进入古墓之门！”耶和华眼中白光一闪，身上弥漫起一阵阵乳白色光晕，身上光芒闪烁，一个金色圆盘陡然出现在耶和华的手中，耶和华看着手中的金色圆盘淡淡开口道：“它就是进入古墓之门的关键！”

　　“进入古墓之门的关键！”撒旦和剑无生都直直地盯着耶和华手中的金色圆盘，眼中精光同时爆闪而起，耶和华淡淡开口：“现在是你们做决定的时候了，你们愿不愿意随我一起进入这古墓之门？”

　　撒旦和剑无生两人都是脸色复杂，他们都很不愿意跟耶和华进去，可他们同样也知道，如果自己不跟进去，那太古巨魔出来的话，对自己绝对是百害而无一利！

　　“我跟你进去！”撒旦目光闪烁，直直地盯着耶和华，一字一句沉声开口，剑无生顿时一惊，耶和华笑眯眯的看着撒旦：“撒旦，你总算还没有一蠢到底！”

　　剑无生目光闪烁，耶和华的目光却是朝他看了过去，剑无生淡淡说道：“你们两人都决定进入古墓之门了，我还能有别的选择吗？”

　　“好，既然如此，那你们就随我一起进入古墓之门吧！”耶和华淡然一笑，一挥手，那金色圆盘就不断暴涨了起来，耶和华淡淡开口道：“走，我们上去！”

　　“嗡！”就在耶和华等人上了那金色圆盘之时，那金色圆盘之上，顿时爆发出了一阵阵强烈的金色光芒，金光瞬间暴涨，金光暴涨之间，金色圆盘顿时旋转了起来，整个人顿时瞬间消失不见！

　　而此时此刻，在那古墓之门之中，被定住的小五行脸上也是露出了一丝惊惧之色，在定天钟之下，他确实是无法移动分毫，云不凡直直地盯着小五行，一掌就朝小五行的胸口狠狠拍了下去！

　　小五行眼中顿时露出了惊怒之色，身上一阵阵五彩霞光不断闪烁而起，但不管他怎么努力，始终是无法挣脱这股力量的束缚，小五行的脸色不由焦急无比！

　　他没想到，云不凡的定天钟竟然恐怖到了如此地步，这混沌神器的力量也超出了他的想象之外，而这一幕，同样是被隐藏在暗处的焚世看在眼里，焚世的眼中也是露出了一阵阵震惊之色！

　　“这定天钟，在这云不凡的手中竟然也有如此威势！”焚世目光惊异，小五行可同样是巅峰天尊的实力，而云不凡竟然能够击败小五行，这份实力已经可以说是着实不易了！

　　“轰隆！”云不凡眼中光芒爆闪而起，就在云不凡的手掌要拍到小五行的胸口之时，在小五行的身上陡然爆发出了一团恐怖的气势，小五行光芒不断闪烁而起，直直地盯着云不凡！

　　“云不凡，这里可是古墓，在古墓之中，我有帮手，而你没有，你要杀我，以为那么容易吗？”小五行眼中冷光爆闪，身上黑光爆闪而起，定天钟的束缚顿时瞬间被破开！

　　云不凡直直地盯着小五行，小五行的眼中顿时露出了一阵阵黑色光芒，黑光不断闪烁，从那古墓之中，大量的黑色雾气不断的汇聚到小五行的身上，小五行的身上一瞬间爆发出了强烈的五彩霞光！

　　“云不凡！”五彩霞光爆闪而起，小五行身上气势暴涨而起，五色光芒不断暴涨，那五色力量直接涌现，五行力量不断爆闪而起，五色光芒闪烁，小五行的身上，那阴阳五行匕和大五行环同时涌现！

　　云不凡目光一闪，谁知道小五行却是看了一眼，身上直接五彩霞光一闪，整个人就朝古墓第三层狠狠窜了进去，云不凡顿时一怔，虽然目光一闪：“逃，你逃得掉吗？”

　　云不凡也是朝第三层窜了下去，隐藏在身后的焚世也顿时跟了上去，小五行对于古墓显然是极为熟悉，第三层不断飞窜，随后直接窜到了第四层，第五层！

　　“小五行，你跑不掉！”就在小五行跑到第五层的时候，云不凡的身影再次窜了上来，直接拦到了小五行的面前，直直地看着小五行，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　小五行目光闪烁，紧紧地盯着云不凡，眼中一阵阵五色光芒闪烁而起：“云不凡，你要和我拼死一战吗？”

　　“你说呢？”云不凡目光闪烁，眼中冷光一闪：“这一战，不止是你我的生死之战，也是太古巨魔永久被封印还是被救出来的一战，小五行，你认为这一战，你我是不是生死之战？”

　　“生死之战，只怕你不配！”小五行眼中冷光爆闪而起，身上五彩霞光不断暴涨，在这第五层之中，那浓厚的黑色雾气显然比第二层要浓厚了不少！

　　“每距离太古巨魔近一分，我的实力就强一分，我现在的实力，都可以堪比初级圣尊，你还怎么和我一战！”小五行眼中冷光爆闪而起，那五行之力疯狂暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”阴阳五行匕和大五行环同时朝云不凡轰然涌了过去，磅礴的气势让云不凡也是感到一阵震惊，云不凡死死地盯着小五行，云不凡低声一喝：“五行大轮回，给我去！”

　　云不凡的身上，而已是一阵阵无奈五彩霞光爆闪而起，云不凡体内的五彩力量直接涌了过去，五行之力，一瞬间融入了阴阳五行匕和大五行环之中！

　　“什么？”小五行不敢置信的看着这一幕，云不凡冷然开口道：“小五行，你的阴阳五行匕也好，大五行环也罢，都是需要五行之力才能够施展，可也正因为如此，只要我也能施展五行之力，就可以从你手中夺过来！”

　　“大五行环和阴阳五行匕的控制权，我也可以夺取！”云不凡身上五彩光芒顿时不断暴涨，那阴阳五行匕和大五行环之上的五彩光芒瞬间更加璀璨，那股五行之力也是变得更加恐怖！

　　云不凡直直地盯着小五行，眼中一阵阵冷光不断闪烁，在云不凡的身上，五行之力变得更加璀璨了起来，小五行死死地盯着云不凡：“想要控制我的阴阳五行匕和大五行环，云不凡，你认为你可能吗？”

　　“魔神力量，给我涨！”小五行低声咆哮了起来，周围的黑色迷雾不断地涌入小五行的体内，小五行的身上，那五行之力的气势变得更加磅礴了起来！

　　云不凡目光闪烁，冷哼一声，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾全部涌现，五行神器的浮现，使得阴阳五行匕和大五行环的光芒再次暴涨！

　　“给我去！”云不凡低声一喝，那五行神器就慢慢的朝阴阳五行匕和大五行环漂浮了过去，五行神器，五行之力不断的灌入了那阴阳五行匕和大五行环之中！

　　慢慢的，小五行顿时感觉到了自己好像正在慢慢散失着控制阴阳五行匕和大五行环的力量，小五行的眼中不由露出了一丝惊慌之色：“怎么会这样？”

　　“太古巨魔，你还不出现助我一臂之力！”小五行眼看着自己要失去这两大神器，不由焦急无比，顿时大声咆哮了起来！

　　“太古巨魔？”云不凡猛然抬头，眼中精光不断爆闪而起，而在小五行的身上，顿时爆发出了一股强大的黑暗气息，其中透着强烈的邪恶气息，太古巨魔，现身！


第一千三百九十六章 有错吗

　　“嗡！”“嗡！”黑光闪烁而起，在小五行的体内，一道黑暗的身影缓缓浮现，这黑色的身影笼罩了一身漆黑色的长袍，在这漆黑色的长袍之下，隐隐露出了一股黑暗的气息！

　　云不凡直直地看着那黑色身影，看着那黑色长跑，神色凝重无比，黑光闪烁之中，一道修长的身影缓缓浮现，云不凡知道，他就是太古巨魔，但这和他想象中的太古巨魔反差太大了！

　　“云不凡！”太古巨魔微微抬头，看着云不凡缓缓一笑，云不凡却是瞬间愣住了，这是一张完美无瑕的脸庞，比女人更精致，比任何男人都要潇洒，至少云不凡，是第一次见到如此比女人还美丽的男人！

　　“我是一个追求完美的人，不管是从哪方面！”太古巨魔看着云不凡平静一笑，随后却是缓缓开口：“你不觉得，我这张面孔是世上最为完美的面孔吗？”

　　“最为完美的面孔！”云不凡没有想到，太古巨魔竟然会说出这么一番话，云不凡直直地看着太古巨魔，太古巨魔缓缓一笑：“云不凡，见到我，我的模样让你是不是很惊讶？”

　　“确实有点惊讶！”云不凡淡淡开口，看着太古巨魔静静说道：“在我想来，你身为太古巨魔，不应该和正常人一样，你应该至少跟何林差不多，你的模样，确实让我很意外！”

　　“是啊，太古巨魔，我可是太古巨魔！”太古巨魔低声一笑，随后缓缓道：“可是谁又能知道，我这所谓的太古巨魔其实也就是个人类而已，一个原本很普通的人类而已！”

　　“云不凡，你可否知道，在我们那个时代的修真界之中，除了正道和妖道之外，还有一种道，这种道，便被称之为魔！”太古巨魔直直地盯着云不凡，一字一句，缓缓开口！

　　“魔？”云不凡惊异地看着太古巨魔，太古巨魔顿时低声一笑：“没错，就是魔，在当时的修真界，魔便是被称为魔道，而我原本就是魔道中人！”

　　“主人当年救了我一命，因为夫人的缘故，我效忠了主人，我为主人出生入死，甚至可以为主人而不要我的性命，可是，主人不该杀了她，不该杀了她的！”

　　太古巨魔的双眼猛然涌现了血红之色：“我知道，主人杀她，就只是因为她背叛了夫人，对夫人形成了巨大的伤害，可主人不该杀了她的，至少曾经，她为夫人出生入死过！”

　　“主人，为什么就不能饶过他一次！”太古巨魔眼中充满了痛苦之色：“就因为她背叛了夫人，所以整个魔道都遭到了灭顶之灾，主人，灭了修真界所有修魔之人，一个不留，就只剩下了我和夫人！”

　　“整个修真界，魔道就此覆灭，甚至留下的传承都是一星半点，所以在你所处的修真界之中，才没有魔道的讯息，哪怕是一点讯息都没有！”太古巨魔看着云不凡，低声开口，怪异的笑了起来！

　　“这还不够，还远远不够！”太古巨魔摇了摇头：“主人飞升仙界之后，遭到了上古天庭的欺压和追杀，在意外之中，他竟然是闯入了魔界之中，所以灾难，在魔界之中出现了！”

　　“整个魔界，在主人的怒火之下，一步步发走向灭亡的深渊，在最后，就连魔界也终于是被主人覆灭，整个神界，同样是没有一个活口！”太古巨魔看着云不凡脸上的那抹震惊，嘴角也是挂起一丝淡淡的笑意！

　　“云不凡，你是不是很不敢相信？”太古巨魔眼中露出了一丝嘲讽之色：“主人在你们眼里，一直都是神话之中的存在，你应该觉得他不会这么嗜杀，不会这么滥杀，对吗？”

　　“可是，主人他确实是一个心狠手辣的主人，我一直隐忍着，他的实力太强了，强到了我根本无法反抗的地步，他也太聪明了，聪明程度近乎妖孽，所以我时时刻刻告诉自己，自己一定要完全的忠诚于他，甚至为了他可以不惜牺牲自己的性命！”

　　太古巨魔眼中有了一丝疯狂之色：“在和上古天庭的战斗之中，我为了救主人，差点魂飞魄散，如果不是当时运气好，拥有生命之泉，或许我早就已经魂飞魄散了！”

　　“也正是因为如此，所以我得到了主人的完全信任！”太古巨魔顿时笑了起来：“在镇压了上古天庭之后，主人的实力已然达到了一种恐怖的地步，让人惊颤，他竟然，开辟一界！”

　　“开辟神界！”太古巨魔深深的呼了口气：“这要是多么大的手笔啊，云不凡，你可否知道，你现在所处的这个神界，不管这其中的任何东西，都是主人一手创造？”

　　“他封印了上古天庭，把上古天庭之中的鸿蒙紫气等高级力量都是抽离了出来，随后更是创立了神界法则，规定了神界之道，这才完整了整个神界！”太古巨魔缓缓开口！

　　云不凡不知道太古巨魔为什么要和他说这些很古老很古老的往事，但这对于他来说却并没有什么威胁，所以他就当听个故事，拖延时间，小五行都还在这，云不凡也不怕太古巨魔拖延什么时间！

　　“创造了整个神界，封印了上古天庭，主人的成就已经可以说是达到了一种谁也无法企及的高度，但同样的，他的力量，也在那一刻全部消耗殆尽，而我却是知道，我的机会，来了！”

　　太古巨魔眼中顿时露出了一丝兴奋之色：“因为我的实力也达到了半步至尊的地步，所以在他最为虚弱的时候，我出手了，我甚至是全力出手，没有一点留手的余地，我直接朝主人发起了我的最强攻击！”

　　“可是，我的最强一击却还是没有杀了他，我太小看他了，他的古墓救了他，但他也是受了重伤，可以说是奄奄一息也不为过，但他却并没有在我眼前魂飞魄散，烟消云散，我又怎么可能放心！”

　　太古巨魔直直地看着云不凡，低声吼道：“我找了他无数年，我找了他无数年，可我始终都没有找到他的存在，眼看着他所开辟的神界经过时间的孕育在慢慢成型，在这神界之中，出现的强者越来越多，越来越强大！”

　　“那时候我就知道，我不能再这么找下去了，如果再这样找下去，那不但找不到他，整个神界说不定什么时候就会出现和我一样强大的强者，所以，我开始了我的第二步计划，即便我的第一步计划我也不知道有没有成功！”

　　太古巨魔眼中顿时露出了一丝猖狂的笑意：“我要开始覆灭整个神界，覆灭他创造的这个神界，覆灭整个神界所有敢反抗我的人，我要奴役整个神界，让他创造的神界在我手底下奴役！”

　　“我的计划很成功，至少整个神界之中，虽然强者不少，可至始至终，都没有一个人是我的对手，我收服了一大片臣服我的强者，然后开始征服整个神界！”

　　太古巨魔目光炯炯的看着云不凡：“云不凡，你知道那种快感吗？那种征服的快感，每征服一片区域，我心中的快感就强烈一分，当我征服到神界北部的时候，我遇到了当时神界的最强者，也就是所谓的北冥圣尊！”

　　“他很厉害，他很强大，他也是当时整个神界之中，唯一一个让我以重伤为代价而毁灭他的存在，可笑的是，当时的神界，另外那些所谓的圣尊竟然是没有一个人敢挑衅我，他们都以为，我杀死北冥圣尊轻而易举，却不知道我已经身受重伤！”

　　太古巨魔眼中顿时露出了疯狂之色：“他们胆小，他们怕死，所以他们只有失败，可我更没想到的是，就在我准备回去疗伤，继续征服神界的时候，主人他，竟然再次出现了！”

　　“擎天柱，也就是乾坤鼎当年脱落的一个鼎足，主人直接用那所谓的擎天柱把我击出了他所创造的神界，把我轰入了鸿蒙空间之中，原来主人他，一直在鸿蒙空间之中疗伤！”

　　太古巨魔眼中泛着血红之色：“鸿蒙空间之中，主人又用他的实力把我直接轰入了他的古墓之中，然后把我彻底封印，这一封印，就是又一个亿万年！”

　　“可是主人却是没有想到，在那最后关头，我自爆了我的九个魔神空间，我的九个魔神空间全部自爆了，里面的魔头也被我全力打入了天之沟壑，然后我的意念，控制了其中最为强大的两个魔头，赋予他们使命，救我出来！”

　　太古巨魔缓缓抬头，随后看着云不凡笑着开口道：“这两个最强大的魔头就是耶和华跟撒旦，这两个种族，便是天使一族和恶魔一族！”

　　“云不凡，你可以说是我看着成长起来的，如果你是我，你又会怎么做？”太古巨魔看着云不凡一字一句沉声开口道！

　　“你认为，我的做法，有错吗？”太古巨魔眼中冷光爆闪，云不凡也顿时怔住了！


第一千三百九十七章 太古巨魔夺舍

　　“有错吗？”云不凡也是直直地看着太古巨魔，如果单从太古巨魔的角度来说，太古巨魔是没有错的，自己心爱的女人被杀了，如果是云不凡自己的话，他也绝对会不惜一切的去击杀自己的仇人！

　　可神界之主的做法就错了吗？在云不凡看来，神界之主也没有错，在云不凡看来，其实神界之主和太古巨魔或许可以说是一种人，都是为了自己心爱的女人，所以在云不凡想来，他们都没有错！

　　如果反过来，是自己的话，小唯如果也遭受到了背叛和被杀害的话，云不凡自己知道，自己的行为绝对比神界之主也仁慈不到哪里去，前提是自己和他一样拥有那样的实力！

　　“云不凡！”太古巨魔直直地盯着云不凡，随后哑然笑道：“你认为我有错吗？你和我又没什么恩怨，你为什么要帮主人？你为什么要帮他？我出来了，我也不会对你出手，不会对你的亲人出手，对你，能有什么影响呢？”

　　“云不凡！”太古巨魔眼中顿时涌现了两团黑色火焰：“帮助我，帮助我脱困，只要你帮助我脱困，我可以答应你一切的要求，我可以绝对的保证，就算我奴役了整个神界，你的朋友，你的亲人，我绝对不会对付他们！”

　　“你我之间，本来就没有什么恩怨，你也没有义务帮主人阻止我出世，不是吗？”太古巨魔目光闪烁，一字一句沉声开口道：“甚至，我可以让你成为天使一族和恶魔一族的主人，你觉得怎么样？”

　　太古巨魔的话无疑充满了诱惑，正如他所说，云不凡和太古巨魔本来就没什么恩怨，根本就没有必要阻止太古巨魔的出世，太古巨魔的出世也好，封印也罢，对云不凡来说根本就没有什么太大的区别！

　　“太古巨魔！”云不凡深深的呼了口气，看着太古巨魔低声开口道：“你的话无疑让人很动心，正如你所说，我和你并没有什么恩怨，你出世也好，封印也罢，其实跟我都没有任何关系！”

　　太古巨魔的眼中顿时闪过一丝隐晦的欣喜，云不凡却是猛然抬头，看着太古巨魔淡淡开口道：“你说的或许都是对的，但你却忽略了一件事，你当初毁灭了太多人，而我，也欠了太多人！”

　　“你杀了灭，而我的灭世剑诀却是灭的本命功法，你让始前辈变成了如今这幅模样，而我身上有太多的东西是来自于始前辈，这是我欠他们的！”云不凡看着太古巨魔淡淡开口道！

　　“欠他们的，我就必须要还，而他们的仇人却是你，太古巨魔，就单凭这个，我就不能让你出去，我就必须把你彻底封印！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，直直地盯着太古巨魔一字一句沉声开口！

　　太古巨魔身上顿时冒起了一阵阵强烈的黑色雾气，黑雾不断弥漫，一股恐怖的强大气势顿时从太古巨魔的身上爆发而出，太古巨魔看着云不凡低声一叹：“云不凡，我真的不想你跟我为敌，如果我们联手，那我们可以共分神界的！”

　　“可惜的是，你的选择让我很失望！”太古巨魔摇了摇头，身上黑光瞬间暴涨而起，一层层黑雾直接就把小五行给笼罩了起来，小五行的脸上猛然被一团团黑色雾气包围，脸上顿时露出了痛苦之色！

　　“太古巨魔，你不杀云不凡，你是要干什么？”小五行低声咆哮了起来，太古巨魔冷然开口：“废物，我原本以为有我的帮助，只要不遇到极，你应该可以应付创他们，以你的身份，也能下来帮我破开封印！”

　　“可你，一个巅峰天尊，有本座的帮忙竟然还对付不了只是天君的云不凡，那本座要你这废物又有什么用？”太古巨魔声音冰冷，黑色光芒段氏蔓延而起！

　　“太古巨魔，你别忘了当初我们两人的约定，你这么做，你就不怕心魔再生吗？”小五行愤怒咆哮了起来，太古巨魔顿时大笑道：“心魔？哈哈哈，什么是心魔？我告诉你，我就是魔，唯一的魔！”

　　“你太愚蠢了！”太古巨魔冷然一笑，那黑光顿时更加浓厚了起来，小五行眼中泛起一阵阵五彩光芒，小五行看着太古巨魔：“太古巨魔，你别忘了，我可是先天五行灵体，你难道也想用灵魂之力控制我不成？”

　　“先天五行灵体，不错，我无法控制，可你不该贪心，不该学习我的功法的！”太古巨魔淡淡开口，小五行的脸色顿时变了，看着太古巨魔沉声开口道：“你在功法之中做了手脚？”

　　“你不该贪心的！”太古巨魔一手拍到了小五行的头顶：“我的功法，我的力量，不是那么容易借用的，你每借用一次，我的力量就能伤害到你一分，甚至是控制你的身体！”

　　“你一次又一次的借用我的力量，我对你的身体，对你体内的力量已经可以说是了如指掌，你要怎么抵抗我？”太古巨魔的眼中首次出现了暴虐之色，使得他那完美无瑕的脸庞看起来竟然是如此的怪异！

　　“太古巨魔！”云不凡眼中杀机爆闪，太古巨魔猛然转身，看了云不凡一眼，陡然一笑：“云不凡，你想阻止我吗？可你，阻止不了我！”

　　“巨魔之骨！”太古巨魔低声一吼，一声咆哮，一个漆黑色的身骨陡然涌现，这漆黑色的身骨直接就出现在了太古巨魔的身前，身高五米，浑身泛着黝黑的黑色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”黑光不断闪烁而起，黑雾弥漫，那黑色巨魔骨之上顿时涌现一层层黑色光芒，巨魔之骨的力量也是拥有着无穷的黑暗力量！

　　“他果然是想利用小五行脱困！”云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，九彩光芒爆闪而起，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的霸道气势！

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪，霸王之道，一股霸道的气势顿时直接爆发而出，云不凡一拳就直接朝这巨魔之骨轰然砸了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断彻响，霸王之道，霸道的力量瞬间浮现，那巨魔之骨缓缓转身，看着云不凡这九彩光芒闪烁的一拳，巨魔之骨也同样是一拳狠狠砸了下来！

　　九彩光芒和黑色光芒不断闪烁而起，九色光芒和黑光同时轰然暴涨而起，轰鸣声不断响动了起来，云不凡只感觉到了一股强大的力量，一股恐怖的力量，一股无法抵抗的力量，从那巨魔之骨的拳头之上传递了过来！

　　“砰！”一声碰撞，云不凡的身子顿时被震飞了十米开外，云不凡震惊地看着那巨魔之骨，太古巨魔低声笑了起来：“云不凡，这巨魔之骨，可是我体内的臂骨，骨头里面的力量，就绝对不是你能破除的！”

　　“太古巨魔！”就在这时候，小五行愤怒的大吼声顿时彻响：“你知道先天五行灵体最为特殊的是什么吗？你如果还妄图用你的灵魂力量控制我，我敢保证，你我必定会两败俱伤！”

　　“哦？是吗？那我倒很想看看，你要如何跟我两败俱伤！”太古巨魔却是根本没有理会小五行的威胁，身上的黑色光芒变得更加璀璨了起来，那股黑暗的力量也是变得更加强大！

　　“太古巨魔，这是你逼我的！”小五行愤怒咆哮了起来，他能够感觉得到，这黑暗之力在不断的加强，如果自己再不反抗的话，那绝对没有任何机会，必死无疑！

　　“五行本源印记，给我现！”小五行的身上，五色光芒不断轰然暴涨，五个颜色各异的印记顿时从小五行体内飞掠而出，五行印记，这是鸿蒙空间的五行传承印记！

　　“五行传承印记！”小五行低声一吼，那五色印记顿时浮现，五种不同的鸿蒙空间传承印记，太古巨魔的脸上却是露出古怪的笑意：“等的，就是你自己把这五行传承印记召唤出来！”

　　“什么？”小五行顿时一震，一脸震惊地看着太古巨魔，太古巨魔淡淡开口道：“它们是鸿蒙空间的传承印记，有着鸿蒙空间的力量，有它们在你体内，我根本就无法夺舍你！”

　　“你最好的保护符，是你自己亲手撕下来的，所以，你的反抗，没有任何用处了！”太古巨魔狰狞一笑，整个人竟然是瞬间窜入了小五行的体内！

　　小五行身躯狠狠一颤，身上的黑雾不断疯狂的暴涨而起，小五行直接朝云不凡的方向看了过去，眼中顿时露出了一丝五彩神光：“云不凡，鸿蒙空间五行传承印记，大五行环和阴阳五行匕，就都交给你了，帮我报仇，帮我报仇！”

　　小五行疯狂呐喊着，那鸿蒙空间的五行传承印记，大五行环和阴阳五行匕顿时直接就朝云不凡的方向飞窜了过去，云不凡眼中精光一闪，顿时朝小五行的方向窜了过来！


第一千三百九十八章 你还不出手吗

　　“创，小心一些！”古墓通道，第一层通道之中，极，创，羲和镇都是慢慢的往前行走，极看着这一块块金色骨头，眼中不由泛着谨慎之色，朝创低声开口说道！

　　创目光闪烁，也是微微点了点头，朝极缓缓道：“极大哥，你放心吧，我不会有事的，这些骨头之中，好像残留了那些人当年的灵魂，真不知道神界之主这是要杀了多少人才能利用这人骨造了这么一座古墓！”

　　“古墓古墓，应该称骨墓才更为恰当啊！”羲摇了摇头，看着四周的金色骨头低声道：“你们可否还记得当年太古之时留下的一个传闻？一个有关于神界之主的一个传闻！”

　　“你是说，魔的传说？”在羲身旁，镇眼中五彩光芒一闪，低声开口，极和创也都是眼睛一亮，羲看着四周淡淡开口道：“如果我猜得没错，那传说应该是真的，而那些所谓的魔，则都葬送在了这里！”

　　“魔！”极也是点了点头，看着四周缓缓道：“很有可能，这些骨头就是当初那所谓的魔留下的，魔的传说，应该不止是传说啊，这得要杀多少人啊！”

　　“小心！”创猛然低声一喝，身上一阵阵金光爆闪而起，极三人也都是瞬间转身，神色凝重的朝身后看了过去，在他们身后，竟然是出现了一团强烈的金色旋风！

　　“大家小心一点，这里是神界之主创造的地方，其中凶险，绝对能够对我们造成伤害！”极低声开口，他们四人都是直直地盯着那金色漩涡！

　　金色漩涡不断旋转，过了小片刻之后，金色漩涡慢慢的停了下来，一个金色的圆盘陡然出现，金色圆盘之上，三道人影缓缓浮现，赫然是耶和华，撒旦和剑无生三人！

　　“耶和华，撒旦，剑无生！”极，创，羲和镇四人身上都是光芒不断闪烁，耶和华眼中也是乳白色光芒一闪而逝，看着极四人笑着开口：“没想到，你们竟然也能够进入这里！”

　　“你能进来，我们为什么就进不来？”极也是淡淡笑着：“耶和华，我们倒是有缘，看来这一次的屠灭之战，你们压根就没有想过要覆灭我神界，你们的目标一直都很简单，就是救出太古巨魔，对吗？”

　　“覆灭你神界？”耶和华摇了摇头：“代价太大，未必成功，这样的事情我们根本就不会做，只要救出了主人，你神界莫非还有反抗的力量吗？”

　　“可注定了，太古巨魔，你们救不出去！”极身上蓝光不断闪烁，气势不断暴涨而起，耶和华却是摆手道：“极，我们可不想跟你们动手！”

　　极目光一闪，有些怪异地看着耶和华，耶和华淡淡开口道：“你们进入古墓，为的就是阻止五行救出我们主人，而我们进古墓，则是为了救出主人，帮助五行！”

　　“可是，你别忘了，在云不凡和五行的身后，可是有一个更恐怖的强者跟随着，你说五行和云不凡会发现他的存在吗？”耶和华平静地看着极，一字一句，沉声开口！

　　极顿时一怔，他知道，耶和华所说的那人便是焚世，焚世不但来历极为神秘，而且实力可以说是恐怖，如果他跟在云不凡身后，那云不凡没有发现的话，到时候所发生的变数会很大！

　　“极，我们现在不想和你们动手，我们现在要做的就是去告诉五行和云不凡，焚世跟在他们身后，否则的话，到时候会出现什么样的变故，都不是你我所能控制的，或许最后的结果就是，鹬蚌相争渔翁得利！”

　　耶和华的话让极也是慢慢地散去了身上的蓝色光芒，耶和华说得没错，他们现在要做的就是应该确定那焚世为什么跟在五行和云不凡的身后，焚世又到底想干什么！

　　极深深的呼了口气，看着耶和华沉声开口道：“希望你们不会耍什么花样，据我们所知，这古墓可不止一层，耶和华，我想你应该不是个蠢人，不会做什么蠢事，在这古墓之中，你们的实力应该受到了极大的压制吧？”

　　“如果，你们先出手的话，我可以保证，古墓之中，就是你们的葬身之地，即便这代价是我们几个人魂飞魄散！”极的眼中充满了尖锐和一种气势，使得耶和华等人都是为之一怔！

　　极的话，无疑是很有威慑力的，毕竟在古墓之中，耶和华等人的实力确实受到了极大的压制，而极他们如果拼命的话，以他们四人的性命来换取他们三人的性命，这成功率还是极大的！

　　极四人在前方探索着，而耶和华三人则是紧随其后，撒旦眼中黑光闪过：“耶和华，我们就真的不出手吗？这可是一个千载难逢的绝好机会！”

　　“可我们，谁也不会愿意承受面临魂飞魄散的危险！”耶和华目光一闪，随后淡淡开口道：“走吧，跟上去，如果能帮主人脱困，那他们根本就算不了什么威胁！”

　　古墓第二层，太古巨魔根本就无法阻止云不凡接收小五行的鸿蒙空间五行传承印记和大五行环跟阴阳五行匕，而他的巨魔之骨却只能防御，根本就无法主动攻击！

　　在他夺取小五行身体和力量的同时，他也只能眼睁睁的看着那五行传承印记，大五行环和阴阳五行匕被云不凡收入囊中，小五行的身上，那浓厚的黑雾顿时瞬间暴涨而起！

　　“小五行，你放心，我明白你的意思！”云不凡眼中泛起一丝冰冷之色，体内的五行神器也是瞬间涌现，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾，全部一瞬间涌现！

　　“大五行环，阴阳五行匕，都是属于最顶尖的天尊灵器，加上这五行传承印记，在这古墓之中，鸿蒙紫气根本就不缺少，圣尊神器，我云不凡未必就无法进阶成功！”

　　云不凡眼中冷光闪烁，随后身上同样是弥漫着一阵阵五彩神光，五行神器悬浮在他头顶，五行大本源法诀涌现，在云不凡身前，大五行环最先漂浮了起来！

　　“大五行环，给我破！”云不凡一指点在那大五行环之上，大五行环顿时通体泛着五彩霞光，五色光芒闪烁，大五行环就好像分成了五段一般，每一段都有一种不同的力量！

　　随着云不凡的轻声低喝，大五行环一瞬间轰然炸开，化为了五色光点，云不凡一挥手，那五色光点就从半空之中汇聚到了他的手中，云不凡眼中顿时精光爆闪而起！

　　“金之气息，给我去！”云不凡一挥手，那五色光点之中，金色光芒闪烁的光点直接就融入了金刚斧之中，金刚斧金光爆闪，金甲的身影缓缓浮现，双目紧闭，漂浮在半空之中，金之力不断疯狂涌现！

　　云不凡眼中精光闪烁，看着手中剩下来的三色光点，云不凡低声喝道：“木之气息，给我去！”“水之气息，给我去！”“火之气息，给我去！”“土之气息，给我去！”

　　四种力量，分别涌入了青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾之中，青木神针之中，鸿蒙木灵直接涌现，庞大的生命气息直接弥漫了整个古墓空间，让人不由精神一阵，空气之中甚至都有种清新的味道！

　　“哗！”“嗡！”一阵阵海浪不断涌现，蓝光爆闪之中，那海浪在半空之中顿时形成了一股强大的水之力气息，蓝光闪烁，那水之力的气息疯狂暴涨，蓝颜也是出现在水皇匕之中！

　　“火力量，火的力量，好纯粹的火的力量！”在避火珠之中，助融双手挥舞着，那一层层火焰疯狂地跳动，使得助融不由兴奋大笑了起来，极为得意！

　　而最为稳定的却是土地，土地站在地上，土神盾化为一面黄色盾牌，在那黄色盾牌之上，竟然出现了三个小小的圆形小孔，而此时此刻，第一个圆形小孔则是泛着浓厚的土黄色光晕！

　　“不好！”远处的太古巨魔也是脸色微变，他就算夺取小五行的力量和身体，也是需要一段时间的融合，而他没想到的是，云不凡竟然会在他的面前直接进阶神器！

　　“好个云不凡，果然懂得抓住机会！”太古巨魔知道，云不凡确实是太过聪明了，云不凡必定是知晓了自己在夺舍之时根本就无法分心，而自己的巨魔之骨又不会主动攻击，所以他才在自己的面前进阶神器，来扰乱自己的心神！

　　没有意外，太古巨魔的心神确实被云不凡影响了，正如太古巨魔所说，云不凡是他亲眼看着成长起来的，因此他知道，云不凡的五行神器一旦突破的话，那他的实力又会暴涨到一种如何恐怖的程度！

　　云不凡的霸王之道，让太古巨魔感觉到了当年他主人的《乾坤变》一样，一样的恐怖，乾坤变，一变一登天，云不凡的霸王之道何尝不是如此？

　　“你还不出手吗？”太古巨魔陡然抬头，竟然是朝云不凡的身后厉声低喝！


第一千三百九十九章 太古龙脉龙魂

　　“你还不出手吗？”太古巨魔的话让云不凡也是为之一愣，云不凡眼中顿时精光爆闪而起，缓缓转身，朝自己身后看了过去，而在自己的身后，一层淡淡的紫色雾气缓缓涌现，焚世的身影慢慢浮现！

　　“是你？”云不凡顿时脸色凝重了起来，看着焚世眼中有着一丝惊疑不定的神色，焚世却是淡淡一笑：“你好像很不愿意看到我的样子！”

　　“你和太古巨魔，是一伙的？”云不凡沉声开口，焚世摇了摇头，看了太古巨魔一眼：“不是！”

　　焚世的回答让云不凡心中暗暗松了口气，焚世看着云不凡随后继续开口道：“可是，我必须救他出去，他不出去，我就永远不会有对手，他不出去，我就永远不会成功！”

　　“什么？”云不凡顿时一惊，直直地看着焚世低声开口道：“那你可否知道，一旦他出去了，整个神界要面临的又会是什么？我绝对不能让你救他出去！”

　　“杀了他，你才有希望，不然的话，你一辈子都不会有希望！”太古巨魔看着焚世陡然怪笑了起来：“你的希望在我的身上，不救我出去，你就没有希望，没有希望！”

　　“他好歹也是我的弟子，太古巨魔，我是不可能杀他的，但救你出来，我却是必须要做的！”焚世看着太古巨魔平静开口，云不凡却是一怔，他没想到，焚世竟然会说出这般话！

　　“你的弟子？”太古巨魔顿时怪笑了起来：“你以为我不知道？你把他培养的如此出色，就没有一点私心吗？云不凡的成长，以如此速度下去，日后未必就会比我差的了多少！”

　　“甚至！”太古巨魔眼中一阵阵冷光闪烁而起：“他如果真的踏上了至尊之境，登上了那至尊神山，那你便是偷鸡不成反蚀一把米，你就真一点都不怕吗？”

　　焚世摇了摇头：“不怕，因为神界之主那般境界，一般人根本达不到，这么多年来，神界之主始终就只有一个，可如你我这般境界修为的，却不止我们两个！”

　　“那你还不阻止他？”太古巨魔眼中光芒一闪：“如果他的五行神器再做突破，他的实力就会暴涨，到时候，他会千方百计的阻拦我破除封印，你能够阻止得了他吗？”

　　“他在突破，你的实力也在提升之中，一旦你和五行的实力完全融合的话，那你就相当于拥有一个五行分身，你完全可以自救，至于云不凡，他的实力提升得越快，那自然是越好，可再快，他也不可能阻止得了你！”

　　焚世淡淡地看着太古巨魔，眼中满是平静之色，而看向一旁的云不凡，眼中却是有着一丝感兴趣的眼神，毕竟云不凡的神器要想再一个大幅度的突破，那就必须把五件神器全部进阶到圣尊神器才行了！

　　“圣尊神器，云不凡，我就看看五行留下的这些东西，是不是能够让你把这些神器都进阶到圣尊神器的地步！”太古巨魔静静地看着云不凡，眼中也是精光闪烁！

　　云不凡知道，自己现在说什么都没用，焚世没有阻止自己进阶圣尊神器就不错了，要想让他阻止太古巨魔，估计根本就不可能了，云不凡缓缓闭上了眼睛，身上顿时涌现了一层层五色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五色光芒不断闪烁而起，云不凡直直地看着金灵珠，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾，随着大五行环破碎的力量涌入，云不凡的五行神器也都是气势不断攀升了起来！

　　“不够，还远远不够，单凭这些，根本就不能让五行神器都进阶到圣尊神器的地步！”云不凡猛然睁开双眼，随后目光却是朝阴阳五行匕看了过去！

　　“阴阳五行匕，给我分阴阳，化！”云不凡一挥手，一阵五彩霞光闪烁而起，一掌直接就朝这阴阳五行匕狠狠拍了下去，五彩霞光闪烁，那阴阳五行匕顿时直接化开，化为了两把同样的匕首！

　　“阴阳之匕！”云不凡深深的呼了口气：“五行匕，给我碎！”

　　云不凡一拳砸出，第一把五行匕直接破碎，又是一条条光线涌现，五种不同光芒的光线分别融入了金灵珠，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾之中！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒闪烁而起，那五色光线融入了五行匕之后，五行匕顿时气势暴涨而起，五行气势不断疯狂涌现，一道道五色力量顿时不断闪烁而起！

　　“五行神器，给我突破吧！”云不凡低声吼了起来，焚世眼中顿时精光爆闪而起：“什么？这就想突破到圣尊神器的地步？”

　　“不可能，不可能这么快就突破到圣尊神器，这绝对不可能！”就是太古巨魔也不敢置信的看着云不凡，眼中一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，眼中泛着一阵阵不敢置信的神色！

　　“五行传承印记，那五行传承印记，他竟然在不知道什么时候已经融合在了他的五行神器之中！”太古巨魔陡然朝云不凡的五行神器看了过去，在那五行神器之中，竟然有着五颗光芒不一的小光点！

　　那五颗小光点赫然是五行传承印记，鸿蒙空间的五行传承印记，原来就在焚世刚出现的那一刹那，云不凡就已然把这五行传承印记融入了自己的五行神器之中！

　　“他，还留下一把五行匕首做什么？”焚世直直地看着云不凡眼前的那五行匕，眼中一阵阵精光闪烁而起，他实在不明白云不凡还留下一把五行匕到底是想干什么！

　　“阳性五行匕！”云不凡看着空中的那五行匕，眼中一阵阵冷光闪烁而起，云不凡低声一喝，身上五行之力闪烁而起，再次一掌狠狠拍了下去，一掌就拍到了那阳性五行匕之上！

　　“嗤！”一掌之下，那阳性五行匕顿时直接炸开，云不凡身上五色光芒爆闪而起，随后低声喝道：“以五行为引，给我汇聚，给我全部汇聚！”

　　“呼！”“呼！”五色粉末，竟然直接朝古墓的下一层涌了过去，焚世和太古巨魔同时朝古墓下一层看了过去，焚世和太古巨魔也都一脸惊异，不知道云不凡到底是想干什么！

　　五色粉末涌了下去之后，那古墓下一层之中顿时爆发出了强烈的紫色光芒，紫光爆闪之中，一团团紫色雾气直接从底下窜了上来，那一团团紫色雾气，赫然是那鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气的力量不断从古墓之中窜了上来，云不凡看着那一层层鸿蒙紫气，随后深深的呼了口气：“圣尊神器，能不能成，就看这一次了！”

　　“鸿蒙紫气，给我聚！”云不凡低声一喝，那窜上来的鸿蒙紫气顿时朝五行神器涌了过去，那一团团紫色雾气顿时直接把五行神器给包围了起来，那鸿蒙紫气的力量顿时不断地涌入五行神器之中！

　　“给我进阶吧！”云不凡疯狂低吼着，那鸿蒙紫气的力量竟然犹如潮涌一般的疯狂涌来，无数鸿蒙紫气的力量疯狂的涌来，云不凡眼中也有了一丝疯狂的神色！

　　“他这是在汇聚鸿蒙紫气的力量，他想要一举突破！”焚世惊异地看着云不凡，眼中也闪过一丝惊异之色，云不凡的举动完全可以说是大胆甚至是让人完全想不到！

　　“利用五行匕之中的一点五行力量让五行神器的力量更加浑厚，然后利用五行传承印记来提升五行神器的纯粹度，最后再自碎五行匕，利用其中的五行力量去牵引鸿蒙紫气的力量！”

　　焚世眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，好个云不凡，竟然能够想到用这个方法来突破五行神器，不简单，还真不简单啊！”

　　“他早就知道了这古墓之中有一条太古龙脉的存在，在那龙脉之中，鸿蒙紫气是最为不值钱的，而且只要有强大的力量做牵引，那龙脉之中的鸿蒙紫气就会疯狂的涌出来，才会不断地去淬炼他的五行神器！”

　　焚世深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“他的五行神器会在鸿蒙紫气不断的孕育之下而突破，成为圣尊神器，有足够的力量，足够的鸿蒙紫气，这突破完全就可以说是轻而易举！”

　　“你还不阻止吗？这些鸿蒙紫气，可是属于你的东西！”太古巨魔直直地盯着焚世，眼中一阵阵冷光闪烁而起！

　　“你忘了吗？我和你说过，他是我的弟子！”焚世看着太古巨魔：“他是我的弟子，那这些鸿蒙紫气，又算得了什么？”

　　“混蛋，你是故意要让他把神器都进阶到生遵守很气的地步吗？”太古巨魔看着焚世愤怒咆哮了起来，身上的黑雾也更加浓厚，显然也是到达了最后关头！

　　“我果然猜得没错，你果然是太古龙脉的龙魂，原来如此，原来如此！！”云不凡身上五彩光芒闪烁而起，随后缓缓转身，看着焚世，一字一句平静开口说道！


第一千四百章 圣尊神器

　　“是云不凡他们！”古墓之中，极，创，羲和镇四人陡然眼中精光一闪，看了云不凡等人一眼，极目光闪烁，眼中泛起一丝淡淡的惊异之色：“云不凡，焚世，五行，太古巨魔！”

　　“太古巨魔，出现了？”创看着极低声开口，看着那漆黑色的雾气，身上也是弥漫了一层淡淡的金色光晕，那金色光晕从创的身上不断的扩散了出去！

　　羲目光一闪，羲看着极低声开口道：“不能让耶和华跟撒旦他们看到太古巨魔的存在，或者的话，他们就是拼死一战也绝对会救出太古巨魔，到时候我们就是想阻止也来不及！”

　　“对，不能让他们看到太古巨魔，拦下他们！”极眼中一阵阵精光闪烁而起，随后跟创，羲和镇三人同时转身，三人直接就朝身后的耶和华，撒旦和剑无生看了过去！

　　极四人一下子就飞窜到了耶和华三人的面前，极的身上涌现一层层蓝色光芒，一道道蓝色里面不断涌现，在他们周围顿时形成了一个蓝色屏障！

　　“极境？”耶和华惊异地看着极，极境乃是极的一种强大功法，可以凝聚一个极境空间，在这个空间之中所发生的一切，外面根本就看不见，也听不到，而外面所发生的一切，在这极境空间之中也是看不到，听不到！

　　“极怎么会施展出极境空间？莫非他要和我们进行生死之战不成？”耶和华眼中光芒闪烁，顿时涌现了一阵阵惊疑不定的神色，饶是耶和华聪明绝顶，他也绝对不会想到极他们的拦截完全只是因为太古巨魔出现了！

　　“小心，以防其中有诈！”耶和华朝撒旦和剑无生低声开口，撒旦和剑无生也同样是感觉到了不对劲，两人都是点了点头，一脸阴沉地看着创，羲和镇！

　　“太古龙脉之龙魂！”焚世笑眯眯的看着云不凡，随后点了点头，缓缓开口道：“没错，我就是太古龙脉的龙魂，可不管我是什么，都改变不了，我是你师父的事实！”

　　“云不凡！”焚世直直地看着云不凡：“身为太古龙脉龙魂，你应该知道我最希望变成什么样，那就是变成人形，变为真正的人，而不是魂！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，看着焚世缓缓点了点头，随后身上泛起了一阵阵强烈的五色光芒，五行之力不断涌现，云不凡就朝空中的那五行神器看了过去！

　　“金刚斧，给我突破！”云不凡低声一喝，金甲猛然睁开了双眼，眼中泛起了一阵阵金色光芒，金甲的身上也是涌现了一层层金色光芒，金光爆闪之中，那五行传承印记之中的金之道印记顿时瞬间融入了金甲的眉心之中！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光不断爆闪，金光闪烁之中，云不凡静静的盯着金甲，金甲身上的气势不断暴涨而起，一步步的朝圣尊神器的地步不断地往上飞窜！

　　金色气息弥漫而出，金光闪烁之中，云不凡目光一闪：“金甲，马上就要突破到圣尊神器的地步了，金甲的突破，非常的顺利，不知道其他神器的进阶是不是也会如此顺利！”

　　“轰隆隆！”在那一片片金光之中，金刚斧的周围猛然出现了一团金色的旋风，在这金色旋风之下，轰鸣声更是不断爆响而起，在金刚斧周围，随着金色旋风不断地涌现，那强大的气势顿时直接涌现！

　　“吼！”金甲低声一吼，一声声怒吼声不断彻响而起，金甲缓缓抬头，看着半空之中低声一吼，整个神界顿时一阵风起云涌，狂风呼啸而来，金甲身上顿时冒起一阵阵金光！

　　强大的金色气息不断涌现，气势轰然暴涨，神界都是颤动了起来，一层层金色力量，不断的从神界空中也涌入了金甲的体内，过了小半刻之后，金甲身上的气势终于全部爆发了！

　　一声轰鸣声炸响，金甲的身躯瞬间不断暴涨而起，圣尊神器，在这一刹那之中，金甲终于是突破了，金刚斧直接突破到了圣尊神器的地步，云不凡也是猛然抬头，眼中一阵阵金光闪烁而起！

　　“突破了，圣尊神器！”云不凡深深的呼了口气，那金刚斧之中，涌现了一阵阵金色光芒，金刚斧猛然不断暴涨，金甲也是兴奋咆哮了起来：“突破了，终于突破了，圣尊神器，我终于突破到圣尊神器了！”

　　“圣尊神器神劫！”云不凡眼中一阵金光闪烁，在神界天空之中，一道道轰鸣声不断涌现，金色闪电不断闪烁而起，一道道金色闪电都是散发着强大的恐怖气息！

　　“圣尊神器神劫！”金甲也是缓缓抬头，圣尊神器神劫，只不过是三道劫数，三道雷霆劫数，第一道金色雷电缓缓涌现，第一刀金色闪电之中，充满了强大的金之力的气息！

　　“轰隆！”第一道金色闪电直接狠狠从空中劈了下来，那金色闪电之中，蕴含着强大的金之气息，金之力疯狂涌现，第一道金色闪电在众人的注视之下轰然劈下！

　　金甲身上金光不断涌现，金刚斧直接被金甲一把抓在手中，金色斧芒轰然涌现，金甲顿时一斧就直接朝那第一道金色闪电狠狠斜劈了上去，金色斧芒夹带着强大的恐怖气势，在半空之中，和第一道金色闪电轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，金色斧芒和金色闪电的碰撞直接爆发出了璀璨的金色光芒，在金甲愤怒的咆哮之下，那第一道金色闪电之下轰然破碎！

　　第一道金色闪电破碎的那一瞬间，第二道金色闪电又再次轰然劈了下来，第二道金色闪电的气势也不断的爆发而起，金甲眼中金光一闪，金甲低声咆哮了起来，第二道斧芒同样再次斜劈而上！

　　“轰隆！”金色斧芒，气势磅礴，在这第二斧之下，第二道金色闪电也轰然破碎，云不凡眼中精光闪烁，看着金甲眼中充满了惊异之色：“金甲的气势，金甲的气势竟然这么强大！”

　　“圣尊神器神劫，圣尊神器神劫在金甲的一斧之下，竟然直接全部破碎，金甲的力量怎么可能强到大了这种地步！”云不凡震惊地看着金甲，他没想到，金甲的突破之后，竟然是强到了如此地步！

　　“嗡！”一阵金光闪烁而起，那圣尊神器金刚斧的气势再次瞬间暴涨，金刚斧不断闪烁之中，第三道金色闪电轰然劈了下来，第三道金色闪电，比前面两道金色闪电更加强大了数倍！

　　“最后一道！”金甲也是缓缓抬头，眼中一阵阵金光闪烁而起，强大的气势直接从金刚斧之中不断涌现，金甲低声吼道：“器魂合一，给我去！”

　　“嗡！”金光闪烁，金甲直接融入了金刚斧之中，金刚斧瞬间金光爆闪而起，强大的气势直接不断暴涨，金色光芒闪烁之中，金光爆闪之中，那金刚斧直接顿时朝半空之中的最后一道金色闪电狠狠劈了下去！

　　“嗤！”“轰！”金色斧芒和金色闪电在半空中直接碰撞，两道金色力量不断闪烁，轰鸣声更是不断彻响而起，在金甲的低声怒喝之下，一声剧烈的爆炸声顿时爆响！

　　最后一道金色闪电，在器魂合一之下，一瞬间就被这金色斧芒一斧狠狠破碎，瞬间破碎，云不凡深深的呼了口气：“金刚斧，突破了，圣尊神器！”

　　“突破吧！”金甲低声咆哮了起来，金光不断闪烁而起，金色气息越来越浓厚，那强大的气势也是越来越强大，金甲脸上顿时露出了一阵阵欣喜之色！

　　“圣尊神器，他竟然就这样进阶圣尊神器了！”焚世也是惊异地看着云不凡，他没想到云不凡竟然这样轻易地就把金刚斧给进阶了，进阶成圣尊神器了！

　　“什么？”太古巨魔不敢置信的看着云不凡，甚至可以说是不敢相信，金刚斧的突破，实在是太过容易了，太过简单了，可以说是完全就是轻而易举！

　　“轰！”“轰！”随着金刚斧的突破，空中的金色漩涡也是缓缓消散，金甲悬浮在半空之中，直接朝云不凡单膝跪了下去，随后磕了九个响头！

　　云不凡知道，这是金甲发自内心的感激，但他却只是淡淡一笑，金甲的突破，对他的实力也可以说是提升极大，就算不为了金甲，为了他自己，他也是必须要提升金刚斧的！

　　“这是什么动静？”在极境空间之中，极等人也都是一脸惊异，这番动静竟然让极的极境都产生了动荡，那这动静不可谓不大了，但他们无论如何也不可能想得到，这动静竟然是云不凡在这短短的时间内进阶了一件圣尊神器！

　　“云不凡，没想到，你竟然只是利用我的鸿蒙紫气就能如此轻易的进阶一件圣尊神器，好，好，不是亲眼所见，就是我也绝对不会相信！”焚世深深的呼了口气，看着云不凡眼中只有赞叹！


第一千四百零一章 联手破极境

　　“一件圣尊神器的突破并不代表的了什么，我要突破的，可是这五件圣尊神器，金刚斧，只是刚刚开始而已！”云不凡朝焚世看了一眼，随后淡淡一笑，身上一阵阵蓝光不断闪烁而起！

　　青木神针顿时绿光爆闪而起，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，青木神针直接涌现，悬浮在云不凡的头顶，青木神针光芒闪烁之中，云不凡低声喝道：“鸿蒙木灵，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒顿时不断闪烁而起，碧绿色光芒闪烁鸿蒙木灵的身影缓缓浮现，面对青木神针的进阶，鸿蒙木灵也是有些激动，毕竟那鸿蒙木灵对于青木神针的进阶也是极为激动的！

　　“鸿蒙木灵，我能做的已经做了，能不能突破就看你的了！”云不凡看着鸿蒙木灵深深的吸了口气，鸿蒙木灵朝云不凡重重地点了点头，随后低声开口道：“多谢！”

　　鸿蒙木灵的身影慢慢悬浮在半空之中，漂浮在那青木神针之上，双手微微张开，一道道碧绿色光芒不断朝周围扩散了出去，而随着碧绿色力量的扩散，周围那浓厚的鸿蒙紫气也都是不断地被这碧绿色光芒所席卷了过来！

　　“嗡！”“嗡！”鸿蒙紫气顿时不断汇聚到青木神针之上，无数鸿蒙紫气的气息使得青木神针之上的气息不断暴涨了起来，强大的气势一路攀升，不断暴涨！

　　鸿蒙木灵深深的呼了口气，眼中一阵阵一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，鸿蒙木灵直直地盯着这些鸿蒙紫气，眼中充满了凝重之色，鸿蒙木灵低声一喝：“给我汇聚，鸿蒙紫气，给我汇聚！”

　　庞大的鸿蒙紫气顿时不断涌了过来，一旁的焚世在一旁眼中精光爆闪而起：“木之力，生命气息，这是鸿蒙木灵，鸿蒙木灵为神器之魂，好个云不凡，身上果然都是宝物！”

　　“龙魂，你还不出手阻止？他进阶圣尊神器的速度，你自己也看过了，再这么下去，他的五件神器，早晚都会成为至尊神器！”太古巨魔可是无法再忍了，再这么下去，那等云不凡的五行神器都突破到圣尊神器的地步，那自己可就更加危险了！

　　“太古巨魔，你害怕什么？有我在这里，就算他的五行神器都突破到圣尊神器又如何？我要救你出来，整个神界目前为止，可以说是没人能够阻拦！”焚世却是淡然一笑，看着太古巨魔淡淡开口道！

　　太古巨魔顿时一怔，眼中目光闪烁，云不凡深深的呼了口气，青木神针的气势也同样在不断攀升，这股力量已然达到了一种巅峰的程度，强大无比！

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪，碧绿色光芒不断闪烁而起，鸿蒙木灵的身上也是散发着一股强大的气势，特别是青木神针之上，那股强大的气息更是在不断暴涨！

　　碧绿色光芒闪烁而起，鸿蒙木灵低声一喝：“鸿蒙紫气，圣尊神器，给我突破吧！”

　　“轰隆隆！”一道碧绿色光芒冲天而起，整个神界天空顿时一阵阵轰鸣声不断彻响，一个巨大的碧绿色漩涡顿时涌现，鸿蒙木灵直直地看着那碧绿色漩涡，眼中精光爆闪而起！

　　“嗤！”“嗤！”一道道碧绿色闪电不断涌现，在神界半空之中，竟然是出现了三道碧绿色的闪电，那三道碧绿色闪电之中，蕴含着极其强大的生命气息！

　　第一道碧绿色闪电，直接就朝鸿蒙木灵的青木神针狠狠劈了下来，鸿蒙木灵却是一脸平静，身上碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色闪电狠狠劈下，鸿蒙木灵竟然是没有任何要抵挡的意思！

　　一道碧绿色闪电劈下，青木神针顿时直接被这碧绿色闪电狠狠击碎，青木神针竟然直接被这第一道碧绿色闪电劈成了两半，鸿蒙木灵光芒闪烁而起，鸿蒙木灵直直地盯着那破裂的青木神针！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，鸿蒙紫气的力量直接包围了那青木神针，青木神针之上碧绿色光芒爆闪而起，鸿蒙木灵身上也是涌现了一阵阵碧绿色光芒不断闪烁！

　　鸿蒙木灵身上所散发的碧绿色力量和青木神针之上的碧绿色力量竟然是互相融合了起来，两种碧绿色力量不断融合，那断裂的青木神针，竟然开始慢慢融合，恢复到了原来的模样，丝毫无损！

　　“这，好，好庞大的生命气息，好庞大的生命气息！”焚世的眼中顿时露出了一阵阵惊异之色，第二道碧绿色闪电，在众人的注视之下，再次狠狠劈了下来！

　　没有意外，在第二道碧绿色闪电之下，那青木神针再次被击碎，而这一次，青木神针竟然只剩下了四分之一，受损比之前更加恐怖了一倍！

　　“给我合！”鸿蒙木灵低声一喝，身上再次涌现一层层碧绿色雾气，碧绿色雾气再次把青木神针给包裹了起来，在鸿蒙木灵的力量之下，青木神针，再次恢复如初！

　　这一幕，让焚世眼中也有了惊叹之色，云不凡却是直直地盯着青木神针，眼中掠过了一丝怪异，第三道碧绿色闪电又出现在半空之中，那第三道碧绿色闪电，也是狠狠劈了下来！

　　“轰隆！”轰鸣声响起，第三道碧绿色闪电狠狠劈下，鸿蒙木灵依旧平静地看着那第三道碧绿色闪电，在这第三道碧绿色闪电劈下，青木神针，一瞬间直接全部化为粉碎！

　　“我倒要看看，这一次，你要如何愈合！”焚世眼中精光爆闪，这一幕，就如同人魂飞魄散一般，焚世很想知道，这一次，鸿蒙木灵又要怎么恢复青木神针！

　　“生命气息，给我涌入，给我去！”鸿蒙木灵低声一喝，整个身体竟然也是直接炸开，化为点点绿光，点点绿色光点在半空之中和青木神针之中的的点点绿色光芒融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”在所有人震惊的目光之下，那点点碧绿色光点在半空之中竟然是不断融合了起来，随后化为了一把碧绿色的匕首，那碧绿色的匕首让人感到了震惊！

　　“恢复了！”焚世也不敢置信的看着这一幕，而就在此时此刻，在那青木神针之上，鸿蒙木灵的身影竟然是慢慢浮现，云不凡心中也是暗暗松了口气，脸上浮现了一丝淡淡的笑意！

　　“嗤！”青木神针碧绿色光芒一闪，整个神界天空陡然再次涌现那股恐怖的震动，而青木神针，则是一瞬间就融入了云不凡的眉心之中，云不凡的身上，顿时涌现一阵阵强大的生命气息！

　　“第二件！”太古巨魔眼中黑光不断闪烁，随后直直地看着焚世，焚世眼中却是只有兴奋，只有惊异，云不凡缓缓抬头，看了太古巨魔一眼，随后淡淡开口道：“后面，可是还有三件！”

　　“三件，云不凡，我倒想看看，你能给我带来什么样的惊喜！”焚世目光闪烁，直直地看着云不凡，眼中竟然隐隐有着一丝期待之色，焚世的想法，还真没有人能明白，他到底是想干什么！

　　就是云不凡也不明白，焚世到底是想干什么，而这里这巨大的动静，使得极境之中的极等人根本就无法进行战斗，因为这剧烈的震动无疑是在告诉他们，极境之外，必定发生了大事！

　　“极，外面到底发生了什么事？”耶和华他们本来就在后面，因此并没有看到太古巨魔，但他们知道，极他们肯定是看到了什么，或许是想做什么，不然的话，怎么可能施展极境！

　　“发生了什么事！”极眼中也是精光不断闪烁，外面到底发生了什么事，极也很想知道，因为这动静，实在是太大了，大到让极也是有种惊疑不定！

　　“看来，你也不知道外面到底发生了什么事！”看着极脸上的神色，耶和华目光闪烁，随后淡淡开口道：“极，你就不想知道外面发生了什么？或许，是云不凡有了什么灾难也不一定吧？”

　　“五行，焚世，云不凡，三者之间，你应该知道他们的关系，云不凡受到攻击的几率，应该很大吧？”耶和华缓缓笑着，极眼中顿时光芒爆闪而起！

　　“耶和华，你是想用这些话让我打开极境吗？要想我打开极境，那根本不可能，除非是，你们破了我的极境！”极眼中精光闪烁，他相信云不凡，他相信，这些巨大的动静，或许就是云不凡搞出来的也不一定！

　　“打破极境，你真以为我打破不了极境吗？”耶和华眼中泛起一阵阵冰冷之色，一阵乳白色光芒闪烁而起，云不凡直直地看着撒旦：“撒旦，这一次，看来我们两个人必须要联手一次了！”

　　“联手？”撒旦直直地看着耶和华，眼中顿时涌现一阵阵黑色光芒，耶和华目光闪烁：“撒旦，你还不相信我吗？”

　　“好，那我们两人就联手破极境！”撒旦目光一闪，淡淡一笑！


第一千四百零二章 撑不住了

　　“圣光十字斩！”耶和华眼中乳白色光芒闪烁而起，一阵阵乳白色光芒不断爆闪而起，乳白色光芒在半空之中陡然汇聚成了一个巨大的白色“十”字！

　　“黑暗十字斩！”又是一声低喝彻响而起，撒旦的身影也是猛然闪烁而起，一阵阵黑色光芒不断闪烁，那黑暗的力量同样是在把浓重汇聚了一个黑暗的“十”字！

　　“融合！”耶和华跟撒旦对视一眼，两人同时轻声低喝，那乳白色的“十”字和漆黑色的“十”字在半空之中顿时不断融合了起来，极的脸色瞬间就变了！

　　“光暗十字斩！”极看着和黑白二色的“十”字，一字一句低声开口，光暗十字斩，是西方神界之中，耶和华和撒旦两人联手的最强一击，也是他们能够融合的唯一攻击！

　　就如同云不凡所知晓的合击之术一般，这光暗十字斩，直接就朝极狠狠斩了下来，光暗十字斩，在远古之时，屠灭之战之中，极他们也自然是见识过一次，但就是那么一次，却让他们看到有些震撼！

　　“光暗十字斩！”创也是眼中精光闪烁而起，随后朝极低声喊道：“极大哥，千万小心！”

　　极点了点头，深深的呼了口气，身上蓝光爆闪而起，一把蓝色长刀，直接出现在极的手中，极直直地看着耶和华跟撒旦，眼中蓝光不断闪烁而起，极低声一喝：“极境之梦幻！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝色光芒不断涌现，蓝色雾气弥漫，在整个极境之中，如梦似幻，极的一刀也同样直接劈了下去，蓝光爆闪，在那蓝光闪烁之中，极这一刀陡然出现了一朵冰晶莲花！

　　“蓝色梦幻！”耶和华顿时一惊，随后朝撒旦看了一眼，点了点头，低声开口道：“极这是出全力了，竟然施展出了蓝色梦幻，这其中必定有什么不寻常的事！”

　　“耶和华，硬拼吧，只能硬拼破了他的极境！”撒旦深深的呼了口气，点了点头低声开口，耶和华也是点头说道：“撒旦，那你的恶魔珠，可以施展出来了！”

　　“嗡！”“嗡！”圣经和恶魔珠，同一时间出现在半空之中，耶和华跟撒旦两人对视一眼，两人眼中光芒闪烁而起，极眼中也是蓝光一闪：“圣经，恶魔珠！”

　　“那我就看看，我这一刀，我的极境，你们是不是能够破除！”极眼中冷光不断闪烁，这蓝色刀芒和这黑白二色的“十”字在半空之中轰然碰撞！

　　“轰！”一声强烈的爆炸声陡然彻响而起，蓝色刀芒和黑白二色的“十”字不断碰撞，轰鸣声更是不断轰鸣彻响而起，极跟耶和华，撒旦三人都是死死地盯着对方，身上一阵阵光芒不断闪烁而起！

　　“轰隆！”刀芒和那黑白二色的“十”字轰然炸开，极，耶和华跟撒旦三人同时倒飞了出去，而整个蓝色空间更是因为这剧烈的爆炸不断颤动了起来，极的脸色猛然一变！

　　“羲，阴阳之道，帮我稳住这极境空间！”极焦急的声音传了过来，在极身旁，羲身上光芒一闪，一阵阵琴声不断涌现，阴阳之道，阴阳之力直接从玄天琴扩散了出来！

　　一道道力量不断涌现，玄天琴之上，那黑白二色的力量直接融入了周围的蓝色空间之中，极境空间顿时变得更加稳定了不少，极这才暗暗松了口气！

　　“剑无生！”耶和华跟撒旦猛然转身，直接朝剑无生看了过去，剑无生此刻身上灰光不断闪烁，那一道道灰色剑气更是弥漫在周围，不断暴涨，灰色剑气，直冲云霄，整片天空顿时陷入了一阵灰色漩涡之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，整个神界天空陷入了一片灰色剑气之中，剑无生直直地盯着耶和华跟撒旦，剑无生冷然笑道：“耶和华，撒旦，我只负责帮你们破开这极境，至于救太古巨魔的事，我可不会参合！”

　　“杀戮剑道，罗刹之道！”剑无生低声一吼，一道道灰色光芒不断暴涨而起，灰色剑气在半空之中形成了一道巨大无比的灰色剑芒，这灰色剑芒充满了杀戮气息，充满了强大的气势！

　　“斩！”剑无生厉声一喝，灰色剑芒轰然斩下，混沌神器杀戮之剑更是灰光暴涨，而在极的身旁，创的身上已然泛起阵阵金光，金色光芒闪烁，创的身上弥漫起了一层层金色光晕！

　　“开天之力！”创眼中金光爆闪而起，一阵阵金色光芒不断闪烁，金色力量汇聚在开天斧之上，顿时涌现一层淡淡的金色斧芒，创直直地看着剑无生，低声一喝，那金色开天斧，直接一斧就朝剑无生狠狠劈了上去！

　　金光爆闪之中，开天斧之上顿时涌现了一阵阵金色斧芒，金色光晕弥漫，开天斧的斧芒和剑无生的剑芒顿时轰然碰撞，一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响，整个极境瞬间出现了一道道细密的裂缝！

　　“不好！”极眼中顿时泛起一阵不妙的感觉，周围极境出现的裂缝让他感觉到了，极境好像随时都会破碎一般，极的脸色不由变得异常难看了起来！

　　“极境要破了！”极看着创，羲和镇低声开口：“极境一破，镇，就需要你的镇天石来阻挡一阵子了，务必不能让他们看到太古巨魔，否则的话，真拼斗起来，只怕我们拦不住他们！”

　　“好！”镇也是脸色凝重，点了点头，身上五彩光芒不断闪烁而起，“咔！”“咔！”极境，顿时直接片片碎裂，极境直接破碎，极急忙低声喝道：“镇，出手！”

　　“五彩镇天石，给我去！”镇眼中也是精光闪烁而起，一阵阵五彩光芒不断爆闪，在镇的体内，五彩镇天石直接漂浮了出来，五彩镇天石光芒暴涨而起，一道五色石墙，顿时拦在了耶和华他们的面前！

　　“他们到底是想干什么？”耶和华眼中精光不断闪烁而起，他实在是想不明白，极他们到底是想干什么？竟然一次次的阻止他们过去，在那边莫非发生了什么特别的事情！

　　“那边，必定发生了什么特别的事！”耶和华直直地看着极，随后眼中精光闪烁而起：“我们必须全力出手，打过去，否则的话，我们根本就不知道那边到底发生了什么事！”

　　“打破五彩镇天石！”撒旦眼中黑也是黑光一闪，身上涌现一阵阵淡淡的黑色光芒，而与此同时，就在五彩镇天石之后，一道道恐怖的气势不断涌现，光芒爆闪之中，一道火红色的气息突然在半空之中涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，那红色光芒暴涨之中，避火珠直接悬浮在半空之中，避火珠之上更是火光不断爆闪，极往身后看了一眼，极的眼中却是露出了惊异之色！

　　“圣尊神器，那是，云不凡的避火珠，他的避火珠，竟然是要达到圣尊神器的地步了？”极震惊地看着那避火珠，此时此刻，就是创和羲也同时转身看了过去，看到那避火珠，他们两人眼中也闪过了一丝惊异！

　　“嗡！”“嗡！”火光爆闪之中，避火珠所散发的气势竟然是如此恐怖，而避火珠现在可是达到了圣尊神器的地步，创和羲同时点了点头，极低声开口道：“现在的情况，对云不凡好像极为有利！”

　　“一定要阻止耶和华跟撒旦他们！”创点了点头，极朝镇传音开口道：“镇，一定要全力阻止他们，现在的情况，对我们极为有利！”

　　镇并没有转身，但极的话却是让镇知道了事情的严重性，必定是云不凡发生了什么巨大的事，云不凡直直的避火珠，避火珠竟然也是一瞬间突破了，突破到了圣尊神器的地步！

　　云不凡身上弥漫起了一层层土黄色的光芒，土神盾直接涌现，云不凡低声呢喃道：“土神盾，最后一件了，最后一件一旦也突破到圣尊神器的地步，那我的五行神器，就会全部都到圣尊神器的地步了！”

　　“云不凡！”太古巨魔猛然抬头，直接就朝云不凡看了过去，看着云不凡头顶的土神盾，眼中顿时泛起一阵阵黑色光芒：“你还不阻止他吗？最后一个了，按照这个速度下去，他的五行神器全部晋级，我也不可能夺舍成功！”

　　“太古巨魔，你只管自己夺舍就行了，这事情不用你担心，你放心，他就算突破了，也阻止不了你的夺舍！”焚世平静地看着太古巨魔，淡淡开口说道！

　　太古巨魔顿时脸色微变，身上冒起了一阵阵黑色雾气，管自己全力夺舍，而就在这时候，又是一阵阵轰鸣声不断从古墓第一层之外涌了进来，那轰鸣声更是极为强烈！

　　焚世惊异的朝古墓第一层的方向看了过去，眼中顿时露出了一丝笑意：“他们几个，看来是都进来了！”

　　“不好，支撑不住了！”古墓第一层之中，镇脸色微变，低声喝道！


第一千四百零三章 全部提升了

　　“轰！”随着一声轰鸣爆炸声响起，一阵阵五彩光芒不断闪烁，那五彩镇天石顿时直接被一道灰色剑气直接炸碎，五彩镇天石直接被震飞了出去，镇顿时后退数步，嘴角也是溢出了一条鲜红的血液！

　　“不行，我的镇天石并不是完整的，根本挡不住他的剑气！”镇看着极，创和羲低声开口，极摇了摇头：“不，破开你镇天石的不是剑无生，而是耶和华，撒旦和剑无生三个人！”

　　“三个人？”镇目光一闪，极低声道：“圣经和恶魔珠的力量可也在其中，现在没有别的办法了，只能和他们硬拼了，用我们的实力去阻止他们！”

　　“老样子，耶和华交给我，创去对付剑无生，羲和镇，你们拖住撒旦就可以了！”极目光闪烁，身上蓝光不断暴涨，蓝色长刀瞬间光芒爆闪而起，看着耶和华，极低声喝道：“耶和华，要想过去，击败我再说！”

　　“剑无生，我来领教一下你的剑气！”创也是哈哈大笑着朝剑无生冲了过去，身上金光不断闪烁，金色光芒直接在半空之中不断汇聚，全部都朝手中的开天斧汇聚而去！

　　金色力量的不断涌入，开天斧之上的那股气势越来越强大了起来，创直接就朝剑无生一斧狠狠地劈了下去，金色斧芒金光爆闪而起，光芒不断闪烁，创显然是直接出了全力！

　　而羲和镇对视一眼，两人同时点了点头，羲和镇都是直接朝撒旦窜了过去，羲低声开口道：“我攻击，你负责防御，看准他的恶魔珠，他的恶魔羽翼，我能应付！”

　　“好！”镇低声开口，甚至五彩光芒不断闪烁而起，羲低声一喝，玄天琴直接出现在手中，羲屈指一弹，一阵阵光芒爆闪，玄天琴之上，弥漫出了一层层黑白二色的光晕！

　　“嗡！”“嗡！”琴声悠扬响起，黑白二色的力量不断朝周围扩散了出去，黑白光芒闪烁而起，撒旦目光一闪，直直地看着羲和镇，冷然一笑，恶魔珠却是直接涌现！

　　“土神盾！”云不凡却是陡然抬头，看着空中的土神盾，眼中一阵阵精光闪烁而起：“土地，土神盾原本是大地玄武盾，可你若是能够突破到圣尊神器的地步，那从今以后，他就是土神盾！”

　　在云不凡眼里，自己的所有神器之灵之中，就属土神盾的神器之灵土地最为稳重，土地不急不慢地吞噬着那鸿蒙紫气的力量，鸿蒙紫气不断弥漫而起，鸿蒙紫气直接就朝土神盾疯狂汇聚了过去！

　　“嗡！”“嗡！”紫光不断闪烁，紫色雾气弥漫，土神盾之上，那股浓厚，厚重的气息却是慢慢攀升了起来，焚世眼中闪烁着惊异之色，不由低声惊叹道：“好个云不凡，竟然真能一次性就把五行神器都提升到圣尊神器的地步！”

　　对于云不凡一次性把五行神器提升到圣尊神器的地步，焚世也是感到很是惊叹，云不凡身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，土神盾之中，土地却是缓缓闭上了眼睛，周围的鸿蒙紫气，不断疯狂地朝土神盾涌了过来！

　　“土神盾的突破，为什么好像特别慢，而且所需要的力量，也是比金刚斧他们还要多？”云不凡实在想不明白，为什么土神盾的每次进阶都会如此困难，这到底是什么原因！

　　“云不凡！”太古巨魔转身过来，看着云不凡眼中一阵阵精光闪烁，此刻的太古巨魔，已然完全的占据了小五行的身体，可最后的意识，却是并没有完全融合！

　　“太古巨魔，你会后悔的！”小五行脸上陡然露出了狰狞之色，小五行的声音从其中传了出来，不到片刻时间，那小五行的脸上却是露出了一丝冷然的笑意，太古巨魔冰冷的声音响起：“让我后悔，就凭你吗？”

　　“你知道你为什么不会成功吗？”小五行眼中满是疯狂，随后又瞬间变得一丝警惕，脸上神色不断变幻，直到最后，小五行眼中五色光芒再次一闪：“云不凡的最后一件圣尊神器进阶之时，就是你永久被封印之日！”

　　从这之后，小五行的意识就再也没有出现过，可太古巨魔明显感觉到了，自己吞噬小五行的意识却是越来越困难了起来，太古巨魔眼中黑光一闪，太古巨魔身上涌现了一阵阵漆黑色雾气！

　　漆黑色的浓雾直接把小五行整个人都包围了起来，云不凡看着土神盾，身上光芒不断闪烁，在光芒闪烁之间，里面的鸿蒙紫气也迅速的被拉扯了出来！

　　“轰隆！”而就在这时候，古墓第一层之中，一声震天轰炸声陡然彻响而起，蓝光和白光不断爆闪之中，蓝色光芒直接被震溃，极的身影直接出现在第二层的入口之处！

　　极朝身后看了一眼，发现云不凡身上的土神盾还没有突破，极眼中就露出了一阵阵精光，极直直的耶和华一眼，身上的气势竟然变得更加磅礴了起来！

　　“蓝色梦幻，冰之伤！”极低声轻吟了起来，身上一阵阵蓝光不断爆闪而起，蓝色刀芒在空中疯狂汇聚，慢慢的，那蓝色刀芒竟然变得稀薄了一些，透明了一些，赫然变成了一层蓝色冰刀！

　　“极！”耶和华眼中冷光爆闪而起：“你到底是想干什么？竟然是连这一刀都施展出来了，你又是为什么要非要阻止我进去？在里面，到底是有什么东西？”

　　“天使之盾！”耶和华低声一喝，身上乳白色光芒不断闪烁而起，一个乳白色的盾牌瞬间直接涌现，一阵阵白光爆闪之中，那乳白色盾牌之上，顿时出现了一对洁白色的羽翼！

　　“天使羽翼！”耶和华低声一喝，那乳白色的盾牌直接就出现在耶和华头顶，蓝色冰刀直接涌现，那蓝色冰刀狠狠朝乳白色盾牌劈了下来！

　　“嗡！”“嗡！”蓝光不断闪烁，蓝色冰刀狠狠地劈到了这乳白色盾牌之上，蓝色冰刀和乳白色盾牌不断碰撞了起来，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　蓝色冰刀和乳白色光罩不断暴涨而起，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，蓝色冰刀跟乳白色冰盾不断的碰撞在一起，冰刀顿时直接化为一些些碎冰！

　　“极，你根本拦不住我！”耶和华摇了摇头：“毕竟你现在的状态，只是你全盛时期的七成实力，虽然我不知道你为什么会损耗如此多的力量，你竟然会只剩下七成实力！”

　　“七成实力，阻止你一些时间，就足够了！”极眼中冷光爆闪而起，蓝色光芒顿时不断暴涨而起，蓝色光芒闪烁而起，蓝光直接汇聚到了极的长刀之上，极手中的长刀，再次朝耶和华斩了下去！

　　“阻止我一些时间？”耶和华眼中光芒闪烁而起，猛然抬头，直接就朝极看了过去：“极，原来你只是要阻止我一些时间而已，看来，你的身后应该是有着什么秘密啊！”

　　“你越阻止我，我就越好奇，我倒想看看，你到底是想要怎么阻止我！”耶和华身上白光暴涨而起，白色光芒不断闪烁而起，乳白色的圣经缓缓漂浮了出来，直接从耶和华的体内慢慢涌现！

　　“撒旦，剑无生，你们冲过去看看！”耶和华看着极眼中的那抹坚定，越家肯定，后面绝对是发生了什么事，自己不可能在最短的时间内冲杀过去，但以极的实力，耶和华根本是没这个实力！

　　“轰隆隆！”又是一声剧烈的轰鸣声不断彻响而起，创和剑无生两人全力出手，两人的对碰都是非常的疯狂，极也是朝创低声开口道：“创，全力阻止他，再阻止一段时间，即可！”

　　创的眼中顿时金光闪烁而起，浑身都是泛起了一阵阵金色光芒，剑无生眼中精光爆闪：“创世金身！”

　　“剑无生，你能从我这里过去吗？”创哈哈大笑，直接就朝剑无生一斧狠狠劈了下去，而剑无生眼中却是充满了凝重之色，创的实力让他没法不郑重对待，短时内破了创的防御，也几乎不太可能！

　　“镇，镇天石！”羲自然也看到了这一幕，眼中精光闪烁而起，镇的身上也同样五彩光芒爆闪，五彩镇天石，直接拦在了羲的面前，羲的玄天琴，那琴音顿时更加激烈了起来！

　　“轰隆隆！”就在极他们全力阻止耶和华他们的时候，又是一阵阵轰鸣声都是不断彻响而起，在第二层古墓之中，一阵阵土黄色光芒顿时从第二层古墓之中涌现！

　　“圣尊神器的气息！”没有了极境的阻止，耶和华他们一瞬间就感到了圣尊神器的气息，极等人都是直接朝第二层古墓的方向看了过去，眼中充满了一阵阵惊异之色！

　　“他成功了！”极眼中也是露出了欣喜之色，创，羲和镇同时都松了口气，眼中精光闪烁！

　　“终于，全部提升到至尊神器了！”云不凡缓缓抬头，身上也是涌现一阵九彩光芒！


第一千四百零四章 也要试一试

　　“五行神器，圣尊神器！”云不凡低声一喝，云不凡身上的恐怖气势顿时暴涨而起，一阵阵五彩光芒不断爆闪，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾顿时漂浮了出来！

　　五行神器悬浮在云不凡头顶，五种不同的光芒不断闪烁，五行神器，五件圣尊神器，云不凡的身体慢慢漂浮了起来，那恐怖的五行气息从云不凡身上不断的扩散了出来！

　　“太古巨魔！”云不凡眼中冷光闪烁，此刻的太古巨魔却依旧没有完成最后的夺舍，太古巨魔暗暗咬牙，紧紧地盯着焚世低声嘶吼道：“龙魂，你现在应该帮我阻拦他了！”

　　“你放心，他阻止不了你！”焚世淡淡开口，随后朝云不凡看了过去，眼中充满了惊叹和赞叹，焚世缓缓开口道：“云不凡，没想到你竟然能够直接把五行神器全部突破到圣尊神器的地步，你倒还真让我意外啊！”

　　“你为什么不阻止我？”云不凡直直地看着焚世，眼中一阵光芒闪烁而起，焚世淡淡笑道：“我为什么要阻止你呢？你的实力越强，对我来说就越有利，我又何必要去阻止你什么？”

　　云不凡目光闪烁，不知道焚世这番话到底是什么意思，云不凡眼中目光闪烁，直直地看着焚世，焚世朝太古巨魔看了一眼，随后朝云不凡淡淡开口道：“你不去阻止他吗？”

　　“阻止？”云不凡笑着摇了摇头，看着焚世缓缓道：“我为什么要阻止呢？他是没法夺舍成功的，所以我根本就不需要去阻止他什么！”

　　焚世瞥了云不凡一眼，眼中泛起一阵惊异之色，而与此同时，又是一阵阵轰鸣爆炸声彻响而起，极，创，羲和镇四人都是直接被震退了数步，四人朝云不凡看了一眼，再朝耶和华三人凝视一眼，随后身形不断后退了过来！

　　云不凡看着极四人，眼中充满了感激之色，他知道，极四人为了自己五行神器的突破，所以在全力阻止耶和华跟撒旦，以至于他们四人都是有受了一点轻伤！

　　“极前辈，创前辈，羲前辈，镇前辈，谢谢！”云不凡直直地盯着极四人，一脸郑重的看着他们，深深的呼了口气，朝他们四人点头，如果不是极四人的全力阻止的话，那自己绝对会受到耶和华三人打扰，自己的五行神器绝对不可能进阶的如此顺利！

　　“云不凡，你现在的实力相当于什么地步？”极看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡脸上也是浮现了一丝淡淡的笑意：“以我如今的实力，只要不是圣尊，就算是巅峰天尊，也绝对不是我的对手！”

　　“如果我全力爆发的话，应该可以跟撒旦纠缠一阵子，至少，撒旦是无论如何都杀不了我的！”云不凡看着极等人低声开口，极，创，羲和镇四人眼中顿时涌现了不敢置信的神色！

　　“好，好！”极四人深深的呼了口气，都是朝云不凡点了点头，而就在这时候，耶和华，撒旦和剑无生三人也是窜了出来，三人看着云不凡眼中露出了一丝惊异之色，而当看到小五行的时候，他们三人的眼中顿时神色各不一样！

　　“主人！”耶和华眼中满是惊喜，而撒旦的眼中却是有着复杂的神色，撒旦直直地看着太古巨魔：“主人，竟然真的是主人，他果然还活着，而且这封印竟然还破开了，他竟然出来了！”

　　“太古巨魔！”剑无生直直地看着太古巨魔，眼中泛起一阵阵惊异之色，随后脸色难看的看着太古巨魔，剑无生低声呢喃道：“太古巨魔，太古巨魔，竟然真的是太古巨魔，他竟然出现了！”

　　“太古巨魔，哈哈哈，我终于等到了，我终于等到了这一刻了！”在小五行的眼中，那五彩光芒顿时不断闪烁而起，小五行身上猛然涌现了一阵阵五彩霞光，五行之力不断涌现！

　　“五行！”太古巨魔惊慌的声音从其中传了出来，这一刻，他终于是感到了一丝惊慌，因为他发现，自己对五行身体的绝对控制竟然消失了，自己竟然是根本没有办法再控制五行的身体！

　　“太古巨魔，我等的就是这一刻，你知道吗？我说过，你要夺我的舍，害我的性命，那你就要注定失败，大家鱼死网破！”小五行疯狂的声音从其中传了出来！

　　“先天五行灵体，你知道什么是先天五行灵体吗？我的先天五行灵体，属于神界，属于整片天地，但却不属于你，也不可能属于我！”小五行眼中冷光爆闪而起，小五行的身上顿时涌现了一阵阵五彩霞光！

　　“属于天地，属于神界的五行灵体，那我就还给这片天地，还给这个神界！”小五行低声咆哮了起来，一阵阵五彩霞光不断爆闪，小五行的整个身体顿时冒出了一阵阵强烈的五行之力！

　　“你想干什么？小五行，你到底是想干什么？”太古巨魔愤怒低声咆哮了起来，小五行畅快大笑：“哈哈哈，我想干什么？我想干什么？我说过了，鱼死网破，鱼死网破，给我爆，给我爆吧，爆！”

　　“轰！”小五行的双脚顿时直接炸开，五色光芒一闪，小五行的双脚顿时化为粉碎，小五行畅快的大笑声传了过来：“哈哈哈哈，这只是刚刚开始，这只是刚刚开始，接下去就是双手，我的身体，然后是整个意识海！”

　　“太古巨魔，你不是要夺舍吗？那我就毁了我自己的身体，我看你夺什么！”小五行疯狂大笑了起来，光芒爆闪之中，小五行的双手也是泛起了一阵阵五彩光芒！

　　“给我爆，爆！”小五行大笑着，自己的双手顿时一瞬间轰然炸开，小五行疯狂无比，双手双脚顿时破碎，小五行却是痛快无比：“太古巨魔，太古巨魔，你得不到的，你永远不可能得到的，我的身体，你永远不可能得到！”

　　“给我炸，爆啊，爆！”小五行疯狂大吼了起来，小五行的身体也是一瞬间炸开，只剩下了一个头颅，而在这头颅之上，小五行的双目之中，充满了疯狂的神色！

　　而与此同时，在小五行头颅的面前，一阵阵黑雾弥漫而起，那太古巨魔的身影缓缓浮现，小五行直直地盯着太古巨魔，眼中充满了疯狂之色：“太古巨魔，你不是要成功吗？那我就给你失败！”

　　“给我爆，爆，爆！”小五行愤怒咆哮了起来，小五行的身上顿时涌现一阵阵五彩霞光，五彩光芒闪烁，整个头颅，在最后时刻也是瞬间炸开！

　　“云不凡，记住你答应我的，你可以的，我相信你！”整个古墓之中，只留下了小五行悲愤的大吼，不甘的低喝，云不凡缓缓朝太古巨魔凝视了过去，看着太古巨魔淡淡开口道：“太古巨魔，机关算尽，却是竹篮打水，你却注定要失败了！”

　　“是吗？”太古巨魔却是陡然一笑，随后朝耶和华，撒旦和剑无生看了过去：“我的人也到了，你神界一方，根本就阻止不了他们，云不凡，如果没有你，极他们几个，阻止不了耶和华他们三个！”

　　“可是，现在却是有我！”云不凡眼中冷光一闪，太古巨魔顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈，就算有你又如何？你别忘了，可还有龙魂阻挡你，你能够是龙魂的对手吗？”

　　“云不凡，你阻止不了我，我的出世，初境的出世，那都是注定的，谁也阻止不了，就是我主人也不行，你更不行！”太古巨魔疯狂大笑了起来，身上的黑雾化为片片黑风！

　　“耶和华，撒旦，剑无生，我在下面等着你们，速速救我出去，龙魂，记住你所说的，这是你最后的机会，也是我最后的机会，能不能踏上那一步，那一步之后又会是什么，不止是你想知道，我同样也很想知道！”

　　太古巨魔所化的黑风也是慢慢的飘散着，在那群黑雾之中，太古巨魔得意的大笑声从其中传了出来，云不凡的脸色却是微微一变，直接就朝焚世的方向看了过去！

　　焚世目光闪烁，眼中弥漫了一层淡淡的紫色雾气，让人看着感觉到了一种浩瀚，强大，无边无际的感觉，焚世朝云不凡低声一叹：“云不凡，放手吧，你根本不可能是我的对手，太古巨魔，我是必须要救的！”

　　“可太古巨魔，我是绝对不会让他出去的！”云不凡身上顿时涌现了一阵阵九彩光芒，云不凡身上顿时涌现一阵霸道的气势，云不凡直直地看着焚世：“就算阻止不了你，我也要试一试，看你要如何去救太古巨魔，没有你，我不相信，耶和华他们可以！”

　　“嗡！”云不凡身上，一阵阵光芒不断闪烁，锁神塔直接就从云不凡体内漂浮了出来：“极前辈，锁神塔，我就暂且交给你们了，有它在，相信你们可以更好的阻止耶和华他们！”


第一千四百零五章 鸿蒙神器

　　“锁神塔！”极直直地看着那锁神塔，那锁神塔慢慢朝极的方向漂浮了过去，云不凡看着焚世，眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意：“你阻止我，我何尝不是在阻止你呢？”

　　“阻止我？”焚世怪异地看着云不凡，云不凡淡淡一笑：“我相信极前辈他们，耶和华不可能突破的了他们的防御，而且论对古墓的熟悉程度，最为熟悉的不是耶和华，而是你！”

　　“只要拦住了你，耶和华他们就算下去了，也不过是无头苍蝇！”云不凡淡淡地看着焚世，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，焚世眼中也是露出了一丝惊异之色：“云不凡，你打的竟然是这个主意？”

　　“古墓之门，我进去了不止一次，但就连我也不知道太古巨魔被封印在哪里，而耶和华他们又进去过几次？他们可能知道太古巨魔被封印在哪里吗？他们不知道，但你知道，因为你是太古龙脉的龙魂，因为你对整个古墓可以说是了如指掌！”

　　云不凡看着焚世缓缓呼了口气，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起：“我想太古巨魔的最后希望也是房在了你的身上，而不是放在耶和华他们的身上，对不对？”

　　焚世目光一闪，随着直直地看着云不凡，焚世缓缓呼了口气，摇头低声道：“云不凡，你很聪明，你真的非常聪明，云不凡，你说得没错，太古巨魔的最后希望，确实是在我的身上，可是，你应该阻止不了我！”

　　“阻止不了你？”云不凡摇了摇头，看着焚世淡淡开口道：“不，我阻止得了你，你不可能有机会去救太古巨魔，因为我不会给你这个机会，或许之前的我没有这个实力，但现在，我有！”

　　“嗡！”云不凡的身上，顿时涌现了一阵阵强烈的九彩霞光，九彩光芒不断爆闪而起，强大的霸道气势顿时直接涌现，云不凡身上的这股霸道气势，比之前更加恐怖了数倍不止！

　　“云不凡！”焚世眼中顿时掠过了一丝惊异之色，焚世缓缓呼了口气：“好，好，不愧是我的弟子，没想到，你的五行神器突破之后，你的实力竟然强大到了如此地步，云不凡，那我就看看，你如何来阻挡我！”

　　“五行大本源法诀！”云不凡低声一喝，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾直接涌现，五行神器悬浮在云不凡的身后，形成了一个小小的五色光圈，可这五色光圈之中所爆发出来的气势，却是让焚世都感到恐怖！

　　“果然不愧是云不凡，竟然是利用五行大本源法诀来阻止我，而不是用他的霸王之道，好，好！”焚世惊异于云不凡的成长，但他更惊异于云不凡的取舍，他没想到云不凡竟然是用五行大本源法诀对付他，而不是霸王之道！

　　以云不凡如今的实力，霸王之道确实不适合用来阻止他，因为云不凡的霸道之道是需要九种神器，而他现在，只有五行神器达到了圣尊神器的地步，而定天钟更是混沌神器，其他三件神器可没有达到这个标准！

　　平衡，就是平衡的力量，云不凡选择五行大本源法诀，这五行神器的力量正是平衡的力量，比用霸王之道要强上很多，毕竟五行神器都达到圣尊神器的地步了！

　　“五件圣尊神器，再加上你的恐怖实力，云不凡，说不定你还真有可能阻止得了我！”焚世深深的呼了口气，看着云不凡眼中光芒闪烁：“不过到底能不能阻止我，那就要看看你是不是真有这个实力了！”

　　“嗡！”焚世眼中紫光一闪，随后一掌就朝云不凡的胸口狠狠拍了过去，一阵阵紫光不断暴涨而起，云不凡眼中精光一闪，随后低声一喝：“大五行环！”

　　五色光芒顿时暴涨而起，那金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾猛然不断旋转了起来，五大神器竟然是直接融合，瞬间形成了那大五行环的模样，散发着淡淡的五彩神光！

　　五彩光芒顿时爆闪，云不凡低声一喝，那五件圣尊神器组成的五行神器顿时直接朝焚世的这紫色手影轰然砸了过去，那五件圣尊神器和紫色手影轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，五件圣尊神器直接和紫色手影瞬间碰撞，那紫色手影在这五彩霞光之下竟然是直接破碎，化为点点紫色光点！

　　五行圣尊神器，就这五行环一样的五件圣尊神器的一击之下，那焚世竟然是被震的身躯一颤，云不凡直直地看着焚世，眼中五彩光芒闪烁：“我说，我可以阻止得了你！”

　　“大五行环！”焚世深深的呼了口气，看着运不断点了点头，眼中光芒闪烁：“好，好，云不凡，你果然聪明，果然是厉害，你竟然是能够把五件圣尊神器化为大五行环的模样进行攻击，大五行环，五行力量达到了平衡的地步！”

　　“不过，单单凭这样，你还无法阻止我！”焚世看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，既然你知道了我是太古龙魂的龙脉，那你可否知道，太古龙脉的龙魂，又会有怎样的攻击？”

　　“龙吟破！”焚世低声一喝，焚世的身上顿时涌现一阵阵紫色光芒：“太古龙脉，我是龙魂，太古龙族，不管是混沌神龙也好，不管是现在所谓的祖龙也罢，所有龙族的攻击方式，都是由我传授的，你知道吗？”

　　“嗷！”一阵阵紫色光芒暴涨而起，紫光闪烁之中，紫色雾气顿时汇聚成一条紫色小龙，这紫色小龙猛然响起一阵阵龙吟之声，那紫色小龙顿时直接就朝云不凡涌了过去！

　　云不凡看着焚世，身上五彩光芒不断爆闪而起，云不凡身上，五行神器顿时直接涌现，五行神器缓缓漂浮了起来，云不凡低声一喝：“阴阳五行匕，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”那五色光芒顿时不断闪烁，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾在半空之中猛然不断变幻了起来，五大神器随后在半空之中直接融合，形成了一把五色光芒闪烁的巨大匕首！

　　阴阳五行匕，散发着五色神光，一下子就朝焚世的这紫色小龙狠狠刺了过去，气势磅礴，五行眼中也是露出了一丝惊异之色，阴阳五行匕顿时直接和紫色小龙轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，阴阳五行匕和紫色小龙直接碰撞了起来，五行神光之下，那紫色小龙轰然颤抖了起来，云不凡低声一喝：“给我破，爆！”

　　“轰！”一声炸响，在那阴阳五行匕之下，紫色小龙顿时直接被阴阳五行匕轰然炸碎，焚世竟然也是被震退了三步，而云不凡只是后退了一小步，这一现象，让焚世的眼中都是充满了不敢置信的神色！

　　“云不凡，你的实力提升，真的让我感到很惊讶！”焚世直直地看着云不凡，深深的呼了口气：“看来，我也只能施展出我的鸿蒙神器了！”

　　“嗡！”紫光闪烁，焚世缓缓张开了嘴巴，在焚世的嘴里顿时飘出了一颗紫色珠子，这紫色珠子之上，顿时泛起了一阵阵淡淡的紫色光芒！

　　“这便是属于我自己的鸿蒙神器，我名为龙珠！”焚世看着云不凡眼中紫光闪烁：“云不凡，这龙珠我几乎就没有使用过，因为我从来就没有出来过，这是我第一次使用，所以我很想看看，你能让我施展出龙珠的几分力量！”

　　“鸿蒙神器？”云不凡直直地看着焚世，显然他从来都没有听过鸿蒙神器是个什么级别的神器，焚世缓缓一笑：“云不凡，你不知道鸿蒙神器是什么？”

　　“鸿蒙神器，是属于我自己的神器！”焚世淡淡一笑：“混沌神器，始于混沌，那是最强神器，没有人能够比得了，而我所谓的鸿蒙神器，则是产生于鸿蒙空间，我这龙珠，乃是太古龙脉之中孕育而出，而太古龙脉之中，只有鸿蒙紫气！”

　　“所以它达到了鸿蒙神器的地步，而鸿蒙神器之下，就是你所谓的圣尊神器！”焚世笑着开口：“而鸿蒙神器这类的神器，存在最多的并不是神界，而是上古天庭，也就是所谓的初境！”

　　“因为上古天庭被封印，所以鸿蒙空间孕育的神器就越来越少，几乎到达了灭绝的地步，所以神界之中，很少有鸿蒙神器的存在，几乎就是没有了鸿蒙神器的存在，你不知晓，那也很正常！”

　　焚世目光一闪，云不凡眼中却是有了一丝恍然之色，焚世淡淡笑道：“云不凡，在这里我要提醒你，一件鸿蒙神器，它的真正威力，可以等于十件圣尊神器，而一件混沌神器，却是可以比拟三件鸿蒙神器！”

　　“可惜，定天钟并不是你的唯一神器，和你无法达成人器一体！”焚世眼中一阵阵紫光闪烁，龙珠更是气势磅礴！


第一千四百零六章 看各自手段

　　“撒旦，剑无生，此刻你们应该不会再心存侥幸了吧？主人，确实就在这古墓之中，至于这古墓的封印，你们是不是要和我一起破除，那就看你们自己的决定了！”

　　耶和华身上乳白色光芒不断闪烁，直直地看着撒旦和剑无生，一字一句淡淡开口，他自己却是已经朝极冲了过去，圣经涌现，白光闪烁，一股强大的气息就是从耶和华身上爆发而出！

　　耶和华盯着极，身上白光不断爆闪，耶和华低声一喝，那圣经轰然窜了上来，白光不断闪烁之中，一层层乳白色的力量顿时朝四周扩散了出去，耶和华低声一喝：“圣光羽翼！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒暴涨而起，在耶和华的圣经之上，顿时出现了一对乳白色的羽翼，那乳白色的羽翼直接就朝极狠狠飞窜了过去，这对乳白色羽翼猛然爆发出了一阵阵强大的力量！

　　“耶和华，你现在根本就攻不破我的防御！”极目光闪烁，身上一阵阵蓝光爆闪而起，极低声一喝：“锁神塔，锁神镇身，给我镇！”

　　“嗡！”锁神塔顿时光芒爆闪而起，蓝光闪烁之中，在那锁神塔之上，一个蓝色塔影直接就朝极笼罩了下来，那蓝色塔影直接把极包围，而与此同时，耶和华的乳白色羽翼已然轰然飞掠了上来！

　　“轰！”乳白色羽翼和蓝色塔影直接碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，整个蓝色塔影顿时不断颤动了起来，整个蓝色塔影轰然颤抖着，乳白色羽翼之上的光芒更是不断爆闪而起！

　　“你攻不破！”极眼中光芒一闪，耶和华冷然开口道：“攻不破？极，你真以为我就单单靠这圣光羽翼不成？圣经之路，给我涌现，我说要有光，这世上才有了光！”

　　耶和华缓缓低喝，身上一阵阵乳白色光晕闪烁而起，白光爆闪之中，圣经直接漂浮了起来，在圣经之上，顿时涌现了一道白色光桥，那白色光桥一下子就朝极激射而去！

　　极眼中冷光不断闪烁，冷冷笑道：“耶和华，混沌神器的威力确实是大，可是，我并不是和你硬拼，此刻的神界空间，就是我也能破开，有锁神塔在这里，我根本就不惧你的攻击！”

　　“锁神塔，锁身镇神！”极目光闪烁，低声一喝，身上一阵阵蓝光不断闪烁而起，锁神塔之中顿时涌入了一阵阵蓝色雾气，蓝色雾气不断弥漫，锁神塔之上瞬间光芒暴涨而起！

　　“锁，镇！”极低声一吼，锁神塔之中，一个蓝色小锁顿时朝半空之中的那白色光桥涌窜了过去，一下子就把那白色光桥给套在其中，随着极的大喝，那整个白色光桥顿时不断被束缚了起来，白色光桥慢慢的缩小着！

　　“锁，锁，锁！”极低声大吼了起来，那白色光桥竟然是直接不断地在变小着，耶和华眼中光芒一闪，看着极淡淡开口道：“好个锁神塔，锁神镇身，你锁不住，给我破！”

　　“轰！”白色光桥猛然胀大了起来，一阵白光闪烁之中，那锁神塔的束缚顿时直接瞬间炸开，极目光闪烁而起，看着那涌过来的白色光桥，锁神塔之中，一阵阵蓝光不断涌现！

　　“镇身，给我镇！”极低声一吼，身上蓝色光芒不断爆闪而起，蓝色光幕直接涌现，蓝色光幕顿时拦在了极的身前，极看着耶和华眼中光芒爆闪而起：“耶和华，你要破，我就给你破，看你能不能破的开！”

　　白色光桥，一下子就射到了极的面前，瞬间涌现，跟极的蓝色光罩轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响，极眼中蓝光一闪，整个蓝色光幕顿时颤动了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断炸响而起，蓝色光幕不断颤动着，可这白色光桥却是始终无法击破这蓝色光幕，在极的全力防御之下，白色光桥顿时缓缓消散！

　　“撒旦，剑无生！”耶和华低声一喝，在耶和华身后，撒旦和剑无生两人身上同时光芒闪烁而起，撒旦和剑无生也是直接朝创，羲跟镇三人窜了过去，两人身上都是冒起一阵阵浓厚的黑雾和灰色的杀戮气息！

　　“阻止他们！”极低声喝道，创，羲和镇三人也同样爆发出了强大的实力，极低声开口道：“只需要拦住他们就够了，切记千万不要硬拼！”

　　“开天斧！”“玄天琴！”“镇天石！”创，羲和镇三人身上同时光芒爆闪而起，金色光芒，黑白二色的光芒和五色光芒同时涌现，创三人一瞬间就爆发出了全部的实力！

　　“我用我的杀戮剑道，破了镇的防御，撒旦，创和羲的攻击，可就交给你了！”剑无生直直地看着撒旦，身上顿时涌现一阵阵灰色光芒，灰色雾气顿时不断弥漫而起！

　　剑无生的身上顿时涌现一道道杀戮气息，杀戮剑气不断涌现，汇聚在剑无生的周围，剑无生顿时低声一喝，那一道道杀戮剑气在剑无生头顶疯狂汇聚了起来，一道道剑气汇聚成了一道强大的灰色剑芒！

　　“嗡！”灰色剑芒陡然灰光暴涨，杀戮的气息直接从其中爆发了出来，剑无生直直地看着镇，眼中杀机爆闪而起，右手握着杀戮之剑，剑无生淡淡开口：“夺命剑！”

　　“轰隆隆！”夺命剑，一剑夺命，轰鸣声不断爆响，那强大的灰色剑芒直接就朝镇狠狠斩下，镇目光一闪，朝创看了过去，创点了点头，手中金色巨斧金光不断闪烁：“开天辟地！”

　　“嗡！”金光不断汇聚，创的手中，那金色巨斧顿时金光暴涨而起，金色光芒不断闪烁之中，一股一往无前的气势顿时从创的身上爆发而出，金色斧芒直接汇聚在开天斧之上！

　　镇的身影却是在这灰色剑芒直接轰然爆退，直接退到了创的身后，剑无生眼中顿时掠过了一丝惊异之色：“镇，莫非他们知道我和撒旦的计划？”

　　“剑无生，别忘了，你的对手是我！”创眼中金光一闪，那金色斧芒在半空之中跟剑无生的灰色剑芒轰然碰撞，轰鸣声瞬间爆响而起，金色斧芒和灰色剑芒同时光芒闪烁而起！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道金色斧芒和灰色剑芒不断交错，金色斧芒之下，那一道道灰色剑芒顿时直接破碎，创直直地看着剑无生：“剑无生，现在，才是让你知道我真正厉害的时候！”

　　“开天之斧，任何一切都给我开，开，开！”创不断低声低喝，一道道金色光芒不断涌现，金色斧芒金光不断闪烁而起，一道道金光不断汇聚，在半空之中直接就形成了一面巨大的金色斧芒！

　　“创！”剑无生眼中精光爆闪：“我倒是小看了你，只是，你这样就想对付我吗？那你也同样太小看我剑无生了，罗刹之道，修罗魅影剑！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一道道灰色光芒不断爆闪而起，一道道剑芒闪烁，无数道剑芒直接就朝创的这金色斧芒狠狠刺了过去，这一道道灰色剑芒的速度块的恐怖，竟然是让人很难分出真假！

　　“开，开，开！”创一声声低喝，那巨大的金色斧芒之下，剑无生的这一道道灰色剑芒竟然是直接被破碎，一道接一道，凡是触碰到这金色斧芒的，就没有不破碎的！

　　“给我全部开！”创的身躯陡然迎风暴涨，化为了五米巨大，而他的身上也是金色光晕不断弥漫，金色力量疯狂涌入开天斧之中，开天斧的力量顿时直接暴涨而起！

　　“轰隆！”所有灰色剑芒，在这一瞬间全部都直接破碎，甚至是那混沌神器杀戮之剑也在这一斧之下被直接斩飞了出去，剑无生脸上第一次露出了震惊之色！

　　“砰！”金色斧芒，狠狠的斩到了剑无生的胸口之上，剑无生整个人顿时被狠狠斩飞了出去，胸口血肉横飞，竟然是直接被创这一斧给斩伤了！

　　“剑无生！”正在观战的撒旦也是一惊，远处的羲顿时低声一笑：“撒旦，你还是担心你自己吧！”

　　“铛！”悠扬的琴声陡然响起，在那玄天琴之上，一阵阵黑白二色的力量不断涌现，阴阳之道，这阴阳之道的力量，便是玄天琴的力量，玄之又玄的力量！

　　黑白光芒闪烁而起，撒旦的身上也是涌现了一阵阵漆黑色的光晕，恶魔珠直接涌现，不断旋转了起来，撒旦的身影却是直接朝后面爆退了出去！

　　而就在撒旦的身影不断爆退的时候，在撒旦的身后却是陡然涌现一阵五彩霞光，五色光芒闪烁而起，五彩镇天石直接涌现，漂浮在撒旦的身后，这五彩镇天石，竟然是直接拦住了撒旦的退路，赫然是镇，镇却在这关键时刻，直接出手了！

　　而这边的战斗，却也同样是被一旁的云不凡和焚世看在了眼里，大战已然可以说是全面爆发，谁胜谁负，就看各自的手段和实力了！


第一千四百零七章 鸿蒙神器的强大

　　“轰隆！”一声剧烈的轰鸣爆炸声顿时彻响而起，古墓之中，撒旦那漆黑色的光芒和镇的五色神光顿时轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，撒旦的恶魔珠跟五色墙壁瞬间碰撞在一起！

　　黑光和五彩光芒不断碰撞，一声声剧烈的轰鸣之声不断响起，撒旦直直地盯着镇，而在撒旦的身后，一阵阵黑白二色的光芒顿时朝撒旦的不断涌了过来，羲的阴阳之道，羲的玄天琴的力量！

　　羲直直地看着撒旦，羲看着撒旦低声开口道：“撒旦，你的弱点已经被我们牢牢掌握住了，你现在根本就无法从我们手中突破出去，所以你根本就不可能对付的了我们！”

　　“好，好！”撒旦怒极反笑，直直地盯着羲和镇，眼中一阵阵冷光爆闪而起：“好，好，既然你们准备联手抵挡我，那我就一次性把你们两个全部解决，你们不是要阻拦我吗？那我就彻底把你们击溃！”

　　“恶魔羽翼！”撒旦冷然一笑，在他背后顿时涌现一对漆黑色的羽翼，撒旦直直地看着羲和镇，在他身后那黑色羽翼黑光爆闪之间，撒旦的头顶也顿时浮现了一颗漆黑色的珠子，那便是恶魔珠的力量！

　　“恶魔珠，幻灭！”撒旦眼中冷光一闪，恶魔珠之上也顿时涌现了一阵阵漆黑色的光芒，恶魔珠之上，黑光不断爆闪，一股股强大的力量不断地涌入了恶魔珠之中，恶魔珠顿时泛起一阵阵强烈的漆黑色光芒！

　　“给我幻灭！”撒旦冷然一笑，恶魔珠黑光一闪，一道道黑色光芒不断涌现，羲和镇两人同时后退，两人点了点头，羲深深的呼了口气：“八卦之道，阴阳互补，玄！”

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒涌了出去，四黑四白，在半空之中形成了一个小型八卦的模样，在这小型八卦之中，传来了一股玄之又玄的力量，让人感到震惊，甚至是强大！

　　“镇天大手印，五彩镇天石，给我镇天！”镇也是低声一喝，手上一阵阵五彩霞光不断爆闪而起，一个五彩大手印和五彩镇天石顿时不断爆闪而起，在半空之中顿时融合了起来！

　　“玄！”羲低声一喝，那一阵阵黑白二色光芒的力量顿时不断涌现，小型八卦在半空之中瞬间融合成了一个上黑下白的“玄”字，散发着恐怖的强大气势！

　　“轰！”“轰！”这黑白二色的“玄”字和恶魔珠所幻化的黑色光芒轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，阴阳之道的力量和黑暗的力量狠狠地在半空之中碰撞到了一起！

　　那巨大的“玄”字顿时不断颤抖了起来，而撒旦的恶魔珠也同样是黑光闪烁，玄天琴的琴声不断响起，一道道阴阳之力不断融入了进来，黑白光芒，顿时变得更加璀璨了起来！

　　“羲，你阻止不了我的恶魔珠，给我破！”撒旦冷然低喝，身上黑光一闪，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，一声声爆炸声不断传了过来，恶魔珠之上黑光爆闪，那半空之中，巨大的“玄”字顿时瞬间炸开！

　　“轰隆！”黑色光芒，崩碎了那巨大的“玄”字之后直接就朝羲涌了过来，羲眼中一阵阵精光闪烁而起，羲一挥手，玄天琴猛然转了过来，一阵阵光芒闪烁，那玄天琴陡然涌现了一层黑白二色的光芒！

　　“嗡！”光芒爆闪，黑色力量直接和玄天琴的背面轰然碰撞，玄天琴顿时颤动了起来，黑光不断闪烁，那玄天琴之上也是泛起了一阵阵黑白光芒！

　　“嗤！”“嗤！”黑色雾气不断弥漫，但却始终无法攻破玄天琴的防御，羲的身影，却是一退再退，而与此同时，在撒旦的背后，那恶魔羽翼也是涌现，身上黑色光芒不断爆闪而起！

　　黑色羽翼顿时直接涌现，恶魔羽翼一下子就朝周围的那五彩大手印涌了过去，黑光闪烁之中，恶魔羽翼和五彩大手印直接在半空之中轰然碰撞！

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，恶魔羽翼跟五彩大手印不断碰撞，五彩光芒隐隐闪烁，那恶魔羽翼竟然是直接划破了五彩大手印，五彩大手印更是在这恶魔羽翼之下直接轰然爆碎！

　　“给我破开吧！”随着撒旦冰冷的低吼之声，那恶魔羽翼之上黑光顿时瞬间暴涨，五彩大手印直接被击碎，而镇的身影竟然是直接出现在五彩大手印的后面，五彩镇天石，一下子就拦在了镇的面前！

　　“轰！”恶魔羽翼，一下子就和五彩镇天石轰然碰撞，一声轰鸣爆炸声彻响而起，恶魔羽翼之上，黑色光芒不断爆闪，五彩镇天石顿时被震飞了出去！

　　“哼，就凭你们两个，还阻拦不了我！”撒旦低声一喝，身上黑光不断闪烁而起，随后直接一个闪烁，撒旦就直接朝古墓的下一层窜了下去，撒旦的身影顿时瞬间消失！

　　“不好！”羲和镇都是脸色一变，羲朝极低声喝道：“极大哥，撒旦下去了，我们现在该怎么办？”

　　“什么？撒旦下去了？”极眼中顿时也露出了一丝惊色，随后朝羲和镇急声喝道：“羲，镇，你们两个赶紧追下去，记住千万一定要拦着他！”

　　“极前辈！”云不凡淡淡的声音传了过来，极顿时朝云不凡看了过去，云不凡低声笑道：“没关系，就算撒旦下去，他也找不到恶魔之主的，你们只要记住，一路跟着他们，不断的缠着他们就够了！”

　　“嗯？”极的目光顿时朝焚世看了过去，此刻的焚世身上涌现一阵阵紫色光芒，那紫色雾气弥漫之中，紫色龙珠之中，顿时涌现了一阵阵紫色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒顿时瞬间暴涨而起，紫光爆闪之中，那紫色龙珠猛然涌现一阵强大的气势，这股磅礴的气势让人感到心颤，焚世陡然睁开双眼，直直地看着云不凡：“云不凡，能让我施展出龙珠，你也足以自傲了！”

　　“我就看看，你这龙珠到底有多强！”云不凡眼中也同样是一阵阵冷光不断闪烁而起，光芒爆闪之中，五行圣尊神器顿时轰然涌现，直接出现在云不凡的身前，云不凡直直地看着焚世，五行圣尊神器瞬间爆发出了璀璨的五彩神光！

　　“龙游天际！”焚世淡淡轻吟，一挥手，那紫色龙珠猛然旋转了起来，紫色雾气不断弥漫而出，紫色龙珠在空中顿时化为了一条紫色神龙，在空中不断的飞腾着，散发着一股强大的气势！

　　“嗷！”紫色神龙，猛然朝云不凡看了过来，随后一声巨大的龙吟声陡然响起，紫色神龙身上，一股股强大的威压直接就朝云不凡压迫了下来，让人惊异！

　　“五行大本源之五行大轮回！”云不凡目光一闪，轻声低喝，一阵阵五彩霞光不断，五彩光芒爆闪之中，五行圣尊神器顿时朝空中飞窜了上去，一道道光芒不断闪烁！

　　“嗡！”金刚斧直接涌现，金色光芒爆闪，金刚斧的金色力量瞬间涌现，紧随其后的便是青木神针的力量，水皇匕，避火珠，最后是土神盾，五行神器的五种力量，直接在半空之中不断融合了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，在那神界天空之中，一瞬间就出现了一个强烈的五色漩涡，五色漩涡光芒暴涨而起，顿时让焚世也感到一阵阵惊异！

　　“五行大轮回！”焚世目光一闪，看着云不凡不由低声一叹：“云不凡啊云不凡，没想到，你的五行神器都突破到圣尊神器之后，你这五行大轮回竟然是强到了如此地步！”

　　“龙魂，就让我看看，你的鸿蒙神器龙珠，到底有多强大的威力吧！”云不凡低声一喝，双手挥舞着，半空之中，那五色漩涡顿时不断轰鸣爆响了起来，整个五色漩涡都是不断颤动着！

　　“轰！”“轰！”五色漩涡，直接就朝焚世狠狠压了下去，焚世目光一闪，随后看着这五色漩涡淡淡开口道：“给我破！”

　　“嗡！”焚世一挥手，半空之中，那紫色神龙就直接朝这五色漩涡的中心直接飞腾了过来，一下子就窜入了这五色漩涡之中，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡眼中顿时精光爆闪而起！

　　“云不凡，我告诉过你，一件鸿蒙神器的威力，几乎是相当于十件圣尊神器，你的五行圣尊神器，也不过只是五件圣尊神器而已，你又要如何阻挡？给我破吧！”

　　焚世冰冷的声音在那紫色光芒之中传了出来，一声低喝，一阵阵轰鸣爆炸声更是不断彻响而起，整个五色漩涡，在这一瞬间竟然是直接炸开，在那爆炸声之中，甚至还传来了一声巨大的震天龙吟之声！

　　“轰隆！”五行大轮回直接炸碎，五行圣尊神器顿时被炸飞了出来，云不凡脸上也是浮现了震惊之色，震惊喃喃道：“好恐怖的威力！”


第一千四百零八章 三对一

　　“嗡！”五行大轮回被直接破碎，那五行圣尊神器也被击溃，散发着五彩光芒，直接就朝云不凡飞掠而来，分别悬浮在云不凡的头顶，分成了五个方位，光芒不断闪烁！

　　“五行圣尊神器！”云不凡眼中光芒闪烁，随后直接朝那龙珠看了过去，焚世平静地看着云不凡，淡淡笑着开口：“云不凡，如果你的其他几件神器，都达到了圣尊神器的地步，那八大圣尊神器，加上混沌神器定天钟，你或许真能阻拦我！”

　　“但现在，你只有五件圣尊神器而已，所以现在的你，根本就阻止不了我！”焚世身上顿时涌现一阵阵紫色光芒，紫色雾气不断弥漫，一股鸿蒙紫气的气息顿时爆发而出！

　　“阻止得了阻止不了，现在可还为时过早！”云不凡眼中冷光闪烁，青光爆闪之中，定天钟直接从体内涌现，云不凡直直地看着焚世：“定天钟虽然不是我的唯一神器，但它却足以帮我拦住你！”

　　“嗡！”青光弥漫，青色光晕不断扩散了出去，定天钟之上，更是涌现了一阵阵青色光芒，一股强大的气息直接从其中爆发而出，云不凡也是目光凌厉，直直地盯着焚世！

　　“单凭一个定天钟，你拦不住我！”焚世目光一闪，身上紫光爆闪而起，一步踏出，整个人化为一道道紫色闪电，直接就朝云不凡涌了过来，云不凡顿时轻声低喝：“光阴逆流！”

　　“嗡！”青色光芒顿时瞬间暴涨，云不凡眼中泛起一阵阵惊异之色，那青色光芒闪烁之中，紫色闪电的速度竟然是没有减少多少，云不凡深深的呼了口气，身上冒出了阵阵白色光芒：“时光长河！”

　　时光长河，云不凡直接使出了时光长河，一条白色长河顿时笼罩了下来，直接就朝那一大片紫色闪电涌了过去，白色长河之中，甚至夹带着一大片的时间之力！

　　“时光长河！”焚世目光一闪，直直地盯着那白色长河，焚世低声呢喃道：“时光长河，是他的本命神器，怎么会出现在云不凡的身上？”

　　“或许，现在我有点明白神界之主为什么不直接灭了上古天庭了，有些东西，确实是值得传承的！”焚世看着这白色的时光长河，眼中泛起一阵阵精光，心中更是暗暗呢喃道！

　　“时光减速！”云不凡低声轻吟，在那时光长河之上，陡然爆发出了一阵阵白色光芒，白光闪烁之中，整个时光长河顿时不断翻滚了起来，光雾弥漫，紫色闪电，竟然是变得异常缓慢了下来！

　　云不凡一挥手，五行圣尊神器顿时涌现，云不凡看着那一道道紫色闪电，眼中冷光一闪：“破，给我全部破灭，破灭吧！”

　　“呼！”五彩光芒顿时不断闪烁而起，五行圣尊神器一下子就朝那几道紫色闪电狠狠涌了过去，一道道光芒闪烁，五行圣尊神器顿时五色光芒暴涨！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”一道道紫色闪电在五行圣尊神器之下顿时接连破碎，紫色闪电更是瞬间破灭，紫色闪电破灭之中，紫色雾气弥漫而起，在那紫色雾气之中，焚世的身影缓缓从其中凝现！

　　云不凡看着焚世的身影，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“你下不去的，我说过，他们下去了也不会找到恶魔之主的所在之地，而你一旦下去了，那恶魔之主，十有八九会被你救出来，所以我绝对不会让你下去！”

　　“时光长河，定天钟，五行圣尊神器，云不凡，你身上的神器确实是足以让你堪比初级圣尊强者了，可你却是忘了，我的实力并不是初级圣尊，而是比圣尊还要强大！”

　　焚世眼中紫色光芒爆闪而起，一道道紫色雷霆不断爆闪，焚世看着云不凡淡淡开口道：“像我们这种实力，一般都会自我封印，以便能够一次性的突破到真正的至尊之境，而一般的圣尊，身上则有两道封印，而我，身上则是有三道封印！”

　　“看来，想要用绝对的实力压制你，那我只能解开我身上的第一道封印了！”焚世看着云不凡眼中一阵阵紫光闪烁而起，随后身上光芒爆闪，一指就点在了自己的眉心之上！

　　“破封！”焚世低声一喝，焚世的眉心之上一阵紫色光芒不断爆闪而起，紫光爆闪之中，焚世的身上好像有什么东西破裂了一般，一股恐怖的强大的气势顿时直接从焚世的身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，强大的紫色气浪直接就朝四周扩散了出去，焚世低声一喝，一阵阵紫光不断暴涨而起，焚世的实力，一瞬间暴涨！

　　焚世脸色平静，直直地看着云不凡，焚世淡淡笑道：“云不凡，你现在的应该是拦不住我了！”

　　“那可未必！”云不凡眼中精光闪烁而起，云不凡看着看着焚世淡淡开口道：“我既然决定要阻止你，那我就会做好十成的准备，你有你的封印，我同样有我的伙伴！”

　　“傲光！”云不凡低声喝道，一阵阵青光不断暴涨而起，云不凡身上顿时弥漫起了一层层青色光晕，青色光芒闪烁之中，一道同样强烈的龙吟之声顿时彻响而起！

　　“嗡！”一片青光闪烁而起，一道巨大身影直接就从云不凡的体内轰然窜了出来，傲光，青龙傲光，巨大的青龙身躯一下子就出现在焚世的面前，气势磅礴！

　　“青龙！”焚世眼中也是闪烁着惊异之色，看着这巨大的青色巨龙，眼中紫光不断爆闪而起：“这是，第一代青龙？好，好个云不凡，没想到在你的手底下竟然还有这样的龙族，吞噬了第一代青龙的青龙之骨！”

　　“它现在的实力虽然只能算是天尊之境，可是和我配合的话，却是足以阻止你了！”云不凡看着焚世眼中一阵阵冷光不断闪烁，焚世目光一闪：“云不凡，你们两个就算现在联手，只怕也未必能够拦得住我！”

　　“轰！”焚世一步踏出，一声轰鸣声顿时彻响而起，紫色龙珠漂浮了起来，焚世看着云不凡淡淡开口道：“我是太古龙脉之魂，我身具太古龙脉之气，天下一切龙族，都是唯我独尊，任何龙族，在我面前都是没有出手的力量！”

　　“我让它出不了手，它就绝对出不了手！”焚世淡淡开口：“血脉威压，龙珠，给我去！”

　　“嗡！”一阵阵紫光闪烁而起，紫色龙珠顿时直接就朝傲光漂浮了过去，悬浮在傲光的头顶，一阵阵紫色的龙气不断压了下来，傲光那巨大的身躯陡然仿佛被一股力量压制住了一般，竟然是动不了分毫！

　　“不好！”傲光眼中出现了一丝慌张之色，而后朝云不凡大喊了起来：“公子，他的这珠子让我根本就无法行动！”

　　“龙珠！”云不凡眼中冷光闪烁，焚世笑眯眯的看着云不凡：“第一道封印已经解开，我现在的实力绝对堪比中级圣尊，那你现在能否阻挡得了我？”

　　“你的龙珠，可以镇压龙珠，可如果不是龙族呢？不知道你是否能够镇压的了？”云不凡却是神色平静，身上一阵阵光芒爆闪而起，云不凡的身上，顿时涌现一阵阵九彩光芒！

　　“嗷！”“嗷！”云不凡的身上，九彩光芒之中，一团白色光团陡然暴涨而起，白色光团轰然涌现，爆发出了一阵阵恐怖的强大气息，狼啸声更是不断传了出去！

　　“银月！”云不凡低声一喝，在云不凡的头顶，一只巨大的白色巨狼顿时涌现，身上泛着淡淡白色光晕，云不凡看着焚世淡淡开口道：“你是看着我一路成长起来的，那对于我身边的所有帮手，你应该更清楚才对！”

　　“有我和银月，却是足以阻拦你了吧！”云不凡深深的呼了口气，眼中泛起一阵阵精光！

　　“银月天狼，变异银月天狼！”焚世直直地看着云不凡，随后陡然笑了起来：“变异银月天狼，第一代青龙之骨，云不凡，你给我的惊喜真的是一个接着一个！”

　　“你真以为傲光在你这龙珠之下而没有任何反抗之力吗？你别忘了，他好歹是第一代青龙，第一代青龙存在的岁月虽然没有你久远，可它的天赋，它的实力，却是不比你差多少！”

　　云不凡看着焚世，身上青色光芒爆闪而起，定风珠直接涌现：“青龙属风，只要有风的力量，他才是真正的青龙，傲光所欠缺的，只不过是一件属于青龙的神器而已！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪之中，在那定风珠之上，一阵阵青色旋风不断朝青龙席卷而去，青色旋风融入青龙之中，傲光身上的气势顿时暴涨而起！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，傲光身上青光一闪，压着他的紫色龙珠直接被这青色光团给轰然震飞了出去！

　　一瞬间，云不凡，银月，傲光三人直直地看着焚世，焚世的脸色也是慢慢变得凝重了起来！


第一千四百零九章 极乐梦

　　三对一，三个对付一个，这就是云不凡此刻的战术，他也没有办法，焚世的实力实在是太强了，云不凡相信，自己全力爆发的实力，就算是耶和华也必须全部解开封印，才能够冲破自己的封锁！

　　而此时此刻，焚世却是已经解开了第一道封印，如果要想冲破自己的封锁，那焚世绝对最少要解开第二道封印，他的实力才能达到巅峰圣尊的地步，只有达到巅峰圣尊之境，焚世才能突破自己的封锁！

　　焚世身上一阵阵紫色光芒闪烁而起：“云不凡，看来我还是小看了你了，事情既然到了这种地步了，那我就只有解开第二道封印才能破开你的封锁了！”

　　“嗡！”“嗡！”焚世的身上一阵阵紫色光芒闪烁而起，焚世身上的气势不断暴涨而起，一道道紫色力量不断融入了自己的体内，焚世目光一闪，眼中紫色光芒一闪而逝！

　　就在焚世要解开第二道封印之时，一阵阵轰鸣爆炸声陡然不断彻响而起，在云不凡的一旁，除了撒旦冲下去了之外，耶和华跟剑无生却是始终无法冲破极和创的封锁！

　　极的头顶，锁神塔光芒不断闪烁而起，锁神塔光芒爆闪之中，那一阵阵蓝色塔影更是不断涌现，蓝色塔影直接就朝耶和华的身上笼罩而去，身上光芒更是不断爆闪而起！

　　“耶和华，我们也很久没有全力一战了，就让我看看，拥有圣经的你，是不是能够再接我极乐梦三刀，封印，解封！”极低声一吼，一阵阵蓝光不断爆闪而起，蓝色光芒爆闪之中，极手中的蓝色长刀也是散发出了一股恐怖的强大气势！

　　“嗡！”蓝光爆闪，极的身上爆发出了一阵阵强大的恐怖气势，极身上的封印竟然是一瞬间全部解开，极死死地盯着耶和华，极身上的封印竟然是全部直接解开！

　　巅峰圣尊的气势直接从极身上爆发了出来，云不凡震惊的转身，惊异地看着的极，云不凡没有想到，这巅峰圣尊的最强力量竟然是强大到了如此地步！

　　“巅峰圣尊，巅峰圣尊的气势，竟然是巅峰圣尊的气势！”云不凡看着极身上所爆发的气势，眼中露出了一阵阵惊异之色和震惊的神色，真正的巅峰圣尊，云不凡也是第一次见到！

　　“轰！”极眼中都是泛起阵阵蓝色光芒，耶和华的脸色也变得凝重了起来，耶和华死死地盯着极：“极，你竟然是要和我拼命了吗？好，好，解开封印，那我也看看，你极的实力能够达到什么地步！”

　　“封印，解！”耶和华低声一喝，圣经之上，乳白色光芒不断暴涨而起，乳白色光芒闪烁之中，耶和华的身上也是涌现一阵阵白色光芒，耶和华的身后陡然出现一对对白色羽翼！

　　“天使套装！”耶和华低声一喝，身上乳白色光芒暴涨而起，耶和华的背后出现了一对对白色羽翼，一对两对，一直出现了六对天使翅膀，十二翼天使！

　　“十二翼天使！”云不凡眼中精光爆闪：“两翼，四翼，六翼，八翼和十翼，十二翼，天父耶和华，十二翼天使，竟然是十二翼天使！”

　　“嗡！”十二翼之后，一阵白光闪烁而起，一把乳白色长剑顿时直接涌现，天使战剑，耶和华一把握住了背后的天使战剑，天使战剑顿时乳白色光芒暴涨而起！

　　“天使战甲！”耶和华低声一喝，又是一件乳白色的战甲顿时涌现，耶和华直直地盯着极，身上白光不断暴涨而起，圣经之中，也是扩散出了一阵阵白色光晕！

　　耶和华紧紧地盯着极，耶和华淡淡开口：“极，你应该知道，我解开封印之后，最强的便是我的天堂之门，我的天堂之门一旦打开，那你我的结局，就是不死不休的局面！”

　　“不死不休！”极淡淡一笑，看着耶和华淡淡开口道：“不死不休，那就看你能否轻易破除我的极乐梦三刀了，耶和华，接我第一刀，梦幻之刃！”

　　“嗡！”极的身上，蓝色光芒顿时瞬间暴涨而起，一阵阵蓝光不断闪烁，蓝色刀芒缓缓涌现，蓝色刀芒汇聚到那蓝色长刀之上，如梦似幻，极淡淡一笑，一刀就朝耶和华狠狠劈了下去！

　　“轰隆！”蓝色刀芒，一刀劈下，一阵轰鸣声陡然彻响而起，整片天空顿时响起一阵阵轰鸣爆响之声，极直直地看着耶和华，耶和华眼中也是泛起阵阵白光，圣经慢慢漂浮了起来！

　　“极！”耶和华眼中冷光一闪，圣经之中也是直接爆发出了璀璨的乳白色光晕：“我没有时间和你浪费，既然封印都解开了，那就让我们全力一战吧，你，阻止不了我！”

　　“天堂之门！”耶和华低声一喝，一阵阵白光暴涨而起，在耶和华的身后，圣经缓缓打开，形成了两扇乳白色的门户，这两扇乳白色的门户散发着阵阵白色光芒，涌现一阵阵恐怖的气势！

　　“嗡！”“嗡！”蓝光爆闪之间，极的蓝色刀芒直接狠狠地劈到了那白色门户之上，一下子融入了天堂之门之中，极眼中瞬间爆发出了一阵璀璨的蓝色光晕！

　　“给我破灭！”耶和华低声一喝，白色门户白光爆闪而起，那涌入的蓝色刀芒竟然是在一瞬间就被这白色门户给吞噬了进去，化为点点蓝色光芒，缓缓消失！

　　“梦幻！”极双目蓝光闪烁，低声轻吟，那些点点蓝光，赫然在半空中形成了一个美丽的画面，在这画面之上，一个黑暗的魔头陡然涌现，巨大的魔头慢慢的转变成一个白色的光球！

　　在一个白色的世界之中，这白色的光球不断的吞吸着周围的力量，可却是时刻遭受着周围空间的压迫，不断的崩溃，然后又不断的融合，其中融合的过程，必定是痛苦无比！

　　这白色光球，赫然是那耶和华刚诞生的时候，耶和华看着那白色光球，脑海中浮现了当初那一幕幕痛苦的挣扎，耶和华摇了摇头：“如梦似幻，如梦似幻，但这些却都是真实的，可却都只是曾经罢了，曾经罢了！”

　　“破灭吧！”耶和华低声轻吟，一掌拍出，乳白色光芒暴涨而起，那蓝色光幕缓缓消散，这一次，是确确实实的全部消失，就在这蓝色光幕消失的那一刹那，又一声低喝彻响而起！

　　“欢乐之刃！”又是一道蓝色刀芒涌现，那蓝色刀芒之上蓝光不断爆闪而起，欢乐之刃直接就朝耶和华的天堂之门狠狠劈了下去，在那天堂之门之下，这欢乐之刃顿时也化为一道蓝色刀芒，一下子就窜进了这天堂之门之中！

　　天堂之门陡然白光暴涨而起，蓝色刀芒，在天堂之门之中再次化为了点点蓝色光芒，随后缓缓飘散，极却是低声轻笑，淡淡轻吟道：“欢乐，过去时光！”

　　“嗡！”“嗡！”那破碎的蓝色光点，在半空之中再次融合成了那蓝色光幕，而此时此刻，出现在蓝色光幕之上的，却是一个五六岁的白衣男子，或者说是白衣男孩子！

　　他在白色的空间之中不断的追逐着白云，身上的白色光芒更是不断闪烁，从这不难看出这孩子对追逐白云有种莫名的快乐，白色水池，白色小鸟，白色云朵，小男孩在不断穿梭，脸上挂着洋溢的笑容！

　　“痛苦的是曾经，欢乐的同样也是曾经！”耶和华的脸上却是挂起了一丝祥和的微笑：“可是这些，毕竟都只是曾经而已，痛苦也好，欢乐也罢，都是曾经，都只是曾经！”

　　“每个人都有着自己的曾经，可过去了就是过去了，一辈子也回不去了，再也回不去了！”耶和华摇了摇头，缓缓闭上了眼睛，不知道想到了什么，他的脸上却满是那种祥和的笑容，充满了纯真，快乐和单纯！

　　“极境之刃！”极看着耶和华，眼中光芒一闪，一道道光芒不断汇聚，蓝色光芒暴涨之中，一道巨大的蓝色刀芒在半空之中猛然汇聚，这巨大的蓝色刀芒狠狠地朝耶和华的头顶斩了下去！

　　“嗡！”蓝色刀芒，慢慢的，一点一寸，穿过了那蓝色光幕，直接就朝耶和华的头顶缓缓斩了下去，就在那蓝色刀芒悬浮在耶和华头顶一米之外的时候，耶和华却是猛然睁开了双眼！

　　“快乐总是短暂的，极，你的这三刀越来越强大了，可惜的是，你这三刀却依旧无法对付我！”耶和华看着极摇了摇头，身上一阵阵白色光芒暴涨：“天堂之门，给我吞！”

　　“极乐梦三刀，你的前两刀都是映射出了他人内心最为古老的记忆和片段，只有这最后一刀才是真正的杀招吧？极境之刃！”耶和华缓缓抬头，看着那乳白色的天堂之门，眼中顿时露出了一阵阵精光！

　　“嗡！”就在耶和华的注视之下，那极境之刃顿时爆发出了璀璨的蓝色光芒，随后直接窜入了天堂之门！


第一千四百一十章 极的秘密

　　“轰隆隆！”在那极境之刃也同样被吸入了天堂之门之后，整个天堂之门顿时爆发出了一阵阵恐怖的轰鸣声响，但这剧烈的爆炸声却是对耶和华的圣经没有任何的影响！

　　耶和华只是平静地看着极，圣经之上，白光不断闪烁，甚至整个圣经都是在不断地颤抖着，耶和华看着极淡淡开口道：“极，你的极乐梦三刀已经过了，你可否还有什么办法阻止我？”

　　“有！”极眼中却是泛起一阵阵冰冷之色，极看着耶和华淡淡开口道：“你要先破开我的锁神塔，耶和华，你的圣经很强，但你的圣经也只是强于防御而已，而不是攻击！”

　　“你要冲破我的防御，就必须用你的圣经攻破我的锁神塔！”极的身上，冒起了一阵阵蓝色光芒，蓝色力量不断的融入锁神塔之中，极目光闪烁，那蓝色力量经过锁神塔的不断淬炼，一瞬间就化为一座巨大的蓝色石塔，直接朝极笼罩了下来！

　　“嗡！”蓝光爆闪之中，一阵轰鸣声不断彻响而起，锁神塔直接就把极整个人给笼罩起来，耶和华眼中泛起一阵阵乳白色光芒，耶和华看着极，目光闪烁：“极，我的攻击可不是要依靠圣经来展现的！”

　　“耶籁之剑！”耶和华目光闪烁，手中白光不断爆闪而起，那把巨大的乳白色天使战剑顿时瞬间涌现，耶和华握着耶籁之剑，直直地盯着极，身上白光爆闪而起：“极，你又如何接你自己的极乐梦三刀呢？”

　　“你以刀施展极乐梦，我便是以剑来施展极乐梦，极，接我第一剑：梦幻之刃！”耶和华眼中顿时白光爆闪而起，耶和华一剑就直接朝极狠狠斩了下去！

　　一剑之下，白光闪烁之中，一道乳白色的剑芒顿时涌现，耶和华直直地看着极，耶和华冷然笑道：“极，极乐梦三刀，被我演化成极乐梦三剑，你又是要如何抵挡呢？”

　　极的眼中顿时泛起一阵阵怪异之色，极乐梦三刀，这是他的绝技之一，极更是知道这三刀的恐怖，极看着耶和华眼中冷光闪烁，极知道，这极乐梦三刀根本就无法普通防御，只能靠特殊的方法防御！

　　自己这锁神塔根本就无法防御这极乐梦三刀，极深深的呼了口气，缓缓闭上了眼睛，那乳白色的剑芒在半空之中顿时不断爆响而起，乳白色剑芒一瞬间炸开，化为一道白色光幕！

　　当极再一次睁开眼睛的时候，他看到的是白茫茫的一片天空，而在这一片天空之中，白色空间之内，一个衣衫破碎的小男孩正在街头艰难的爬行着，在他的面前，有一个垂死的老妇人！

　　在这小男孩的手中，有一张褶皱而又破旧的面饼，在那小男孩的脸上，露出了紧张和焦急的神色，那垂死的老妇人终于睁开了眼睛，看着艰难爬行的小男孩，那老妇人的脸上露出了欣慰的笑容！

　　“砰！”就在那小男孩惊恐的目光当中，垂死的老妇人直接用尽了最后的力量，直接狠狠地朝旁边的石墙上狠狠撞了过去，垂死的老妇人脑袋顿时直接鲜血四溅！

　　“娘！”小男孩顿时嘶声竭力哭喊了起来，看着手中的那张面饼，眼中泪水涌入泉涌，吃力地哭喊着，而就在这时候，一道金色光芒闪烁，一道金色人影慢慢出现在小男孩的身旁！

　　“你知道她为什么会选择死吗？”金色人影看着小男孩平静开口，小男孩转身抬头，看了那金色人影一眼，他不知道这金色人影是谁，但他依旧却是不由自主的摇了摇头！

　　“因为她要你活下去！”金色人影看着小男孩淡淡开口：“她不死，你就会饿死，所以她才会死，只有她死了，这块饼，你才会自己吃下去，才不会死！”

　　小男孩看了看手中的这块饼，金色人影陡然一掌拍到了那小男孩的脑袋之上，金色人影消失不见，只留下了平静的声音：“记住，你娘用她的性命让你吃下这张饼，就只是为了让你活下去，好好活下去吧！”

　　“原来如此，原来如此，是他，原来是他！”在白色世界之中，极缓缓睁开了眼睛，眼中泛起一阵阵白色光芒，极缓缓呼了口气，低声呢喃着：“神界之主，神界之主，我，只是你选择的一个人吗？就当是我欠你的，这一次，我还你了！”

　　“破！”极低声一喝，双目之中，蓝光一闪，白色光幕瞬间炸开，白色光幕炸开之后，耶和华的身影直接出现在极的面前，耶和华看着极，眼中一阵阵光芒爆闪而起：“极，那你接第二刀，欢乐之刃！”

　　“嗡！”“嗡！”又是一阵阵乳白色光芒瞬间暴涨而起，那白色剑芒再次朝极轰然斩了下来，极目光闪烁，紧紧地盯着那乳白色剑芒，在那乳白色剑芒之中，极看到了，看到了其中的情景！

　　白色的云，白色的天，白衣飘飘的少年，那白色少年的身旁跟着一个同样白色连衣裙的少女，白衣少女的眼中陡然露出了一丝决然：“无极，你不应该和我在一起的！”

　　“为什么？”那白衣少年直直地看着白衣少女，白衣少女目光清澈：“你知道你的使命吗？你知道你来到这世界的使命吗？你不该和我在一起，和我在一起，你只会忘了自己的使命，或者说找不到自己的使命！”

　　“使命？”白衣少年顿时一怔，白衣少女笑着说道：“无极，我再给你跳一支舞吧！”

　　白衣飘扬，一支舞曲直接飘然起舞，白色光芒不断闪烁，无极知道，这可能是他最后一次看到她跳舞了，此刻的无极，实力已然达到了神王之境，他总能感觉到她的那股去意！

　　她的舞是他最迷恋的时光，她的舞是他最快乐的时候，舞停了，她也离开了，她叫花无，所以他叫无极，无去了，从那以后，他的名字便成了极！

　　当极再次睁开双眼的时候，眼中已然是满含热泪，极直直地看着耶和华，脸上露出了一丝淡淡的笑意：“无尽时光，原来我竟然已经忘了你的模样，无极无极，我原本，是该叫无极的吗？”

　　“耶和华，为什么不施展第三剑，极境之刃？”极直直的朝耶和华看了过去，耶和华眼中泛起一阵阵乳白色光芒：“极境之刃，你的这第三剑极境之刃，又会帮你恢复什么呢？”

　　极目光爆闪而起，耶和华看了极一眼：“没有谁能够抵挡时光流逝的冲刷，极，没想到你已经经历了这么多岁月，岁月甚至磨灭了你的一丝记忆，让你忘了当初的事情，你是要利用我来施展你的极乐梦，让你获得真正的重生吗？”

　　“嗯？”极眼中一阵阵精光闪烁而起，耶和华摇了摇头：“极，你果然算计深刻，你故意在我面前施展极乐梦三刀，你知道我会领悟你这极乐梦三刀，甚至还会以我的方法施展，从而把你迷失在极乐梦之中，恢复你之前的记忆！”

　　“极，你究竟想要记起什么？痛苦，欢乐，这最后的极境之刃，应该是隐藏着你最深的秘密吧？”耶和华眼中光芒闪烁，极却是神色平静，盯着耶和华淡淡开口道：“耶和华，施展极境之刃，你可以破开我的防御，不施展，你就破不开！”

　　“破不开？”耶和华眼中光芒爆闪而起，耶和华直直地盯着极，随后深深的呼了口气：“极境之刃，极境之刃，极，我就看看你到底是想玩什么把戏，我就施展极境之刃看看，你到底是要记起什么！”

　　“极境之刃！”耶和华眼中光芒一闪，一剑涌现，一阵阵白光爆闪而起，极境之刃轰然涌现，白色剑芒，再次朝极的脑袋狠狠斩了下来！

　　而这一次，极竟然是直直的闭上了眼睛，白光闪烁之中，极竟然以自己的脑袋迎向了这极境之刃，在极的脑海中，依旧回想着那句曾经的话语！

　　“没有面临真正的死亡，没有领悟真正的极境，你就永远不会知道为什么！”极心中暗暗呢喃道：“现在，我领悟了真正的极境，我现在正在面临死亡，所以，我可以知道为什么了，花无，当初你为什么要离开我？”

　　白色剑芒，竟然直接斩到了极的脑袋之上，极身躯狠狠一颤，白色光芒爆闪之中，极看到了，一团金色的力量，一个金色的人影，在他面前，又一道人影被一层层白雾所包围，但极一眼就看到了，她就是花无，原本属于自己的花无！

　　“是他，是他，为什么又是他？到底是为什么？为什么会这样？他为什么要让花无离开我的身边？花无又为什么要答应？这一切到底是为了什么？”

　　极的目光直接朝那金色人影看了过去，在那金色人影之中，极一瞬间就认出了，这金色人影就是那神界之主，就是钱程，极现在彻底明白了，花无的离开，绝对是跟神界之主有什么关联！


第一千四百一十一章 相斗

　　“离开他，接受我的传承，你才能救他！”极听到了，金色人影，也就是神界之主所说的话，在那白色迷雾之中，花无只是轻轻地点了点头：“我需要一天的时间来离开他！”

　　神界之主离去了，就这样离开了，极终于明白了，花无的离开并不因为别的，就因为神界之主的这番话，他感觉到了，仿佛自己的一生都被神界之主的双手在控制着一般！

　　极顿时愣住了，花无的离开是对他最大的打击，也是他最大的痛苦，但他没有想到的是，给予他痛苦的竟然会是神界之主，极怔怔地看着这白色迷雾，看着神界之主的背影，顿时有些怅然！

　　“花无，你又是到哪去了？”极目光闪烁，脸色复杂，白色光幕缓缓破碎，一声轰鸣爆炸声彻响而起，“噗！”极顿时吐血倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出！

　　极直直地看着眼前的耶和华，捂着胸口，咳嗽两声，低声开口道：“为什么？你为什么不趁机杀了我？就在刚才，你完全有机会杀我！”

　　“你冒着死的危险，就为了搞清楚当年她为什么离开你？极，你这样做，值得吗？”耶和华目光闪烁，直直地看着极，极淡然一笑：“值得与不值得，都不重要，最重要的是你愿意不愿意，我愿意，那就值得！”

　　耶和华愣住了，极后退两步，随后盘膝而坐：“耶和华，我已经没有能力阻止你了，古墓之后，你自己下去吧，能不能救出太古巨魔，可就看你的命，你的运了！”

　　“或许我可以告诉你一个很打击人的事实，神界之中，所有的一切，都在神界之主的掌控之中，神界在无数年前，他就已经算到了这一切，控制了这一切，或许就像我现在知道的事实一样，他想让我知道，我才能够知道！”

　　极深深的呼了口气，看着耶和华淡淡开口：“就如同你救太古巨魔，他愿意让你救出太古巨魔，你才能够救得出来，他不愿意的话，你无论如何也不可能救出来，所以一切事情，都顺其自然吧！”

　　“嗯？”耶和华眼中精光爆闪而起，他知道，这极乐梦三刀之后，极必然是领悟了什么，但现在他最要紧的就是救出太古巨魔，而不是在这里和极多说废话，耶和华看了极一眼，一个闪烁，就进入了古墓下一层之中！

　　耶和华为什么不杀了极，因为他无法灭杀极，在极的身上，他感到了一股让他惊惧的力量，那股力量，他能够清晰的感觉得到，那是神界之主的力量，或许极自己都不知道自己的体内会有这么一股力量的存在！

　　“耶和华也下去了，你真不担心吗？”而在另一端，被云不凡，傲光和银月包围的焚世却是异常平静，看着耶和华也下去了，云不凡竟然没有任何举动，不由感到了一些惊异！

　　“你不下去，他们就算都下去了，那也是无济于事，我又何必担心什么？又有什么好担心的呢？”云不凡淡淡一笑，焚世目光一闪，深深的凝视了云不凡一眼，点了点头，开口说道：“云不凡，你到底是在想些什么？又想做什么？”

　　“我只想拦着你而已，就这么简单！”云不凡平静开口，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，霸王之道，霸道的气势瞬间涌现，焚世目光一闪：“我感觉你想的，不止这么简单！”

　　“飞龙在天！”焚世低声一喝，一阵阵紫光爆闪而起，那紫色龙珠猛然化为一条紫色巨龙，在半空之中不断的飞腾着，紫色神龙，便是那太古混沌之龙，也是最高等的龙族！

　　血脉的威压使得傲光内心对这紫色神龙异常的厌恶，傲光看着云不凡低声开口道：“公子，这所谓的龙珠就交给我来对付吧，我很讨厌它的气息！”

　　云不凡自然知道这种血脉的威压所带来的厌恶感，看了傲光一眼，云不凡笑着点了点头，傲光顿时身上青光暴涨而起，巨大的身躯一下子腾空而起，直接就朝那紫色神龙飞窜了过去！

　　“他不是龙珠的对手！”焚世看着这一幕，只是平静开口，云不凡却是淡淡笑道：“他不会化为本体，所以你那龙族的威压对他会降低到最弱，他有头脑，而你的龙珠没有，他有智慧，而你的龙珠同样没有！”

　　“不在绝对的力量面前，智慧和战术，都很重要，所以他未必会输！”此刻的云不凡和焚世，就像两个博弈的高手，龙珠和傲光，就是他们手中的棋子，要怎么走，走哪一步，都由他们二人决定，然后静等胜负！

　　半空之中，傲光并没有化为本体，手持青色长棍，身上青光不断爆闪，傲光所欠缺的就是一件强大的本命神器，而龙珠所欠缺的，却是那真正的智慧！

　　“八部天龙！”傲光低声一喝，身上青光爆闪而起，一阵阵青色光晕闪烁，身躯一颤，八道青色人影直接就从他身上涌现，分别朝八个方向朝紫色神龙窜了过去，八个傲光，直接就把那紫色神龙给包围了起来！

　　“八部天龙？”焚世眼中顿时露出了惊异之色，云不凡淡淡开口道：“你创造了龙族，你繁衍了龙族，你是龙族的祖先，你甚至为龙族创下了不少绝学，但你却低估了龙族的后辈，在它们之中，却是不泛惊艳才绝之辈！”

　　“一代接一代的传承，龙族的那些天才早已经会自己创造绝学，而它们创造的绝学，却未必会比你创造的绝学要差多少，你是龙魂，它们却是真正的神龙，或许它们创造的绝技，更加适合龙族也不一定！”

　　云不凡看着那八个傲光的身影，淡淡笑着开口，焚世却是摇头笑道：“我不信，我相信我所创造的，才是最好的，也是最适合它们的，让你看看，什么是真正的龙族攻击！”

　　“神龙摆尾！”焚世轻声低喝，半空之中，那紫色神龙陡然翻腾了起来，一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，巨大的身躯竟然疯狂的舞动，身上那紫色的力量不断的汇聚到这紫色神龙的尾巴之处，泛着阵阵紫色光芒！

　　“轰隆隆！”紫色神龙，巨大的尾巴轰然扫了过去，紫色尾巴之上，汇聚了一阵阵紫色力量，紫色光芒疯狂暴涨而起，轰鸣声不断彻响，那紫色神龙的龙尾，直接狠狠地朝周围的八个傲光扫了过去！

　　“八卦棍阵！”八个傲光，齐声低喝，身上青光闪烁，竟然是不去理会那巨大的龙尾，八个傲光同时跃起，无数青色力量汇聚在长棍之中，八根长棍，狠狠地朝那紫色神龙砸了下去！

　　“嗤！”“嗤！”八道棍影涌现，那紫色神龙的龙尾也是直接扫视而来，一个两个，一瞬间，四个傲光的虚影同时被击溃，而八道棍影，却也在这同一时间，轰然砸到了那紫色神龙的背上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道接一道，八道棍影相继落下，竟然是砸在同一点之上，那紫色神龙的背上，顿时出现了一个小小的紫色小洞，在最后一棍砸下之时，那紫色神龙痛苦咆哮一声，整条巨龙都是往下掉落了下去！

　　“风卷残云！”剩下的四个傲光再次一声低喝，不退反进，直接朝底下的紫色神龙窜了下去，分别分成东南西北四个方向，一下子就把那紫色神龙给团团包围了起来！

　　“适合不适合龙族，其实只有龙族自己才知道！”云不凡看着这一幕，平静开口说道，而焚世则是直直地看着云不凡，眼中泛起一阵阵精光，淡淡说道：“云不凡，胜负可还早着！”

　　“不，胜负已分，因为你的龙族将没有任何反抗之力，你永远不知道，狭路相逢勇者胜这个道理！”云不凡却是摇了摇头，看着傲光平静说道！

　　“龙游浅滩！”焚世却是低声一喝，那掉落的紫色神龙诡异的游窜了起来，其身法竟然犹如一条泥鳅，不断东窜西窜，使得四个傲光根本都是无从下手！

　　“都说浅滩能困龙，而我这一身法，就是为了打破这句话，浅滩之中，照样可以龙霸天下！”焚世厉声低喝，那紫色神龙猛然抬头，看着四个傲光，身上猛然涌现一阵阵紫色光芒！

　　“嗷！”一声剧烈的龙吟声彻响而起，在那紫色神龙身上，那股强大的气势好像瞬间爆发，让人感到了惊惧和颤抖，紫色神龙紫光爆闪，整个身上更是轰鸣声不断彻响而起！

　　“四象棍阵！”面对这一幕，傲光的眼中却只有平静，四个傲光同时低喝，身上冒起一阵阵青色光芒，四个傲光身影一窜，一下子就朝紫色神龙飞窜了过去，直接把那紫色神龙包围了起来！

　　“嗡！”“嗡！”四个傲光陡然变幻了起来，那四根青色长棍一下子就变成了青龙，白虎，朱雀和玄武的模样，四象棍阵，四根青色长棍，化为了四大神兽，气势磅礴！


第一千四百一十二章 以二对一

　　“嗡！”“嗡！”四象棍阵，四大神兽在半空之中互相缠绕了起来，一道道光芒不断闪烁，四大神兽在半空之中顿时形成了一道四色光环，这四色光环光芒闪烁，气势磅礴！

　　“给我去！”一声低喝，傲光冰冷的声音彻响而起，一阵阵青光闪烁，那四色光环狠狠的就朝焚世的紫色神龙套了过去，一下子就套入了紫色神龙的身上，四色光芒闪烁而起！

　　“困龙！”云不凡看着这一幕，眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意，看着焚世缓缓道：“这一击，名为困龙，原本是龙族其中一位前辈为了自救而创出的功法，没想到竟然会用到了对敌之上！”

　　“困龙？”焚世目光惊异，看着那四象大阵，眼中顿时涌现了一阵阵奇异之色，焚世深深的呼了口气，身上紫光爆闪而起，低声一喝，紫色雾气不断弥漫，紫色神龙之上，那紫色光芒不断闪烁而起！

　　“破，破！”焚世轻声低喝，紫色神龙顿时不断胀大了起来，而那四色光环也同样变大了起来，四色光芒闪烁，四色光环也是变得更加强大，无论那紫色神龙怎么翻腾，竟然是都无法破开这四色光环的束缚！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那紫色神龙轰然爆响，焚世眼中一阵阵精光闪烁而起，焚世看着云不凡低声开口道：“好，好，云不凡，困龙之法，困龙之法，好个困龙之法，我倒是小看了你的困龙之法！”

　　“你的龙珠应该没有任何用处了！”云不凡看着焚世，一字一句淡淡开口：“现在你要攻破我的防御，那就只有靠你自己的实力了，你的巅峰圣尊之境，能否突破我和银月的联手，可就不一定了！”

　　“巅峰圣尊之境还攻不破你的防御！”焚世淡淡地看着云不凡，眼中光芒闪烁而起：“云不凡，我还攻不破你的防御吗？我还不信，你们两人的联手，能够堪比巅峰圣尊！”

　　“呼！”紫色雾气弥漫而起，光芒闪烁之中，紫色雾气不断涌现，弥漫在焚世的身上，焚世看着云不凡低声开口道：“我倒要看看，你现在的实力，你们两人的联手能够达到什么地步！”

　　一阵阵光芒顿时不断爆闪而起，焚世直直地盯着云不凡，眼中冷光闪烁，一挥手，一大片紫色雾气不断涌现，紫色雾气弥漫之中，紫色光芒爆闪，那紫色雾气直接弥漫成一条条紫色神龙！

　　“嗤！”“嗤！”九条紫色神龙盘旋在焚世的周围，那九条紫色神龙不断上下飞腾着，九条紫色神龙紫光不断闪烁，一阵阵强大的鸿蒙力量不断涌现！

　　鸿蒙力量的实力轰然暴涨，焚世一步踏出，一阵轰鸣声响动，整个云层顿时颤动了起来，云层不断颤抖着，九条紫色神龙一瞬间就朝云不凡涌了过去！

　　“轰隆隆！”九龙破空，九条紫色神龙顿时涌现，那九条紫色神龙直接就朝云不凡一瞬间飞窜了过去，云不凡光芒闪烁，云不凡直直地看着那九条紫色神龙，身上九彩光芒顿时暴涨而起！

　　“九大神器，霸王之道！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，一道道光芒爆闪，九大神器直接涌现，云不凡看着焚世声音冰冷道：“你没有了鸿蒙神器，而我却依旧还有九大神器，你要怎么压制我！”

　　“没有了鸿蒙神器，那也有没有神器的战斗之法！”焚世眼中冷光爆闪而起，身上紫色光芒不断涌现，紫色光晕弥漫，焚世冷然一笑：“你有九大神器，我有九大神龙分身，就让我看看，是你的九大神器厉害，还是我的九大神龙分身更强！”

　　“九龙破空！”焚世轻声低喝，分身周围，那九条紫色神龙一瞬间就朝云不凡涌了过去，紫光闪烁之中，九条神龙更是散发着让人恐怖的强大气势！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒不断闪烁，那九条神龙一瞬间就朝云不凡九大神器轰然涌去，“轰！”“轰！”一声声爆炸声相继响起，云不凡的九大神器之中，神器之魂相继出现！

　　金甲战神，鸿蒙木灵，蓝颜，助融，土地等神器之魂一个个涌现，九大神器之魂都是泛着不同的光芒，和焚世的九大紫色神龙不断纠缠了起来，整个古墓都是不断颤动了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，整个古墓都是不断颤抖了起来，焚世直直地看着云不凡，云不凡也是死死地盯着焚世，两人的眼中都是涌现了一阵阵疯狂之色！

　　“给我破灭！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒一闪，九种不同的力量疯狂的涌入了那九大神器之中，云不凡的九大神器瞬间涌现阵阵精光，云不凡淡淡开口：“你的九大神龙，不是我的对手！”

　　“开！”金甲首先爆发出了强大的力量，金色光芒爆闪之中，那金甲手中，金刚斧顿时涌现一阵阵金色光芒，金之力的力量瞬间暴涨，那股一往无前的强大力量直接爆发，金甲一斧就朝第一条紫色神龙斩了下去！

　　“轰！”一斧之下，那紫色神龙顿时紫光暴涨而起，紫色的龙爪死死的抓住了金刚斧的斧芒，斧芒光芒璀璨，而金刚斧则是不断颤动着，紫色神龙更是浑身颤抖了起来！

　　“我的分身，你破不开！”焚世目光一闪，焚世看着云不凡淡淡开口，身上涌现了一阵阵紫色雾气，鸿蒙紫气的力量不断地涌入了那焚世的紫色神龙之中，那焚世的紫色神龙顿时身躯暴涨而起！

　　“嗷！”一声龙吟之声彻响而起，那紫色神龙身上顿时气势暴涨而起，爆发出了恐怖的强大力量，一爪狠狠拍下，一声轰鸣爆炸声彻响而起，紫光一闪，金色斧芒顿时被震飞了出去！

　　云不凡身躯一震，直直地盯着焚世，而与此同时，第二道光芒，碧绿色光芒顿时暴涨而起，青木神针之中，鸿蒙木灵也是瞬间涌现，鸿蒙木灵之上，涌现一阵阵碧绿色光晕！

　　“青木神针，给我击！”鸿蒙木灵低声一喝，那青木神针直接碧绿色光芒暴涨而起，青木神针和第二条紫色神龙也是轰然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣之声再次彻响而起，那第二条紫色神龙更是身躯颤动了起来！

　　第二条紫色神龙上下翻腾着，青木神针之下，那第二条紫色神龙竟然泛起一阵阵碧绿色光晕，焚世眼中精光爆闪而起：“鸿蒙木灵，鸿蒙木灵，好个鸿蒙木灵，果然是好手段！”

　　“给我退！”焚世再次低喝，那紫色神龙紫光爆闪，青木神针顿时被震飞，云不凡深深的呼了口气，目光闪烁，心中暗暗呢喃道：“看来，看这模样，根本就无法阻止他了！”

　　“九龙齐鸣，龙霸天空！”焚世低声一喝，看着云不凡眼中紫色光芒一闪，紫光爆闪之中，那九大紫色神龙顿时紫光暴涨，一股股强大的气势从那九条紫色神龙的身上爆发而出！

　　不等云不凡有所动作，那九大神龙同时齐齐咆哮了起来，龙吟之声不断响起，九大神龙的龙吟之声顿时化为九团紫色龙息，那九团紫色龙息一瞬间融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒暴涨而起，九团紫色龙息的融合，顿时形成了一团强大的紫色光团，这紫色光团不断爆闪，一瞬间就冲入了云不凡九大神器的中心，而后在焚世的控制之下，那紫色光团顿时瞬间炸开！

　　“轰！”一声剧烈的轰炸声彻响而起，紫色光团直接爆炸，九大神器也是一瞬间被炸飞了出去，云不凡眼中顿时露出了一阵惊异之色，云不凡低声开口道：“银月，出手！”

　　“嗷！”狼啸之声彻响而起，在云不凡身后，银月化为一道银色身影，巨大的银色身影直接就朝焚世涌了过去，一阵阵银白色光芒爆闪而起，银月的身上顿时涌现一层层白色光芒！

　　“陨星，灭！”银月大声咆哮了起来，一阵阵银光爆闪之中，整个古墓之中顿时斗转星移，星辰之力不断汇聚，在半空之中形成了一颗巨大的银色星辰！

　　“嗡！”“嗡！”银白色光芒不断闪烁而起，银月的身上涌现一层层银色光晕，在古墓天空之中，那一颗颗星辰不断融合了起来，直接就在半空之中形成了一颗巨大的银色星辰！

　　那巨大的银色星辰泛着淡淡的银色光芒，直接就朝焚世狠狠砸落了下去，焚世目光闪烁，抬头看着半空之中的银色星辰，目光微微闪烁：“银月天狼，变异的银月天狼，果然是不同凡响，斗转星移，凝聚星辰之力，还有最强大的星辰宝河！”

　　“银月天狼，那也是最古老，最为强大的神兽之一啊，变异的银月天狼，更是从没见过，闻所未闻啊！”焚世缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着银月天狼，眼中满是炙热！


第一千四百一十三章 星辰宝河的强大

　　“星辰宝河！”银月低声一喝，身上一阵阵银白色光芒不断闪烁而起，银月直直地盯着焚世，在银月的背后，一大片白色光芒不断涌现，光芒闪烁之中，在银月的背后也是出现了一条银白色的河流！

　　“嗡！”“嗡！”在那银白色的河流之中，一件件天神器不断闪烁着各色光芒，一道道强大的气势不断的从其中爆发而出，焚世看着银月的星辰宝河，眼中也露出了震惊之色：“星辰宝河？”

　　“十万天神器，天使套装！”焚世眼中一阵阵精光暴涨而起，随后看着云不凡惊异开口道：“云不凡，没想到你竟然是夺得了十万天神器，屠灭之战，你反倒是成了最大的受益者！”

　　“最大的受益者！”云不凡似笑非笑的看着焚世：“这还要多谢耶和华他们，只能说耶和华的天使一族之中，天神器太多了，所以这些天神器，更应该谢谢耶和华！”

　　“耶和华！”焚世一顿，随后也是点了点头，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你的九件神器，加个变异银月天狼王和它的星辰宝河，难怪你有如此自信能够拦住我！”

　　“可是，这些对我来说还不够，你还不够拦住我！”焚世看着云不凡，眼中一阵阵紫光爆闪而起，紫色光晕弥漫之中，焚世的身上顿时涌现一阵阵强大的气势！

　　“还不够？”云不凡目光闪烁，焚世看着云不凡淡淡开口：“我知道你领悟了天君宝术，甚至把天君宝术融合起来，那威力更是堪比天尊灵术，那你可否知道，在天尊灵术之上，还有一道圣尊神术！”

　　“圣尊神术？”云不凡确实没有听过，在这天尊灵术之上还有这么一道圣尊神书，焚世身上紫光不断爆闪而起：“既然你不知道，那我就让你看看，什么是所谓的圣尊神术！”

　　“云不凡，你的天赋可以说是任何功法都是一学就会，今日就让我看看，对于这圣尊神术，你是不是也是如此一学就会！”焚世目光一闪，双手挥舞，一道道紫光不断弥漫而起！

　　“双龙舞！”焚世低声一喝，双手之上猛然紫雾弥漫，紫色雾气涌现，不断汇聚，形成了两条紫色小龙，那两条紫色小龙顿时飞腾了起来，两条紫色小龙不断盘旋，随后不断的变大了起来！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒爆闪之中，那两条紫色小龙身上瞬间涌现，紫色小龙的身上竟然出现了两道紫色的龙魂，紫色龙魂竟然是活灵活现，竟然如同真的灵魂一般！

　　“你也看出来了吧？圣尊神术，顾名思义，在这神术之中是有真的灵魂存在的，所以这才被称为圣尊神术！”焚世目光闪烁，看着云不凡淡淡开口！

　　就在焚世话音刚落的那一瞬间，那两条紫色小龙一下子就朝云不凡飞和银月窜了过去，两条紫色小龙顿时气势暴涨而起，强大的气势，强大的龙威，顿时让云不凡和银月都是感到了一股巨大的压力！

　　“圣尊神术！”云不凡有些惊惧地看着焚世，这圣尊神术的威力实在是出乎他的意料之外，圣尊神术，太过强大了，强大到让云不凡从心底都有了恐惧的感觉！

　　“银月，星辰宝河！”云不凡朝银月低声开口，云不凡自己身上也同样是九彩光芒爆闪而起，九大神器不断涌现，九件神器悬浮在云不凡身后，一道道光芒不断闪烁而起！

　　银月的狼啸之声同样彻响，在银月的身后，那星辰宝河之中，十万天神器同时光芒爆闪而起，银月看着焚世，一声咆哮，星辰宝河就直接朝其中一条紫色小龙攻了过去！

　　“霸王之道！”云不凡低声一吼，那九大神器直接光芒暴涨，一一朝第一条紫色小龙轰然砸了过去，九大神器一下子全部和那紫色小龙猛然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，九大神器不断和紫色小龙碰撞，那紫色小龙顿时紫光暴涨而起，焚世目光闪烁，低声一喝，金刚斧顿时直接被震飞了出去！

　　紫色光晕弥漫，焚世深深的呼了口气，身上的紫色雾气不断地涌入了那紫色小龙之中，紫色小龙瞬间紫光暴涨而起，焚世缓缓开口道：“实力之间的绝对差距，你是无论如何都弥补不了的！”

　　“破！”焚世紫光一闪，低声一喝，在那紫色小龙之中，紫色光芒瞬间暴涨而起，一声轰鸣爆炸声顿时响起，焚世一掌拍出，云不凡的另外几件神器顿时瞬间被全部震飞！

　　“噗！”云不凡整个人顿时瞬间吐血倒飞了出去，云不凡整个身躯被炸飞，云不凡直直地看着焚世，焚世眼中紫色光芒一闪，看着云不凡冷然一笑，一步踏出，整个人顿时朝云不凡窜了过来！

　　“时光长河，光阴减速！”云不凡看到这一幕，眼中精光闪烁而起，低声一喝，身后一阵银白色光芒暴涨，一条银白色的时光长河顿时涌现，朝焚世涌了过去！

　　“嗡！”白光笼罩之中，焚世一瞬间就出现在了时光长河之中，时光长河光芒不断闪烁，焚世目光一闪：“时光长河，你倒是懂得把握机会，不过光阴减速，也无法就这样破除我的攻击！”

　　“时光长河之中，你永远都追不到我，光阴加速！”云不凡低声开口，云不凡的身影顿时化为一道道九彩身影，朝周围窜了出去，随后直接出现了一道道九彩身影！

　　九彩光芒闪烁，九彩身影涌现，人影涌现，直接就把焚世给直接包围了起来，焚世直直地盯着云不凡，焚世的身影直接爆退，飘落在那紫色小龙之上，静静地看着云不凡！

　　而与此同时，银月的星辰宝河也和另一条紫色神龙轰然碰撞，星辰宝河之中，十万天神器同时光芒爆闪而起，星辰宝河，跟那紫色小龙也是轰然撞到了一起！

　　“嗡！”白光爆闪，星辰宝河顿时爆发出了强大的恐怖气势，星辰宝河之中虽然有十万天神器，但银月真正能够使用的也不过就数万天神器的力量而已！

　　“给我爆！”银月低声一喝，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，星辰宝河跟紫色小龙互相对抗了起来，那紫色小龙顿时爆响而起，焚世顿时猛然转身，朝银月看了过去！

　　“变异银月天龙！”焚世眼中精光闪烁而起，银月眼中冷光爆闪，身上银白色光芒闪烁而起，死死地盯着焚世，一阵阵强烈的杀气不断从银月身上涌现！

　　“你敢对付我爸爸，给我破，破灭！”银月低声咆哮着，在银月的身后，那星辰宝河光芒瞬间暴涨，星辰宝河之中，十万天神器力量，最前面的接近一万天神器同时光芒闪烁而起！

　　“轰隆！”又是一声轰鸣声爆响而且，银月的星辰宝河和紫色小龙轰然碰撞，紫色小龙顿时颤动了起来，焚世眼中顿时露出了惊异之色：“星辰宝河，好个星辰宝河，果然不愧是太古最为恐怖的攻击利器之一！”

　　“星辰宝河！”焚世深深的呼了口气，眼中紫光闪烁，自己的龙珠被那青龙困住，手中竟然是再也没有一件趁手的神器，焚世抬头看了傲光一眼，摇了摇头：“青龙，莫非龙族的后代所研究的绝学才真的更适合龙族吗？”

　　“鸿蒙紫气！”焚世眼中光芒爆闪，低声一喝，身上一阵阵紫色雾气瞬间蔓延了出去，直接朝周围扩散了出去，而后便是融入了银月对面的那紫色小龙的体内！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒闪烁而起，一股鸿蒙紫气的力量瞬间爆发，紫色小龙的身体不断胀大了起来，银月目光一闪，看着这不断胀大的紫色小龙，银月低声咆哮道：“星辰宝河，神器爆破！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”顿时有数十件天神器一瞬间从星辰宝河之中飞窜了出来，而后把那紫色神龙团团包围，在银月的低吼之下，一件件天神器顿时直接爆炸！

　　数十件天神器的自爆，顿时使得那紫色小龙直接身形爆退，银月眼中充满了凶狠之色：“陨星天降，给我灭！”

　　“嗡！”白色光芒爆闪而起，在那半空之中，银白色力量不断涌现，半空之中，星辰之力也是汇聚成一颗陨星的模样，声势极为强大，白色陨星，一瞬间就朝那紫色小龙狠狠砸落了下来！

　　“回来！”看到银月的陨星，焚世眼中紫光一闪，看着银月低声一喝，银月之前，那紫色小龙顿时直接被焚世给召了回来，那些紫色小龙一瞬间就涌入了焚世的体内！

　　银月一发现那紫色小龙消失了，不由直接就朝焚世的方向看了过来，眼中充满了凶狠之色，银月顿时愤怒咆哮了起来，银月头顶汇聚的白色陨星直接就朝焚世的方向狠狠落了下去！

　　“来的好，变异银月天狼，果然不同凡响！”焚世竟然是有了一丝兴奋！


第一千四百一十四章 即将突破的创

　　“轰！”“轰！”古墓第三层之中，撒旦，镇和羲三人不断碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，撒旦直直地盯着羲和镇，眼中泛起阵阵冷光：“羲，镇，你们两人莫非真要找死不成？”

　　“要杀我们，只怕你的实力还不够！”羲眼中冷光一闪，看着撒旦身上涌现一阵阵黑白光芒，阴阳之道涌现，羲的玄天琴之上泛起阵阵光晕，羲看着撒旦低声一喝：“阴阳之道！”

　　“轰隆！”古墓之中，轰鸣声彻响而起，整个古墓第三层顿时不断颤动了起来，羲一手轻抚，玄天琴之上泛起阵阵黑白二色的光芒，那黑白二色的力量，直接就朝撒旦涌了过来！

　　撒旦目光一闪，而与此同时，一旁脸色平淡的镇也是轻声低喝：“镇天大手印，给我镇！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒闪烁而起，那五彩光芒不断爆闪而起，镇天石直接从镇的身上涌了出来，镇天石泛着淡淡的五彩霞光，镇一挥手，那镇天石顿时悬浮在羲的头顶！

　　“恶魔珠！”撒旦冷然一笑，恶魔珠瞬间涌现，一阵漆黑色光芒爆闪而起，恶魔珠朝羲的阴阳之道的力量轰然席卷而去，带着恐怖的强大气势，在半空之中，和羲的阴阳之道猛然撞在了一起！

　　“轰！”恶魔珠黑光一闪，轰鸣爆炸声顿时彻响而起，恶魔珠之下，羲的阴阳之道直接就被恶魔珠轰然炸碎，恶魔珠更是直接朝镇的镇天大手印涌窜了过去，泛起一阵阵漆黑色的光芒！

　　镇眼中五彩光芒一闪，身上五彩力量不断地涌入那五彩大手印之中，镇天大手印顿时变得更加凝固了起来，恶魔珠也同时轰然撞了上来，恶魔珠和镇天大手印顿时直接碰撞！

　　“轰隆隆！”整个镇天大手印顿时都被一大片漆黑色光芒所笼罩，漆黑色的力量泛着淡淡的黑色光晕，而镇天大手印的掌心竟然出现了一个圆圆的黑洞，在那圆圆的黑洞之中，有着一丝丝五彩霞光从其中溢了出来！

　　“镇天石，镇天！”镇低声一喝，在那镇天大手印之中，手中的那黑洞猛然涌现一片五彩霞光，五彩霞光闪烁之中，镇天石突然从镇天大手印之中漂浮了出来！

　　撒旦的恶魔珠直接就和镇的五彩镇天石轰然碰撞在了一起，恶魔珠之上黑光不断闪烁，而五彩镇天石之上也是五彩霞光爆闪，恶魔珠和五彩镇天石同时光芒爆闪而起，泛着一阵阵强烈的光芒！

　　“轰！”“轰！”恶魔珠不断的轰砸着镇天石，而镇天石却是纹丝不动，撒旦眼中顿时精光爆闪而起：“不可能，你的镇天石并没有完整，你怎么可能和我的恶魔珠对抗！”

　　“撒旦，你不出全力，不解开你身上的封印，你是别想冲破我们的封锁！”镇冷冷地看着撒旦，撒旦目光一闪，直直地盯着羲和镇，随后低声一喝，身上一阵阵黑色光芒闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”黑光闪烁，撒旦直直地盯着羲和镇，随后低声一喝：“封印，解除，中级圣尊之境，给我现！”

　　“轰隆隆！”在撒旦的身上，陡然涌现一阵阵黑色光芒，在黑色光芒闪烁之中，一股强大的气势陡然从撒旦的身上爆发而出，那浓厚的黑色雾气，直接就涌入了恶魔珠之中！

　　中级圣尊的实力，那浓厚的黑雾涌入恶魔珠之后，恶魔珠之上顿时黑光爆闪而起，恶魔珠顿时不断旋转了起来，撒旦眼中黑光一闪，冷然笑道：“给我破吧！”

　　黑光爆闪，恶魔珠之中陡然涌现了一股强大的气势，一声强烈的轰鸣声顿时响起，一声炸响，五彩镇天石终于是直接被震飞了出去！

　　“太极阴阳，九宫八卦，勾魂之音，玄之又玄！”一声轻吟之声陡然响起，一声声琴声涌现，阴阳之道，黑白之力不断的扩散了出来，一股玄妙的力量，直接就朝撒旦扩散了出去！

　　“玄天琴！”撒旦猛然转身，目光一闪，看着羲眼中杀机爆闪：“玄天琴，好个玄天琴，没想到你们两人的联手，竟然能够逼迫的我使出中级圣尊的实力，如果再加一个创，那我不解开最后的封印，还真可能不是你们的对手！”

　　“但现在，你们毕竟只是两个人而已！”撒旦眼中冷光爆闪而起：“就凭你们两个人，我根本就不需要解开第三层的封印，给我滚！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时响起，在恶魔珠之上，那股强大的力量甚至是连羲的力量也是一起炸碎，羲顿时整个人都被震飞了出去，脸色苍白！

　　“我们拦不住他了！”一旁的镇飞了过来，看着羲低声开口，羲眼中冷光不断闪烁而起，羲看着镇低声开口道：“镇，如果你我全力出手，能否抵挡他的最后攻击？”

　　“他现在的实力达到了中级圣尊的实力，我们很难对付他，我们甚至可能根本就不是他的对手！”镇摇了摇头，撒旦此刻的实力，确实不是他们能够抵挡的，此刻的撒旦，确实是太过强大了！

　　羲的脸色不由变得难看了起来，而就在这时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，古墓第三层的入口，一道人影直接从古墓第二层窜了下来！

　　“耶和华！”羲和镇同时朝那道白色人影看了过去，两人的眼中都是露出了一丝震惊之色，耶和华竟然出现在此处，那和耶和华对战的极，岂不是败了？

　　“耶和华，你往哪跑！”就在羲，镇和撒旦同样惊异之时，一声大喝陡然响起，又一道人影顿时涌现，一道道蓝色刀芒不断闪烁，极的身影也是突然出现！

　　“极！”耶和华转身朝极看了过去，身上一阵阵乳白色光芒闪烁而起：“我不想和你拼命，可并不代表我怕了你，极，你若是再纠缠不休，我和撒旦两人联手，也要让你在这一次的屠灭之战之中没有丝毫出手的机会，你信不信？”

　　“耶和华，你可以试试！”极眼中也是蓝光爆闪，蓝色长刀，直接就朝耶和华一刀狠狠劈了下去：“我虽然不知道你为什么要保留实力，但我知道，耗费你越多的力量，那你就输的越快！”

　　“撒旦，你先下去，羲和镇根本就拦不住你！”耶和华转身朝撒旦低声一喝，耶和华的身上猛然涌现一阵阵乳白色光晕，随后转身朝极看了过去，眼中涌现一阵阵冰冷之色！

　　“好，那你自己看着办！”撒旦看了耶和华一眼，随后直接就朝镇和羲看了过去：“羲，镇，你们两人根本就拦不住我！”

　　“呼！”撒旦目光一闪，第三层之中，那条通往龙脉的通道顿时涌现，撒旦一个闪烁，就直接朝那通往龙脉的通道窜了下去，极朝羲和镇低声开口：“尽力而为，无需拼命！”

　　羲和镇都是一愣，两人眼中都充斥了一丝惊异之色，随后就朝下面追逐了下去，“轰隆！”而就在羲和镇刚追下去之时，又是一声轰鸣爆炸声彻响而起，极和耶和华同时惊异的转身看了过去！

　　“噗！”一道人影被彻底击飞了下来，鲜血更是不断喷洒而出，在这道人影的周围，一阵阵灰色剑芒更是不断闪烁，极的眼中顿时精光爆闪而起，耶和华却是猛然朝另一边看了过去！

　　“创？”耶和华眼中充满了震惊之色，在那金色光芒爆闪之中，赫然是创那接近三米的巨大金色身躯，此时此刻的创在金色光团之中，那创的身上的气势更是不断攀升了起来！

　　“创的实力？”极眼中也是露出了一丝惊异之色，创重伤了剑无生之后，他的实力竟然是有了一个突破，极目光闪烁：“没想到，没想到创和剑无生的一战，竟然让创的实力找到了一个突破口！”

　　“不行，必须要阻止他！”耶和华眼中乳白色光芒闪烁而起，圣经慢慢漂浮了起来，在耶和华的身后，剑无生冰冷的声音陡然传了过来：“耶和华，让我来！”

　　“你？”耶和华古怪地看了剑无生一眼，剑无生眼中冷光爆闪而起：“无论如何，今天我都要杀了他，他必须要死，即便他真的突破到圣尊之境，他也必须死，何况他现在还没有突破！”

　　“轰隆！”剑无生的身上，猛然爆发出了一股前所未有的恐怖杀气，这股杀气攀升到巅峰之后，竟然是让人感到了一阵发自内心的恐惧，这便是罗刹的杀戮剑道！

　　“嗯？”耶和华眼中顿时充满了惊异之色，而就在这时候，创的目光陡然朝剑无生看了过去，创直直地盯着剑无生，身上涌现一阵阵金色光芒，开天斧之上，顿时爆发出了哟到强大的金色斧芒！

　　“剑无生，你注定要成为我的踏脚石！”创一步踏出，身上金光暴涨而起，可以说是真正的光芒万丈，开天斧朝剑无生，顿时一斧狠狠劈了下去，那股一往无前的气势让人心颤！


第一千四百一十五章 新的圣尊

　　“云不凡，他们都下去了，你难道还要和我在这里耗下去吗？”古墓第二层之中，云不凡和银月都是神色疲惫，两人的眼中都是有着一丝疲累，而反观焚世，却是依旧精气神十足！

　　“我们必须耗下去，我说过了，他们下去的话，我根本就不会在意，因为他们不可能找得到太古巨魔的封印之地，而你只要不下去，一切都不会有任何问题，太古巨魔，就不可能再出现！”

　　云不凡笑眯眯的看着焚世，苍白的脸颊却满是笑意，焚世摇了摇头，身上紫色光芒闪烁，焚世看着云不凡摇了摇头：“可不管你如何努力，你都是拦不住我，就算你和银月天狼加在一起，也不可能！”

　　“可是，你还是没有下去！”云不凡缓缓抬头，苍白的脸颊上顿时涌现一阵阵潮红之色，焚世目光一闪，焚世盯着云不凡摇头开口：“我不是下不去，而是要看看，你到底还有多大的潜力！”

　　“那你会继续看到的！”云不凡的身上涌现了一阵阵碧绿色光芒，云不凡缓缓抬头，深深的呼了口气，随后低声喝道：“造化玉碟，龙域之门，给我涌现！”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒顿时不断爆闪而起，在云不凡体内，绿色光芒闪烁之间，那两块造化玉碟顿时涌现，龙域之门缓缓漂浮在云不凡头顶，云不凡死死地盯着焚世：“造化之力！”

　　“轰隆隆！”造化之力，整个古墓顿时不断颤动了起来，云不凡静静地看着焚世，焚世也是惊异无比：“造化之力，没想到你竟然能够完整的控制造化之力了？”

　　“造化经！”云不凡低声一喝，那两扇龙域之门顿时缓缓融合了起来，一本碧绿色的经书直接涌现，在那龙域之门之上，一阵阵碧绿色光芒顿时不断暴涨而起！

　　“造化神拳！”“造化神腿！”“造化大手印！”云不凡轻声低喝了起来，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，一个碧绿色拳影，碧绿色手印，碧绿色的腿影顿时在半空之中不断融合了起来，化为一团碧绿色光团！

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光团不断旋转了起来，云不凡的那造化经之上，一道道碧绿色的气息更是不断的融入了进去，云不凡直直地看着焚世：“那你就帮我看看，我这一击的攻击有多强！”

　　云不凡一挥手，那团碧绿色的光团顿时直接就朝焚世涌了过去，焚世目光闪烁：“云不凡，这就是你的最后底牌吗？难怪你会有如此自信，造化之力，造化的力量！”

　　“云不凡，你可知道，在我这鸿蒙紫气的力量上面最怕的就是两种力量，一种便是混沌，另一种则就是造化！”焚世深深的呼了口气：“没想到，你竟然会掌握了最为恐怖的造化之力！”

　　“神界之主钱程，是他那个时代的大气运着，而他最终掌控的力量，名为乾坤之力，就因为他领悟了乾坤之道，而这所谓的乾坤之力，其实就是混沌之力，真正混沌的力量！”

　　焚世目光不断闪烁而起，怪异地看着云不凡：“我想你如果能够真正的把造化之力融入自己的体内，把造化之力化为你的真正力量，那我干肯定，你日后的成就必定比神界之主都要强！”

　　“可是，这造化之力毕竟不是你的真正力量！”焚世的身上陡然爆发出了一团紫色光芒，紫光爆闪之间，焚世直直地盯着云不凡，或者说是盯着那造化力量的碧绿色光团！

　　“造化之力！”焚世眼中紫光一闪：“那我就看看，你这所谓的造化之力和我的鸿蒙紫气的力量，到底是有多大的差距，鸿蒙之道，龙！”

　　“龙！”“龙！”“龙！”一声声大喝不断彻响而起，在焚世的身上顿时涌现一阵阵紫色光芒，那紫色光芒不断涌现，紫色光芒汇聚，一个个紫色的“龙”字，不断浮现，而后在半空之中不断融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”紫光爆闪之中，那无数个紫色的“龙”字竟然是直接融合了起来，化为一个更加巨大的紫色“龙”字，这巨大的紫色“龙”字顿时就朝空中的那碧绿色光团撞了过去！

　　“轰！”紫色的“龙”字跟造化之力的碧绿色光团轰然碰撞，一阵阵轰鸣声都是不断彻响而起，紫色光芒跟碧绿色光芒同时闪烁而起，两种力量的碰撞，竟然使得古墓第二层的骨架竟然缓缓破裂，掉落！

　　“嗯？”焚世眼中顿时光芒一闪，惊异地看着那碧绿色的力量，焚世深深的呼了口气：“造化之力，造化之力，这造化之力竟然是如此恐怖，我的实力可是和云不凡相差了数倍，可他凭借着这造化之力，我比解开第三道封印，竟然是真的无可奈何！”

　　“看这样子，这造化之力的力量竟然是比鸿蒙之气的力量相差了数倍之久！”焚世深深的呼了口气，焚世直直地看着云不凡，云不凡也是目光怪异，看了那造化之力一眼，云不凡也是惊异这造化之力的强大！

　　“嗡！”云不凡的身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，霸王之道，强大的霸道之力不断涌现，九彩光芒闪烁而起，云不凡直直地盯着焚世，随后眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“造化玉碟！”云不凡目光闪烁，看着那本碧绿色的造化经，云不凡身上的力量直接朝那造化经涌了过去，随着云不凡霸王之道力量的涌入，造化经之上顿时出现了一条条碧绿色的线条！

　　“造化经！”云不凡直直地盯着造化经，自己之前领悟了那造化大手印，造化神拳和造化神腿的情景一模一样，完全就是真正的一模一样，跟随着那碧绿色的线条力量去领悟！

　　“莫非，又可以领悟新的攻击之法？”云不凡眼中精光一闪，但现在却并不是领悟新攻击的好时间，因为焚世可还在一旁虎视眈眈，自己的造化之力和他的鸿蒙紫气的力量看似不相上下，实际上他却已经输了！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，那碧绿色光团和紫色的“龙”字猛然相撞，一碰顿时直接炸开，两道光芒闪烁而起，那紫色的“龙”字顿时朝焚世飞窜了过去！

　　焚世一挥手，紫色的“龙”字在他手中不断的起伏跳动着，焚世直直地看着云不凡：“云不凡，造化玉碟的力量，造化玉碟的攻击，你能还有别的攻击吗？”

　　“有！”云不凡眼中冷光一闪，身上顿时涌现一阵阵碧绿色光晕，碧绿色光芒暴涨之间，云不凡轻声低笑道：“造化之力，随便什么样的攻击，都不是那么好破除的，那我就送你一击，圣光十字斩！”

　　“嗡！”碧绿色光芒不断涌现，那碧绿色的光芒随后直接在半空中融合成了一个碧绿色的“十”字，这碧绿色的“十”字顿时狠狠朝焚世斩了下去！

　　“圣光十字斩！”焚世直直地盯着云不凡，焚世目光一闪，焚世淡淡开口道：“没想到，你竟然还领悟了天使一族的圣光十字斩，而且还能以造化之力的攻击施展出来！”

　　“就是不知道你这圣光十字斩是不是有耶和华的圣光十字斩强大！”焚世眼中紫光闪烁，一阵阵紫色雾气不断弥漫而起，紫色光芒闪烁之中，焚世的身上顿时爆发出了强大的紫色光芒！

　　“鸿蒙之道，鸿蒙神拳！”焚世光芒闪烁而起，焚世一拳顿时直接就朝云不凡狠狠砸了过去，紫色光芒不断暴涨而起，紫色光芒在半空之中顿时直接不断融合了起来，融合成一个巨大的紫色拳影！

　　这巨大的紫色拳影顿时朝那碧绿色的十字斩狠狠砸了过去，紫色拳影跟碧绿色的“十”字在半空之中轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响，焚世的眼中顿时充满了惊异之色，在自己的鸿蒙神拳之下，云不凡的那十字斩竟然是没有瞬间破碎，反而是在和自己的鸿蒙神拳不断碰撞，相互对抗！

　　“造化之力，他竟然能够运用造化之力？”焚世眼中充满了震惊，过了片刻之后，在自己的鸿蒙神拳不断攻击之下，那碧绿色的“十”字瞬间直接破碎，化为粉碎！

　　就在云不凡的圣光十字斩被破除的那一刹那，一阵阵金光陡然从第三层之中爆发了出来，金光爆闪之中，竟然是散发了一股恐怖的强大气势！

　　“这股气势？”云不凡猛然转身，朝第三层看了过去，眼中顿时露出了一阵阵欣喜之色：“突破了，这是创前辈的力量，创前辈他突破了，他达到圣尊之境了！”

　　“圣尊，圣尊的气势，这是极的气息，极竟然是在这时候突破了？神界，又多了一个新的圣尊！”焚世也朝那金光闪烁的第三层凝视了过去，眼中一阵阵精光不断爆闪而起，脸色复杂，心中暗暗呢喃道！


第一千四百一十六章 你拿什么阻止我

　　“新的圣尊！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁，看着那金色光芒，随后朝焚世低声笑道：“看来不止是你走不下去，就是耶和华他们也很难继续走下去了！”

　　“圣尊，没想到在这种关头，创竟然还能够突破，成为神界新的圣尊，他的突破，确实是出乎了我的意料之外，你有一点说对了，但同样的，你也有一点说错了！”焚世看着云不凡，摇了摇头，开口说道！

　　“哦？”云不凡眼中掠过了一丝惊异之色：“那你说说，我是哪点说错了，又是哪点说对了？”

　　“你说对的是，耶和华他们可能无法再继续下去了，可你说错的一点便是，我一定可以走下去，你绝对拦不住我！”焚世目光一闪，看着云不凡身上泛起阵阵紫色光晕！

　　“嗯？”云不凡目光一闪，看着焚世眼中一阵阵精光爆闪而起，焚世朝云不凡低声笑道：“云不凡，你的造化之力确实很强不错，也确实比我的鸿蒙紫气的力量强大的数倍不止，但是，你的实力却是太弱了！”

　　“浪费的时间已经够多了，云不凡，就让我看看你还有什么底牌吧，第三道封印，给我解除！”焚世低声开口，身上的紫色光芒不断的汇聚在自己的手中，焚世一指点在了自己的眉心之上！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，焚世的身上顿时爆发出了一股恐怖的气势，焚世直直地看着云不凡，焚世缓缓开口道：“能让我解开第三道封印，云不凡，你也足以自傲了！”

　　“这还不够！”云不凡眼中也是泛起一阵阵九彩光芒：“只有在你解开第三道封印之后还阻止了你，那才说可以自傲，而现在还远远不够，你就算解开了第三道封印，你也绝对下不去！”

　　“轰！”“轰！”古墓第三层之中，轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，创的金色斧芒直接就把剑无生给狠狠劈飞了出去，那金色斧芒直接轰然爆炸，剑无生的灰色剑气顿时直接被炸开，剑无生整个人瞬间倒飞了出去，鲜血狂喷不止！

　　剑无生死死地盯着创，创缓缓抬头，身上一片片金光不断涌现，创的身上，那股庞大的气势更是不断攀升，即便是古墓也无法阻止鸿蒙空间的开启，在鸿蒙空间开启的那一瞬间，创的开天斧竟然是直接一斧朝鸿蒙空间劈了下去！

　　“轰！”鸿蒙空间瞬间爆破，所有人都震惊地看着创，创的身体也是不断的变大了起来，一个威严的声音彻响而起：“混沌神器证道，成就圣尊之位，赐你混沌开天之力！”

　　“嗡！”“嗡！”一道道金色光芒，直接从那破碎的鸿蒙空间之中涌现，一下子就朝创激射而来，创身躯狠狠一震，整个身躯不断暴涨而起，那股一往无前的气势也是比之前变得更加恐怖！

　　“这是，什么声音？那又是什么力量？竟然是如此恐怖？”创看着空中的金色力量，眼中顿时泛起一阵阵精光，创深深的呼了口气：“混沌开天之力？”

　　创身上的金色光芒竟然变得更加深邃了起来，创眼中金光闪烁，创直直地盯着剑无生，剑无生咳嗽两声，嘴角溢出了一条灰色的血丝，剑无生低声开口道：“创，你终究还是突破了，可我还差一点，我还差一点！”

　　剑无生闷哼一声，那一斧的力量可以说是让他受了重伤，此刻的他根本无力再战，创看着剑无生低声笑道：“我知道，你也是想要突破，所以才会和我拼死一战，因为你也想突破，可最后突破的却是我，而不是你！”

　　剑无生捂着胸口，眼中杀机暴涨：“我早晚也会突破了，创，等我也突破了，到时候我直接让你魂飞魄散！”

　　“魂飞魄散？”创摇了摇头：“可我不会再给你机会了，我现在就让你先魂飞魄散，混沌开天之力，我就拿你试试，看看这混沌开天之力到底有多强的威力！”

　　创的身上竟然是涌现了一阵阵暗金色的光芒，暗金色的光芒之中，不但有着那一往无前的气势，更是有了那开辟一切的犀利，创眼中冷光一闪，一斧就直接朝剑无生狠狠劈了下去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵暗金色光芒不断涌现，这股强大的混沌开天之力竟然有一种让人发自内心发颤的感觉，剑无生的脸上却满是平静之色，就在创这一击要斩到剑无生的时候，一颗黑色的珠子陡然涌现，直接出现在剑无生的面前！

　　“铛！”金色斧芒，直接劈到了恶魔珠之上，金光爆闪之中，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，恶魔珠之上，黑光不断闪烁，金色斧芒竟然是被这恶魔珠缓缓击溃！

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆炸声顿时彻响而起，金色斧芒消散，而恶魔珠也是被震飞了出去，撒旦更是直接后退一步，震惊地看着创，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“怎么可能？他才刚刚突破！”撒旦直直地盯着创，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后朝耶和华看了过去，眼中充满了怪异之色，耶和华目光一闪，也是朝创看了过去！

　　“混沌开天之力！”创深深的呼了口气，看着撒旦眼中金光一闪：“撒旦，我就看看你的实力到底有多强！”

　　“嗡！”创的身上，顿时涌现了一阵阵暗金色光芒，极，羲和镇也都朝创看了过去，极看着羲和镇低声开口道：“创突破了，可他的突破好像不简单！”

　　“不简单！”羲和镇都是朝极看了过去，创的这一次突破，何止是不简单，简直可以说是充满了不敢置信，他一突破的那声音，还有那所谓的混沌开天之力，都是可以说让人感到震惊的同时也感到骇然！

　　“来得好，创，那我也要看看你到底有多强，你的突破又能让你的实力提升到什么地步！”撒旦眼中黑色光芒一道道闪烁，撒旦直直地盯着创，恶魔珠顿时瞬间涌现！

　　“嗡！”“嗡！”恶魔珠之上，黑色光芒不断闪烁而起，而在创的身上，那股暗金色的力量同样是暴涨而起，创直直地盯着撒旦，身上的暗金色力量全部汇聚到了开天斧之中，开天斧顿时金光暴涨而起！

　　“轰隆隆！”在所有人的注视之下，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，金光闪烁，创直接就朝撒旦狠狠劈了下去，撒旦目光一闪，恶魔珠光芒爆闪而起，撒旦冷然一笑，那恶魔珠顿时轰然旋转了起来！

　　开天斧的暗金色斧芒顿时和恶魔珠轰然碰撞，一阵阵轰鸣声响起，恶魔珠之上黑光爆闪，而开天斧之中也是暗金色光芒暴涨而起，金色斧芒不断斩下，恶魔珠顿时颤动了起来！

　　“给我破！”“给我滚！”创和撒旦同时低声一吼，剧烈的爆炸陡然涌现，暗金色光芒和黑色光芒同时一闪，这暗金色的斧芒和黑色光芒同时破碎，开天斧跟恶魔珠却是在半空中狠狠碰撞！

　　“铛！”一声清脆的碰击声响起，开天斧和恶魔珠顿时炸开，开天斧跟恶魔珠同时被震飞，创和撒旦同时后退数步，随后直直地看着对方，两人的眼中充满了警惕之色！

　　古墓第二层，云不凡直直地看着焚世，焚世眼中冷光闪烁而起，焚世身上紫光不断涌现，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，下面的战斗好像更有趣一些，我也不和你多费功夫了，我的三道封印已经全部解开，你根本就阻止不了我！”

　　“龙珠，给我回！”焚世低声一喝，在半空之中，被傲光包围的紫色神龙顿时光芒不断暴涨而起，那紫色神龙一瞬间化为一颗紫色的龙珠，随后瞬间朝焚世漂浮了回来！

　　“龙珠！”焚世目光一闪，看着云不凡淡淡一笑，一挥手，紫色光芒直接融入了那紫色龙珠之中，焚世目光闪烁：“你们三个就算联手，现在也不可能拦得住我！”

　　“嗡！”“嗡！”紫光爆闪，焚世一挥手，那紫色龙珠顿时就朝云不凡飞窜了过去，云不凡脸色一变，低声喝道：“银月，傲光，我们三人联手，全力出手，抵挡他的龙珠！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”龙珠飞腾，直接就朝云不凡，傲光和银月轰然砸了过去，云不凡的九大神器也好，银月的星辰宝河也罢，或者是傲光的青龙攻击也罢，都是在这紫色龙珠之下顿时被一一击溃！

　　“噗！”“噗！”“噗！”在那紫色龙珠的轰击之下，云不凡，银月和傲光同时一大口鲜血喷洒而出，焚世看到这一幕，只是淡淡开口道：“云不凡，你现在阻止不了我的！”

　　“不一定！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着焚世低声笑道：“我一定会阻止你的，一定会阻止你！”

　　“你拿什么阻止我？”焚世眼中闪过了一丝怪异，惊异地看着云不凡！


第一千四百一十七章 将臣的力量

　　“将臣！”云不凡看着焚世，随后深深的呼了口气，低声一喝，一阵光芒闪烁而起，光芒爆闪之中，云不凡的碧绿色神府缓缓漂浮了出来，碧绿色神府之中，光芒闪烁，一道金色光芒顿时瞬间涌现！

　　“主人！”金色光芒消散，一个英俊的年轻男子顿时出现，这英俊的年轻男子身上泛着淡淡的金色光芒，这金色人影赫然是那将臣，也就是始神府之中的金尸将臣！

　　“将臣，你恢复的怎么样了？”云不凡看着将臣目光闪烁，低声开口问道，将臣一握手，那股强大的力量弥漫而出，看着云不凡重重地点了点头：“老主人的神府有了主人之后，我在里面恢复的情况比之前好了数十倍不止！”

　　“不知主人这次让将臣出来，有何吩咐？”将臣疑惑地看着云不凡，在云不凡得到神府之后可从没打扰他恢复，没让他出来过，可现在竟然让他也出来，显然是出了什么大事！

　　云不凡看着将臣呼了口气，随后朝焚世看了过去，对将臣低声开口道：“将臣，以你的实力，加上我们三个能够挡得住他吗？他是巅峰圣尊的实力！”

　　“巅峰圣尊！”将臣顿时身躯一震，巅峰圣尊，当年自己的老主人始也同样是巅峰圣尊，他可是深深知道巅峰圣尊的恐怖，将臣看着焚世摇了摇头，低声开口道：“主人，很难，只怕不会是他的对手！”

　　“不是他的对手？”云不凡一顿，随后深深的呼了口气：“那如果不和他硬拼，就我们四个人联手直接拦住他，不让他前行一步，这样能不能做得到？”

　　“只是拦住他？”将臣目光一闪，看了傲光和银月一眼，随后略微沉吟：“主人，巅峰圣尊的实力太过恐怖了，而且他已经解开了三道封印，我们真要和他做对吗？那样的话，他如果全力爆发，我们一个不小心都会不死也重伤！”

　　“可我们必须要阻止他！”云不凡深深的呼了口气，随后看着将臣低声开口道：“将臣，不管付出任何代价，我们必须要阻止他，能拖他多久就拖多久！”

　　“可我怕的是一刻都无法拖住啊！”将臣低声一叹，随后看着云不凡重重地点了点头：“既然主人吩咐了，那我就暂且一试，能拖多久，就看他全面爆发的力量有多强了！”

　　“那我们就全力一试吧！”云不凡朝将臣点了点头，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡朝银月和傲光点了点头，银月和傲光的身上也同样是光芒闪烁！

　　“嗡！”将臣的身上竟然是涌现了一片片金色光晕，在那金色光晕之下，将臣整个人都是化为了一个被金色铁片所包围的金色铁人，身上气势磅礴！

　　“龙魂，我进阶五行神器之时，你不但没有阻止我，反而帮了我，我不知道你到底是想要做什么，但至少你从来没有伤害过我，我云不凡不想欠别人的人情，你非要救出太古巨魔不可，那我就还你这个人情！”

　　云不凡深深的呼了口气：“你教过我，无论如何只要不是生死关头，就一定要留手底牌，你应该也知道，这并不是我的全部底牌，但今日，只要你能闯过我们四人的联手，那就算你的本事，我也不会再出新的底牌！”

　　“你们四人的联手？”焚世目光一闪，看着云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后缓缓开口道：“我知道，你的手底下还有一个人，那就是当初太古巨魔所创造的魔神，真正的魔神何林！”

　　“不得不承认，你确实没有出底牌，可是云不凡，你认为我有没有出全力呢？你应该也知道，我同样也是没有出全力！”焚世看着云不凡微微一笑，身上紫光同样闪烁而起！

　　“为了让你死心，我就让你看一看巅峰圣尊的真正恐怖吧！”焚世摇了摇头，身上一阵阵紫色光芒顿时不断暴涨而起，焚世的手中，那紫色龙珠顿时不断旋转了起来！

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒闪烁而起，紫色龙珠轰然旋转着，一阵阵紫色光芒顿时不断闪烁，焚世看着云不凡淡淡开口道：“或许你还忘了，我并不是什么巅峰圣尊，我可是半步至尊！”

　　“云不凡，你早晚有一天也可以达到我这半步至尊之境，甚至可能成为新的至尊，因为我们之中有一个共同点！”焚世眼中紫光一闪，看着云不凡低声一笑：“或许你永远不知道这一点是什么！”

　　“给我破开吧！”焚世一挥手，大量的紫色光芒不断地涌入了那紫色龙珠之中，紫色龙珠之上顿时爆发出了一股恐怖的气势，强大的力量瞬间爆发，焚世眼中泛起一阵紫色光晕！

　　“轰！”“轰！”“轰！”紫色龙珠直接就朝云不凡四人继续涌了过来，四声轰鸣爆炸声响起，云不凡四人也都是气势磅礴，在云不凡身前，九大神器顿时变成了九大屏障，死死地抵挡着紫色龙珠的攻击！

　　无论那龙珠如何轰击，云不凡的身子竟然是丝毫不退，但一口口鲜血却是从云不凡嘴里不断喷出，这龙珠的每一次轰击，可都是夹带着极为恐怖的冲击力！

　　焚世目光一闪，随后他的眼神朝银月，傲光和将臣看了过去，就在这么片刻功夫的时间力量，傲光，银月和将臣却是已经朝他冲了过来，焚世低声一喝：“给我回去！”

　　“嗡！”紫光爆闪，龙珠一瞬间就朝傲光涌了过去，傲光是他们三个之中最容易对付的一个，毕竟那龙珠对傲光可是有着压制的作用，所以焚世第一个选择了傲光进行攻击！

　　傲光看着飞窜而来的龙珠，眼中也是青光爆闪，青色光晕弥漫，傲光冷声低喝，身上一阵阵青光爆闪而起，傲光手持青色长棍，青色光晕不断弥漫，那青色力量疯狂的涌入了青色长棍之中！

　　傲光深深的呼了口气，看着这紫色龙珠，一声咆哮，一棍就朝这紫色龙珠狠狠砸了下来，声势极为恐怖，那巨大的青色棍影甚至是让人感到恐怖！

　　“轰！”一棍轰然砸到了紫色龙珠之上，一声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，整个龙珠猛然不断颤动了起来，紫色光晕弥漫，紫光闪烁之中，青色长棍的青光变得更加璀璨！

　　“嗯？倒是不错！”焚世目光一闪，一挥手，一团紫色的力量顿时融入了紫色龙珠之中，紫色龙珠紫光一闪，一声轰鸣声响起，傲光的身子也顿时被直接炸飞了出去！

　　而与此同时，银月的星辰宝河已然朝焚世的头顶压了下来，焚世低声一喝，一道道紫色雾气弥漫而起，焚世低声一喝：“双龙护体，紫龙现！”

　　“嗤！”“嗤！”两条紫色巨龙顿时盘旋而上，围绕在焚世的身旁，星辰宝河猛然砸落了下来，和焚世身旁盘旋的那两个紫色神龙猛然碰撞，一声声轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　“轰！”“轰！”星辰宝河轰然落下，那两条紫色神龙顿时颤动了起来，紫色神龙光芒爆闪，星辰宝河竟然是直直被这紫色神龙给顶在了那里，根本就压制不下来！

　　“给本座去！”焚世低声一吼，那紫色神龙紫光爆闪，爆炸声响起，星辰宝河跟银月竟然都是被那紫色神龙顶了出去，银月眼中一阵阵银白色光芒爆闪，愤怒的狼啸声响起！

　　“嗡！”“嗡！”银月的眼中充满了暴怒和凶残，然而更多的却是迟疑，它看了云不凡一眼，而后对焚世愤怒低吼一声，直接就朝云不凡的方向飞掠了过去！

　　而与此同时，一道金色光芒陡然在焚世面前涌现，一阵金光闪烁，一个金色的拳影直接浮现，出现在焚世的面前，朝焚世的胸口一拳砸了过去！

　　焚世眼中紫光一闪，冷哼一声，同样是一拳朝这金色拳头砸了过来，焚世的右手之上，紫光不断爆闪，焚世低声喝道：“鸿蒙神拳，给我破开！”

　　“砰！”“砰！”金色拳影和紫色拳影在半空之中轰然碰撞，金色拳影之后，将臣那坚毅的脸庞缓缓浮现，将臣直直地看着焚世，那金色拳头之上的金色光芒变得更加璀璨了起来！

　　将臣低声一喝，拳头之上，金色光芒瞬间暴涨而起，而与此同时，焚世的身上，鸿蒙紫气更是不断涌现，鸿蒙紫气涌入紫色拳影之中，紫色拳头同样是紫光暴涨！

　　金色光芒和紫色光芒不断对抗了起来，将臣的脸上缓缓浮现了一丝痛苦之色，将臣猛然眼中金光一闪，随后低声怒吼一声，一拳猛然朝前面狠狠一推！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声陡然彻响而起，爆炸声响起，将臣的身子猛然朝前面狠狠踏了一步，而焚世则是后退一步，随后有些骇然地看着将臣！

　　“好恐怖的力量！”焚世心中震惊无比，看着那金光闪烁之中的将臣，心中暗暗骇然道！


第一千四百一十八章 他下来了

　　“将臣！”云不凡看着云不凡的身影也是眼中一阵阵精光闪烁而起：“将臣的力量，他的力量竟然强大到了如此地步，就连龙魂的力量都比不上他！”

　　一拳震退焚世之后，就是将臣，他那泛着金色光晕的右手也是微微颤抖着，将臣看着焚世眼中金光闪烁，焚世却是兴奋大喝道：“好，好一股至纯至刚的力量，好！”

　　“云不凡，他是你的什么人？为什么连我都不知道？”焚世朝云不凡看了过去，对于将臣的出现，他也是非常的惊异，将臣的力量更是让他发自内心的震惊，将臣的力量竟然大到了足以震退巅峰圣尊的地步！

　　“他，他叫将臣，是始前辈创造出来的，始前辈称他为金尸！”云不凡看着焚世淡淡开口，焚世一愣，随后看着将臣低声呢喃道：“将臣，将臣，僵尸，类似于傀儡的存在吗？”

　　“好强大的傀儡，没想到始所创造的傀儡竟然强大到了如此地步！”焚世眼中露出了一阵阵惊异之色，焚世看着金尸缓缓开口道：“金尸？刚才你的力量已经达到了最强的地步了吗？”

　　“最强地步？”将臣一脸微笑地看着焚世：“你可以试试，看我的力量是不是达到了最强的地步！”

　　“好，那我就试试看！”焚世身上一阵阵紫色光芒爆闪而起，焚世眼中都泛着淡淡的紫色光晕，光芒闪烁而起，焚世的手中顿时涌现一层深紫色的力量，那巨大的紫色拳影猛然涌现，焚世看着将臣，低声喝道：“龙魂！”

　　“轰！”焚世朝将臣一拳轰然砸了过去，一阵破空之声彻响而起，轰鸣声同样爆响而起，一拳之下，紫色雾气弥漫，化为一条紫色神龙，那紫色神龙紫光爆闪，直接就朝将臣飞腾了过去！

　　将臣目光一闪，看着焚世冷声低喝，一步踏出，一大片金色光芒瞬间暴涨而起，金色光晕弥漫，将臣也是低声喝道：“破灭神拳！”

　　在云不凡等人的注视之下，将臣的金色拳影和焚世的那紫色小龙在半空之中互相撞在了一起，“轰隆！”整个古墓第二层，顿时瞬间地动山摇，一根根金色骨架不断掉落了下来，绝对的力量碰撞！

　　云不凡紧紧地盯着将臣和焚世，这一次绝对力量的碰撞，还真不知道到底谁胜谁负，将臣的双目都变成了完全的金色，而焚世的眼中却是充满了紫色光芒，两人的脸色都是异常凝重！

　　“龙魂击散，给我溃散！”焚世低声一吼，一步踏出，那紫色小龙猛然抬头长啸，一阵阵紫光暴涨而起，将臣也是同时低喝道：“谁溃散，还不一定，给我破灭！”

　　“轰！”“轰！”金色拳影和紫色小龙陡然同时炸开，一声强烈的轰鸣爆炸声陡然响起，金色拳影破碎，而那紫色小龙也是化为点点紫光，慢慢消散！

　　一击碰撞之下，将臣和焚世两人都是一步未退，两人都死死地盯着对方，眼中泛着阵阵精光，将臣的右手背负在身后，不断地颤抖着，那全头上的金色手指却是诡异的弯曲着！

　　而焚世的胸口，已然有了一丝凹陷，两人看着对方，嘴角抽搐，两人都是一口鲜血喷洒而出，将臣喷出的却是金色的血液，而焚世喷出的却是淡淡的紫色鲜血！

　　“轰！”在他们的双脚之下，一阵轰鸣声陡然响起，在他们脚底下陡然出现了两个巨大的坑洞，脚底下的骨架都是瞬间化为粉碎，就连神界之主古墓的防御，都是无法抵御这股强大的力量！

　　“好，好，你竟然让我受伤了，好个将臣，好个始，竟然能够创造出如此强大的傀儡，你的力量即便是一些巅峰圣尊都比不上你了，而且你的实力还如此弱小，若等你日后实力再有突破，你的力量绝对会变得更加恐怖！”

　　焚世深深的呼了口气，一掌按在自己的胸口之上，胸口之中，那凹陷顿时慢慢平复了起来，将臣顿时苦笑，朝云不凡的方向看了过去，随后朝云不凡摇了摇头，意思不言而喻：“我已经拦不住他了！”

　　“你的手臂完全断裂，而且五脏六腑都受了重伤，你根本就无法再施展出如此强大的力量了，也就是说，你根本就已经没有再战之力，你阻止不了我！”焚世看着将臣，摇了摇头，淡淡开口！

　　“将臣，回来吧！”云不凡这时候走了出来，看着将臣低声一叹，他知道，将臣已经出全力了，如果不是要试探将臣的最强力量到底有多强，焚世根本就不会和将臣硬拼，不和将臣硬拼，他的这点伤根本就不会有！

　　云不凡目光闪烁，碧绿色神府再次涌现，将臣的身影直接消失在碧绿色的神府之中，云不凡朝焚世看了过去，焚世缓缓开口道：“云不凡，你还不肯让开吗？”

　　“让开？”云不凡摇头低声笑道：“我只说过，我不会再用我的底牌，可没说过我会认输，一旦让开，那就是认输了，我可以败，但绝不会自己认败，要想下去，还是那句话，把我们全部击败！”

　　“你认为你现在还有再战之力吗？”焚世目光一闪，身上紫光瞬间暴涨而起，紫色光芒闪烁，焚世直直地盯着云不凡：“既然你要我亲手把你们击溃，那我就满足你的要求，亲手把你们击溃！”

　　古墓第三层之中，创和撒旦的身影在半空之中不断闪烁，开天斧和恶魔珠的力量你来我往，竟然是不相上下，要知道撒旦可是巅峰圣尊，而创只不过刚踏入初级圣尊的地步，竟然能够和撒旦拼个不分上下，这震惊程度可想而知！

　　“撒旦，你现在要击败我，单凭这样可还不够！”创一斧劈下，随后凌空而立，直直地看着撒旦缓缓开口，撒旦眼中黑光闪烁，黑色雾气不断弥漫而起，死死地盯着创：“创，你是要逼我用恶魔之力吗？”

　　“就算你现在用了恶魔之力，也未必能够拿我怎么样！”创淡淡开口，身上一阵阵金色光芒顿时不断暴涨而起，创冷冷地看着撒旦，冷声喝道：“混沌开天之力，开天斧，开天辟地！”

　　“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，金色光晕不断弥漫，一股股暗金色的力量瞬间融入了开天斧之中，开天斧之上顿时爆发出了一股强大的恐怖气势，这股气势之中，蕴含了一往无前的强大气势！

　　“一往无前的气势，开天辟地的犀利，创的攻击已经可以说是达到了最强的地步了！”极在一旁看着创和撒旦的战斗，眼中一阵阵精光闪烁而起，低声开口道！

　　羲和镇都是点了点头，两人眼中都是光芒闪烁，羲和镇都是朝云不凡看了过去，羲摇了摇头，低声开口道：“创的这混沌开天之力已经超过了撒旦的恶魔之力，这混沌开天之力到底是一股什么样的力量！”

　　“混沌开天之力！”镇目光闪烁，随后看着极和羲低声开口道：“会不会是和我们混沌神器有关？莫非是那一层空间的力量？”

　　“恶魔之力！”撒旦低声一喝，身上一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，恶魔珠光芒涌现，恶魔珠不断旋转了起来，黑色光芒闪烁而起，黑色雾气不断地涌入了那恶魔珠之中！

　　“嗡！”恶魔珠之上，顿时爆发出了强大的黑暗光芒，黑光爆闪之中，恶魔珠跟创的开天斧在半空之中一瞬间碰撞，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响，那恶魔珠和开天斧瞬间爆炸！

　　“轰！”一声爆响，恶魔珠和开天斧同时炸开，开天斧和恶魔珠顿时直接被震开，创和撒旦同时倒飞了出去，撒旦一脸冷然，而创则是一口金色血液猛然喷出，抬头看着撒旦，眼中一阵阵金光闪烁而起！

　　“创的实力毕竟比撒旦弱，硬拼的花还是不如撒旦！”极目光闪烁，撒旦看着创冷笑了起来：“创，你的那所谓的混沌开天之力虽然不差，可你的实力毕竟是太差了！”

　　“可就算如此，你以巅峰圣尊的力量却对付不了我一个初级圣尊，撒旦，你不但不觉得丢脸，还自以为是，沾沾自喜吗？”创看着撒旦不屑冷笑了起来，冷冷开口说道！

　　撒旦顿时暴怒，而就在这时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，所有人都是转身看了过去，在那入口的地方，整个入口顿时瞬间炸开，金色骨架四下飞散！

　　在那金色骨架之中，三道身影狠狠地砸落了下来，一下子落到第三层的地上，三声闷哼声同时响起，这时候众人才看到了，这三道人影赫然是云不凡，傲光和银月！

　　“是他们！”极等人顿时大吃一惊，看着云不凡三人顿时脸色一变，这云不凡三人竟然受了如此重伤，那焚世他？

　　“他下来了，我阻止不了他！”云不凡朝极等人低声开口，焚世等人顿时脸色大变，在看到云不凡他们如此模样，极他们就想到了，焚世下来了，云不凡失败了！


第一千四百一十九章 神界之主的后手

　　“嗡！”紫光闪烁，就在极等人的惊异的目光当中，焚世的身影缓缓出现在众人的眼前，看着焚世，云不凡等人都是脸色凝重，一脸凝重的看着焚世，极等人都是站到了一起！

　　“小心一些，他的实力太过强大！”云不凡低声开口，极等人脸色凝重的点了点头，焚世却是惊异的朝创看了过去，看着创身上的那暗金色光芒，焚世惊讶道：“好一股强大的力量，这股力量，莫非是混沌之力？”

　　焚世目光闪烁，世间力量，最强的无疑是造化之力，其次则是混沌之力，然后才是他的鸿蒙紫气的力量，而太古巨魔的力量明显不是造化之力和混沌之力，这也是焚世不惧怕太古巨魔的愿意之一！

　　太古巨魔当年可以众横太古，颠覆神界，而如今的焚世，他如果愿意的话，他此时此刻也可以众横太古，但众横太古却不是焚世的目标，他有更愿远大的目标，所以救出太古巨魔，他们根本就没什么好惧怕的！

　　而此时此刻，看着创身上的那股力量，焚世眼中也是一阵阵光芒闪烁而起，混沌之力，一个云不凡拥有造化之力已经让他感到自己的希望多了一分，而现在又出现一个拥有混沌之力的创，这让焚世很是惊异！

　　“大气运者一出现，在他周围的人果然是都开始有自己的机遇了，竟然会出现一个拥有混沌之力的圣尊！”焚世深深的呼了口气，看着创低声开口说道！

　　而此时此刻，创也是回到了极等人的身旁，焚世的出现不止是让极惊异，就是创也是震惊无比，一脸凝重，对于焚世的强大，他们可都是知道的很是清楚的！

　　“你们都放下吧，今日太古巨魔我必定是要救出来的，如今云不凡他们根本没有再战之力，不管你们谁来阻止我，那云不凡必定会被耶和华跟撒旦他们所杀，所以你们已经拦不住我了！”

　　焚世看着极等人淡淡开口，极等人都是脸色难看，焚世随后朝创看了过去：“好好领悟你的力量，假以时日，你的实力绝对不会比我跟太古巨魔要差！”

　　焚世缓缓转身，看着那第四层的入口，眼中露出了一丝复杂的神色，那是他的家，他的根，太古龙脉所在，当年神界之主钱程镇压上古天庭，创造古墓，收了太古龙脉，自己就一直被镇压在这古墓之中！

　　而在无数年之后，自己竟然拥有了自己的意识，那从上古天庭到现在，自己存在以来的所有记忆竟然都是犹如潮涌一般的涌了过来，所以他就知道了一切的事情！

　　“走吧，我带你们去救你们的主人！”焚世看着耶和华三人淡淡开口，随后直接朝那第四层的入口窜了下去，极等人刚要阻拦，云不凡却是出手阻止道：“极前辈，让他们去吧！”

　　极疑惑地看着云不凡，云不凡摇头笑道：“极前辈，这里可是神界之主的地方，如果神界之主不想让太古巨魔出来，那他就绝对出不来，如果他想让太古巨魔出来，那不管我们怎么阻止，他都能出来！”

　　“该做的我们都已经做了，而且也都已经尽力了，下面的结果，就只有看神界之主的了！”云不凡深深的呼了口气，看着那古墓第四层的入口低声道：“我感觉，在第五层之中，他们没那么容易闯过的！”

　　“那我们跟下去看看？”极目光一闪，看着云不凡开口说道，云不凡也是眼睛一亮：“走，我们跟下去看看，虽然不知道他们到底要怎么救太古巨魔，但我们却是可以看看他们如何通过第五层，神界之主的布置！”

　　“或许在神界之主的布置之下，我们还有机会阻拦他们！”极眼中精光一闪，随后朝创笑着开口道：“创，恭喜你了，突破到圣尊之境，一生所愿，也算是达成了！”

　　“创，恭喜！”“恭喜了！”羲和镇也同时朝创点了点头开口说道，创眼中金光一闪，也是笑着点了点头，朝极，羲和镇抱了抱手：“现在不是说客套话的时候，我们还是尽快追下去吧！”

　　极，创，羲，镇和云不凡五人同时朝那第四层窜了下去，一进入第四层之后，看着那太古龙脉，极眼中闪过了一阵阵惊异之色，创，羲和镇也是惊异无比：“这里是？”

　　“这里是太古龙脉！”云不凡的声音从后面传了过来，极等人都是转身看了过去，云不凡缓缓呼了口气，看着太古龙脉低声开口道：“这里便是那所谓的太古龙脉，也就是龙魂的家！”

　　“他就是在这里诞生的，他本是太古龙脉的龙魂，后来有了自己的意识，便离开了这里，在太古之时，为了能够真正重生为人，所及算计了道和灭，以自己的灵魂夺了灭的灵魂和躯体，成了第二个灭，而后故意被镇压在那断天峡之下！”

　　云不凡低声一叹：“他看似本镇压了无数年，实际上是修养了无数年，他在那断天峡之下，你们就算知道也根本攻不破断天峡的防御，因为那禁制乃是神界之主亲手布置，所以也自然成了他最好的保护伞！”

　　“太古龙脉！”极等人都是一顿，看着这太古龙脉缓缓呼了口气，云不凡开口说道：“这出口就在那龙头之上，只要我们穿过龙头，就到了第五层了，古墓第五层便是神界之主这古墓的核心，他的传承大殿，宝物大殿和阵法大殿都是在那第五层之中！”

　　“第五层！”极，创，羲和镇四人的速度不由加快了起来，直接就朝龙头的方向窜了过去，云不凡跟在身后，五人一直朝那龙头窜了过去，极五人直接进入了第五层古墓之中！

　　古墓第五层之中，耶和华，撒旦，剑无生和焚世四人却是陡然怪异的停了下来，他们四个人都是抬头看着空中那双古怪而又巨大的银白色手套，四人的眼中都是露出了一阵阵惊异之色！

　　当云不凡他们五人落下的时候，也朝空中的银白色手套看了过去，那是一双巨大无比的手套，从那手套上面所散发的威压让人发自内心有一种剧烈的恐惧感，仿佛在那双手套之下，一切都会化为湮灭！

　　“那就是神界之主的武器之一，神界之主的武器有两件，一是他的成名武器乾坤鼎，而第二件就是这双手套！”极看着那双手套低声开口，朝创，羲，镇和云不凡开口说道！

　　“原来你也知道这双手套！”焚世缓缓转身，看了极一眼，随后也是低声笑道：“那你可否知道，这双手套它叫什么名字？”

　　“传闻神界之主当年从修真界飞升到上古天庭，他的乾坤鼎好像因为某些原因不能使用，他就凭借着这一双手套在上古天庭之中闯荡，击杀了一个个强大的上古天庭的仙人，而这双手套，则被他称为弑仙拳套！”

　　极目光闪烁，徐徐道来，焚世眼中掠过了一丝惊异之色：“没想到你也知道这弑仙拳套的传说，神界之主在上古天庭之时，威震仙界的就两样武器，一便是乾坤鼎，二则是这弑仙拳套！”

　　“而他在开辟神界之后，却是有了第三件威震天下的宝物，那便是这古墓，古墓其实也算是一件神器，而品阶谁也不知道，因为谁也无法收服古墓，但古墓的品阶，应该和乾坤鼎，弑仙拳套在伯仲之间！”

　　焚世淡淡开口，看着古墓第五层缓缓说道：“古墓第五层，乃是神界之主留下的传承之地，谁能得到他的传承，那就能够得到他的弑仙拳套，至于乾坤鼎，应该在镇压上古天庭，而不在此处，这乾坤鼎却是假的！”

　　“太古巨魔，就被封印在第六层，而这第六层，便是在那传承大殿的后面！”焚世一步踏出，直接就朝那三大殿飞窜了过去，看着那传承大殿，焚世身上紫光暴涨而起，一掌就朝这传承大殿拍了过去！

　　“给我开！”焚世低声一吼，一阵阵紫光爆闪而起，“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，那传承大殿陡然光芒暴涨而起，紫光爆闪之中，传承大殿竟然是缓缓打开！

　　焚世眼中紫光闪烁，看着缓缓打开的传承大殿，低声一吼，传承大殿的大门完全打开，但焚世却是突然顿住了，站在大殿门口之外，直直地看着那传承大殿！

　　“是他们？”耶和华，撒旦和剑无生也是直直地看着传承大殿，三人的眼中都是露出了惊异之色，云不凡和极等人对视一眼，也是从入口飞窜了过来！

　　“是他们？”云不凡也是惊异无比，在那传承大殿之中，三道人影闭目而立，身上却是散发着一股恐怖的气息，其中的两人赫然是张三丰和李太白，而中间的那一个却是笼罩在一层迷雾之中，没有任何人能够给看清她的面目！

　　“这，或许就是神界之主留下的后手了吧？”云不凡眼睛一亮，嘴角微微翘起！


第一千四百二十章 真正的传承者

　　“传承大殿，看来你们三个应该就是神界之主所选择的传承者了！”焚世看着那传承大殿之中的李太白，张三丰还有一个神秘的身影，眼中不由泛起一阵阵紫色光芒，低声开口道！

　　“嗡！”“嗡！”李太白和张三丰的眼中都是一阵阵光芒爆闪，两团强大的气势从他们身上爆发而出，在李太白和张三丰的身上都是涌现了一阵淡淡的金色光晕！

　　在这金色光晕之中，他们都感觉到了神界之主的力量，那股和至尊神山一模一样的力量，焚世也不由神色肃穆了起来，凡是跟神界之主有牵扯的，就绝对没有平凡的，即便对方的身上只不过是拥有神界之主的气息，也绝对不能掉以轻心！

　　李太白和张三丰都是平静地看着焚世等人，在看到云不凡，极他们的时候，两人都是笑着点了点头，特别是他们之中的极和羲跟他们两个可是有一段师徒缘分！

　　“师父！”张三丰和李太白同时朝羲和极恭敬开口，羲和极都是欣慰地点了点头，极缓缓开口说道：“如今能不能阻止他们下去，可就看你们的了！”

　　“龙魂，我想他们三个才是神界之主最后留下来阻止你的手段，你能突破他们三个的封锁的话，那我想应该没有人可以拦住你们了！”极目光一闪，看着焚世淡淡开口说道！

　　张三丰和李太白同时朝焚世看了过去，而云不凡却是直直地盯着他们中间的那虚幻人影，这道人影不知道为什么云不凡总有种熟悉的感觉，好像在哪见过一般！

　　云不凡拥有过目不忘的本事，整个人绝对和他有过接触，他敢肯定，只是时间久了，他接触的人也多了，却是不知道此人到底是谁，云不凡不由低头沉思了起来！

　　“耶和华，撒旦，剑无生，你们主人创造你们简直就是无用，在这时候还想藏着掖着，连封印都不全部解开，你们还在等什么？你们的主人就在这传承大殿的后面，要不要救他，就看你们愿不愿意全部解开封印了！”

　　焚世看着张三丰和李太白神色凝重，焚世最为清楚，修为到了神界之主那般地步到底有多恐怖，所以他相信，神界之主留下的后手绝对是极为惊人的！

　　焚世清楚的知道，神界之主留下的后手肯定没有这么简单，所以如果耶和华他们不出全力的话，只怕很难下去救出太古巨魔，焚世身上紫色光晕弥漫而起，焚世冷冷地看着李太白和张三丰，身上爆发出了一股强大的气势！

　　“耶和华，撒旦，你们二人的封印也该是到了解开的时候了，剑无生，你还要隐藏实力到什么时候？救太古巨魔可原本是你们的责任，而和我无关！”焚世身影一个闪烁，就朝张三丰和李太白两人窜了过去！

　　“我们拦住耶和华他们！”在一瞬间，极就做出了决策，一个闪烁就朝耶和华，撒旦和剑无生他们三人冲了过去，少了一个焚世，极他们的压力可以说是大大减少！

　　“太极生两仪，两仪生四象！”就在焚世冲进传承殿的那一瞬间，张三丰的双手之上就形成了一道黑白二色的光芒，黑白二色的光芒化为阴阳之力，在张三丰的手中不断旋转了起来！

　　“提剑风雷动，垂衣日月明！”李太白也是轻声低喝，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，白光闪烁，李太白的手中也是出现了一把青色长剑，白光闪烁之中，那青色长剑之上也是泛着淡淡的青色光晕！

　　“阴阳之力？”焚世惊异地看着张三丰，随后看着李太白目光闪烁：“这是什么力量？其中蕴含着极为强大的冰之力，又有那种古怪的犀利！”

　　“龙吟破！”焚世低声一喝，左右双手紫光暴涨而起，两条紫色小龙猛然涌现，焚世一挥手，那两条紫色小龙就顿时朝李太白和张三丰涌窜了过去，紫色光晕不断弥漫！

　　“千斤压身我不动，是为太极！”张三丰低声轻吟，双手挥舞，一道道拳影不断涌现，动作极慢却又极快，双拳挥舞着，双手狠狠地抓到了那紫色小龙的身上，淡然一笑，一拳推出！

　　“砰！”窜向张三丰的那紫色小龙被这一拳狠狠震飞了出去，张三丰嘴角泛起一丝淡淡的笑意，看着继续冲过来的小龙，不急不慢，双手依旧向外轻轻一推！

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响，那紫色小龙顿时被狠狠震飞了出去，随后在半空之中直接化为粉碎，而李太白则是来的比较简单一些，拔剑，出剑，青白二色的剑芒斩下，那紫色神龙在这一剑之下就是烟消云散！

　　“嗯？”李太白和张三丰的实力让焚世彻底惊异了，焚世目光闪烁，看着他们二人缓缓开口道：“没想到，神界之主竟然给你们留下了如此好处，他的传承你们就算没有完全传承，也是传承了一部分吧？”

　　“乾坤鼎的乾坤阴阳之道，神界之主的另一件神物冰魄珠，果然不愧是神界之主，即便只是留下一些传承，竟然就能让你们达到如此地步，至尊强者，确实恐怖！”

　　焚世目光闪烁而起，在张三丰的手中，那八卦图之上焚世能够看得到那其中的淡淡虚鼎影子，而在李太白的手中，那青色光晕闪烁的长剑剑柄之上，赫然镶嵌着一颗白色的珠子，散发着淡淡的寒气！

　　张三丰和李太白对视一眼，两人也是惊讶于焚世竟然一交手就看出了两人的路数，分数深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“好，既然如此，那我就看看你们的全部实力有多强！”

　　“龙珠！”焚世低声一喝，身上紫光瞬间冲天而起，巅峰圣尊的气势一下子爆发了出来，紫色龙珠轰然出现，盘旋在焚世的身前，不断的旋转了起来，紫光不断闪烁！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，焚世目光一闪，看着李太白和张三丰低声喝道：“龙腾天地！”

　　“呼！”紫色龙珠，直接就朝张三丰和李太白的方向飞窜了过去，在半空之中紫光爆闪而起，化为一条巨大的紫色神龙，龙头咬向张三丰，而龙尾却是朝李太白狠狠地砸了过去！

　　“撒旦，剑无生，全力出手吧，神界之主留下的后手，没有那么容易攻破，救主人，还是要靠我们自己！”耶和华看到这一幕，随后转身朝撒旦和剑无生淡淡开口，耶和华自己的身上却是陡然爆发出一股恐怖的强大气势！

　　“嗡！”“嗡！”乳白色光晕弥漫而起，耶和华直直地看着极，身上白光爆闪，耶和华一指点在自己的眉心之上，随后低声喝道：“封印，解除，给我解！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，耶和华身上的气势顿时瞬间暴涨而起，比之前更加恐怖了数倍的气势从耶和华的身上爆发而出，耶和华直直地盯着极，眼中白光一闪：“极，你现在根本拦不住我！”

　　“如果再加上创呢？”极眼中泛起一丝冰冷之色，冷冷地看着耶和华，在极的身旁，创一个闪烁就出现在极的身旁，耶和华目光一闪：“创？”

　　“羲和镇阻止剑无生，而撒旦，则有云不凡他们，耶和华，少了龙魂，你们就算全部解开封印，也绝对不可能突破我们的封锁！”极的身上涌现阵阵蓝光，死死地盯着耶和华，配合创身上的金色光芒，使得耶和华也是脸色凝重了起来！

　　“轰！”“轰！”而就在这时候，两声轰鸣爆炸声直接从传承殿之中传了出来，所有人都是转身看了过去，传承殿的门口，焚世的身上紫光闪烁，那股强大的气势不断爆发而出！

　　在焚世的对面，紫色巨龙的轰击之下，李太白和张三丰却是节节败退，堪堪能够抵挡焚世的攻击，但所有人都能够看得出来，焚世的气势在不断的攀升，而李太白和张三丰的抵御却是越来越弱！

　　“他们要抵挡不住了！”云不凡目光闪烁，就在这时候，焚世双目之中陡然紫光一闪，随后低声一喝：“破吧！”

　　“轰隆！”紫色神龙紫光爆闪，一团紫色力量直接在半空中猛然炸开，李太白和张三丰顿时被狠狠砸飞了出去，焚世目光一闪，那紫色神龙陡然变成了龙珠的模样，随后一分为二，分别朝李太白和张三丰砸落了下去！

　　“不好！”云不凡等人都是脸色大变，他们都能看得出，李太白和张三丰败了，而且焚世这一击，足以要了他们的性命！

　　“砰！”就在云不凡等人焦急无比之时，那一直都没有任何动作的虚幻人影动了，一步踏出，化为两个身影，直接出现在李太白和张三丰的面前，双手金光一闪，一把就握住了那两颗紫色龙珠！

　　“你果然才是神界之主真正的传承者！”焚世看到这一幕，眼中紫色光芒瞬间暴涨而起，低声开口说道！


第一千四百二十一章 是她

　　“神界之主的真正传承者？”云不凡，极等人都是瞬间停手，全部都朝那虚幻人影看了过去，一个个眼中充满了惊异之色，而那虚幻人影则是缓缓漂浮了起来，看着焚世淡淡开口道：“龙魂，你不该来这里！”

　　虚幻人影的声音空灵而又充满了灵气，使人感到心里有种平静的感觉，焚世看着那虚幻人影，眼中一阵阵精光闪烁而起：“按照你的意思，我就应该一直窝在第四层吗？”

　　“太古龙脉才是你的根，龙魂，你是否忘了，没有太古龙脉就没有你，你冒然到这里来，可若是太古龙脉被毁了，你又会变成什么样？”那空灵的声音却是让焚世眼中杀机爆闪而起！

　　焚世的弱点，或者说他的死穴可以说是没有任何人知道，也没有任何人能够想得到，可现在，这虚幻身影，或者说神界之主的真正传承者竟然是一语道出了自己的致命死穴，这让焚世不得不动了强烈的杀机！

　　“你要杀我？”在那虚幻人影的身上，顿时涌现一层层金色光晕，一阵金光暴涨而起，那属于神界之主的力量顿时瞬间爆发而出：“可惜的是，你根本就杀不了我！”

　　“那可不一定！”焚世目光冷淡，一步踏出，一片片紫色光芒不断爆闪而起，焚世眼中泛着极其冰冷的神色，直直地盯着那虚幻人影，一掌拍出，就是一片紫色光芒爆闪，一条紫色神龙瞬间涌现，夹带着强大的气势朝那虚幻人影呼啸而去！

　　“你这样的试探，力量太弱！”那虚幻人影淡然开口，一指点出，一大片金色光芒暴涨而起，一道金色指芒轰然出现，那金色的指芒顿时朝焚世的这紫色神龙狠狠点了下来！

　　“轰！”金色光芒和紫色神龙在半空之中猛然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，那金色人影之上泛起阵阵金光，一声低喝，金色手指一点之下，那紫色神龙的身影竟然缓缓破碎！

　　“破！”那虚幻人影轻声低喝，一阵金光爆闪而起，焚世的紫色神龙瞬间炸开，化为粉碎，焚世直直地盯着那虚幻人影，眼中一阵阵精光爆闪而起：“神界之主的力量！”

　　“你既然知道我得到了神界之主的真正传承，那你就应该知道我能够继承他的某一部分力量！”虚幻人影平静地看着焚世，焚世眼中紫光一闪，被那金色人影抓住的紫色龙珠顿时不断颤抖了起来！

　　“给我定！”虚幻人影看着这两颗一模一样的紫色龙珠，看着那两颗紫色龙珠不断地跳动，不由低声一喝，一片片金色光芒爆闪而起，在那虚幻人影的手中，涌起了一阵阵金色光芒！

　　金色光晕暴涨之中，那虚幻人影的手掌变得异常坚固了起来，在他手中，那两颗紫色龙珠竟然是无法冲出去，焚世目光一闪，看着那虚幻人影淡淡开口道：“龙珠乃是我的本命神器，也是属于我的鸿蒙神器，你压制不住！”

　　“给我破开！”焚世低声咆哮，那两颗紫色龙珠紫光暴涨而起，一声声轰鸣声不断爆响而起，那两颗紫色龙珠猛然朝焚世飞掠而来，焚世一挥手：“龙珠，融合！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵紫光从焚世的手中不断地涌现，朝那半空中的两颗紫色龙珠涌了过去，那两颗紫色龙珠在半空之中不由慢慢的融合了起来，化为一颗巨大的紫色龙珠！

　　“鸿蒙神器？”虚幻人影看着龙珠眼中露出了一丝怪异的神色：“当年神界之主遭受上古天庭威压，其中最为强大的力量便是那所谓的混沌之力，而那天帝义和，修炼的便是混沌至阳之力！”

　　“可当神界之主领悟乾坤变，达到天地一体之境界的时候，却是以乾坤鼎镇压了上古天庭，随后开辟神界，而后神界之主所利用的那股力量，却是被称为了造化之力！”

　　虚幻人影看着焚世眼中闪过了一丝惊异之色：“可我没想到的是，在这两种力量之下，你竟然能以太古龙脉的躯体，创出鸿蒙紫气的力量，而且还创出了这所谓的鸿蒙神器，龙魂，你的天赋确实也可以说是不凡，可惜的是，你毕竟只是龙魂！”

　　“可现在，我却是一个神人！”焚世眼中紫色光芒闪烁而起，身上一阵阵紫色雾气不断涌现，焚世直直地看着虚幻人影：“我知道你领悟了神界之主的乾坤之道，也继承了他那统御神界的圣尊之力，那就让我看看你的那统御神界的圣尊之力有多厉害！”

　　“飞龙在天！”焚世轻声低喝，整个人身上紫光一闪，随后一瞬间就融入了那龙珠之中，那巨大的龙珠顿时爆发出了强烈的紫色光芒，紫光爆闪之中，那龙珠猛然化为一条巨大无比的紫色神龙！

　　紫色神龙直直地看着那虚幻人影：“神界之主的传承者，今日就正好让我看看那神界之主的乾坤之道和至尊之力吧，紫龙朝阳！”

　　“嗷！”龙吟声不断响起，紫色神龙的咆哮之中，在它的身后，顿时出现了一个紫色的太阳，这紫色太阳光芒万丈，气势磅礴，最为主要的是，这紫色太阳竟然是完全用鸿蒙紫气的力量所组成！

　　在焚世的咆哮之下，那紫色太阳夹带着强大的气势，直接就朝那虚幻人影压了下来，那虚幻人影却是平静无比，手中摆出了怪异的手势，嘴里更是轻声低吟道：“阴阳乾坤，上乾下坤，阴阳乾坤之道！”

　　“乾！”那虚幻人影只是低声开口，一个巨大无比的金色“乾”字就出现在紫色神龙的头顶，那虚幻人影看着紫色神龙随后再次低声喝道：“坤！”

　　“嗡！”紫光爆闪，在那紫色神龙的底下也同样出现了一个巨大无比的金色“坤”字，虚幻人影眼中一阵阵冷光闪烁而起，轻声低喝：“上乾下坤，乾坤之道，给我困！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在所有人的注视之下，那紫色神龙头顶的“乾”字和紫色神龙底下的“坤”字都是紫光爆闪而起，随后都朝那紫色神龙压了过去！

　　在那紫色神龙震惊的目光之中，这两个巨大的金字陡然金光万丈，虚幻人影平静地看着紫色神龙：“龙魂，神界之主早就料到了你肯定会因为一己之私而前来帮助太古巨魔，所以这才留下传承，目的就是为了阻止你！”

　　“而现在看来，少了你的天使一族和恶魔一族也根本攻不破我们的封锁，更别说是救出太古巨魔了！”虚幻人影直直地看着紫色神龙，随后朝耶和华等人看了一眼，心中暗暗松了口气，缓缓开口说道！

　　“乾坤阴阳大阵！”紫色神龙嘴里响起了焚世的声音，焚世看着这巨大的乾坤二字，眼中顿时紫光爆闪而起：“好个乾坤阴阳大阵，传闻神界之主就是靠着这乾坤阴阳大阵才困住天帝义和的！”

　　“没想到，他留下的所谓传承竟然是这乾坤阴阳大阵，而这大阵现在的用处竟然是来困住我！”焚世眼中闪过了一丝奇异之色，看着虚幻人影缓缓开口说道！

　　“乾坤阴阳大阵，没想到你也知道这阵法，没错，神界之主留下的传承，其中一个便是这乾坤阴阳大阵，目的就是为了困住你，龙魂，回第四层去吧，神界之主把一切都算到了，他不想让太古巨魔出来，你是不可能救他出来的！”

　　那虚幻人影看着焚世缓缓开口，低声轻叹，焚世目光一闪，随后紧紧地盯着那虚幻人影：“那神界之主留给你的传承功法又是什么？或者说，你领悟的攻击之道又是什么？我想，绝对不会是神界之主的乾坤变！”

　　“你对我的攻击之道很有兴趣？”那虚幻人影看了焚世一眼，惊异开口，焚世缓缓一笑：“如果你的攻击无法拦住我，那就注定了这太古巨魔绝对会被我救出来！”

　　“嗯？”虚幻人影目光一闪，焚世低声喝道：“你们永远都不会知道鸿蒙神器到底有多强大的力量，就如同你们同样不知道，鸿蒙紫气的力量能够爆发多强一样！”

　　“龙战于野，给我破灭！”焚世低声一吼，整个紫色神龙顿时不断旋转了起来，一层层紫色光芒不断闪烁，紫光爆闪之中，一团团紫色的力量顿时涌现，强大的气势爆发而出！

　　“轰！”剧烈的轰炸声陡然响起，那金色的乾坤二字在这紫色光芒之中竟然是直接被炸碎，一道紫色光雾闪过，那虚幻人影猛然一颤，随后整个人直接朝后面倒飞了出去！

　　“嗯？”紫色光芒闪烁之中，虚幻身影周围的那层迷雾竟然被直接击散，从其中出现了一道纤细的身影，看着这纤细的身影，焚世却是眉头皱起，眼中有着一丝迷惑之色！

　　“是她？”在传承大殿的门口，云不凡看到那道人影之后，身躯狠狠一颤，眼中顿时涌现一阵不敢置信的神色！


第一千四百二十二章 拼死阻挡

　　“云不凡，很久不见了！”在所有人惊异的目光之下，那美妙的纤细身影却是朝传承大殿门口的云不凡开口笑道，所有人的目光都是朝云不凡看了过来，谁也没想到这神界之主的传承者竟然和云不凡又是旧相识！

　　“是很久不见了！”云不凡神色复杂，看着那身影低声一叹，那纤细的身影笑着说道：“没想到你会走到了这一步，还成为了堪比圣尊强者的存在，当初可没想到你会走到这么高的地步啊！”

　　“世间蓝天沧桑，转眼即变，我也同样没有想到，当年仙界之中的冰雨尊者竟然会在今日成为了神界之主的传承者！”云不凡也是摇了摇头，缓缓开口！

　　冰雨，仙界通灵宝阁尊者，当年飞升神界，云不凡和冰雨的接触并不多，但他却有着过目不忘的本领，也难怪他第一次看到这神界之主传承者的时候会感觉到异常的熟悉！

　　“我也没想到，当初那个小家伙会变成如今威震一方的绝代人物！”冰雨也是笑眯眯的看着云不凡，焚世目光一闪，看着冰雨陡然沉声开口道：“你的前世是谁？”

　　“前世？”焚世的开口却是让云不凡一怔，莫非这冰雨也是什么强大的人物转世不成？冰雨看着焚世讶然道：“哦？为什么你会认为我是转世之身呢？”

　　“因为你身上的不灭印记！”焚世目光闪烁，直直地盯着冰雨的眉心，冰雨眉头一皱，随后缓缓呼了口气：“我就知道，不灭印记对于你这种强者是隐瞒不住的！”

　　“龙魂，你知天下事，想要知道我的前世是谁，那也再简单不过了，只要你对我出手，不就自然知道我的前世是谁了吗？”冰雨目光一闪，淡淡笑着开口说道！

　　“嗯？”焚世目光闪烁，不知道冰雨葫芦里到底是卖的什么药，焚世直直地看着冰雨，身上一阵阵紫光闪烁而起：“也好，既然你不肯告诉我你的前世是谁，那我就只有靠自己的力量来挖掘了！”

　　焚世目光一闪，身上一阵阵紫光爆闪而起，紫光弥漫之中，焚世直接就朝冰雨一掌拍了过去，冰雨眼中光芒闪烁而起，一道道光芒不断闪烁，红橙黄绿青蓝紫七种光芒，在冰雨的身上接连涌现！

　　“彩虹颜色？”焚世眉头皱起，在他的印象当中，可没有什么以前的强者力量竟然是这种彩虹颜色，焚世看着冰雨目光一闪：“再试探试探！”

　　“花落飘零！”冰雨低声轻吟，随后缓缓抬头，在她的头顶陡然出现了一朵朵鲜艳的花瓣，这些鲜艳的花瓣让人目不暇接，那股花香更是沁人心鼻！

　　“为什么我对花，有种莫名的钟情？”冰雨看着那飘落的花瓣，眼中顿时涌现了一丝迷茫之色：“我的前世又到底是什么人？今生为什么会有这样的际遇？”

　　“花？”焚世目光一闪，眼中紫色光芒暴涨而起：“花，莫非她是太古之时的那位花仙子？可这花仙子，不是应该来自于上古天庭吗？”

　　“是她，是她，真的是她，怎么可能？这怎么可能？”在云不凡身旁，极的身体不由颤抖了起来，看着冰雨一脸激动，云不凡一脸怪异地看着极，心中暗暗呢喃道：“莫非极前辈当初也是仙界的某个人不成？”

　　云不凡在不断的猜想着极在仙界之时的谁的时候，极已然泪流满面，看着冰雨的身影低声呢喃道：“花无，是你吗？花无，一定是你，只有你才能让百花为你起舞，只有你才能控制这天下百花，你才是唯一的百花之王！”

　　“龙珠！”焚世目光一闪，龙珠紫色光芒闪烁而起，一层层紫色光晕弥漫而起，一道紫色光芒陡然涌现，缓缓朝焚世笼罩了过来，随后化为一个紫色光罩，直接就把焚世给笼罩其中！

　　“砰！”“砰！”“砰！”花瓣飘落，犹如下雨一般，不断的砸落到那紫色光幕之上，焚世的紫色光幕不断颤动了起来，焚世眼中却是充满了惊异之色：“好强的攻击，这种攻击手段，到底是什么人？”

　　“百花争艳！”冰雨居高临下的看着焚世微微一笑，一挥手，一大片彩色光芒闪烁而起，一朵朵花朵不断落下，竟然是直接就朝焚世飘落了下去！

　　“花？”焚世眼中精光一闪：“花中仙子花王花无？”

　　“花王花无？”冰雨的眼中顿时露出了一丝迷茫之色：“好熟悉的名字，这难道就是我的前世吗？为什么我会对这个名字感觉到如此的熟悉？”

　　“花王花无！”冰雨眼中顿时泛起一阵阵精光，随后直直地盯着焚世：“你知道我是谁对不对？告诉我，花王花无是谁？我的前世到底是什么人？”

　　“什么？”焚世一怔，随后看着冰雨眼中紫光闪烁：“原来，你自己也忘了你的前世是什么人，既然如此，那你就自己去找寻你的前世吧！”

　　“紫龙破！”一阵阵紫光爆闪而起，在焚世的身上顿时涌现一阵阵紫色光芒，紫色光爆闪之中，焚世的龙珠陡然旋转了起来，两条紫色神龙顿时涌现，直接就朝这一朵朵鲜艳的花朵呼啸而去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”在两条紫色神龙的轰炸之下，那一朵朵鲜艳的花朵一朵朵化为粉碎，消散在天地之间，冰雨直直地看着焚世，随后淡淡开口道：“既然你不愿意告诉我，那我就只有把你一直困住了！”

　　“天地花园！”冰雨轻声低喝，一阵阵彩光不断爆闪，红光闪烁之中，一朵朵娇艳的红牡丹不断扩散了出去，形成了一个巨大的火红色花园！

　　而在这红牡丹之下，黄色的玫瑰花也是不断扩散，康乃馨，郁金香等一种种花朵在这巨大的花园中不断生长了起来，慢慢的，焚世所处于的空间就变成了蓝天白云，鲜艳的花园！

　　焚世看着周围的空间，眼中一阵阵紫光爆闪而起，冰雨看着这周围的景色，朝焚世低声开口道：“龙魂，这里的景色很漂亮吧？你可以一直就呆在这里了！”

　　冰雨神色平静，焚世转了一拳，随后眼中精光爆闪而起：“耶和华，撒旦，剑无生，我暂时被她困住了，你们如果还想救出太古巨魔的花，那就给我全力出手，快速救我出来！”

　　“拦住耶和华他们！”极深深的呼了口气，深深地看了冰雨一眼，随后直接就和创一起朝耶和华窜了过去，极的身上蓝光暴涨而起，创身上也是涌现一片片金色光晕！

　　“嗡！”一阵阵蓝光爆闪而起，极直直地盯着耶和华，随后朝创低声开口道：“创，由我先出手，全力拦截他，然后你再出手对付他，务必要把他拦住！”

　　“嗯？”创眼中金光一闪，怪异地看了极一眼，极的蓝色长刀却是已然朝耶和华狠狠斩了下去，而且这一刀所带起的恐怖威势可是让周围的古墓都是掉落一大片金色骨架，一些金色骨架甚至直接化为粉末！

　　“这股威势？”创惊异地看着极，极的这一刀可以说是已经使出全力了，甚至是他的冰蓝之力已经全力施展，耶和华也是震惊地看着极，随后低声怒喝道：“极，混账，你竟然一开始就施展冰蓝之力？”

　　“极境之刃！”极低声一喝，一阵阵蓝光暴涨而起：“耶和华，我不但要施展冰蓝之力，我更是要用极境的力量来阻止你，我倒要看看，和我两败俱伤之后，你要怎么和创一战！”

　　“极境的力量！”耶和华脸上顿时浮现了震惊之色，随后暴怒吼道：“你是要和我拼命吗？”

　　“拼死，也不会让你过去！”极眼中顿时充满了坚定，耶和华猛然一顿，他实在是想不明白，到底是什么让极这般不顾死活的阻止着自己！

　　“撒旦，你过不去的！”一声低喝同样响起，云不凡，傲光和银月同时出现在撒旦的面前，云不凡冷冷地看着撒旦：“我阻止不了龙魂，是因为他那超越圣尊的实力，可你，最多也就只是巅峰圣尊，我可以阻止得了你！”

　　“是吗？”撒旦嘴角泛起一丝冰冷之色，身上一阵阵黑色光芒不断闪烁而起：“那我倒要看看，你是要如何阻止我，恶魔之力，封印解除！”

　　“嗡！”“嗡！”黑光不断暴涨而起，在撒旦的身上陡然涌现了一阵阵漆黑色的光芒，撒旦身上所爆发的气势让人感到了一种惊惧的气势，这股气势甚至在不断的攀升着！

　　“巅峰圣尊！”云不凡目光一凛，这股气势，他在焚世的身上同样见过，由此可见，撒旦已经完全解开了自己的封印，撒旦此刻的实力，完全达到了巅峰圣尊的层次！

　　而于此同时，就在剑无生的面前，羲和镇两人也是全力出手了，阴阳之道，玄天琴加上五彩镇天石，剑无生毕竟不是巅峰圣尊，在羲和镇的联手之下，已然落入下风！


第一千四百二十三章 我们前世有约

　　“花的世界？”在花海之中，焚世看着周围的花园，身上紫光闪烁，一道道紫色光芒不断涌现，紫色雾气弥漫而起，一条条紫色神龙不断涌现，盘旋在焚世的两边！

　　“我就不信，我破不开你这花的时间！”焚世眼中冷光一闪，身上紫色光芒冲天而起，一道道鸿蒙紫气的力量不断爆发而出，焚世身上，五条紫色神龙猛然窜出了两条，朝左右两侧飞窜了过去！

　　“轰！”“轰！”两条紫色神龙飞翔天际，在天空的两侧轰然炸开，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，焚世瞬间抬头，直接就朝那两边天际看了过去，眼中随后涌现一阵怪异之色！

　　“假的，虚空，这是虚空，创立虚空，她竟然达到了创立虚空的境界？这种境界，一般只有达到半步至尊的实力才会领悟，她是如何领悟这创立虚空之境的？”焚世眼中闪烁着惊疑不定之色，看着冰雨心中暗暗呢喃！

　　“创立虚空，空间既然都是虚的，那我就根本不需要去破！”焚世眼中精光一闪，随后缓缓地闭上了眼睛，身上涌现一阵阵淡淡的紫色光晕，庞大的神识陡然朝四周扩散了出去！

　　“神识破虚空？”半空之中，冰雨朝焚世看了下来，眼中顿时露出了惊异之色：“竟然能够想到用神识破虚空，这龙魂果然不愧是太古龙脉之魂，看来他达到半步至尊之境也是时日不短了！”

　　“半步至尊！”冰雨深深的呼了口气，抬头望着天空心中暗暗道：“如果你留下的不止是这么一份单一的传承，那或许我也可以达到半步至尊之境，而不是空有这境界，没有这力量！”

　　“轰隆！”就在这时候，一声强烈的轰鸣爆炸声彻响而起，冰雨不由惊异的转头看了过去，如此强大的力量波动，冰雨能够感觉得到，这绝对是巅峰圣尊的最强碰撞了！

　　“嗡！”“嗡！”在冰雨的注视之下，一道蓝色刀芒正在和一本乳白色的书本在不断的抗衡着，从那力量对抗之中不难感觉的出，这蓝色刀芒根本就不是这乳白色书本的对手！

　　冰雨却是朝那蓝色刀芒的主人看了过去，当看到极的时候，冰雨整个人陡然身躯一颤，死死地盯着极，眼中顿时露出了一阵阵古怪的神光！

　　“他是谁？为什么，为什么他能让我的灵魂都感到一种莫名的颤抖？他是什么人？”冰雨看着极心中更是不断的疑惑不解了起来，看到极的那一刹那，自己的灵魂竟然都颤动了，这让冰雨更加不解了！

　　“花无！”极也朝冰雨看了过去，眼中一阵阵光芒闪烁而起，随后眼中却是充满了坚定之色：“花无，我一定不会让你受到伤害的，一定不会，哪怕这次是拼了我的性命，我也绝不让你再次离我而去！”

　　“耶和华！”极一步踏出，直接转身，直直地盯着耶和华，一声怒吼，身上一阵阵蓝光不断暴涨而起，耶和华也是一顿，极眼中冷光闪烁：“你不可能过去！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，极的身上爆发出了一阵阵冰蓝色的光晕，蓝光爆闪之间，极一刀再次狠狠朝耶和华劈了下去：“极境！”

　　“极，你是自己找死！”耶和华眼中顿时泛着暴怒之色：“以你七成实力，就妄图抵挡我的十成攻击，你真以为你手中的也是混沌神器不成？”

　　“我说要陨落的，就不能再存在，审判光雷！”耶和华低声轻吟，身上白光暴涨而起，那圣经之中顿时爆发出了阵阵乳白色光芒，一旁的创顿时脸色一变：“圣经的审判光雷？”

　　“不好，极大哥，快退！”创朝极焦急大喊一生，创的身上也是涌现了阵阵金光，金色光芒爆闪之中，创的开天斧从极的身后朝耶和华的这审判光雷狠狠斜劈而上！

　　“退？”极却是朝创淡然一笑：“当年面对花无的离去，我选择了退却，而现在，她又再一次回到我的身边，这一次，我绝对不可能再退，即便是死，我也不会再退！”

　　“冰蓝之刃，极境意念，圣尊神识，给我融合！”极双目通红，低声怒吼了起来，身上蓝光暴涨而起，极的头发竟然也诡异的变成了天蓝之色，天蓝色的长发顿时轰然飘扬了起来！

　　“嗡！”极的身上蓝光一闪，那蓝色长刀顿时涌现，一刀就直接朝耶和华斩了下去，目光坚定，没有丝毫畏惧之色，耶和华眼中顿时涌现了震撼的神色：“极境意念，圣尊神识，极，你是在拼命吗？”

　　“怎么会这样？”即便是创也没有想到极的这一刀竟然融合了极境意念和圣尊神识，就是创也是呆呆地看着这一刀，眼中充满了不敢置信的神色，这一刀的碰撞，无论耶和华的受伤程度如何，但创敢肯定，这一刀之下，极必定重伤！

　　“好，那我就成全你！”耶和华神色冰冷，轻声低喝，在那乳白色的圣经之上顿时涌现了阵阵白光，白色光芒不断爆闪而起，白色的力量顿时汇聚成了一团白色光团，白色光团在耶和华的圣经之上慢慢地悬浮着！

　　“嗤！”“嗤！”这白色光团之上，竟然隐现了一丝丝白色雷光，耶和华目光一闪，低声一喝，一挥手，那白色光团顿时就朝极的这一刀狠狠压了下来！

　　“轰！”就在所有人的注视之下，极的蓝色刀芒和这白色光团顿时瞬间在半空中轰然碰撞，极死死地盯着耶和华，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“耶和华，给我退吧，极境意念，圣尊神识，给我爆！”

　　“轰隆隆！”狂暴的轰炸声不断爆响，那蓝色刀芒在和白色光团碰撞的那一刹那就直接轰然炸开，半空之中，一阵阵蓝色力量不断轰炸，整个白色光团在这强烈的爆炸之下竟然是轰然炸碎！

　　轰鸣声彻响而起，白色光团完全破灭，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，鲜血漫洒长空，极的身影直接狠狠倒飞了出去，但极的脸上却是挂着满足的笑意，朝冰雨的方向看了过去！

　　不知道为什么，冰雨的心中陡然莫名一疼，看着极眼中的那抹哀伤和欣慰，她好像感觉到了极如此拼命是要保护自己一般，一瞬间，冰雨的内心陡然感到了一丝感动和熟悉的感觉！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝光爆闪之中，那白色光团被炸碎，而极的蓝色刀芒也同样破碎，耶和华更是被震退了三步有余，耶和华死死地盯着极，眼中顿时冷光爆闪而起：“极，既然你找死，那今日本座就亲手灭了你！”

　　耶和华身上一阵阵白光暴涨而起，而与此同时，创的金色斧芒也已经朝他狠狠劈下，耶和华目光一闪，双目之中陡然冒出两束白色光芒，白光闪烁之中，那两束白色光芒瞬间就朝创的那金色覆灭狠狠激射而去！

　　“轰隆！”两束白色光线和创的金色斧芒轰然碰撞，创闷哼一声，连退三步，而与此同时，耶和华的身影直接就朝极的方向飞速窜了过去，创看到这一幕不由脸色巨变：“不好，极大哥！”

　　耶和华的那一击看似稀松平常，但创却是知道，那一击之中蕴含着耶和华超过八成的力量，绝对是耶和华的全力一击了，不然的话，自己的混沌开天之力也不可能被他如此轻易就震退！

　　眼看着耶和华身上的白光朝极笼罩了过去，创的眼中顿时充满了焦急之色，自己的速度根本就无法跟上耶和华的速度，只能眼睁睁的看着极被耶和华所斩杀吗？

　　一般情况之下，一个巅峰圣尊要击杀极这样的圣尊几乎是不可能的，即便极的实力只有原来的七成，但今日的极却是有些古怪，不但不和耶和华缠斗，更是和耶和华生死拼杀！

　　如今的耶和华虽然重伤，可极面临的却是被耶和华所斩杀的危险，越来越临近极，耶和华眼中的杀机就越来越盛，耶和华死死地盯着极，冷然笑道：“极，你不是喜欢找死吗？那我就成全你！”

　　“嗡！”白光爆闪，一道白色爪影就直接朝极抓了下来，极缓缓闭上了眼睛，心中暗暗呢喃道：“花无，以后我都无法保护你了，但是这一次，我没有退缩，我也不后悔！”

　　“轰！”片刻之后，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，极只感到了自己的身体被一只柔若无骨的手掌给抓了起来，随后缓缓睁开了眼睛，就看到了耶和华整个人倒飞了出去，空中喷出一口金色的血液！

　　“花无！”极眼中充满了激动之色，看着冰雨低声轻吟道，冰雨却是一顿，看着泪流满面的极，随后低声开口道：“你是什么人？我叫花无吗？为什么我看到你有种特殊的感觉？看到你受伤会有种莫名的心痛？”

　　“因为我们前世有约！”极看着冰雨，眼中顿时露出了温柔的神色，柔声开口说道！


第一千四百二十四章 镇压之地现

　　“因为我们前世有约？”冰雨却是心中狠狠一颤，随后直直地看着怀中的极，摸了摸极的长发，冰雨低声呢喃道：“虽然我现在无法记起我到底是谁，你又是谁，但我能感觉得到，你是这个世上唯一不会伤害我的人！”

　　当年我虽离去，但你却也成了我不灭的印记，就连极也不知道，当年的花无选择离开的时候，他在她的心中已然留下了一丝不灭的印记，纵然轮回千百世，我依旧会记得你！

　　“不好！”就在极脸上挂起一丝恬淡笑意的时候，一声焦急的大喊声陡然响起：“龙魂，小心龙魂，他要出来了，冰雨，快拦住龙魂！”

　　“龙魂？”冰雨也是微微一顿，而就在这一顿的功夫，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，轰鸣声不断爆响，冰雨陡然转身，自己的虚空竟然直接化为粉碎，消失于天地之间，而一道紫色光芒却是轰然出现！

　　“花王，你拦不住我！”焚世凌空而立，看着冰雨淡淡开口道：“百花已灭，你已经不是真正的百花之王了，凭你现在的实力根本就拦不住我！”

　　冰雨眼中闪烁着彩色光芒，随后直直地盯着焚世，焚世朝耶和华跟撒旦看了过去：“耶和华，撒旦，你们还不快随我下去救太古巨魔，还在这里等着干什么？”

　　“别拦他们了！”冰雨陡然开口，冰雨看着焚世低声开口道：“神界之主留下传承之时曾经说过，拦不住的时候就无需再拦了，云不凡，神界之主也曾有言，你可以跟着焚世下去，看他如何解救太古巨魔！”

　　“嗯？”云不凡顿时目光一闪，冰雨笑着开口道：“神界之主说了，你在下面或许会得到你想要的东西，也可以得到对你帮助巨大的东西，叫你千万不要错过！”

　　云不凡眼中顿时光芒一闪，耶和华，撒旦和剑无生则一瞬间出现在龙魂的身旁，焚世直直地看着那神界之主的雕像，焚世眼中一阵阵精光闪烁而起：“神界之主！”

　　在这雕像的后面，绝对就是镇压太古巨魔的所在，焚世身上一阵阵紫光闪烁而起，龙珠顿时飞窜而起：“你以自身雕像来镇压太古巨魔，或许在你这雕像之中应该留下了你的一道神念，或者是灵魂意识吧？”

　　“给我破！”焚世身上紫光暴涨而起，一条紫色小龙就朝这神界之主的雕像飞腾而去，“轰！”“轰！”“轰！”紫色小龙不断的轰炸着这雕像的身躯，手臂和脑袋！

　　“嗡！”然而，一阵金色光芒突然闪烁而起，无论这紫色小龙如何轰炸，这金色光晕始终不破，紫色小龙根本就无法破灭神界之主的雕像，这一幕让焚世眼中不由精光爆闪而起！

　　“轰！”“轰！”耶和华和撒旦也是同时出手，然而就算他们加起来，这神界之主的雕像同样是没有破开，焚世的眼中不由露出了震惊之色：“难道不止是神界之主的神念？”

　　“破不开！”耶和华也是眼中白光一闪，看着这神界之主的雕像沉声开口道：“我们的实力，根本就破不开他的雕像，龙魂，我们下一步该怎么做？”

　　“不移开它，我们就根本下不去，那也根本无法救出太古巨魔！”焚世眼中紫光爆闪而起，焚世死死地盯着这神界之主的雕像随后目光一闪：“我们无法强行摧毁，那如果试着转移它呢？”

　　“转移？”耶和华也是眼睛一亮：“对，就如同机关一样，我们可以试着找找看，看这周围是不是有机关，只要把这神界之主的雕像移开就行，并不一定要摧毁！”

　　“乾坤鼎！”撒旦的目光却是始终看向了这大殿之中，神界之主雕像头顶的那青色巨鼎：“那不是真正的乾坤鼎，这开关的奥秘会不会就在那里？”

　　“乾坤鼎！”就是焚世也是目光一闪：“乾坤鼎绝对不可能出现在这里，那个乾坤鼎应该有古怪，或许这神界之主雕像的开关就是它，击碎他！”

　　焚世眼中紫光一闪，身上紫色力量不断涌现，紫光爆闪之中，那紫色力量一瞬间全部都涌入了那空中的乾坤鼎之中，焚世朝耶和华和撒旦低声喝道：“你们也全力出手，我们只有击碎这乾坤鼎才知道这是不是开关！”

　　“轰！”“轰！”耶和华和撒旦两人的身上也同样是光芒暴涨而起，两种不同的力量疯狂的涌入了那乾坤鼎之中，焚世眼中精光爆闪而起，看着那乾坤鼎不断颤动了起来，焚世不由低声一喝：“不够，力量还不够，还差一点！”

　　“剑无生！”焚世顿时朝一旁静止不动的剑无生看了过去，剑无生目光一闪，身上顿时弥漫起一阵灰色剑气，焚世看着剑无生淡淡开口道：“太古巨魔出世，是不会对付你的，他不敢！”

　　剑无生猛然一顿，随后眼中精光爆闪而起，仿佛知道了什么似的，眼中顿时露出了一阵阵精光，随着剑无生力量的涌入，在神界之主雕像头顶的那乾坤鼎猛然绽放出了璀璨的青色光芒！

　　“哈哈哈，主人，我的主人啊，我说过了，我早说过了，你镇压不住我的，你镇压不住我的啊，我马上就要出去了，我马上就要出去了啊！”在一个黑色空间之中，太古巨魔看着眼前的黑色镜子，顿时大笑了起来！

　　“破吧，破吧，只要破开它，你们就可以进来了，就可以救我出去了，力量，再多一点的力量！”太古巨魔看着镜子之中，焚世四人联手击碎乾坤鼎的情景，不由兴奋大笑了起来！

　　“哈哈哈，力量，力量不够，我借给你们，不，我送给你们，我送给你们啊，破开它，一起破开它吧，我送给你们力量，太古魔气，太古魔气，都给我出来，都给我出来吧！”

　　太古巨魔兴奋咆哮了起来，身上顿时涌现一层层黑色的雾气，黑色雾气不断弥漫而起，太古巨魔的身上涌现了一阵阵强大的黑暗气势：“我累积了无数年的太古魔气啊，太古魔气，终于派上用场了，太古魔气，给我去啊！”

　　“呼！”“呼！”一层层黑暗魔气顿时朝四周扩散了出去，黑暗的力量不断闪烁而起，太古魔气直接就朝这黑色镜子涌去，黑色镜子猛然黑光爆闪，黑光不断闪烁，太古魔气通过了那黑暗镜子，直接就出现在传承大殿之中！

　　“这是？”耶和华眼中泛起一阵阵欣喜之色：“这是主人的气息！”

　　“太古魔气！”焚世眼中精光闪烁而起，看着这黑暗魔气低声开口道：“这是太古魔气，太古巨魔的太古魔气，这太古魔气还都是精纯无比，任何人都可以吸收，然后化为自己的力量！”

　　“说明我们想的没有错！”焚世眼中一阵紫光闪烁而起：“只要破了这乾坤鼎，我们就应该可以见到太古巨魔了，否则的话，他也不会释放这太古魔气！”

　　“轰！”随着太古魔气不断地涌入，那神界之主雕像头顶的乾坤鼎顿时轰然炸开，一瞬间化为粉碎，乾坤鼎化为粉碎的那一刻，神界之主的雕像猛然绽放出了璀璨的金色光晕！

　　“嗡！”金光爆闪，那神界之主的身影顿时直接朝云不凡激射而来，一瞬间就融入了云不凡的眉心之中，所有人的目光都是朝云不凡看了过来，眼中露出了惊异之色！

　　“这是，怎么回事？”就是云不凡自己，眼中也有了一丝茫然，而就在这时候，一阵轰鸣声彻响而起，在那神界之主雕像原本的地方，一个漆黑色的黑洞顿时涌现，黑光不断闪烁而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那巨大的黑洞之中，所有人都看到了，一阵黑色闪电不断闪烁，强大的黑暗气息更是不断从其中爆发而出，不难猜出，那里应该就是镇压太古巨魔之地！

　　“好强大的魔气！”云不凡直直地看着那黑洞，眼中顿时露出了震惊之色：“这股魔气，比龙魂的鸿蒙紫气都要强大了不少，太古巨魔的实力，莫非比龙魂还要强大不成？”

　　“太古巨魔的气息！”创，羲和镇一瞬间都脸色凝重了起来，看着那黑洞神色沉重，一旁的冰雨陡然朝云不凡开口道：“云不凡，你记住，只要龙魂他们进去，你就马上跟下去，你放心，神界之主是不会害你的！”

　　云不凡一顿，随后想起了之前神界之主的那雕像，心中暗暗道：“莫非，那就是神界之主给我的护身符？”

　　“他们下去了！”云不凡身旁，傲光指着焚世他们突然开口，冰雨低声开口道：“云不凡，快跟下去，记住了，不要放过里面的任何一切，或许其中就有你需要的东西，我也不知道神界之主说的是什么东西！”

　　云不凡看着冰雨点了点头，身上九彩光芒闪烁而起，随后也直接朝那太古巨魔镇压之地飞窜了过去！


第一千四百二十五章 四大奇阵

　　“神界之主给云不凡留下了什么？”极看着身旁的冰雨低声开口问道，声音柔和无比，眼中充满了满足的神色，虽然冰雨不记得自己，但他知道，冰雨并不排斥自己，甚至对自己很有好感！

　　冰雨看着极，摇了摇头低声道：“我也不知道神界之主到底给他留下了什么东西，但是应该是对他有利的东西，你现在最好不要多说话，好好养伤！”

　　极微微一顿，心中一暖，朝冰雨点了点头，随后盘膝而坐，身上泛起阵阵蓝色光芒，蓝光闪烁，一层层蓝色光晕就把极给包围了起来，冰雨坐在一旁，静静地看着极，却是为极护法！

　　创，羲和镇三人对视一眼，三人都是有些脸色古怪，冰雨朝他们三人淡淡开口道：“你们还是先回去安排一下吧，据我所知，太古巨魔的出现是没有人能够阻止得了，太古巨魔出现之后，必定会要征服神界！”

　　创三人都是神色凝重，朝冰雨拱手离开，他们三个也知道此刻事情紧急，可以说是刻不容缓，因为谁也不知道太古巨魔是不是下一刻就会破封而出，而太古巨魔若是出现的话，那神界又该拿什么去对付他！

　　太古巨魔可不像当年那样只有一个人了，他的手中有天使一族，更是有着恶魔一族，拥有这两大种族的太古巨魔足以巅峰神界，所以他们也必须前去布置一下，以免被打个措手不及！

　　“你们都来了！”一个漆黑色的洞穴之中，只有一面巨大的黑色镜子，在这黑色镜子里面，太古巨魔的身影缓缓浮现，太古巨魔看着焚世，耶和华，撒旦和剑无生异常高兴，不由咆哮了一声！

　　然而，就在下一刻，他的脸色陡然变得古怪了起来，焚世等人也是转身看了过去，只见九彩光芒闪烁之中，云不凡的身影缓缓出现在此处，焚世等人的脸色也不由变得怪异了起来！

　　“云不凡！”太古巨魔直直看着云不凡，云不凡朝太古巨魔微微一笑，太古巨魔陡然笑了起来：“好，好，云不凡，你追下来，莫非是想要用一己之力阻挡他们救我出去吗？”

　　焚世等人也看着云不凡，不知道云不凡跟下来到底是为了什么，又或者说跟太古巨魔说的一样，他一个人下来莫非就是要阻止他们救出太古巨魔不成？

　　云不凡看着太古巨魔摇了摇头，随后低声笑道：“太古巨魔，我跟下来可不是为了阻止他们救你出来，恰恰相反，我来这里只是为了看他们如何把你救出来而已！”

　　“你就不怕我让耶和华跟撒旦他们杀了你吗？”太古巨魔死死地盯着云不凡，云不凡摇了摇头：“如果你真那么做的话，那你就可能永远都出不来了！”

　　太古巨魔眼中黑光一闪，随后朝焚世看了过去，太古巨魔看着云不凡缓缓道：“云不凡，我敢保证，你如果在这里看着，那等我破开封印的时候，第一个要杀的便是你，谁也阻止不了，包括龙魂！”

　　“我也可以保证，你就算破开了封印，也杀不了我！”云不凡直直地看着太古巨魔，也是一字一句开口说道，随后陡然一笑：“太古巨魔，不然的话，我们试试看，你看如何？”

　　“嗯？”太古巨魔目光一闪，焚世也是眉头皱起，看着云不凡淡淡开口：“云不凡，现在离开这里，我还能保你性命，一旦太古巨魔出来，我也无法保证你的安全！”

　　“放心，我既然要呆在这里，那我就有自保的把握！”云不凡看了焚世一眼，随后平静开口说道，焚世一顿，古怪地看了云不凡一眼，随后点了点头，不再开口说话！

　　“耶和华，撒旦，剑无生！”太古巨魔一一朝他们看了过去，随后点头说道：“好，很好，你们果然没有让我失望，你们今天到了这里，那我也可以向你们保证，你们之前的过往，我不会追究，现在就帮我把这该死的封印破开吧！”

　　“我主，不知道这封印是什么封印，我们又该要怎么做？”耶和华看着太古巨魔异常恭敬，太古巨魔笑着点了点头：“此封印其实很是简单，不过是由四个大阵组成而已，只要破开这四个大阵，那这封印自然就破开了！”

　　“说来也巧，这四个大阵要想安然破开，除非是达到圣尊之境，否则的话，就是巅峰天尊都有可能陨落其中，这还是因为主人他留下来的大阵没有阵眼的缘故，若是主人布置这四大阵法，却是足以灭杀圣尊！”

　　太古巨魔平淡的声音却是让所有人都是身躯一震，足以灭杀圣尊的大阵，如此大阵竟然是恐怖到了如此地步，他们又如何不震惊，甚至可以说是有些骇然了！

　　“四个大阵，分别就在你们的东南西北四个角落，只要你们四人同时进入大阵之中，然后破开这四大阵法，那我的这封印自然就会破开！”太古巨魔朝焚世四人低声笑了起来：“我相信，这四个阵法对你们来说，不会有任何困难！”

　　“好，魔奴，这次为了救你，也为了我自己，我就看看这所谓能灭杀圣尊的阵法到底是什么阵法！”焚世眼中精光一闪，随后身上涌现一阵阵紫色光芒，身上紫光一闪，他就直接朝东方的那个角落飞掠了过去！

　　“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，焚世的身影陡然消失，而耶和华随后也是直接朝南方的角落飞掠了过去，撒旦则是朝西方飞去，而最后的剑无生却是飞向了北方！

　　他们都不是傻子，此时此刻，既然已经到了这里，他们就知道他们没的选择，只有把太古巨魔救出来，云不凡却是眉头皱起，神界之主说自己会在这里得到自己需要的东西，那这东西到底是什么，又是在哪里？

　　“云不凡！”黑色镜子之中，太古巨魔笑眯眯的看着云不凡，云不凡也朝太古巨魔看了过去，他太古巨魔笑着说道：“我马上就出来了，你难道就不为我高兴一下吗？”

　　“你出来与不出来，都与我无关！”云不凡看了太古巨魔一眼，淡淡开口说道，太古巨魔陡然笑了：“你真的不怕死吗？我可以告诉你，我的实力比龙魂强，而且是要强很多，一旦我出来，他都阻止不了我杀你！”

　　“你杀不了我，我从来不会把希望放在别人的身上，我说你杀不了我，你就杀不了我！”云不凡看着太古巨魔，摇了摇头，淡淡开口，太古巨魔眼中顿时杀机暴涨而起：“看来你很有自信！”

　　“你以前，不也很有自信吗？”云不凡的话让太古巨魔却是一顿，而就在这时候，在南方的位置，陡然爆发出了一阵阵璀璨的金色光芒，云不凡不由朝南方看了过去！

　　那个位置，那个阵法，是耶和华进入其中的，云不凡看着那金色光芒，在金色光芒之中，耶和华身上闪烁着一阵阵乳白色的力量，一道道金色的力量却是不断的朝他压去！

　　“那股力量！”云不凡眼中精光一闪，随后朝那金色力量看了过去，那股金色力量，就是云不凡也感到了熟悉的感觉，云不凡眼中顿时精光爆闪而起：“阵法的力量！”

　　“破心阵！”云不凡目光爆闪，眼中一阵阵精光闪烁：“破心阵，竟然是破心阵，我知道了，这所谓四大能够灭杀圣尊的阵法就是那上古四大奇阵，也就是刻录在阵法殿的那四大奇阵！”

　　“当初我在阵法殿领悟破心阵，而那阵法殿更是由四大奇阵团团包围！”云不凡眼中的光芒越来越亮：“破心阵，那阵法殿之后也是这里，也就是所，太古巨魔其实就被镇压在阵法殿的身后！”

　　“原来如此，原来是这样！”云不凡眼中顿时露出了恍然之色，太古巨魔一直盯着云不凡，看到云不凡的模样，不由眼中光芒一闪：“怎么？云不凡，是不是觉得很熟悉？”

　　“嗯？”云不凡朝太古巨魔看了过去，太古巨魔淡淡笑道：“当年你进入古墓，领悟破心阵之时，我就在看着你，没想到你的天赋那么强，以当初的实力竟然就能够领悟破心阵，当真是让人意外！”

　　“难怪！”云不凡看着太古巨魔：“当年我就感到了一种被窥视的感觉，应该是因为你吧？难怪当初我会有那种感觉！”

　　“没错，当初就是在我在看着你！”太古巨魔点头笑道：“你的敏锐也是让人惊讶，嗯？”

　　太古巨魔话还没说完，云不凡却是已经直接盘膝而坐，直直地盯着那南方的阵法，云不凡平静的声音从其中传了出来：“太古巨魔，如果我猜得不错，这四大奇阵应该就是神界之主让我领悟的东西吧？”

　　“你不用妄图让我分心，使我无法领悟这四大奇阵，你做不到！”云不凡缓缓闭上了眼睛，神识却是朝那南方的破心阵涌了过去！


第一千四百二十六章 破魂和破神

　　“破心阵！”云不凡的心神完全沉寂在那耶和华的破心阵之中，看着那金色的力量不断的干扰，攻击着耶和华，云不凡知道，这就是神界之主的力量，他对这破心阵也是更加好奇了起来！

　　“按照太古巨魔所说，这太古四大奇阵应该都有灭杀圣尊的强大效用，那这破心阵到极致的话，应该也有灭杀圣尊的力量！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“这是什么阵法？”破心阵之中，耶和华看着眼前的金色力量，眼中一阵阵乳白色光芒不断闪烁而起，惊异地看着这金色的力量和这古怪的阵法，这阵法的攻击竟然是直指他的本心！

　　“攻破我的本心，从而灭杀我吗？”耶和华目光一闪：“阵是奇阵，可惜的是要灭杀我的本心，单凭一个阵法却还远远不够，主人说得没错，这阵法没有了阵眼，就等于是没有了利爪的纸老虎，根本就不足为惧！”

　　“嗡！”乳白色光晕闪烁，耶和华直接盘膝而坐，圣经悬浮在他的头顶，一阵阵白色光晕把那金色力量隔绝了出去，云不凡看到这一幕，却是眉头微微皱起！

　　“这破心阵？”云不凡看着那破心阵心中暗暗道：“这破心阵的攻击有些奇异，怎么会这样？那破心阵的攻击为什么会变得这么奇特古怪？不对，这是破心阵的攻击之法！”

　　“直指本心，破心阵就是要破人心，那力量应该要如何融入他人的体内，去攻破他的内心呢？”云不凡眼中精光爆闪而起，盯着那破心阵目光一闪：“力量的波动，这力量的波动轨迹就是攻入他人内心的力量！”

　　“力量的波动痕迹！”云不凡眼中顿时光芒爆闪而起：“我明白了，破心阵最主要的地方就在于这力量的波动，只要找到了这力量波动的轨迹，那我就能够完完整整的掌控这太古四大奇阵之一的破心阵！”

　　破心阵之中，金色的力量带去一道道金色丝线，不断的朝耶和华涌了过去，汇聚到耶和华的周围，在耶和华的周围，这金色的丝线不断地挪动着，好像要钻入耶和华体内一般！

　　而不管这金色丝线如何努力，却是始终无法钻入耶和华的体内，只能是被耶和华身上的乳白色光罩所阻挡，耶和华盘膝而坐，静止不动，云不凡看到这一幕，却是直直地盯着那些金色的丝线！

　　“力量涌动的痕迹，就在这些金色丝线之上，这些金色丝线的涌动，肯定有一个规律！”云不凡目光闪烁，规律，云不凡要找的就是这规律，在这金色丝线之中，那力量涌动的规律就是领悟破心阵的关键！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，直直地盯着这些金色丝线，随后在云不凡的嘴角却是涌现了一阵淡淡的笑意，云不凡目光闪烁，看着那些金色丝线低声喃喃道：“原来如此，规律，这就是破心阵的规律，原来是这样！”

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，破心阵，他当初在阵法殿之时就已经得到传承，如今重新再次看到破心阵，对于这破心阵的领悟肯定是快于常人，云不凡深深的呼了口气，眼中光芒一闪，在云不凡的身上也是泛起了一阵阵金色光芒！

　　“嗯？”黑暗的大殿之中，太古巨魔透过了黑色的镜子看到了云不凡的举动，眼中却是黑光一闪，心中暗暗疑惑道：“莫非这云不凡就已经领悟了破心阵的传承了？不可能这么快吧？”

　　“破心阵！”云不凡心中暗暗低喝，身上一阵阵金光闪烁而起，云不凡低声喝道：“金之力，给我布阵！”

　　“嗡！”“嗡！”金色光芒闪烁而起，一条条金色丝线不断涌现，金色光芒闪烁，那金色丝线顿时出现在云不凡的周围，缠绕在云不凡的身上，化为一道道金色力量，金色光芒不断闪烁！

　　“破心阵的力量，在于力量的波动，而这力量的波动轨迹却是和他人的心跳一样，所以这破心阵最大的特点就是心动，而不是力量的波动，让力量的波动随着他人的心动而跳动，从而击破它的内心，这就是破心阵！”

　　云不凡眼中金光一闪，低声一喝，那一条条金色丝线就从云不凡的体内涌了出来，随后化为一个个诡异的金色图案，云不凡眼中顿时涌现一丝笑意：“破心阵，我终于是领悟了！”

　　“破心阵！”云不凡深深的呼了口气，随后朝其他三个角落看了过去：“灭杀圣尊的阵法，原本是没有这么简单的，只是因为我之前领悟了破心阵，所以现在领悟才这么简单！”

　　“其他三个大阵，要想领悟只怕是没有这么简单了！”云不凡眼中光芒一闪，而与此同时，黑色大镜子之中，太古巨魔却是赞叹的鼓掌了起来：“好，好，好个云不凡，竟然如此轻易地就领悟了四大奇阵之一的破心阵！”

　　“云不凡，看来你是准备把这四大奇阵全部领悟了！”太古巨魔看着云不凡眼中黑光一闪，脸上却是挂着洋溢的笑容，云不凡淡淡一笑：“怎么？你怕了？”

　　“怕？”太古巨魔一愣，随后看着云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你说我怕？我怕什么？你是想说我怕你领悟了四大奇阵，日后跟主人一样把我镇压吗？哈哈哈，云不凡，你是太高看你自己了，还是小看了主人和我魔奴了？”

　　“我告诉你，就算你领悟了四大奇阵，就算你得到了主人的乾坤鼎，你也不可能镇压的了我，因为我是魔奴，也是魔神，在整个神界之中，除了主人之外，再也没有任何人能够镇压的了我！”

　　太古巨魔眼中泛起一丝诡异的微笑：“甚至我可以告诉你，如今就算主人重现，他也不可能镇压的了我，因为他再也没有乾坤鼎可用了，我现在才明白，主人的乾坤鼎一直在主母的身上，镇压着那上古天庭！”

　　“没有了乾坤鼎，就是主人也不可能再次镇压我，也就是说，我现在如果出去的话，那我就是无敌的，没有人能够对付的了我，没有任何人能够对付的了我！”太古巨魔猖狂大笑了起来，身上的黑色太古魔气更是不断扩散了出来！

　　“你不是要领悟四大奇阵吗？那我就帮你一把，看看你能不能全部顺利领悟！”太古巨魔冷哼一声，那些太古魔气顿时朝云不凡涌了过来：“这些是我最为精纯的太古魔气，现在根本就没有什么用了，但它却可以提升你的修为！”

　　“云不凡，实力越强，领悟力就越强，我倒要看看，有我太古魔气的帮助之下，你是不是能够把这四大奇阵全部领悟！”太古巨魔冷哼一声，那太古魔气就朝云不凡涌了过来！

　　云不凡目光一闪，这些太古魔气，他之前也看到焚世他们汲取过，根本就没有任何危险，云不凡深深的凝视了太古巨魔一眼，不知道太古巨魔到底是要做什么！

　　“既然你要帮我，那我就不客气了！”云不凡目光一闪，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，那些太古魔雾顿时直接朝他身上涌了过去，太古巨魔眼中精光瞬间爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡的身上，光芒顿时不断爆闪而起，那股强大的气势也是变得更加恐怖了起来，强大的气势直接就从云不凡的身上爆发而出，云不凡直直地盯着其他三个角落，眼中光芒闪烁而起！

　　“嗡！”金光爆闪而起，在一片片金色光芒闪烁之中，西方角落的阵法陡然金光爆闪而起，云不凡的目光直接朝西方角落看了过去，在西方角落之中，撒旦正一脸凝重的盯着四周！

　　撒旦的身上被一层层黑雾所包围，身躯更是微微颤动着，双目紧闭，放佛是在抵挡什么看不见的攻击一般，撒旦身上的黑雾缓缓扩散了出去，在那黑雾的前端，一个个金色光圈却是不断涌现！

　　“砰！”在云不凡的注视之下，其中一个金色光圈直接就朝撒旦漂浮了过来，金色光圈势如破竹，不断的推开这黑色雾气，直接就朝撒旦的方向慢慢推进了过来！

　　撒旦仿佛感觉到了这金色光圈的靠近，身上黑色光芒陡然闪烁而起，黑光一闪，那金色光圈直接就在这黑色光芒之上轰然瞬间炸开，化为点点金色颗粒！

　　“嗡！”“嗡！”那金色颗粒直接不断的依附在那黑色光芒之上，一阵阵金光闪烁而起，撒旦猛然睁开了眼睛，在撒旦的眼中，云不凡却是看到了一丝痛苦的神色！

　　这金色光圈的炸开，竟然是让撒旦都感觉到了痛苦的神色，云不凡神色微微一凛，随后直接朝那一个个金色光圈看了过去，眼中精光爆闪而起！

　　“破心，破魂，破神，破灭，不知道这个阵法是破魂还是破神！”云不凡看着那些金色光圈，眼中一阵阵金光闪烁，心中暗暗呢喃道！


第一千四百二十七章 最后一个破灭阵

　　“主人，云不凡应该就是你选择来对付我的人吧！”黑暗宫殿之中，太古巨魔缓缓抬头，看着镜子之中的云不凡，心中暗暗呢喃道：“你就真能认定他可以达到至尊之境吗？四大奇阵，你到底是想做什么？”

　　“就算他领悟了四大奇阵，没有达到至尊之境，他也不可能镇压我，当年你救了我一命，今日我就还你这个恩情，给他一个机会，从此以后，主人，我再也不欠你的，只有你欠我的！”

　　太古巨魔直直地盯着盘膝而坐的云不凡，眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起，而此刻的云不凡却是把全部的心神都进入了那撒旦的空间之中，那一个个金色光圈的力量让他感到诧异无比！

　　就是这么一个个小小的金色光圈竟然就让撒旦束手无策，只能防御，甚至根本就没有主动出手的迹象，云不凡能够从撒旦的反应中看出，这一个阵法不是破魂阵就是破神阵，绝对是针对撒旦的灵魂和神识！

　　“不知道他遭到攻击的是灵魂还是神识！”云不凡眼中金光闪烁而起，随后朝那些金色光圈看了过去，云不凡也缓缓地闭上了眼睛，云不凡的神识慢慢朝那些金色光圈靠近着！

　　“那些金色光圈，只要知道其中的力量，就知道了这到底是破魂阵还是破神阵了！”云不凡目光一闪，随后身上光芒闪烁，看着那些金色光圈，云不凡眼中泛起阵阵精光！

　　云不凡的神识慢慢朝那些金色光圈涌了过去，那些金色光圈在碰撞之后，竟然还会诡异的融合起来，这让云不凡很是好奇，这些力量到底是如何凝聚的！

　　“嗡！”就在云不凡的神识刚刚触碰到这些金色光圈的时候，那金色光圈之上猛然绽放出了璀璨的金色光芒，云不凡身躯狠狠一颤，随后直接睁开眼睛，一口鲜血狠狠喷洒而出！

　　“破神阵，此阵竟然直接攻击神识，这应该就是所谓的破神阵了，这破神阵果然霸道！”云不凡深深的呼了口气，看着这一个个金色光圈目光闪烁：“如此大阵，若是这光圈的力量再强一点，只怕真的足以灭杀圣尊！”

　　“破神阵！”云不凡眼中光芒闪烁：“不知道这金色光圈的力量是如何凝聚的，和破心阵是不是一样有一个力量运行的轨迹，我再仔细查探一番看看！”

　　而于此同时，神界断天峡之上，创，羲和镇三人正在紧密的布置着什么，在断天峡之中，醉无情却是眉头皱起，目光闪烁，随后朝创，羲和镇三人飞掠而来！

　　“三位，不知道云兄弟他现在是在什么地方呢？”醉无情看着创三人开口问道，创，羲和镇三人都是一顿，创朝醉无情开口说道：“不凡此刻应该还在那古墓之中，太古巨魔马上将要出现，醉无情，到时候希望你也能全力帮忙阻止一下吧！”

　　醉无情的实力，创他们三人可是清楚的看到的，绝对不比他们差多少，醉无情眼中却是光芒一闪，看着创，羲和镇三人一脸惊异道：“太古巨魔？他要破开封印出来了？”

　　“没错！”创脸色凝重，看着醉无情沉声开口道：“神界之主的封印只怕已经无法阻挡他了，一旦太古巨魔出现，那神界将要面临一场巨大的浩劫，这场浩劫，需要神界所有人共同努力，才能渡过！”

　　醉无情目光一闪，朝创三人点了点头，随后呼了口气低声道：“既然如此，那我也要去准备一下，把状态调整到最好的地步，然后面对太古巨魔的出现了！”

　　“无情大哥，怎么样了？”小唯紧张地看着醉无情：“他们都出来了，为什么不凡他没有出来？无情大哥，不凡是不是有什么事？他到底怎么样了？”

　　“弟妹放心，云兄弟他没有事，他此刻还在那古墓之中，但却并没有事，他们说太古巨魔就要出现了，我想云兄弟的留下应该和此事有关吧！”醉无情朝小唯笑着安慰道！

　　“太古巨魔！”小唯顿时一愣，随后神色复杂，眼中精光一闪：“不行，我要帮不凡，我不能再这样等下去了，太古巨魔都要出现了，不凡还在里面，要是遇到什么危险怎么办？”

　　“弟妹！”醉无情拉着小唯摇了摇头：“你看极圣尊不是还在里面吗？你此刻进入，若是云兄因为担心你而出了什么事，那你心中会安吗？”

　　小唯顿时一顿，醉无情缓缓呼了口气：“依我看来，你还是在这里等着云兄弟为好，以免给他造成不必要的麻烦，弟妹，你还是静心等待云兄弟吧，太古巨魔要出世了，那我也该回我的血魔峰去好好调养一下了，你瑶瑶嫂子还在闭关，我也顺便去看看她！”

　　“嗯！无情大哥，多谢你了！”小唯点了点头，但明显的有些心神不宁，醉无情看了小唯一眼，点了点头，随后整个人身影一闪，就朝断天峡之下飞窜了下去！

　　神界北域，在这荒芜区域之中，一座血红色的山峰却是极为耀眼，这山峰名为血魔峰，是醉无情留在这里的山峰，也是他所创建，是他在神界北部修炼之地！

　　血魔峰之上，一道纤细的身影出现在山峰顶上，身上泛起一阵阵白色雾气，一道血红色人影一闪，醉无情的身影陡然出现在这血魔峰的峰顶之上，看着白雾笼罩之中的瑶瑶，醉无情的眼中泛起一阵古怪的光芒！

　　“无情，你回来了？”白色迷雾缓缓散去，瑶瑶从白雾之中漂浮了起来，在她的身后，竟然出现了八条白色的巨大尾巴，光芒一闪，那八条巨大的白色尾巴瞬间隐没，瑶瑶看着醉无情笑着开口道！

　　醉无情点了点头，缓缓呼了口气，瑶瑶顿时一愣，看着醉无情低声说道：“是不是出什么事了？”

　　“太古巨魔，马上就要出世了！”醉无情看着瑶瑶，神色复杂，随后低声一叹，瑶瑶猛然一惊：“什么？太古巨魔马上就要出世了？那不是说，天帝的计划？”

　　“没错！”醉无情苦笑着点了点头，看着瑶瑶低声道：“也就是说，天帝的计划也要开始实施了，瑶瑶，我真的不知道这样做到底对不对，你说我到底该不该这么做？”

　　“无情！”瑶瑶也是神色复杂，随后低声开口道：“当初你得到血魔道的传承，而我也得到了九尾天狐的传承，如今你血魔道大成，而我的九尾天狐也蜕变到了最后的地步！”

　　“当初我们接受各自传承的时候就已经注定了，我们必须接受天帝的安排，因为我们的传承都是来自于上古天庭，我们算起来也已经成了上古天庭的人了！”瑶瑶看着醉无情低声一叹，神色复杂！

　　“上古天定！”醉无情目光闪烁，神色复杂，看着瑶瑶低声道：“上古天庭的传承，如果真要这么做的话，那我们就太对不起云兄弟了！”

　　“无情，你还记得天帝和我们说过的话吗？”瑶瑶看着醉无情缓缓开口，醉无情一顿，随后目光一闪：“天帝曾言，他的上一任天帝乃是血魔大帝，而我的传承就是血魔大帝的传承！”

　　“天帝每亿万年一换，所以在救出上古天庭的时候，就是举荐新天帝的时候！”醉无情眼中血红色光芒一闪：“他说我们若是按照他们的计划行事，把他们救出来，那我就是他们新的天帝，因为我的传承，也因为我们立下的功劳，足够我成为天帝！”

　　“你得到的是血魔大帝的传承，也就意味着你很有可能会成为和当年血魔大帝一样的人物，血魔大帝当年可是号称天下第一帝，一人堪比整个上古天庭，就如同现在的神界之主一样！”

　　瑶瑶眼中露出了一阵阵欣喜之色：“无情，如果你成为新的天帝，能够达到当年血魔大帝的那种程度，那我们到时候怎么补偿云兄弟都可以了，不是吗？”

　　“嗯？”醉无情一顿，随后沉思片刻，缓缓呼了口气，闭上了眼睛：“如此的话，那现在只能对不起云兄弟了，瑶瑶，你安排一下吧，我们在实施计划之前，先和天帝的影像见上一见！”

　　“好！”瑶瑶神色一喜，随后转身离去，醉无情看着瑶瑶的背影，神色复杂，随后低声呢喃道：“云兄弟，希望你能够达到我的预期，千万不要让我失望啊！”

　　而此时此刻，在那古墓之中，云不凡身上却是冒着一阵阵强烈的金色光芒，黑暗宫殿之中，太古巨魔也是一脸惊异，看着云不凡的身影低声呢喃道：“破心，破魂，破神，他已经领悟了三大奇阵了，就差最后一个破灭阵了！”

　　“破心，破魂，破神，四大奇阵我已经领悟了三大奇阵，如今只差最后一个阵法了，破灭阵！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起，随后直接朝东方的那个角落看了过去，在东方的那个角落之中，隐隐可以看到焚世的身影！


第一千四百二十八章 四阵成

　　“龙魂！”云不凡的目光直接朝那东边墙角看了过去，在那东边墙角之上，一个金色光晕弥漫，金光闪烁之中，焚世的身影出现在云不凡的眼前！

　　四大奇阵，并没有那么好破，但云不凡领悟的速度却是奇快，破心，破神和破魂，他已然全部领悟，而如今只剩下了这最后一个破灭阵！

　　在云不凡领悟完那三大奇阵之后，这四大奇阵竟然是没有一个人破阵而出，云不凡深深的呼了口气，看着那最东边的最后一个阵法，眼中泛起一阵阵九彩光芒！

　　云不凡直接盘膝而坐，身上九彩光芒闪烁而起，云不凡直直地盯着焚世，焚世的身上紫色光芒不断闪烁，一道道鸿蒙紫气的力量不断从他身上涌现！

　　“刀枪棍棒！”在焚世的面前，一把把金色兵器不断浮现，云不凡看着那一把把金色武器，眼中顿时泛起了惊异之色，直直地盯着那刀枪棍棒，云不凡惊异道：“那就是破灭阵？破灭阵竟然是这般模样？”

　　“呼！”“呼！”“呼！”一道道金色光芒闪烁而起，那刀枪棍棒顿时一瞬间全都朝焚世轰然砸了过去，声势惊人，气势极为强大，焚世双目微微一闪，身上紫色光芒不断闪烁而起，紫光暴涨！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，焚世的手中猛然出现数条紫色小龙，那些紫色小龙顿时朝这些刀枪棍棒一瞬间飞腾了过去，紫色小龙和这些刀枪棍棒顿时轰然碰撞！

　　紫色小龙紫光爆闪之中，那些金色的刀枪棍棒顿时在这些紫色小龙的呼啸之中化为粉碎，焚世却也是闷哼一声，连退三步，直直地盯着这些金色的刀枪棍棒，眼中闪过了一阵阵惊异之色！

　　“好个太古四大奇阵，这应该就是四大奇阵之中攻击最强的破灭神阵吧，当年神界之主就是以这四大奇阵覆灭上古天庭的，破灭阵，没有阵眼的破灭阵，我就好好领教一下看看！”

　　焚世低声一喝，一步轰然踏出，一大片紫色光芒不断暴涨而起，焚世死死地盯着那些金色力量，在那些金色光芒爆闪之中，金色力量再次猛然汇聚，汇聚成了一道道金色神器！

　　各式各样的特殊神器不断涌现，紫光暴涨之中，焚世的眼中顿时涌现阵阵紫光，焚世看着破灭神阵眼中紫光一闪：“龙珠，给我出现！”

　　“嗡！”紫色光芒闪烁而起，一颗紫色的龙珠顿时涌现，悬浮在云不凡的手掌之中，紫色龙珠在焚世的手中不断的旋转起来，焚世眼中一阵阵紫光闪烁而起，焚世低声一喝：“龙珠，耀世！”

　　“轰！”强大的气势陡然从那龙珠之中爆发而出，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，龙珠顿时不断旋转了起来，一阵阵紫色光芒闪烁之中，龙珠缓缓朝那一堆金色神器漂浮了过去！

　　紫光闪烁之中，龙珠一瞬间就冲入了那堆金色神器力量，焚世低声一喝，龙珠绽放出了璀璨的紫色光芒，在这紫色光芒的笼罩之下，那些金色神器顿时化为一阵阵金色颗粒！

　　“嗤！”“嗤！”金色神器不断破碎，焚世身上的紫光也是不断闪烁而起，云不凡直直地盯着焚世，眼中也是精光闪烁：“破灭神阵，竟然是强大到了如此地步？就连龙魂，也要使用龙珠才能破阵？”

　　“不对，应该说是这破灭阵才对，破灭阵，破灭一切，这破灭阵果然是强大！”云不凡深深的呼了口气，直直地盯着那些金色神器，随后直接盘膝而坐，闭上了眼睛！

　　“阵法的力量，阵基，阵眼，此阵既然没有阵眼，那这阵基便是这阵法的力量，破灭阵和其他三大阵法不同，破灭阵也更加简单，就是用绝对的力量去破灭敌人，如果神界之主用一件金属性的圣尊神器做阵眼的话，破灭阵足以直接轰杀圣尊！”

　　云不凡脑海中回忆起破灭阵的那一切讯息，随后直接就朝那些金色神器凝视而去：“要想领悟破灭阵，就要知道这些神器的妙用，还有这些力量的布置，阵基的布置才是最为重要，只有阵基布置的完整，那周围的破灭阵才会越加完整！”

　　“阵基！”云不凡朝那些金色神器看了过去，那些神器虽然散乱的漂浮着，但云不凡却是看出了这些神器每一次攻击的时候都是极有规律，这其中的规律必定和那阵基有关！

　　云不凡眼中光芒一闪，那金色神器之中，竟然是涌现了一片璀璨的金色光芒，云不凡目光一闪：“这破灭阵的阵基，就在这些神器堆里，中心，这些神器的中心就是那所谓的阵基！”

　　“我明白了！”云不凡猛然睁开双眼，眼中也是露出了一丝笑意：“破灭阵，以绝对的力量灭杀敌人，那敌人要如何破阵，只有破了这些神器，这些神器的中心才是阵基，也会是阵眼！”

　　“阵眼和阵基是为一体，然后汲取力量不断的诞生这些杀人的神器，这才构成了整个破灭阵！”云不凡的手中泛起阵阵金光，嘴角微微翘起，一道道金色光芒顿时涌现！

　　“我就以金之力布置这破灭阵！”云不凡低声一喝，一大片金色光芒不断爆闪而起，在这金光爆闪之中，一个巨大的圆形陡然出现，金色圆形涌现的瞬间，在那金色圆形之中，一件件神器不断涌现！

　　“破灭阵，他领悟了？”黑暗宫殿之中，太古巨魔也是不敢置信的看着云不凡，或者说是看着云不凡手中的那一件件金色神器，太古巨魔也是感到了不敢置信：“这怎么可能？他竟然领悟了，破灭阵，就这么领悟了？”

　　“破灭阵，已经可以随心而布置了！”云不凡顿时一笑，随后朝太古巨魔看了过去，深深的呼了口气，云不凡一脸郑重朝太古巨魔开口道：“或许我更应该谢谢你，如果不是你的帮忙，我还无法领悟这破灭阵！”

　　“破灭阵，乃是四大奇阵之中最为强大的两阵，如果不是你的太古魔气的话，那我也不可能会领悟这破灭阵！”云不凡一脸微笑地看着太古巨魔缓缓开口，太古巨魔顿时目光爆闪而起！

　　“你的太古魔气，使我的实力大涨，领悟这破灭阵也更加容易，看整个破灭阵也看得更加清晰，所以我该谢谢你！”云不凡朝太古巨魔微微一笑，开口说道！

　　太古巨魔眼中冷光一闪，朝云不凡冷然笑道：“云不凡，你很高兴吗？就算你领悟了破灭阵又如何？四大阵法马上就要破开，你难道认为自己能够逃过我的击杀吗？”

　　“四大阵法？”云不凡顿时一笑：“或许，我可以给他们增加一点难度！”

　　“破心阵，攻心之力量，我以战神之力布置这破心阵，攻心之用，战意越盛，这破心的力量就越强！”云不凡淡然一笑，一挥手，金灵珠瞬间涌现，金光暴涨之中，一道道金色力量不断朝耶和华的破心阵涌了进去！

　　“轰！”破心阵之中，耶和华面前的金色光线猛然炸开，耶和华身躯狠狠一颤，眼中顿时露出了震惊的神色：“这怎么可能？破心阵之中，哪来这么强烈的战意？”

　　“破魂阵，我以雷之力劈散你灵魂，撒旦，你的灵魂应该得到救赎！”云不凡一挥手，天雷珠再次涌现，雷光暴涨之中，一道道雷霆之力涌入其中，那破魂阵之中，撒旦的头顶猛然出现了一朵黑色乌云！

　　“破神阵，神念的速度是无影无踪的，也是最飘忽不定的，我就以定天钟之中的时间之力来禁锢你的神念，使你的神念无法逃窜阵法的攻击，剑无生，这是对你的惩戒！”

　　云不凡定身开口，定天钟陡然出现在云不凡的头顶，那定天钟顿时青光闪烁，青色光晕不断的扩散了出去，青光爆闪之中，定天钟猛然爆发出了璀璨的青光！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，青色光晕弥漫，青光爆闪之中，云不凡看着定天钟低声一喝，从定天钟之中，一道道银白色力量不断涌现，这银白色力量直接涌入了剑无生的破神阵之中！

　　时间的力量一涌入，剑无生的杀戮之道猛然好像受到了什么极大的限制一般，云不凡嘴角顿时泛起一丝淡淡的笑意：“破灭阵，以绝对的力量灭杀对方，那我就以金之力注入吧！”

　　“金刚斧！”云不凡轻声低喝，金光爆闪之中，金刚斧瞬间出现在云不凡手中，云不凡看着焚世的方向，低声轻吟，一斧就直接朝那破灭阵狠狠劈了过去！

　　“啊！”太古巨魔看到这一幕幕，不由愤怒咆哮一声，一拳砸到了面前的黑色镜子之上，云不凡这才缓缓转身：“太古巨魔，你说他们能破阵吗？”

　　“你阻止不了我的，云不凡，我一定会出来，我一定会杀了你，一定会！”太古巨魔死死地盯着云不凡，低声咆哮！


第一千四百二十九章 大阵破，巨魔现

　　“阵法，加强了！”破灭阵之中，焚世眼中紫光闪烁而起，看着那突然出现的金色力量，怪异呢喃道：“阵法怎么会加强？又没有阵眼，这阵法怎么会加强呢？”

　　“阵法的加强，要么来自于阵眼的强大，要么来自于外部的力量，莫非是外部有什么力量，所以才导致阵法变强了？”焚世眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，难道是因为云不凡？”

　　“不可能！”焚世摇了摇头：“太古四大奇阵，以云不凡的实力怎么可能增强太古四大奇阵的力量，除非是他熟悉这太古四大奇阵，并且已经全部领悟！”

　　“太古四大奇阵，一直是神界之主的最强阵法，云不凡怎么可能领悟！”焚世不敢置信的摇了摇头，随后迷惑了起来：“可是除了云不凡，又有谁会加强这阵法的威力？莫非，真是云不凡？”

　　焚世不敢相信云不凡可以增强这破灭阵的威力，可他也不得不相信，因为在这古墓之中，唯一有可能加强破灭阵的就只有云不凡而已，除了云不凡，还真没有谁会去加强破灭阵！

　　“阵法，果然全都加强了，如果要如此不断的重复加强这四大奇阵，那只是缓慢太古巨魔出来的时间而已，四大奇阵，早晚会被破，难道要我不断的加强四大奇阵？这是神界之主的意思？”

　　云不凡的眼中也有着一丝迷惑之色，看着四大角落的四大奇阵，他不知道，神界之主让自己领悟这四大奇阵到底是为了什么，难道就为了这不断的加固吗？

　　“不对！”云不凡目光闪烁：“神界之主此举必定还有别的目的，不可能让我就这么不断的加固，这根本就是治标不治本的办法，就算我再怎么加固，太古巨魔也有出来的时候！”

　　“那到底是为什么？神界之主到底是为什么要我领悟这四大奇阵？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地看着那四大奇阵陷入了沉思之中！

　　而与此同时，神界北部荒芜区域之中，那血红色的山峰不知何时已经消失不见，就在极北之地，北方最北之处，两道人影缓缓出现在那最北之处，一道身影红光闪烁，而另一道身影却是泛着阵阵白光！

　　光芒闪烁之中，醉无情和瑶瑶的身影缓缓落下，醉无情看了看四周，随后朝瑶瑶点了点头：“就在这里吧，这里召唤天帝虚影，应该没有人能够看得到了，毕竟他们现在担心的都是太古巨魔！”

　　“嗯，那我就烧掉天帝留下的天阳符！”瑶瑶点了点头，身上白色光芒闪烁而起，一道金黄色的符箓顿时出现在瑶瑶的头顶，瑶瑶神色变得虔诚无比，看着这金色的符箓，身上冒起一阵阵红光！

　　“太阳之珠，燃烧金符！”瑶瑶轻声低喝，一阵火红色光芒暴涨，一颗红光闪烁的小小珠子缓缓浮现，那火红色的珠子直接就朝头顶的天阳符飞掠而去，一瞬间出现一朵细小的火苗！

　　那小小的火苗直接在天阳符之上直接燃烧了起来，一阵阵火红色光芒闪烁而起，火焰涌现，那金色的天阳符直接燃烧了起来，醉无情和瑶瑶不由直直地看着那天阳符！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光闪烁之中，天阳符燃烧的火焰里面，一道人影缓缓涌现，醉无情和瑶瑶顿时同时恭敬开口道：“见过天帝！”

　　那火焰之中，天帝义和的身影赫然出现其中，义和看着醉无情和瑶瑶一脸微笑：“血魔大帝的传承者，九尾天狐的传承者，你们二人燃烧天阳符见我影像，是否给我带来了什么好消息？”

　　“天帝！”醉无情看着义和恭敬点头道：“太古巨魔即将出世，天帝有言，若是知道太古巨魔即将出世或者出世之时，一定要找个机会燃烧天阳符，所以我们二人这才燃烧了天阳符！”

　　“哦？”义和的眼中顿时金光闪烁，看着醉无情甚至有些激动：“魔奴真要出世了？血魔大帝传承者，这个消息你可以肯定吗？魔奴还要多久才会出世？”

　　“神界极圣尊和创，羲，镇三大天尊，加上云不凡都是进入了那古墓之中，还有太古龙脉之龙魂都进去了，可最后创，羲和镇三大天尊出来了，带出来了一个消息，就是太古巨魔就要出世了，他此刻正在断天峡紧密布置！”

　　醉无情朝义和缓缓开口说道，义和顿时一顿，随后兴奋大笑道：“哈哈哈，好，好的很，太古巨魔还没有出世，那我们就有更多准备的时间，我们也可以准备破开钱程的封印了！”

　　“钱程！”义和眼中光芒爆闪：“这一次，我看你拿什么来阻止我上古天庭的重现，魔奴出世，你的乾坤鼎应该是要去镇压魔奴了吧？就算你不去镇压魔奴，魔奴出现所携带的太古魔气也足以震荡你的乾坤鼎！”

　　“机会！”义和低声笑道：“只要魔奴出现，太古魔气引起你乾坤鼎的震荡，那我上古天庭就有重现的机会，好，这一次的机会我们等待了亿万年，这一次绝对不能再错过了！”

　　“血魔大帝的传承者！”义和深深的呼了口气，直直地盯着醉无情，一脸郑重开口道：“此次我上古天庭能否付出，可就全看你了，只有你能帮到我上古天庭了！”

　　“天帝大人！”醉无情还没有开口，一旁的瑶瑶就已经站了出来，看着义和恭敬说道：“不知道天帝大人之前所说的是否还算数？”

　　“嗯？”义和一顿，随后陡然笑了：“你们放心，我义和绝对不是什么言而无信之辈，我说过的话自然算数，而且你们若是能救我上古天庭，那就算没有我的承诺，他们也自然会拥立血魔大帝的传承者为新的天帝！”

　　“或许你们不了解我们上古天庭，等你们把我们解救出来之后，你们就明白我上古天庭到底是一个怎样的存在了！”义和笑着朝醉无情和瑶瑶开口说道！

　　瑶瑶这才点了点头，醉无情朝义和低声开口道：“天帝，如今太古巨魔即将出现，那我们下一步又该怎么做？我们该做些什么？”

　　“太古巨魔一旦出现，至尊神山必定会引起一番新的动荡，你们只需要记住，在看到我上古天庭出现之时，血魔大帝传承者，你就以你的血海染红至尊神山，然后九尾天狐的传承者，你就在当时吞食日月就可以了！”

　　义和眼中金光闪烁：“我们要的就是你们两个的配合，其他的事情你们都不需要去管，因为到时候我们自然会有办法重现，只要记住，太古巨魔出现之日，血满至尊神山，吞食日月星辰，上古天庭自然就会重现！”

　　“好了，我出现的时间不能太长，不然会被钱程察觉，血魔大帝的传承者，九尾天狐传承者，我上古天庭这次能不能重现，可就看你们的了！”义和的身影慢慢的变淡了起来，随后化为了虚无！

　　“无情！”瑶瑶朝醉无情点了点头，醉无情呼了口气：“走吧，我们回断天峡，等太古巨魔的出现！”

　　古墓之中，云不凡眉头紧锁，而那四大奇阵已然快要被破了，可云不凡到现在还是没有明白神界之主到底是有什么目的，难道就让自己领悟这四大奇阵不成？

　　云不凡看着那四大奇阵，眼中却是一阵阵光芒闪烁：“不对，这四大奇阵都是缺少了一部分，那就是阵眼，不过如果没有阵眼的话，怎么可能会融合我的力量？”

　　“这四大奇阵，有阵眼，只不过阵眼没有开启而已！”云不凡眼中顿时精光闪烁，身上涌现一阵阵九彩霞光：“我知道了，这四大奇阵的阵眼才是我要得到的东西！”

　　“破灭阵，阵眼融合！”“破心阵，阵眼融合！”“破魂阵，阵眼融合！”“破神阵，阵眼融合！”云不凡闭上了眼睛，一声声低喝不断响起，那四大奇阵之上，猛然涌现四道金色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”金色光芒不断闪烁而起，那四大奇阵之中，陡然出现了四颗金色的光点，那四颗金色光点慢慢从四大奇阵之中漂浮了出来，随后朝云不凡涌了过来！

　　“这是？”云不凡眼中猛然露出了狂喜之色：“造化玉碟，这是四片造化玉碟，神界之主竟然留下了四片造化玉碟来当作四大奇阵的阵眼？”

　　“云不凡这小子是要干什么？”太古巨魔看着那四颗金色光点却是眉头皱起，通过黑色镜子，他却是看不到那四颗金色光点之中的东西，但他却是迷惑不已，不知道云不凡到底是想干什么！

　　“轰隆！”就在那四颗金色光点融入云不凡体内的时候，四大奇阵猛然轰然炸开，四大奇阵一时之间全部被破，黑暗空间之中，太古巨魔一愣之后，猛然大笑了起来！

　　“哈哈哈，我终于，出来了！”太古巨魔猖狂大笑，黑暗宫殿不断颤动！


第一千四百三十章 危机

　　“轰隆隆！”古墓之中，一阵阵轰鸣声不断响起，在那东南西北四个角落之上，焚世，耶和华，撒旦和剑无生四人的身影缓缓落下，而云不凡在这个时候竟然是盘膝而坐，闭目养神了起来！

　　黑雾蔓延，整个古墓都是不断的轰然颤动着，一根根金色骨架不断掉落，在黑色光芒之中，这些骨架顿时都化为粉末，焚世看着这一幕，眼中紫光闪烁而起：“太古巨魔，要出世了吗？”

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断爆响，耶和华也是直直地盯着这黑色迷雾，低声呢喃道：“主人的气息，是主人的气息，主人马上就要出来了，马上就要破开封印出世了！”

　　“封印，破开了！”撒旦也是深深的呼了口气，直直地盯着那黑暗迷雾，在那黑暗迷雾之中，一阵阵轰鸣声不断从其中传了出来，而一旁的剑无生却是目光闪烁，不知道在想什么！

　　“轰隆隆！”黑色光芒闪烁之中，一阵阵轰鸣爆响声不断传了过来，在那黑色迷雾涌现之中，一道黑色人影缓缓浮现，一个闪烁，这黑暗人影就出现在焚世等人的面前！

　　“太古巨魔！”焚世直直地盯着太古巨魔，眼中一阵阵精光闪烁而起，一字一句低声开口，这突然出现的人影，赫然正是太古巨魔，太古巨魔看着焚世萧哲说道：“龙魂，这一次，真要多谢你了！”

　　“耶和华，撒旦，剑无生！”太古巨魔的目光朝他们三人看了过去：“此次我能重现神界，你们三人功不可没，等我出去完全恢复之后，我会帮你们提升实力的，我会让你们距离半步天尊更近一步，比那所谓的极道始要强不是一点半点！”

　　“多谢主人！”耶和华，撒旦和剑无生三人同时朝太古巨魔恭敬开口，太古巨魔点了点头，此刻太古巨魔已经出现，撒旦和剑无生即便心中再有别的异议，也都没有用了！

　　太古巨魔随后朝云不凡的方向看了过来，看着云不凡，太古巨魔微微一笑，身上黑光一闪，一步踏出，太古巨魔直接就出现在云不凡面前，直直地看着云不凡：“云不凡！”

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，看着近在咫尺的太古巨魔笑着开口道：“太古巨魔，我是该恭喜你破封而出呢，还是说该向你出手，又或者是逃跑呢？”

　　“都可以！”太古巨魔淡淡开口：“你确实应该恭喜我破封而出，而向我出手或者是逃跑，其实结果都是一样，因为不管你怎么选择，你最后的结果就是被我直接灭杀！”

　　云不凡目光一闪，随后看着太古巨魔陡然笑了，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“不，你说错了，不管怎么选择，你都杀不了我！”

　　云不凡缓缓站了起来，太古巨魔目光一闪，身上黑色光芒爆闪而起：“哦？是吗？那我倒要看看，你如何抵挡我的攻击，我就看看我能不能杀了你！”

　　“呼！”太古巨魔身影一闪，随后直接就朝云不凡冲掠了过去，黑光闪烁而起，云不凡却是神色平静，静静地看着太古巨魔，而就在这时候，一阵紫色光芒闪烁，一道紫色身影却是突然出现在云不凡的面前！

　　“轰！”“轰！”紫光和黑色光芒猛然碰撞，一阵轰鸣爆炸声陡然彻响而起，紫光和黑光同时爆闪而起，焚世的身影出现在太古巨魔的面前，太古巨魔顿时杀机爆闪：“龙魂，你要阻止我？”

　　“你不能杀他！”焚世看着太古巨魔眼中紫光闪烁，太古巨魔深深的呼了口气：“你救了我不假，可不代表我就要听你的，龙魂，既然你要救他，那我就看看你有没有这个本事了！”

　　“黑暗天地！”太古巨魔低声咆哮，一阵阵黑色雾气不断弥漫而起，黑色的空间顿时笼罩了下来，焚世却是神色凝重，身上紫光不断暴涨：“太古巨魔，你刚刚破开封印，实力根本就还没有恢复到巅峰，你不是我的对手！”

　　“只要我解开封印，你的这所谓的黑暗天地就根本困不住我！”焚世低声一吼，一指点在自己的眉心之上，一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，一股恐怖的气势直接从焚世的身上爆发而出！

　　“轰！”紫色光芒冲天而起，一道紫色光柱直接从焚世的身上爆发而出，紫色光柱直接冲破了古墓，一瞬间冲向了神界天空，整个神界天空顿时风起云涌，被一大片紫色光芒所笼罩！

　　断天峡之上，创直直地看着这一幕，眼中顿时泛起阵阵金色光芒，脸色凝重：“好强大的气势，这是？莫非太古巨魔破封而出了吗？这股气势，竟然是强大到了如此地步？”

　　“这股气息，比极大哥海妖强大了数倍不止，除了太古巨魔，就只有那龙魂拥有这样的气势了！”羲看着那紫色光芒，也是深深的呼了口气，低声开口道！

　　“创，羲，加紧布置吧，龙魂施展如此实力，除了太古巨魔之外，我实在想不出有谁有资格让他爆发出如此强大的力量，我想的没错的话，太古巨魔应该是已经出世了！”

　　一旁的镇神色复杂，朝创和羲低声开口，她的镇天国度之中，所有人都已经到了这断天峡，包括了她唯一的儿子镇三也都到了此地，此时此刻，神界最后的大战就在这最后关头，生死存亡，就在这一刻了！

　　“好恐怖的力量！”就在焚世的封印全部解开的那一瞬间，耶和华，撒旦和剑无生都是齐齐后退了一步，三人都是震惊地看着焚世，半步至尊，这就是半步至尊的力量，此刻此刻他们才明白自己的实力和半步至尊的差距到底有多大！

　　“解开封印，你竟然解开了封印，好，好，龙魂，那今天我就陪你好好玩玩！”太古巨魔眼中凶光爆闪：“我说过，云不凡今日必死，我魔奴说过的话，还没有食言过的，今日无论是谁，也拦不住我击杀云不凡！”

　　“轰隆隆！”在太古巨魔的身上，也同样是爆发出了同样恐怖的强大黑暗气势，那一阵阵强大的黑暗之力不断爆发而出，太古巨魔直直地盯着焚世，眼中黑光不断闪烁而起：“既然你要保云不凡，那就试一试我的太古魔道吧！”

　　“黑暗天地之中，我的攻击将会强大三成，龙魂，接我第一击，魔云盖顶！”太古巨魔轰然一笑，一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，那一阵阵强烈的黑暗雾气不断融合了起来，形成了一朵巨大的黑色魔云！

　　“嗡！”“嗡！”黑色光芒不断闪烁而起，黑色魔云直接出现在焚世的头顶，那巨大的黑色魔云更是直接就朝焚世狠狠压了下来，声势惊人，气势极为庞大！

　　“好个魔云盖顶，太古巨魔，看来你距离至尊之境又更近了一步啊！”焚世眼中紫光爆闪，随后冷然低声喝道：“双龙御天！”

　　“嗡！”“嗡！”在一阵阵紫色光芒爆闪之中，焚世的左右双手之中顿时涌现了两条紫色小龙，这两条紫色小龙顿时爆发出了强烈的鸿蒙紫气的气息！

　　“轰隆隆！”紫色光芒暴涨之中，这两条紫色小龙顿时朝头顶的那黑色魔云涌了过去，焚世眼中光芒闪烁，那两条紫色小龙和这魔云顿时轰然碰撞！

　　轰鸣声爆响而起，在那两条紫色小龙之下，魔云根本就无法再往下压哪怕一分，太古巨魔眼中黑光不断闪烁，随后点头大笑道：“哈哈哈，好，好，好个龙魂，好个双龙御天，龙魂，没想到你的实力竟然也达到了这种地步！”

　　“太古巨魔，你此刻的实力根本就不是我的对手，你在进步的同时，难道我会原地不动吗？要想在我面前杀云不凡，只怕你还办不到！”焚世眼中紫光一闪，身上的气势更加磅礴了起来！

　　“龙魂！”太古巨魔眼中却是充满了笑意，看着焚世淡淡开口道：“你应该知道我的秉性，我这人做事，向来都不问过程，我要的只是一个结果而已，所以我要杀云不凡，也根本没有必要让我自己出手，你觉得呢？”

　　“在这里，除了你之外，耶和华，撒旦和剑无生三人可都是我的人，你说他们三个联手之下，云不凡有没有活命的机会？”太古巨魔眼中黑光一闪，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，看着焚世平静开口说道！

　　而就在太古巨魔话音刚落，耶和华，撒旦和剑无生三人身上就已经光芒闪烁而起，三道人影直接就朝云不凡飞窜了过去，一个闪烁，耶和华三个人就已经呈三角形状，把云不凡给包围了起来！

　　“焚世，短时间内，你根本无法冲破我的攻击，而就这段时间，他们三个杀一个云不凡，你觉得够不够？”太古巨魔嘴角泛起一丝淡淡的笑意，缓缓开口！

　　以一敌三，云不凡的脸色彻底凝重了起来，这是一场根本没有胜算的战斗！


第一千四百三十一章 未必会输

　　“不好！”焚世看到这一幕，也不由脸色一变，随后朝云不凡看了过去，云不凡神色凝重，但却平静地看着耶和华三人，焚世目光一闪：“莫非这云不凡真有什么后手不成？”

　　“龙魂，你说云不凡现在有几成生还的机会呢？”太古巨魔笑眯眯的看着焚世，焚世目光闪烁，看着太古巨魔笑着开口道：“魔奴，既然你我一时半会也分不出胜负，倒不如省些力气如何？”

　　“你我以神识互相锁住对方，然后就在这看戏，看看耶和华他们三个是不是能够杀了云不凡，你觉得怎样？”焚世看着太古巨魔开口说道，灵魂互锁，一旦锁住了，除非两人一起松开，否则的话，谁先松开，那灵魂都会受到极大的创伤！

　　而且在你受伤之后，对方难免不会落井下石，所以这是一种很危险的举动，但若是互锁之后，两人也都无法出手去对付别人，所以很适合他们两个看戏的举动！

　　“灵魂互锁？”太古巨魔也是惊异地看着焚世，随后笑着开口道：“你倒是对云不凡真有信心啊？既然你要灵魂互锁，那我们就灵魂互锁，权当看一场戏，我倒要看看云不凡如何突破他们三人的围杀！”

　　“嗡！”“嗡！”焚世和太古巨魔的身上同时爆发出了两团璀璨的光芒，两团不同的灵魂力量同时涌现，随后直接在半空之中缓缓融合了起来，竟然是融合到了一起，这便是所谓的灵魂互锁！

　　焚世和太古巨魔的神识都是朝底下的云不凡一边看了下去，云不凡身处耶和华三人的包围中心，神色却是极为平静，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁，耶和华看着云不凡，目光复杂，低声开口道：“云不凡，束手就擒吧，或许我可以向主人求情，饶你一命！”

　　“啧啧，耶和华，你莫非忘了主人向来是说一不二的吗？主人要他死，那他今天就是必死无疑，谁去求情，结果都是一样，云不凡，你没想到自己也会有今天吧？”

　　撒旦看了耶和华一眼，随后朝云不凡狞笑了起来：“当初你可把我们当猴子一样耍的够惨的啊，今天，我就要你全部还回来，用你的命洗刷我恶魔一族当年的耻辱！”

　　“云兄，今日就当我剑无生对不起你了，不过我欠你的，也已经还清了！”剑无生冷冷地看着云不凡，身上一阵阵灰色剑芒不断闪烁，杀戮气息更是轰然暴涨！

　　“轰！”“轰！”“轰！”耶和华，撒旦，剑无生三人的身上气势瞬间暴涨而起，三道不同的力量，直接就朝云不凡狠狠压了下来，云不凡目光闪烁，心中却是焦急无比：“神界之主，你留下保护我的手段到底在哪里？”

　　“霸王之道！”云不凡轻声低喝，九大神器一瞬间全部涌现，在云不凡身后悬浮转动了起来，云不凡看着耶和华三人冷然笑道：“我今日来到这里，就没想过要活着离开！”

　　“但是，即便是死，你们三个要想杀我，那也要看看你们几个谁先死了！”云不凡深深的呼了口气，身上的霸道气势更加强大了起来：“我即便是死，也可以拉你们一个去垫背！”

　　“嗯？”耶和华三人眼中都是光芒一闪，云不凡陡然大笑了起来：“哈哈哈，要想我死，那我就先让你们死一个，剑无生，你忘恩负义，在仙界生，在神界成神，有如此成就，你根本就离不开神界，你如今却反对付神界，你就第一个死吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡的九彩神器顿时直接朝剑无生轰然涌了过去，剑无生眼中精光一闪，随后看着云不凡冷然笑道：“以一敌三，你还妄图杀我？”

　　“轰！”混沌神剑瞬间出现在手中，虽然看似不在乎云不凡的杀招，但剑无生可不敢确定云不凡会不会真的鱼死网破，如果他真的鱼死网破，拼死也要杀了自己，那到时候就真得不偿失了！

　　“傲光，银月，全部出现，给我拦住耶和华和撒旦！”云不凡低声一喝，傲光和银月的身影直接出现，云不凡则是直接朝剑无生冲了过去：“定天钟，时光长河！”

　　“时光加速！”云不凡低声一喝，定天钟之中，青光爆闪而起，一道青色光芒涌现，直接朝云不凡激射而来，云不凡一拳就朝剑无生狠狠砸了过去，声势极为惊人，泛着九彩霞光！

　　“杀戮剑道！”剑无生冷然一笑：“你的攻击速度再快，可却力量太弱，那又有什么用？”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，杀戮剑道，灰色剑芒不断汇聚，一道巨大无比的灰色剑芒直接就朝云不凡狠狠斩了下来，云不凡冷然一笑：“是吗？杀气过盛，可你的攻击速度如果太慢呢？”

　　“光阴逆流，时间减速！”云不凡低声轻吟，定天钟之上，那青色光芒顿时就朝灰色的混沌神剑笼罩了下去，一阵阵青光爆闪之中，那青色光芒直接就把灰色剑芒完全覆盖！

　　在这青色光芒之中，剑无生的灰色剑芒竟然诡异的变得极为缓慢，云不凡冷然一笑，一拳狠狠地砸到了剑背之上，一声清脆的碰击声彻响而起，轰然爆响，云不凡贴着这杀戮神剑，直接就朝剑无生的胸口一掌拍了过去！

　　“砰！”时间加速，这攻击速度根本就让剑无生来不及反应，一掌就已经印到了剑无生的胸口之上，剑无生一口灰色血液喷洒而出，随后愤怒咆哮一声，杀戮神剑横扫，一道鲜红的血液陡然激射而出！

　　在云不凡的胸前顿时出现了一道深可见骨的剑痕，云不凡却是朝剑无生陡然一笑：“剑无生，以我之命换你之命，却是值了！”

　　云不凡的身上九彩光芒不断暴涨而起，而就在这时候，傲光和银月也分别朝耶和华和撒旦窜了过去，但他们的实力却是和耶和华跟撒旦相差太大了，几乎是根本没有还手之力！

　　如果不是云不凡交代要拼死抵挡的话，可能耶和华和撒旦的一击他们都承受不住，而即便如此，在这短短的时间内，他们却已经身受重伤，即便是银月，自爆了星辰宝河数十件天神器，才把撒旦轻伤，可它自己却是已经重伤！

　　“银月，吞噬天地，拦住他们！”云不凡低声喝道，银月眼中银光爆闪而起，随后猛然漂浮了起来，看着耶和华跟撒旦，身上涌现了一阵阵漆黑色的光芒！

　　“嗷！”一声声狼啸不断扩散了出去，银月死死地盯着耶和华跟撒旦，咆哮声不断彻响而起，银月的身上猛然涌现了一阵阵漆黑色的光芒！

　　“这是？”半空之中，焚世和太古巨魔都是惊呆了，呆呆地看着银月，没有听说过银月天狼还能控制黑暗之力的啊，焚世朝太古巨魔问道：“你听过银月天狼能够控制黑暗之力吗？”

　　“从没听过，更别说见到了！”就是太古巨魔也是一阵惊异：“云不凡身边的这银月天狼也是有着什么奇特之处啊，大气运之人，我不否认这种说法，但大气运之人却是未必能够主宰一个时代！”

　　“嗷！”随着银月的不断咆哮，在那半空之中顿时出现了一个漆黑色的漩涡，耶和华跟撒旦都是直直地盯着那黑色漩涡，耶和华跟撒旦都知道，银月的这黑色漩涡，绝对是针对他们两人！

　　“这是，吞噬兽？”撒旦眼中顿时露出了不敢置信的神色，银月的咆哮声也随之响起：“吞噬天地，吞！”

　　“轰！”那黑色漩涡，陡然朝耶和华跟撒旦笼罩了下去，耶和华跟撒旦的身上分别爆发出了乳白色的光芒和漆黑色光芒，那两种不同的力量，两股强大的气势，同时朝银月抵挡了过去！

　　“嗤！”“嗤！”黑色漩涡不断吞噬，不管是耶和华的乳白色力量也好，还是撒旦的那黑暗力量也罢，在这吞噬漩涡面前，竟然都是直接被吞噬！

　　“云不凡！”焚世眼中却是有着一丝复杂之色，在古墓第二层的时候，银月阻挡自己并没有施展吞噬之力，想必也是得到了云不凡的吩咐，自己的鸿蒙紫气力量若是被吞噬太多的话，那对自己的实力可是有着很大的影响！

　　“不好！”撒旦脸色巨变：“这是吞噬兽的吞噬之力，绝对没错，可这吞噬之力已然发生了变异，竟然连我们的力量都可以吞噬，耶和华，再这样下去，我们损失的就是本元力量了啊！”

　　“那你说该怎么办？一个小小的吞噬之力，莫非就为难住了我们不成？别忘了，我们可是两个巅峰圣尊，岂能被一个小小的吞噬之力所难倒！”耶和华眼中光芒闪烁！

　　“剑无生，现在你还有什么希望吗？”云不凡到了此时此刻，已经可以说是手段尽出了，至于他手中还有没有底牌，恐怕是没有人能够知道了！


第一千四百三十二章 借力打力

　　“云不凡！”剑无生死死地盯着云不凡，身上灰色剑芒不断闪烁而起：“杀了我，对你又有什么好处？用你的命来换我的命，你认为值得吗？”

　　“剑无生，你说我现在还有活路吗？”云不凡身上九彩光芒闪烁，九大神器不断地轰击着剑无生，即便是剑无生同样拥有混沌神器，却也不敢和云不凡硬碰硬，因为云不凡不要命，他还要！

　　“有，我给你活路！”剑无生眼中灰色光芒一闪：“云不凡，没想到你那银月天狼竟然产生了如此变异，能够拖住耶和华跟撒旦，既然如此，那我就给你活路，你不要命，我还要命，你我合作，你有活路我也有活路，如何？”

　　“哦？那你倒是说说怎么个合作法？”云不凡手中的攻势却是放缓了一些，眼中精光一闪而逝，剑无生缓缓呼了口气，沉声开口道：“只要你我对战，假装战到耶和华跟撒旦的作战范围，然后我们联手一击，足以击破耶和华跟撒旦的联手！”

　　“我怎么知道你到时候会不会是在背后给我一击？”云不凡目光一闪，看着剑无生淡淡开口，剑无生一顿，随后低声道：“云不凡，那就让我在你的前方，如果我有异动，你到时候找我拼命也不迟吧？”

　　“好，剑无生，那我就信你一次！”云不凡死命的要杀剑无生，其目的也就只是为了逼剑无生想出一个方法而已，他想不出什么好的办法了，所以只有逼剑无生去想，这一招也可以说是置之死地而后生了！

　　“云不凡，走！”剑无生身上灰光一闪，一道巨大的灰色剑芒狠狠斩了下来，“轰！”灰色剑芒和云不凡轰然碰撞，一声轰鸣爆炸声彻响而起，云不凡的身体顿时被这灰色剑芒斩飞了出去，直接朝耶和华跟撒旦的方向飞窜了过来！

　　耶和华跟撒旦目光一闪，两人死死在抵挡银月这股吞噬之力的同时，还得预防着云不凡的偷袭，云不凡看着银月脸上那痛苦的神色，心中缓缓呼了口气，柔声传音道：“银月，可以了，不要再浪费力量了！”

　　“爸爸，我快支撑不住了！”只是短短五个呼吸的时间，银月就已经有点坚持不住了，由此可见，银月的这吞噬之力虽然逆天，但也没有恐怖到让人骇然的地步！

　　“银月，我说放手，你马上就收起自己的攻击，然后回到我的神府之中，知道吗？”云不凡朝银月传音说道，随后身上碧绿色光芒闪烁而起，一旁的傲光就被云不凡收入了神府之中！

　　“嗯！”银月闷哼一声，而就在这时候，剑无生的灰色剑芒再次狠狠朝云不凡斩了下来，云不凡眼中精光爆闪而起：“银月，收手！”

　　“轰！”一声炸响，那黑色漩涡瞬间炸开，耶和华跟撒旦顿时后退数步，银月的身影也是直接化为一团白色光芒，消失不见，云不凡身上九彩霞光暴涨而起，侧身一闪，剑无生的这一道灰色剑芒就是朝耶和华跟撒旦狠狠斩了下去！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡轻声低喝，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，九种力量疯狂汇聚，云不凡的身上顿时爆发出了一团恐怖的强大气势，霸王之道的霸道气息瞬间爆发！

　　云不凡直直地看着耶和华跟撒旦，低声一喝，九大神器瞬间旋转了起来，伴随着剑无生这灰色剑芒之后，云不凡的那九大神器所旋转而成的九彩漩涡也同样狠狠朝耶和华跟撒旦笼罩了下去！

　　“什么？”耶和华跟撒旦都是大吃一惊，他们面临的第一攻击就是剑无生的杀戮剑道，而云不凡的霸王之道不过是他们面临的第二波攻击而已，耶和华和撒旦对视一眼，两人的眼中都是露出了一阵阵惊异之色！

　　“剑无生！”耶和华跟撒旦都是朝剑无生看了过去，耶和华和撒旦两人都是一顿，云不凡却是在他们两人的眼中看到了一丝怪异之色，云不凡心中顿时微微一凛，心中暗暗冷笑了起来！

　　“撒旦！”耶和华朝撒旦低声一喝，撒旦点了点头，身上黑色光芒不断爆闪而起，恶魔珠一瞬间涌现，一层层黑暗的光芒不断扩散了出去，直接就朝剑无生这灰色剑芒涌了过去！

　　“轰！”撒旦的恶魔珠和那灰色剑芒一瞬间轰然碰撞，“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，撒旦低声一吼，恶魔珠之上顿时黑光爆闪而起，一股强大的黑暗气势直接就从这恶魔珠之上扩散了出去！

　　恶魔珠不断旋转了起来，黑色光晕弥漫而起，“轰隆！”在恶魔珠的全力轰击之下，剑无生的这灰色剑芒顿时直接被这黑暗光芒轰然破碎！

　　就在灰色剑芒破碎的那一瞬间，云不凡的九彩漩涡也同样是朝撒旦狠狠压了下去，撒旦冷然一笑，身影一闪，直接就朝一旁飞掠躲开，而耶和华的身影出现在云不凡的面前！

　　云不凡冷冷地看着耶和华，那九彩漩涡毫不客气的朝耶和华压了下去，耶和华低声轻吟：“圣经光辉，我说要抵挡的，你就攻不破！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光晕从那圣经之上不断涌现，圣经一下子就变大了起来，悬浮在耶和华的头顶，九大神器，九彩漩涡顿时直接就朝耶和华狠狠压了下去！

　　“轰！”九色漩涡和耶和华的圣经初次碰撞，耶和华就感到了圣经那剧烈的颤动，云不凡目光一闪，低声一喝，那九彩漩涡顿时轰然旋转了起来，轰鸣声更是不断响起！

　　“轰隆隆！”一声声轰炸声不断响起，那九色漩涡瞬间直接轰然炸开，九彩光芒不断爆闪，云不凡眼睛陡然一冷：“耶和华，我不相信你现在的状态还能接下我这一击，给我破！”

　　九彩漩涡一瞬间炸开，强烈的爆炸顿时让耶和华的圣经一瞬间被震飞了出去，耶和华整个人甚至都是被这恐怖的爆炸直接震退，云不凡的眼中顿时泛起一阵阵九彩光晕！

　　“给我破！”云不凡一挥手，那九彩漩涡顿时化为了九大神器，九大神器一一朝耶和华轰然斩了下去，金刚斧金光爆闪而起，金色斧芒直接就劈向了耶和华的脑袋！

　　耶和华眼中顿时白光闪烁，而就在这时候，撒旦也是从左侧飞窜了出来，撒旦身上黑色光芒不断暴涨，恶魔珠一瞬间爆发，在撒旦的身后，那恶魔羽翼也是已然出现！

　　“云不凡！”撒旦冷然一笑，直接就从水皇匕的中间横插了进去，那恶魔珠直接就和土神盾轰然碰撞，撒旦冷然笑道：“你逃不掉，给我破！”

　　“嗡！”恶魔珠之上，黑色光芒陡然不断暴涨而起，黑光闪烁之中，土神盾被这恶魔珠顿时直接轰然炸飞了出去，云不凡目光爆闪而起，直直地盯着撒旦！

　　“九大神器被切断，你的霸王之道也等于是消失，我倒要看看你还有什么本事！”撒旦冷冷地看着云不凡冷笑了起来，而就在这时候，在云不凡的身后，一道强大无比的杀戮气息顿时爆发而出！

　　“云不凡！”一声大吼陡然响起，云不凡猛然转身，在那灰色光芒暴涨之中，剑无生的身影缓缓浮现，剑无生冷冷地看着云不凡：“要和我鱼死网破，同归于尽，那就看你有没有这个本事，接我这一剑吧！”

　　“无生杀戮，杀戮剑道，给我破！”剑无生愤怒低声咆哮了起来，灰色剑芒在半空之中顿时不断汇聚而起，灰色光芒暴涨，那灰光闪烁之中，一道强大的灰色剑芒顿时直接涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，强大的灰色剑芒直接就朝云不凡狠狠斩下，云不凡眼中冷光爆闪而起，冷冷地看着剑无生：“剑无生，你是找死！”

　　“找死？”剑无生冷笑了起来：“那就看看到底是谁在找死！”

　　“轰！”灰色剑芒斩下，云不凡却是神色平静，看着这灰色剑芒，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，一挥手，一阵阵黑白二色的光芒不断闪烁而起：“以彼之道还施彼身，四两拨千斤！”

　　“嗡！”“嗡！”黑白二色的光芒在云不凡的双手之中不断闪烁而起，那灰色剑芒临下之际，云不凡的双手却是涌现一层层黑白二色的力量，云不凡双手微微一推，那两种力量不断汇聚，把那灰色剑芒给直接包围了起来！

　　“砰！”双手狠狠一推，那灰色剑芒在云不凡手中那黑白二色的力量之下，那灰色剑芒竟然在云不凡这一推之下就直接朝耶和华狠狠斩了下去！

　　“什么？”剑无生眼中顿时泛起一丝震惊之色，直直地看着云不凡，云不凡目光闪烁，随后朝剑无生淡淡笑道：“剑无生，我这次能够活着逃出生天，可要好好地谢谢你了！”

　　“借力打力，以彼之道还施彼身，好高明的技巧！”半空之中，焚世和太古巨魔都是忍不住低声赞叹！


第一千四百三十三章 古墓破碎

　　“高明的技巧，也需要强大的实力才能突破这封锁，他能不能活着逃出去，可还尚未可知！”太古巨魔看着这一幕，眼中一阵阵黑光闪烁而起，焚世却是淡淡一笑：“太古巨魔，你动了杀机了！”

　　“杀机？”太古巨魔身上杀机爆闪而起：“我就是动了杀机又如何？他确实该杀，可现在我和你的灵魂互锁了，你还怕我出手吗？我想杀他，可我没必要为了杀他而让我自己灵魂重创！”

　　“剑无生！”耶和华朝剑无生直直看了过去，眼中乳白色光芒不断闪烁而起，身上随后涌现阵阵白光，一阵阵白色光芒不断爆闪而起，耶和华的圣经直接就朝剑无生的灰色剑芒涌了过去！

　　“轰！”剑无生的灰色剑芒直接斩下，那乳白色的圣经顿时不断轰然颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响，那乳白色的圣经不断颤动了起来，而与此同时，云不凡的青木神针也是瞬间刺入了耶和华的胸口之中！

　　“给我开！”云不凡猛然低声怒喝，紫色光芒瞬间暴涨，云不凡的手中竟然是出现了一片碧绿色的玉简，那玉简之上不断涌现紫色光晕，直接就朝耶和华狠狠压了下去！

　　“造化玉碟！”焚世和太古巨魔都是震惊地看着那碧绿色的玉简，两人都是震惊无比，而耶和华顿时瞪大了眼睛，直直地盯着这碧绿色的玉简，身上乳白色光芒不断轰然暴涨而起！

　　“轰！”“噗！”造化玉碟一压之下，耶和华顿时身躯一颤，随后整个人顿时吐血倒飞了出去，云不凡深深的呼了口气，眼中精光一闪，造化玉碟瞬间消失，而他的身影也是朝古墓第四层的方向飞窜了出去！

　　“风雷之翅！”云不凡轻声低喝，轰鸣声响起，风雷之力不断涌现，云不凡的背后顿时出现了那风雷之翅：“迷踪步！”

　　“嗡！”云不凡一步踏出，一道道光芒闪烁而起，无数个云不凡顿时涌现，云不凡朝剑无生看了一眼：“剑无生，别忘了，我是云不凡！”

　　撒旦和剑无生根本就无从下手，这无数个云不凡每一个都是真的，他们根本就没法对付云不凡，只能眼睁睁的看着云不凡的身影轰然消失在这古墓第五层！

　　“龙魂，灵魂互锁可以解开了吧？”空中的太古巨魔脸色复杂，随后朝焚世冷淡开口，焚世低声一笑，身上紫光闪烁而起，而焚世的身上也是黑光闪烁，两人的灵魂互锁顿时直接解开！

　　焚世和太古巨魔的身影缓缓从空中飘落了下来，耶和华，撒旦跟剑无生三人顿时朝太古巨魔围了上来，看着太古巨魔恭敬开口道：“主人！”

　　太古巨魔看了他们一眼，淡淡的点了点头：“此事和你们无关，是我们都小看了云不凡，没想到他的实力竟然可以强到如此地步，连你们三个也是无法击杀他！”

　　“太古巨魔，我想你更应该担心的是他离开之时说的那一句话，别忘了，他是云不凡！”焚世看着太古巨魔淡淡开口，太古巨魔顿时一顿，看着焚世眼中精光一闪！

　　“主人！”耶和华深深的呼了口气，随后走了上来看着太古巨魔沉声开口道：“云不凡无非是告诉我们，叫我们别忘了他的天赋，云不凡最强的天赋就是他那过目不忘的本事，也就是说，云不凡的底牌到底还有多少，我们根本不知道！”

　　“或许主人的黑暗天幕，魔云盖顶，又或者是剑无生的杀戮剑道，撒旦的恶魔之气，我的天使圣力，甚至是龙魂的太古龙技，他可能都已经全部领悟！”耶和华眼中也有着不敢置信的神色！

　　耶和华自问自己的轮回眼已经可以说是天下第一天赋，无论任何攻击，只要自己的轮回眼看上一眼，那就绝对能够领悟，所以自己才会成为整个神界天赋最强之人，也被人称为“天父！”

　　而现在却突然出现了一个云不凡，云不凡的实力或许比自己要差些，可云不凡的天赋，耶和华敢肯定，云不凡的天赋绝对是在自己之上，所以云不凡的底牌到底还有什么，谁也不可能知道，因为他随时都会有新的底牌！

　　“从仙界到神界，云不凡遇到的对手一个比一个强，可他的攻击手段却始终层出不穷，但他那些对手的攻击之法，我却是从没见他怎么施展过，而他所施展的，也都是我们所知道的！”

　　剑无生朝众人低声开口，随后缓缓呼了口气：“例如创的开辟天地之力和气势，羲的阴阳之力还有镇的镇天大手印，而其他的攻击手段，例如耶和华的攻击手段，撒旦的攻击手段，还有我的杀戮剑道，他都没有施展过！”

　　“创，羲和镇三人的功法可是当年一起随同他们的混沌神器一样在造化玉碟之中领悟，这才成为神界至强宝典，可这至强宝典，云不凡都能够领悟其中要领，何况是我们的攻击？他也绝对能够领悟，只是他从来没有施展过而已！”

　　剑无生深深的呼了口气：“所以他最后那句话无非是在警告我，我会的他肯定都会，因为，他是云不凡！”

　　太古巨魔的脸色也是变难看了起来，从耶和华他们的评价来看，还有云不凡的一路成长，太古巨魔知道他们所言绝对不假，而云不凡之所以敢来看自己如何破开封印的，还不是仗着他的那底牌吗？

　　在云不凡下来之前，他绝对不知道焚世能够阻挡自己，可他同样有自信能够在自己的面前活着离开，那就说明他依仗的绝对不是焚世，而是他自己的底牌，他的手中有一章能够从我手中活命逃脱的底牌！

　　太古巨魔也是呼了口气，眼中一阵阵黑光闪烁而起：“云不凡，不管你到底有多少底牌，如今我重现神界，谁也阻止不了我，再也阻止不了我了！”

　　“啊！”太古巨魔猛然仰天长啸了起来，一声声咆哮不断的从这古墓之中朝四周扩散了出去，魔气冲天，一阵阵黑暗魔气冲天而起，让人感到惊惧！

　　“古墓！”太古巨魔低声咆哮了起来：“你困了我无数年，也是该给我破了，古墓一破，初境也该出现了，主人，神界又回到了当年上古天庭的模样，众多强者云集，谁才是最后的胜者？但这一次，最后的胜者绝对不会再是你了！”

　　“古墓，给我破吧，破！”太古巨魔仰天长啸，身上浓厚的魔气朝四周不断扩散了出去，古墓之中，一根根金色骨架不断掉落了下来，整个古墓顿时不断颤动了起来！

　　“太古巨魔，这一次我救你出来，希望你日后也不会让我失望，你如今的实力还是找个地方好好静养吧！”焚世看了太古巨魔一眼，随后身上紫光一闪，焚世的身影也是缓缓消失！

　　“主人！”耶和华眼中光芒一闪，看着焚世消失的地方低声道：“主人，这龙魂的实力太过强大，他明显是绑着云不凡的，为什么我们不趁机直接杀了他？”

　　“杀了他？”太古巨魔看着耶和华摇了摇头：“现在还不是时候，而且以我目前的状态也杀不了他，龙魂留着还有用，他帮云不凡自然有他的用意，可若云不凡要杀我，那他帮的就会是我了！”

　　“主人，那我们下一步该怎么做？”撒旦也看着太古巨魔低声开口，太古巨魔深深的呼了口气，眼中精光一闪，低声开口道：“该怎么办就怎么办，现在我们就是要先出去，然后再做别的打算！”

　　而此时此刻，在古墓第二层之中，极还在不断地恢复着，冰雨在一旁守候，云不凡的身影却是突然出现在这古墓第二层，冰雨看到云不凡，眼中顿时露出了震惊之色！

　　“神界传承印记！”冰雨直直地看着云不凡的眉心，在云不凡的眉心之上，赫然有着一条金色的纹路，或许云不凡自己也没有发现这金色纹路！

　　“云不凡！”冰雨一下子就站了起来：“你此次逃脱，并没有用神界之主留下来给你保命的东西？”

　　云不凡一顿，摇了摇头，眉头皱起：“我根本就不知道神界之主给我留下什么保命的东西，我之所以下去，也不是因为神界之主那所谓的保命东西，而是我相信我自己的保命手段！”

　　云不凡的话让冰雨彻底震惊了，冰雨深深的呼了口气，看着云不凡点了点头：“底下发生了什么事？”

　　整个古墓，在这时候就陡然颤动了起来，云不凡都感到了一阵东摇西晃：“太古巨魔出世了，他估计马上就会出现了！”

　　“古墓，毁灭吧，我太古巨魔，注定要奴役神界，这一次，我看谁还能够阻挡我，谁还能够阻挡我！”一声愤怒的咆哮彻响整个古墓，这古墓顿时一瞬间轰然不断爆炸！

　　“轰隆！”古墓破碎，云不凡和冰雨带着修养的极，身上光芒连闪，也同样消失！


第一千四百三十四章 巨魔退去

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，我出来了，我太古巨魔终于出来了，神界，这一次将没有任何人能够阻止我把你征服，神界，等着我吧！”在神界天空之上，浓厚的黑雾弥漫而起，整个神界都是被一大片黑雾所笼罩！

　　在那黑色雾气之中，太古巨魔的身影直接出现，身上散发着强大的气势，太古巨魔仰天长啸，那长啸之声，整个神界没有任何东西能够阻挡，那长啸之声不断扩散了出去，就连远在断天峡的创等人也同样能够听到！

　　“太古巨魔现世了，神界真正的危机来了！”创看着神界天空的那黑色迷雾，神色复杂，低声呢喃道，一旁的羲和镇也是直直地盯着那黑暗魔气，镇低声道：“羲，你不是说云不凡是你的贵人，为什么你还没有到突破的时候？”

　　“我能感觉到，我突破的时机马上也要到了！”羲看着太古巨魔的方向，低声呢喃着，镇目光一闪，缓缓呼了口气，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“只有突破了，才有一线生机，否则的话，我们可能都会陨落！”

　　“我们的陨落，恰恰是因为我们最强大的地方，也就是我们的混沌神器，太古巨魔是不会放过我们的，他必定会来夺取我们的混沌神器，所以羲，能够突破，就尽早突破吧！”创目光一闪，神色复杂，呢喃开口！

　　“太古巨魔出世了！”小唯也是紧张地看着空中的那黑暗魔气，心中暗暗祈祷着：“不凡，你可千万不能有事啊，你到底在哪里？你什么时候会出现？”

　　“太古巨魔，出现了，无情，我们也该去准备了！”瑶瑶朝一旁的醉无情低声开口，醉无情缓缓叹了口气，看了断天峡一眼，随后朝瑶瑶点了点头，两人默默的离去！

　　人群涌动，所有人的目光都是看向了太古巨魔的所在之地，根本就没有人发现醉无情和瑶瑶的退去，黑雾直接朝断天峡的方向涌了过来，太古巨魔的声音彻响天地：“本魔出世，顺我者昌逆我者亡，神界众神，你们若是臣服，本魔保你们不死！”

　　“太古巨魔，这里可是断天峡，这里是我神界的地方，还轮不到你在这里大呼小叫，给我滚！”一声大喝声陡然彻响，在一片蓝光爆闪之中，极的身影直接出现在断天峡之上，一刀就朝半空中的太古巨魔狠狠劈了上去！

　　“轰隆隆！”蓝色刀芒没入那黑暗魔气之中，魔气滚滚，轰鸣声不断炸响，那黑暗魔气之中，太古巨魔的声音传了出来：“极，没想到你的实力竟然还有所突破，只差一步，只差一步你就可以成为半步至尊了！”

　　“可惜的是，这一步，你有可能永远都踏不过，你有什么资格让本魔滚？”黑暗魔气涌动，一阵黑光爆闪，那蓝色刀芒顿时在黑暗魔气之中轰然破碎！

　　“不凡！”在断天峡之上，小唯眼睛顿时一亮，看到了跟着极一起到来的云不凡和冰雨，小唯顿时朝云不凡飞窜了过去，眼中挂满了喜悦之色！

　　“唯唯！”云不凡抱过小唯，低声呢喃道：“对不起，让你担心了！”

　　小唯摇了摇头：“只要你没事就好，不凡，太古巨魔出世了，我们该怎么办？你不会去和太古巨魔一战吧？神界之主是不是有什么安排？”

　　“神界之主！”云不凡一顿，摇了摇头，低声一叹：“或许没有人能够阻止得了太古巨魔了，太古巨魔的实力太过强大了，只是现在他还没有完全恢复而已，若是等他完全恢复了，整个神界只怕没有人会是他的对手！”

　　小唯大惊，看着云不凡，眼中闪过一丝隐晦的坚毅，而就在这时候，冰雨的身上却是绽放出了璀璨的金色光芒：“魔奴，以你如今的实力，也妄图奴役神界吗？只怕你还不够资格！”

　　“神界本源意识，我以传承者的身份命令你，意识融入我身，神界之主的意识降临神界，助我一起抵御魔奴的侵袭！”冰雨轻声低喝，一阵阵金光爆闪，一枚金色的令牌顿时涌现，在那金色令牌之上，有着一个金色的“钱”字！

　　“大钱宝令？”在那黑暗魔气之中，太古巨魔有些惊惧的声音响了起来：“不可能，不可能，绝对不可能，当年的主人只不过炼制了三枚大钱宝令，但那三枚大钱宝令都已经送人了，你怎么可能会有一枚？怎么可能会出现第四枚？”

　　“大钱宝令，神界之主利用天地庚精之气凝练，配合自身那绝对无敌的神识，才凝练出了三枚大钱宝令，他把三枚大钱宝令给了三个对他帮助甚大的人，这三个人都可以利用神界本源意识召唤神界之主，提出一个要求！”

　　冰雨看着那金色令牌低声呢喃道：“第一个获得大钱宝令的人，他对神界之主提出的要求就是击溃上古天庭，神界之主做到了，那枚大钱宝令自然也就消失了！”

　　“而第二个获得大钱宝令的人，他的要求却是要留魔道一丝血脉，所以整个魔道中人全部都死了，你还活着，那个人，你应该知道吧？魔奴！”冰雨直直地看着空中的黑暗迷雾，淡淡开口！

　　“至于这第三枚大钱宝令，魔奴，你可还记得这第三枚大钱宝令他给了谁吗？”冰雨的声音继续响起，太古巨魔深沉的声音从魔雾之中响起：“主人最好的兄弟，钱涛！”

　　“没错，就是钱涛，也就是神界之主唯一的生死兄弟！”冰雨声音冰冷：“神界之主开辟神界之后，如果不是钱涛拼命相救，只怕你的偷袭足以让神界之主毁灭，神界之主没有被你毁灭，可钱涛，却是真正的被你给毁灭了！”

　　“你知道钱涛留下的大钱宝令的要求是什么吗？”冰雨直直地看着空中的那黑暗迷雾：“他唯一的要求就是保住神界，所以这枚大钱宝令被神界之主留了下来，甚至和自己的意识再度凝练，这枚大钱宝令，就是神界之主的第二份本源意识！”

　　“嗡！”冰雨话音刚落，一阵阵金光就从那大钱宝令之上不断爆闪而出，整个神界猛然轰然颤动了起来，神界天空之上，一个金色的漩涡猛然涌现，在那金色漩涡之中，一道道金色光芒不断爆闪而起！

　　“轰！”神界颤动了，在那金色漩涡里面，一个金色的光球猛然涌现，一瞬间就融入了大钱宝令之中，大钱宝令一瞬间暴涨而起，随后化为了一把金色的巨大长剑，这巨大的金色长剑猛然金光万丈！

　　“大钱宝令，给我拿来！”太古巨魔低声咆哮，一掌就朝那金色巨剑抓了过去，金色巨剑之上，一张俊逸的面孔猛然浮现，太古巨魔的魔气顿时颤抖了起来，魔雾散开，太古巨魔的身影猛然出现在众人的眼前！

　　“太古巨魔？”太古巨魔的面孔出现在众人面前的时候，所有人都是惊呆了，就连小唯也忍不住一脸震惊，怪异地看着太古巨魔，云不凡低声笑道：“我第一次看到他，也有种不敢相信的感觉！”

　　“主人？”太古巨魔看着那张金色人脸，眼中有着恐惧之色，声音甚至都有些颤抖，所有人都是发现了，那金色人脸赫然就是神界之主钱程！

　　“主人，主人，就算你再度重现又如何，要镇压初境的你，根本就没有可能再来镇压我，擎天柱已经消失了一根，断裂了一根，我不相信你还敢断裂第二根，那样的话，神界就会崩塌，天地就会倾斜，所以你不会那么做！”

　　太古巨魔的脸上顿时出现了狰狞之色，直直地盯着神界之主：“主人，就算你再次出现，这一次，你也阻止不了我，你再也阻止不了我了，你给我死吧，四吧！”

　　“轰隆隆！”太古巨魔身上的魔气顿时朝那金色巨剑涌了过去，金色巨剑金光爆闪，魔雾在金光照射之下，不断的化为虚无，而那金色巨剑也在这片刻时候之内，一瞬间涌入了冰雨的体内！

　　冰雨眼中金光一闪，随后身上一阵阵金光爆闪而起，在冰雨的手中，顿时出现了一把金色巨剑，冰雨看着这金色巨剑，随后朝太古巨魔一下子窜了上去：“魔奴，神界之主的力量，你是否还感到熟悉？”

　　“她是？”小唯看着冰雨身躯一震，云不凡低声笑道：“你没看错，她就是仙界通灵宝阁尊者冰雨，也就是神界之主的真正传承者！”

　　“轰！”一剑之下，金光暴涨，轰鸣声不断响起，太古巨魔身躯狠狠一颤，身上黑雾不断涌现，痛苦怒吼一声，太古巨魔愤怒咆哮道：“神界，给我等着，等本魔我再次降临神界之时，就是你们被奴役之日！”

　　太古巨魔身上黑雾弥漫而起，那太古魔气顿时不断朝太古巨魔身上汇聚而起，黑色雾气暴涨之中，太古巨魔的身影也随着那黑暗魔雾同时退去！


第一千四百三十五章 血海滔天

　　“无情，这就是至尊神山吗？”至尊神山底下，醉无情和瑶瑶的身影缓缓出现在此处，看着那雄伟的至尊神山，瑶瑶的眼中也是泛起一阵阵精光，看着至尊神山低声呢喃道！

　　“至尊神山，乃是神界之主开辟神界之时就已经存在，传闻神界之主当年也是登上了这至尊神山，这才成为至尊强者，开辟神界，制订神界法则规则，神界才有如此状态，这至尊神山也就成了衡量一个人实力的标准！”

　　醉无情看着至尊神山，眼中露出了一丝感叹：“凡是能够登上这九百九十九万九千九百九十九层至尊神山之人，实力必定是达到至尊之境，旷古烁今，无人能敌！”

　　“无情，以你现在的实力，能够攀登这至尊神山第几层？”瑶瑶看着醉无情，眼中精光一闪，醉无情一顿，看着那至尊神山，随后低声一叹：“最多，也就六百万层左右吧，凡是能够超过六百万层的，几乎就达到圣尊之境了！”

　　“不知道天帝是不是能够登上那第九百九十九万九千九百九十九层？”瑶瑶看着至尊神山最高处，低声开口，醉无情摇了摇头：“至尊神位，不是谁都能做的，至少从古至今，就神界之主坐上去过！”

　　“一旦坐上那个位置，也就意味着整个天下，都再也没有人能够是他的对手！”醉无情目光一闪，眼中泛起一阵阵精光：“所以至尊神山，只怕除了神界之主，不会有人可以登上去！”

　　“无情，那我们开始吧！”瑶瑶看了至尊神山一眼，随后眼中精光爆闪，醉无情缓缓呼了口气，朝瑶瑶低声道：“我先用血魔之道染红至尊神山，你再以天狐一脉之法吞食日月，让神界暂时陷入日月无光之中！”

　　“嗯！”瑶瑶点了点头，醉无情的身上陡然冒起一阵阵血红色光芒，醉无情的身体也不由慢慢漂浮了起来，身上的血红色光芒变得更加璀璨，血红色光晕不断扩散了出去！

　　“哗！”醉无情身上陡然涌现了一阵阵血红色血水，那血红色的血水顿时涌现，那血水不断扩散了出去，醉无情一挥手，那血红色的血水顿时从底下涌窜了上来，随后朝至尊神山底下慢慢的蔓延了上去！

　　“血魔道！”醉无情低声一喝，醉无情的身上猛然涌现一连串的血红色液体，那血红色的液体直接就把整个至尊神山底下团团包围，一层接一层的朝上面覆盖了上去！

　　“瑶瑶，你也去准备一下，等我把整座至尊神山都淹没的时候，你再吞食日月！”醉无情朝瑶瑶沉声开口，瑶瑶点了点头，身上泛起一阵阵白色光芒，瑶瑶直接就朝一旁飞掠而去！

　　“血海无涯！”醉无情猛然一声低喝，身上顿时涌起大片的血红色光芒，那血色海水不断涌现，直接就从醉无情的身后冒了起来，那血红色的海水顿时就朝至尊身上涌了过去！

　　“哗！”“哗！”血海蔓延的速度极为快速，十万层，二十万层，一瞬间，那血海竟然直接淹没了至尊神山一百万层，醉无情看着底下的至尊神山，随后深深的呼了口气：“现在，是该通知天帝的时候了！”

　　醉无情身上陡然出现了一颗金色珠子，那金色珠子直接就朝至尊神山的山顶飞窜了过去，在至尊神山的山顶轰然炸开，金色珠子炸碎，一片金光陡然在至尊神山之上闪烁而起！

　　在一个白色的空间之中，一大群人盘膝而坐，身上都是隐隐冒出不同的光芒，在那人群的中央，一道魁梧的身影隐隐浮现，此人赫然是那天帝义和！

　　天帝义和缓缓站了起来，眼中金光爆闪而起，在那白色云层之上，陡然出现了一道金色光芒，义和低声开口道：“金帝珠破，血满至尊神山，我上古天庭，也该到了重现师姐的时候了！”

　　“众仙听令！”义和沉声低喝，周围的众人一个个都睁开了眼睛，从他们的身上，那股沧桑而又强大的气息不断的扩散了出来，这些人看起来都是极为强大，实力不凡！

　　“天帝！”这群人都是朝义和看了过来，一个个眼中都是泛起了兴奋之色，义和也是深深的呼了口气：“血魔大帝的传人已经准备好了，九尾天狐的传人也准备好了，众仙，你们准备好了吗？”

　　“天帝，我们都已经准备好了！”众人齐声大喝，义和顿时大笑了起来：“哈哈哈，好，既然众仙都已经准备好了，那我上古天庭再现之日也就不远了，众仙，听我命令，我们一起攻破钱程的乾坤鼎镇压！”

　　“是！”众仙身上的气势也是不断攀升，齐声大喝，义和看着云层的那抹金色光芒呢喃道：“金云变成血云，日月同时消失，钱程，我倒要看看，你的乾坤鼎是不是还能镇压我们！”

　　“轰！”“轰！”至尊神山之上，醉无情身后的血海好像无穷无尽一般，两百万层的至尊神山已然被彻底淹没，而这淹没的速度更是丝毫不减，继续朝上面不断淹了上去！

　　“九百九十九万九千九百九十九层！”醉无情看着还剩下近八百万层的至尊神山，眼中就是泛起一阵阵精光：“按照这个速度淹没下去，要想把整个至尊神山彻底淹没，起码需要一刻钟的时间，希望不会出现什么意外！”

　　就在醉无情不断的淹没着至尊神山的时候，在那断天峡之上，极和冰雨等人的神情却是无比凝重，在一座巨大的蓝色宫殿之中，极也冰雨坐在首位，底下分别是创，羲，镇和云不凡等人！

　　而张三丰和李太白，却是分别坐在极和羲的两侧，冰雨环视一圈，看着众人沉声开口道：“各位，太古巨魔已经出世了，如今必定是在那天之沟壑之中恢复伤势，一旦他全部恢复，我们根本就无人是他的对手！”

　　“到时候，他自身的实力无人能敌，手底下又有天使一族和恶魔一族人马无数，我们神界到时候又该怎么抵御他的侵袭？不知道大家有没有什么想法？”冰雨看着众人低声开口，神色凝重！

　　众人都是沉默不语，如此情况，只怕谁也不知道该怎么办了，而云不凡却是左右查探了起来，眼中有着不解之色，一旁的小唯低声开口道：“无情大哥和瑶瑶嫂子，我也不知道他们去哪了！”

　　只有小唯明白云不凡的心思，云不凡从古墓出来之后，竟然是没有见到醉无情和瑶瑶，这让云不凡很是奇怪，毕竟醉无情展现了他那强大的实力，创他们无论如何也不可能忽略了他才对，他怎么就不见了！

　　“云不凡，你是不是有什么疑问？”看云不凡看来看去，冰雨却是开口问道，云不凡一顿，摇了摇头，朝创低声开口：“创前辈，我想问一下，我那义兄醉无情，前辈可否知道他去了什么地方？”

　　“醉无情？”创也是一愣，而后眼中闪过了怪异之色：“在你们回来之前，他一直和我们在一起啊，可你们回来之后，他却突然消失了，就是我们也没注意到他去了哪里！”

　　“嗯？”云不凡眉头皱起，随后低头沉思了起来，极在这时候站了起来，看着众人沉声开口道：“太古巨魔手底下有耶和华，撒旦两大圣尊，而且都拥有本命混沌神器，实力更不是一般的圣尊能够比拟！”

　　“他们之后，更还是有个剑无生，剑无生此人，杀戮剑道极为恐怖，虽然没有突破到圣尊之境，可就是创也是无法在短时间内制服他，也是个棘手人物！”

　　极深深的呼了口气：“最主要的是，他们手底下的天尊强者也有不少，之前云不凡为了让他们内讧，所以恶魔一族的天尊几乎都没有什么损失，而此时太古巨魔重现，我想他们应该不会再有什么矛盾！”

　　“论高手，太古巨魔我们就无法匹敌，论圣尊，他们有两个，而我们一方，除了创之外也就只有我一个，论天尊，他们更是比我们多了数倍，所以不管怎么比，我们和他们相比起来，根本就没有任何优势！”

　　极环视四周，看着众人沉声开口道：“所以在这种情况之下，我们要想取胜，无异于比登上至尊神山还难，不是我打击大家的信心，你们觉得，现在这种情况，我们还有没有取胜的把握？”

　　“轰隆！”就在众人陷入沉思之时，一声轰鸣爆炸声陡然响起，整个断天峡顿时轰然颤抖了起来，所有人都是一震，冰雨率先沉声开口道：“走，出去看看！”

　　“发生了什么事？”冰雨一出来，就发现所有人的目光都是朝至尊神山看了过去，创，羲，镇和云不凡等人也都是朝至尊神山看了过去！

　　至尊神山之上，已然有一大半被那诡异的血红色海水所淹没，所有人眼中都是充斥着震惊之色，整个至尊神山，完全可以说是血海滔天！


第一千四百三十六章 上古天庭现

　　“那是，怎么回事？”冰雨看着至尊神山的那血红色海水，眼中顿时涌现震惊之色：“那是什么力量？难道，它要淹没整个至尊神山不成？是谁在至尊神山？”

　　“那股力量！”云不凡身躯狠狠一颤，一旁的创已然惊呼出声：“是醉无情，是醉无情的血魔之力，他，他怎么去了至尊神山了？他在至尊神山是要做什么？”

　　“醉无情？”冰雨狠狠一颤：“无情仙帝醉无情？他飞升神界之后也变得如此强大了？那股力量，就是我也感到了其中恐怖，那是什么力量？血魔之力，他领悟的不是无情之道吗？”

　　“血魔道，血魔道！”云不凡也不由低声呢喃道：“竟然真是血魔道，是无情大哥，他在至尊神山之上到底是想干什么？他又是在做什么？血魔道的力量，在淹没至尊神山！”

　　“不好！”冰雨脸色大变，随后急声厉喝道：“走，快，我们去至尊神山，我们马上去至尊神山看看，不然的话，只怕又会有一个大麻烦！”

　　“花无，会发生什么事？”极看着冰雨低声开口，冰雨神色复杂，看着极沉声开口道：“如果我猜得没错的话，他绝对是和上古天庭有关，得到了神界本源意识的承认，我知道了那上古天庭就被封印在至尊神山之上！”

　　“而他出现的地方，却正好是至尊神山，看他的举动好像是要救出被镇压的至尊神山一般，所以我们必须要过去看看！”冰雨神色凝重，看着极等人沉声开口道！

　　“上古天庭！”云不凡一顿，随后深深的呼了口气，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“血魔道，血魔道，无情大哥，你领悟的血魔道真的是来自于上古天庭吗？”

　　“不凡！”小唯看着身旁的云不凡一脸担忧，云不凡眼中光芒一闪：“我们也过去看看，我要亲眼看看无情大哥到底是要做什么，是不是真要救出被封印的上古天庭！”

　　“如果，他真的是要救出被封印的上古天庭呢？”小唯担忧地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，眼中光芒一闪：“就算真的如此，我也没有别的选择，只能阻止他！”

　　“很多事情本来就没的选择，不凡，不要想太多了，去了就知道了！”小唯安慰着云不凡低声开口，云不凡也是点了点头，跟在冰雨身后，速度也是变得奇快无比！

　　至尊神山之上，醉无情看着那至尊神山的血海，眼中的血红色光芒不断闪烁而起：“血海，马上就要血满至尊神山了，还有两百万层！”

　　“无情，速度必须要快一点了，那极他们可能已经朝我们这边赶过来了！”至尊神山，山巅之上的瑶瑶神色凝重，朝醉无情沉声开口，醉无情眼中红光一闪，点了点头，身上的红色光芒不由更加强烈！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，醉无情的身上，那强大的气势不断攀升而起，一股强大的气息从醉无情身上不断爆发而起，醉无情身后的血海顿时变得更加澎湃而起！

　　“身化血海！”看着那无尽血海，醉无情眼中红光一闪，随后低声一喝，一阵阵血红色光芒顿时暴涨而起，醉无情的身上涌现了一阵阵血红色的光芒，血红色爆闪而起，醉无情的身子也是直接融入了那无尽血海之中！

　　醉无情的身体慢慢的融化了起来，化为一片片血红色的海域，整片血海顿时涌现一片滔天巨浪，在那血海之中，醉无情冰冷的声音传了出来：“给我涌，血满至尊神山！”

　　“轰！”一声轰鸣声顿时响起，那血海直接朝上面涌了上去，至尊神山第八百万层顿时被这血海瞬间淹没，醉无情的血海继续朝最上面涌了上去！

　　而此时此刻，冰雨，极，创，羲，镇和云不凡等人距离至尊神山也是越来越近，在至尊神山的山巅之上，瑶瑶已然可以通过那无尽天空，看到了冰雨等人的残影！

　　“无情，他们来了！”山巅之上，瑶瑶的声音陡然响起，血海之中，醉无情低声咆哮了起来，那无尽血海不断翻滚了起来，血海变得更加澎湃！

　　“不好！”急速赶来的冰雨顿时脸色一变：“对方正在全力淹没至尊神山，不知道他到底想干什么，但我们一定不能让他把整个至尊神山淹没，否则的话，上古天庭很可能就会被他们给放出来！”

　　“已经到八百九十万层了，还有一百万层！”极看着那无尽血海沉声开口道：“如果我们按照这样的速度赶过去的话，我们根本就来不及阻止他，必须要想想别的办法！”

　　“速度！”冰雨目光一闪，随后直接就朝云不凡看了过来：“云不凡，你的风雷之翅的速度，只有你的风雷之翅，加持了我们的力量才有可能赶过去，我知道你和那醉无情有故交，可现在是特殊情况，云不凡，你该有个选择！”

　　“不凡！”小唯也朝云不凡看了过来，极，创，羲和镇同时看向了云不凡，云不凡眼中露出了不为人知的深沉，极更是急声开口道：“云不凡，来不及了！”

　　“风雷之翅！”云不凡的声音有些低沉，低声一喝，在他的背后，风雷之力顿时涌现，风雷之翅出现在云不凡的身后，冰雨朝极等人点了点头，她的金色力量，一下子就涌入了云不凡的风雷之翅之中！

　　极的蓝色力量，创的混沌开天之力，羲的阴阳之力，镇的五色力量都是一瞬间涌入了云不凡的风雷之翅之中，云不凡的风雷之翅顿时爆发出了璀璨的光辉！

　　“轰隆！”一声轰鸣炸响，云不凡的身影顿时直接就朝至尊神山的方向急速飞窜了过去，冰雨沉声低喝道：“走，我们也必须跟上去，不然的话，我怕云不凡不是他的对手！”

　　“不好！”瑶瑶自然发现了那一团彩色光芒，那彩色光芒的速度让她也感到了骇然，瑶瑶朝醉无情急声喝道：“无情，小心，有一个人来了，不知道是谁，你自己小心啊！”

　　“什么？”血海之中，醉无情的身影顿时涌现，看着云不凡的身影眼中也露出了震惊之色：“好快的速度，怎么可能？神界之中，根本就没有人的速度能够快到如此地步！”

　　“我就看看，是你快，还是我快！”醉无情一咬牙，低声咆哮了起来，整片血海顿时轰然翻滚了起来，那朝至尊神山淹没的速度变得更加快速了起来！

　　“云不凡的速度，只怕来不及了，对方也全力出手了！”冰雨看着这一幕，随后缓缓呼了口气，朝众人低声开口道：“无论如何，我们都不能让上古天庭再出现！”

　　“一个太古巨魔，我们已经不可能对付的了，再加一个上古天庭的话，我们神界可以说是前有猛虎，后有恶狼，绝对是陷入九死一生之地！”冰雨深深的呼了口气，沉声开口！

　　“轰隆！”无尽血海，直接把整个至尊神山都彻底淹没，而与此同时，瑶瑶也是身上白光爆闪而起，化为一只巨大的白色狐狸，在这白色狐狸的身后，竟然是有九条洁白色的尾巴，冲天而起！

　　“吞食日月！”瑶瑶尖锐的声音彻响而起，猛然一张嘴，一道道白色光芒不断从瑶瑶的嘴里涌了出去，随后朝神界空中涌去，整片神界天空，在这一瞬间彻底陷入黑暗之中！

　　“什么？”冰雨等人不由都停了下来，看着周围那黑漆漆的天空，脸上浮现了震惊之色：“神界的日月星辰，竟然是全部被吞噬了？”

　　“轰！”“轰！”而就在这时候，至尊神山之上，一阵阵轰鸣之声不断爆响而起，在至尊神山的上空，一道空间裂缝顿时涌现，在那空间裂缝之中，一颗金色的珠子缓缓浮现！

　　“初境，上古天庭！”冰雨，极，创，羲和镇，还有小唯都是怔怔地看着那金色圆珠，而此时此刻，在那无尽血海之上，云不凡神色复杂地看着底下的醉无情：“无情大哥，果然是你！”

　　“云兄弟！”醉无情也是一惊，没有想到拥有那恐怖速度的竟然会是云不凡，醉无情神色古怪地看着云不凡，随后低声一叹：“云兄弟，不要怪我，我也没的选择！”

　　“无情大哥，你做的这一切，就是为了把上古天庭放出来吗？”云不凡也是朝空中的那金色圆珠看了过去，神色复杂，醉无情低声一叹：“我的血魔道，来自于上古天庭的血魔大帝！”

　　“而血魔大帝，则是上古天庭的前一任天帝，雄霸天地，和现在的神界之主一样，无人能敌！”醉无情眼中泛起一阵阵精光，看着云不凡沉声开口道：“所以，我必须放出上古天庭！”

　　“那你已经成功了，因为上古天庭，已经出现了！”云不凡看着金色圆珠低声呢喃着，但眼中却有着无法掩饰的哀伤！


第一千四百三十七章 羲的机缘

　　“上古天庭，也出世了！”冰雨看着那金色圆珠，声音有些苦涩，一旁的极，创，羲和镇都是身躯一颤，眼中都有着复杂的神色，上古天庭出世，初境出现，那事情的演变，已经不是他们所能控制的了！

　　“云兄弟，是我对不起你！”无尽血海之中，醉无情看着云不凡声音苦涩，云不凡却是摇了摇头：“立场不同，各为其主罢了，你有你要选择的路，其实没有谁对不起谁，每个人的路本来都不同！”

　　“云兄弟，我醉无情保证，不管日后上古天庭会做出什么不利于神界之事，我都会用性命去保护你和小唯弟妹，这是我对你的承诺！”醉无情直直地看着云不凡，一字一句开口说道！

　　云不凡心中微微一暖，至少醉无情并不像剑无生那样会成为自己的生死仇敌，醉无情的心里还是有着和自己的这份兄弟之情，只不过正如他所说，立场不同罢了！

　　云不凡朝醉无情点了点头，随后朝空中的那金色圆珠看了过去，在那金色圆珠之中，一个白色空间之内，天帝义和的身上猛然爆发出了前所未有的强烈金光！

　　“哈哈哈，我上古天庭，终于是要重现神界了，这一次，我看谁能够阻止！”义和的身上猛然涌现一阵阵强烈的太阳光芒，身上的气势更是不断的暴涨而起！

　　“义和，你还不死心吗？”一个清冷的冷哼之声响起，一道道光芒闪烁，一个青色巨鼎陡然出现在义和的头顶，义和猛然转身，看着那青色巨鼎冷笑了起来：“梦君怡，钱程不在，以你的实力控制乾坤鼎，还镇压不住我们！”

　　“况且乾坤鼎需要吸纳日月星辰的力量不断的补充它消失的力量，而现在日月星辰已经消散，你还以为乾坤鼎能够镇得住我吗？”义和的嘴角泛起一抹冰冷的笑意，双手之上出现了两个火红的火球！

　　“呼！”“呼！”义和双手一挥，那两团火球就直接朝他们头顶的那青色巨鼎涌了过去，两团火焰不断燃烧，强大的气势从其中更是轰然爆发了出来！

　　“铛！”“轰！”两团火球和那青色巨鼎猛然碰撞，一阵轰鸣爆炸声彻响而起，那青色巨鼎更是不断的颤动着，义和的脸上浮现了一丝痛快的笑意：“哈哈哈，乾坤鼎，你镇压了我这么多年，现在，我就连本带利的找你讨回来！”

　　“义和，看来当年你吃的苦头还不够！”一个冰冷的声音从那乾坤鼎之中传出：“阴阳五行之力，天地乾坤二字，镇压诸天一切，义和，有我在，你也妄想出来吗？”

　　乾坤鼎之中，一道青色人影缓缓浮现，这青袍老者看着义和，双手挥舞着，左手阴阳之力现，融入了一个青色的乾字之中，而右手之中却是涌现了五行之力，融入了一个坤字之中！

　　乾坤二字，猛然爆发出了强烈的光芒，随后直接就朝义和的这两团太阳压了下来，“砰！”“砰！”在乾坤二字之下，义和的两团太阳陡然被压为粉碎！

　　义和眼中一阵阵冷光爆闪而起，看着那青袍老者冷然笑道：“乾坤，你的乾坤之道还是如此强大，可惜的是，全盛时期的你都不是本帝的对手，何况是现在，没有钱程，你能奈我何？”

　　“金乌之力！”义和低声咆哮，在他的背后，一个个金色太阳不断涌现，十个金色太阳出现在义和的身上，爆发出了璀璨的烈日光芒，义和看着青袍老者乾坤冷笑了起来：“没有钱程的乾坤变，你的乾坤鼎要怎么抵挡我的十大金乌！”

　　“燃烧吧，愤怒的火焰！”义和畅快大笑了起来，那十个金色太阳一下子就把乾坤鼎给包围了起来，一团团金色火焰不断燃烧，乾坤鼎顿时陷入了金色火海之中！

　　而此时此刻，在那乾坤鼎之中，火红色岩浆之上，一道黑色的人影盘膝而坐，在她的身旁，乾坤的虚影缓缓凝现，乾坤看着那黑色人影低声道：“君怡，钱程到底去哪了？没有他的乾坤变，我根本就无法对付这义和！”

　　“程哥，我也不知道他去哪了！”这黑衣女子缓缓抬头，露出了一张倾国倾城的脸庞，但脸上却是有着与身具来的冰冷之感，这女子赫然就是初境的女主人，神界之主钱程的女人梦君怡！

　　梦君怡缓缓站了起来，通过乾坤鼎，她看到了猖狂无比的天帝义和，乾坤鼎在这金色火焰的燃烧之下，显然已经快要支撑不住了，一旦乾坤鼎支撑不住，那义和就会破封而出！

　　“现在看来，只有让我去试一试了！”梦君怡身上黑色光芒一闪，随后直接出现在乾坤鼎之上，梦君怡居高临下，冷冷地看着义和，义和诡异一笑：“梦君怡，钱程呢？你怎么不叫他出来？”

　　“对付你，何需程哥出现，义和，有我在，你就休想出去！”梦君怡的身上涌现一阵阵漆黑色的光芒，梦君怡目光一闪，低声一喝：“万魔之道！”

　　“呼！”“呼！”一道道黑色光芒不断涌现，黑色雾气弥漫而起，义和冷然笑道：“真不知道你们女人怎么想的，钱程杀了你的魔道之人，灭了你魔道，你对他竟然还如此死心塌地，真是不可理喻！”

　　“四大仙王，这梦君怡就交给你们了，本帝要全力破开这乾坤鼎的封印，可没时间和她纠缠！”义和冷声低喝，在义和的身后，四名中年男子一步踏出，一瞬间拦在了梦君怡的面前！

　　“上古天庭，梅兰竹菊四大仙王？”梦君怡看着这四个中年男子，脸色却是凝重无比，四大仙王，在上古天庭的地位可是仅次于天帝义和，一个个实力都是达到了圣尊层次，强大无比！

　　而起他们四人的武器就是梅花，兰花，绿竹和菊花，在上古天庭被称为四大君子，为人光明磊落，但实力却是不容小觑，特别是四人最擅长合击之术，这四人联手，只怕就是天帝义和自己都不是那么容易能够取胜！

　　“四大仙王！”梦君怡眼中黑光一闪，那黑暗魔气顿时就朝四大仙王笼罩了下去，在最左侧，那手中握着一朵梅花的中年男子低声轻吟：“入冬寒梅来，雪花满天飞！”

　　“嗡！”手中梅花飘起，一朵朵腊梅不断飘落，随之飘零的，还有那无数的雪花，雪花夹带着梅花滴落了下来，凡是这雪花和梅花滴落的地方，梦君怡的魔气都是直接化为虚无！

　　“好一首梅香曲，传闻梅仙王最强攻击便是这梅香曲，果然是名不虚传，既然如此，梅仙王，本姑娘有一首勾魂音，不知道梅仙王能否赐教？”梦君怡身上黑光一闪，手中的那红色铃铛却是陡然诡异响起！

　　“竹中绿翁客，梅雪迎风生！”又是一声低吟之声响起，手中握着一把竹剑的中年男子看着梦君怡低声一笑：“此次事关重大，关系到我上古天庭重现之事，梦君怡，就恕我们不和你公平交手了！”

　　狂风呼啸，绿竹纷飞，夹带着梅雪的绿竹却不但拥有那强韧的韧性，更是多了一份冰冷的杀意，这就是他们的合击之术，两人联手，攻击却是如同出自一人之手！

　　而在至尊神山之下，云不凡等人看到的却是那金色圆珠不断的旋转着，一阵阵轰鸣之声不断从里面传了出来，云不凡等人脸上都是浮现了惊异之色！

　　“上古天庭要重现，既然这上古天庭就是初境，那这初境的女主人可是神界之主的女人，他们要出世，这初境的女主人必定不会答应，其中肯定是发生了什么争斗！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“无情大哥！”云不凡朝醉无情看了过去，醉无情一顿，云不凡缓缓开口道：“你和瑶瑶嫂子应该是已经全力以赴了吧？我知道你有保命的手段，可你应该没有再战之力了吧？”

　　醉无情目光一闪，不知道云不凡要说什么，云不凡只是朝他一笑，身上九彩光芒闪烁而起：“就如同我刚才所说，立场不同，所以选择不同，你想让上古天庭重现世间，而我则更希望它永世封印！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，云不凡的身影却是朝那金色圆珠飞窜了过去，底下的小唯顿时大声喊道：“不凡！”

　　云不凡缓缓转身，朝小唯点了点头，脸上充满了温柔之色，光芒一闪，云不凡的身影直接消失，进入了金色圆珠之中，小唯也是朝那金色圆珠飞窜了过去，却是被羲一把拉住！

　　“不要冲动，我早算到了有此一劫，因为这一劫不是他的，而是我的，小姑娘，放心吧，他是我的贵人，这一次，是我的机缘到了，你在这好好等着就好了！”

　　羲看着小唯摇了摇头，随后说出了一番小唯根本就听不懂的话，羲身上阴阳之力流转，也是一个闪烁，直接进入了那金色圆珠之中！


第一千四百三十八章 比龙魂还强

　　“云不凡！”白色空间之中，云不凡的身影直接出现，义和看到云不凡的身影之时也是微微一顿，随后惊异开口道：“你是怎么进来的？你怎么可能进得来？”

　　“想进来，所以我就进来了，又有什么好奇怪的？”云不凡看着义和低声一笑，随后目光一闪：“上古天庭天帝义和，你应该知道我进来的目的？”

　　“阻止我上古天庭的复出吗？凭你一个人，只怕还办不到！”义和眼中冷光一闪，身上的金色力量更加璀璨，那金色火焰燃烧之中，乾坤鼎的青色光芒竟然有被消融的迹象！

　　云不凡眼中顿时九彩光芒一闪，他的目光朝半空之中那黑色人影看了过去，梦君怡在四大仙王的围攻之下，根本就没有多余的力量去阻止义和，而在义和的身后，那上古天庭的古老仙人可不在少数！

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒闪烁而起，就在云不凡要出手之时，在他的身后也陡然涌现一片光芒，羲的身影直接出现在云不凡的身后，羲的出现，让义和再次陷入了惊异之中！

　　“羲前辈！”云不凡也惊异地看着羲，羲朝云不凡微微一笑：“我只是算到了我的机缘到了，云不凡，这一次我可能要靠你才能突破了，这初境之中，就是我的机缘所在！”

　　“机缘？”云不凡顿时一愣，随后想起了自己和羲刚认识的时候，羲曾说过，自己是他的贵人，他会因为自己而突破，云不凡一顿，看着羲缓缓呼了口气，点了点头沉声道：“只要不凡能办到的，就绝对不会推迟！”

　　羲笑着点了点头，而后朝乾坤鼎看了过去，眼神迷离，低声呢喃道：“传闻神界之主的乾坤鼎，拥有最为强大的阴阳之道的力量，而我现在要想突破，欠缺的就是阴阳之道的领悟，或许我突破的契机，就在这乾坤鼎之上！”

　　“乾坤鼎！”云不凡的目光也朝乾坤鼎看了过去，此刻的乾坤鼎在那金色火焰燃烧之中，青色光芒已然有些慢慢退下去的痕迹，羲朝云不凡低声开口道：“不凡，我们必须帮乾坤鼎，我感觉，它的阴阳之道才是对我最好的帮助！”

　　“只怕，我们要想帮它，也不容易啊！”云不凡低声一叹，在义和的身后，九个仙人正虎视眈眈的看着他们两个，这九个人的实力虽说都只是天尊之境，没有一个圣尊，甚至可能没有一个巅峰天尊，可在这九人的身上，云不凡和羲都是感到了危机！

　　“小心！”云不凡和羲都是朝对方低声开口，两人同时点了点头，而后直接朝那九人窜了过去，云不凡身上，九彩光芒不断暴涨，九大神器一瞬间出现在云不凡的背后，散发着九色光彩！

　　“什么？”义和在看到云不凡身后的那九大神器之时，脸上也是浮现了震惊之色，而那九个仙人，眼中却是充满了骇然，在他们的认知里，根本就没有人能够控制如此九大神器，五大圣尊神器，一件混沌神器，还有三件几乎都是天尊灵器！

　　这样的神器让他们感到了不敢置信，因为从古至今，根本就没有哪一个人能够控制这么多的神器，而且这些神器的品阶还如此之高，简直是让人无法置信！

　　“小心！”义和朝那九大仙人低声开口，那九大仙人也一个个神色凝重了起来，其中一个身着金色长跑的年轻男子低声开口道：“你们六个去对付那小子，至于这羲，就由我们三个拖一会，记住，探探他底，千万要小心！”

　　那六个人都是点了点头，身上涌现一阵阵光芒，随后六人直接就朝云不凡包围了过来，云不凡目光一闪，神色冰冷，低声一喝：“王道霸道，霸王之道！”

　　“轰！”一阵轰鸣声爆响而起，云不凡的身上顿时涌现一阵阵霸道的气势，云不凡直直地盯着那六个人，眼中精光一闪：“五行大本源法诀之五行大轮回！”

　　云不凡一挥手，一阵阵五色光芒不断爆闪而起，金灵珠，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾五大圣尊神器瞬间涌现，云不凡直直地盯着那六道人影，身上五色光芒爆闪而起：“五行大轮回！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，五行圣尊神器顿时组成了一个五色轮回漩涡，这五色轮回漩涡直接就朝那五个人之中的其中一个压了下去！

　　“小心！”其中一个人顿时轻声低喝：“我们六人联手，来试一试他这五行大本源法诀有多强的攻击！”

　　“蓝金枪！”“先知神剑！”“血魔斧！”一声声低喝不断响起，六大神器直接从那六人的体内缓缓浮现，这六大神器在半空之中散发出了强大的气势，六人联手，直接就朝云不凡的这五行圣尊神器抵挡了过来！

　　他们六人的神器不过都只是天尊灵器而已，六件天尊灵器和五件圣尊神器的碰撞，胜负原本是没有丝毫悬念的，可对方毕竟是六大天尊，而云不凡此时的实力，也不过只堪比初级圣尊而已！

　　面对六个天尊的全力联手，就是云不凡也是感到非常吃力，六大天尊灵器和五行圣尊神器在半空之中顿时轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，十一色光芒顿时充斥着整个白色空间！

　　“嗯？”远处的义和却是目光一凛：“此子果然不愧是神界之主所说的身具大气运之人，看起来应该只是天君之境的实力，但他的真正实力，原本以为只是天尊，可这爆发出的实力，绝对有初级圣尊的实力！”

　　“他们六个人要想击败他，只怕是很难了！”义和眼中金光一闪，随后身上的金色力量不断暴涨而起：“那我就先破开乾坤鼎的封印再说，就看是你先击溃我的九大仙将，还是我先破开乾坤鼎的封印了！”

　　“大五行环，给我破！”云不凡轻声低喝，“嗡！”“嗡！”金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾同时光芒爆闪而起，在半空之中，一个接一个，无法神器竟然是直接连在了一起，形成了一个五彩光芒闪烁的五色光环！

　　“五行环，给我破！”云不凡冷然低喝，那五色光环之上顿时爆发出了强烈的五行之力，那六大仙将顿时脸色齐齐一变，低声喝道：“不好，速退！”

　　“轰隆！”一声炸响，五色光芒瞬间暴涨，一股强大的五行之力直接炸开，那六大仙将一瞬间被直接炸飞了出去，六人的脸色顿时变得苍白无比，而云不凡却是闷哼一声，嘴角溢出了一条长长的血丝！

　　以一敌六，两招就击溃六大仙将，就是云不凡也被这股强大的力量反震受伤，但却是在一瞬间就击溃了六大仙将，以云不凡如今的实力，能做到这一点几乎就已经是极限了！

　　云不凡缓缓抬头，身上青光不断涌现，风雷之翅瞬间出现在背后，风雷之力涌现，云不凡看着义和低声一喝：“定天钟，定天地，给我定！”

　　“嗡！”一片片青色光芒暴涨而起，定天钟一下子就出现在那义和的头顶，六大仙将顿时一惊，就要再次朝云不凡围上来，云不凡却是冷然一笑：“鬼影迷踪步！”

　　“呼！”“呼！”“呼！”一步踏出，一个个云不凡直接涌现，那定天钟之中，青色光芒直接就把义和给包围了起来，义和身后的金色力量，竟然在一瞬间就停止了下来！

　　而与此同时，乾坤鼎之上的青色光晕却是慢慢恢复，变得越加强烈，义和看着这一幕，眼中猛然涌现一缕金色火焰，随后直接朝云不凡直视了过去：“云不凡！”

　　云不凡冷哼一声，一个个云不凡不断朝义和窜了过来，义和低声咆哮：“定天钟，好个定天钟，你能定住我的力量，你能定住我的人吗？本座就先亲手杀了你，再破开乾坤鼎的防御！”

　　“烈日当空照，火海烧人间，金乌之力，给我烧！”义和的身上直接涌现一阵阵金色光芒，在他的背后，那十团金色的火焰猛然涌现，化为十个巨大的金色太阳，直接就朝云不凡包围了过来！

　　“呼！”“呼！”金色火焰不断燃烧，一个个云不凡的身影被烧成虚无，义和眼中冷光爆闪：“你是天赋异禀不错，可你的实力在本帝眼中，不过也只是蝼蚁而已，身法？在我眼里，就是一个笑话，破！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡所有的幻影，在这金色光芒照射之下，全部都化为粉碎，“噗！”其中一个云不凡的身影却是直接一口鲜血喷洒而出，整个人更是被一团金色火焰击中，狠狠倒飞了出去，鲜血不断狂喷而出！

　　“云不凡！”义和死死地盯着云不凡，身上金色的火焰变得更加强烈了起来，云不凡深深的呼了口气，九彩光晕流转，看着义和心中更是骇然：“好恐怖的天帝义和，比龙魂还强！”


第一千四百三十九章 千钧一发

　　云不凡怎么也没想到，以自己的实力，竟然不是义和的一招之敌，自己竟然连义和的一击都无法抵挡，按照龙魂曾经所说，他已经达到了半步至尊之境，比他强的应该就是至尊强者才对，莫非天帝义和，已经是至尊强者？

　　云不凡摇了摇头，看着天帝义和，天帝义和绝对不可能是至尊强者，如果他是至尊强者的话，那他就不会被神界之主镇压到现在还无法出去，也不可能和一个乾坤鼎如此纠缠！

　　“难道，龙魂在对付我的时候，并没有出全力？”这是云不凡想到的唯一的解释，否则的话，龙魂和义和的差距不是太大了？都是半步至尊之境，差距应该没有这么大才对！

　　“云不凡，我很佩服你的胆气，竟然敢进入初境之中来阻止我，不过一般越有胆气的人，死的也越快，你想要个什么样的死法？”义和冷冷地看着云不凡，一字一句，淡淡开口说道！

　　“死？义和，我的生死，你决定不了！”云不凡身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，义和冷然一笑：“可笑，在你对我出手的那一刻起，你的生死已经无法由你自己做主了，给本座破！”

　　“嗡！”义和身上，金光暴涨而起，强大的金色火焰不断燃烧了起来，在义和的手中，那金色火焰轰然暴涨，云不凡一瞬间就被这金色火焰所包围，义和冷冷笑道：“本帝就活活烧死你，死在本帝的金乌之下，你也可以觉得荣幸了！”

　　“呼！”金色火焰，不断燃烧，云不凡身上的九彩光芒竟然是在不断地被侵蚀着，这金色的火焰竟然是可以腐蚀别人的力量，云不凡也感到了震惊无比，看着这金色火焰，心中只有苦涩！

　　“天帝义和的实力，才是真正的半步至尊强者，龙魂当时绝对没有对我出全力，否则的话，我虽天赋异禀，可也不可能抵挡得了那么久！”云不凡深深的呼了口气，心中顿时明白，当日在古墓拦截焚世的时候，对方绝对没有对自己出全力！

　　金色火焰不断燃烧，云不凡却是直直地盯着义和，只要自己不死，义和的力量就会被定天钟所定住，而乾坤鼎就会慢慢恢复，那义和他们想要出去，就会越困难！

　　“要我死，义和，你的实力只怕还不够！”云不凡眼中光芒爆闪，身上一阵阵火红色的光芒，云不凡低声一喝：“绝对防御！”

　　“嗡！”火红色光芒暴涨而起，在云不凡的手中陡然出现了一对火红色的耳环，这红火色的耳环光芒暴涨，一个红色光罩直接就把云不凡给笼罩其中，红色光芒不断朝周围扩散了出去！

　　“凤凰一族，凤凰耳环？”义和眼中顿时充斥着震惊之色：“当年的凤凰一族可以说是天下第一炼器宗师，镇族神器凤凰耳环更是当年的第一代朱雀炼制之物，可以抵挡三次至尊之境强者以下的三次攻击，可以说是等于有三道保命符！”

　　“凤凰一族已经消失太久了，这凤凰耳环也一直只是存在于传说之中，没想到竟然会在这云不凡的手中，他用了这一次绝对防御，那就是说，凤凰耳环，还有两次绝对防御！”义和的眼中也是泛起一阵阵金色光芒！

　　“嗤！”“嗤！”火红色光罩之外，金色火焰不断燃烧，但却始终无法突破这火红色光罩的防御，被隔离在了外面，云不凡看着那燃烧的金色火焰，眼中一阵阵精光闪烁而起：“还好，唯唯把这凤凰耳环交给了我！”

　　“可惜，这绝对防御又少了一次！”云不凡看着手中的凤凰耳环，不由低声一叹，早在之前自己进入那古墓的时候，小唯就已经把凤凰耳环交给了他，因为担心他会出什么事！

　　这也是云不凡当时为什么敢下去看太古巨魔如何脱险的原因，就算没有神界之主的帮助，云不凡也有着绝对的信心全身而退，就因为云不凡手中的这凤凰耳环！

　　“不能再让义和抓住，既然不管是防御还是身法都没有用，那就只有攻击了！”云不凡眼中光芒一闪，看着义和，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起：“战神近身战法！”

　　云不凡低声一喝，整个人顿时就朝义和狠狠飞窜了过去，光芒不断闪烁之中，云不凡一拳就朝义和砸了下去，义和眼中金光一闪：“来得好，云不凡，你胆子果然够大，竟然还敢主动朝我出手！”

　　“轰！”义和想也不想，身上金色光芒爆闪而起，同样是一拳就朝云不凡狠狠砸了过来，两个拳头在半空之中轰然碰撞，一阵阵光芒瞬间爆闪而起，光芒暴涨之中，云不凡的身影却是化为一道金光，在义和的周围不断旋转了起来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”战神近身战法，每一拳每一脚，云不凡可以说都是用尽了全力，云不凡身上的九彩光芒更是不断交替，一下子金之力，一下子水之力，一下子风之力，一下子又是那战神之力！

　　“风雷之眼，风雷之翅！”云不凡低声一吼，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，而在他的背后，风雷之力轰然爆响而起，风雷之翅也是直接出现在云不凡的身后，云不凡的身体微微颤动着，背后的风雷之翅缓缓煽动了起来！

　　“轰隆隆！”风雷之翅振动，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，风雷之翅振动，云不凡的身影一瞬间就出现在义和的上下左右各个方向，每个方向都是发起了强大的攻击！

　　“好，好个战神近身战法，好个风雷之翅，云不凡，你身上的宝物果然是够多的啊！”义和的眼中却是充满了兴奋之色，身上的金色火焰一瞬间暴涨，义和低声一喝，身上金光爆闪而起！

　　“金乌之力！”义和轻声低喝，在他的背后，那十个金色太阳再次涌现，义和看着云不凡低声笑道：“云不凡，十大金乌的力量，我会逐次加强，我倒很想看看，你能够抵挡多少个金乌的力量！”

　　“嗡！”左边第一个金色太阳金光暴涨而起，义和的周围顿时出现了熊熊金色火焰，云不凡的拳脚砸下，这第一层金色火焰不断被扑灭，而后又不断的燃烧起来！

　　“第二金乌之力！”义和眼看第一个金乌对云不凡根本没有丝毫威胁，不由再次低喝，左侧第二个金色太阳同样爆发出了强烈的金色光晕，那金色的火焰又一团融了进来！

　　“不行，再这样下去，我的战神近身战法也无法抵挡这恐怖的高热和力量，这义和修炼的到底是什么力量，这种温度，只怕可以融化天下一切了吧！”云不凡看着那两个金色太阳，眼中一阵阵光芒闪烁而起！

　　“哦？还能挡住第二个金乌的力量，倒是让我确实有些惊讶，既然如此，那就第三个金乌力量，给我现！”义和眼看云不凡竟然挡住了那两个金乌的力量，眼中也是露出了惊异之色！

　　“嗡！”左侧第三个金色太阳猛然金光暴涨而起，强烈的金色光芒使得云不凡不由闭上了眼睛，但他身上却是传来一阵阵恐怖的热度，让他感到了其中的热量！

　　云不凡身躯猛然一颤，战神近身战法却是停了下来，他不得不停下来，如果再不停下来的话，那自己绝对就危险了，第四个金乌的力量一旦涌入，自己根本就没有丝毫抵挡的力量！

　　“三个金乌！”义和眼中出现了一抹惊异之色：“你现在才天尊之境，实力堪比初级圣尊，但竟然能够抵挡我三个金乌的力量，云不凡，天下之中，如此人物，真的找不出第二个了！”

　　“嗡！”“嗡！”“轰隆隆！”云不凡刚想开口说话之际，那乾坤鼎之中顿时青光暴涨而起，一阵阵轰鸣声彻响而起，在那乾坤鼎之上，青色的“乾坤”二字顿时直接涌现！

　　而在那青色的“乾坤”二字底下，羲竟然是不知道何时已经盘膝而坐，直接进入了领悟之中，云不凡跟义和同时朝那乾坤鼎的方向看了过去，两人的眼中都是露出了惊异之色！

　　“这就是羲所算的自己的机缘吗？乾坤鼎，乾坤二字，莫非就是象征着阴阳之道？希望羲能够有所突破吧！”云不凡心中暗暗一叹，他欠羲的，如今也只能说这样来还了！

　　“金乌之力，给我去，焚烧了他！”义和却是目光冰冷，朝羲看了一眼，随后身上金光暴涨，那七个金色太阳就直接朝羲涌窜了过去，云不凡顿时脸色大变：“不好！”

　　“云不凡，你自己都已经自身难保了，你还想帮他？”金色火焰暴涨而起，义和冷冷地看着云不凡，眼中浮现了一抹冰冷的笑意：“金乌之力，给我燃烧！”

　　“七个金乌，必定会把他烧成粉碎，他这一突破，肯定就是圣尊之境，必须想办法阻止那七个金乌的靠近！”情况，已然到了千钧一发的地步！


第一千四百四十章 羲的突破

　　“轰！”“轰！”在至尊神山之上，那金色圆珠却是不断的颤动着，轰然爆响更是不断响起，所有人都是惊异地看着那金色圆珠，至尊神山之下，已经汇聚了一大片人影！

　　醉无情却是利用自己的血魔道覆盖了整座至尊神山，在血红色血海的覆盖之下，瑶瑶的身影他们也根本无处查找，而在那一片血海之中，醉无情却是能够清晰的感觉到瑶瑶的存在！

　　“瑶瑶，你还能坚持住吗？”醉无情担忧无比，毕竟时间也过去不断了，瑶瑶不可能一直这么吞食日月，瑶瑶深深的呼了口气，低声开口道：“无情，我还能再坚持一会！”

　　“瑶瑶，你记住，如果坚持不住了立刻停止，一切都以你自身的安危最重要，知道吗？”醉无情一脸郑重，朝瑶瑶一字一句沉声开口说道！

　　“放心吧，无情，如果支撑不下去了，我会停止了！”瑶瑶的声音在无尽血海之中传了过来，而此时此刻，在那无尽血海的上空，冰雨的身影却是直接涌现！

　　冰雨冷冷地看着下方，那无尽血海之中的醉无情冷冷开口道：“醉无情，你身为仙界无情仙帝，也算是神界的一份子，你为什么要帮上古天庭？你知道上古天庭一旦出世，会给神界带来什么灾难吗？”

　　“我知道，也很清楚，可是我没的选择！”醉无情看着冰雨摇了摇头，随后缓缓开口道：“事情发展到了这地步，已经不是我所能控制的了，冰雨，你要知道，人很多的选择都是无可奈何的！”

　　“那照你这么说，我现在要杀了你，也是无可奈何了？”冰雨眼中杀机爆闪而起，身上一阵阵金色光芒不断闪烁，醉无情摇头开口道：“你杀不了我的，或许我无法和你一战，但你却是绝对杀不了我！”

　　“是吗？”冰雨身上的金色光晕直接不断扩散了出去：“那我倒是很想看看，我是不是真杀不了你！”

　　“嗡！”白色光芒爆闪而起，在冰雨的身上顿时出现了一双白色手套，这白色手套赫然是钱程的弑仙拳套，冰雨身上的金色力量不断地涌入了这白色手套之中，白色手套顿时泛起一阵阵金色光晕！

　　金光爆闪，轰鸣声不断彻响而起，冰雨看着醉无情，整个人顿时就朝醉无情直接飞窜了下去，冰雨低声喝道：“爆破拳！”

　　爆破拳，神界之主的绝技之一，汇聚全身力量于拳头，而后攻击一点，全面爆炸，是为爆破拳，爆破拳的威力就在于一个爆字之上，一阵阵金光爆闪而起，一个金色的拳影顿时朝底下的醉无情轰然砸了下去！

　　“身化血海！”醉无情看着冰雨摇了摇头，轻声低喝，身上血红色光芒爆闪而起，醉无情的身子慢慢的融入那一大片血海之中，整个人竟然诡异的消失不见！

　　“轰！”一声炸响，那金色拳头在这片血海之中轰然炸开，一阵阵金光不断暴涨而起，整片血海顿时翻滚了起来，血浪滔天，轰鸣声更是不断炸响！

　　“嗯？”血海不断翻滚着，但却始终没有醉无情的身影，冰雨不由眉头皱起，朝那无尽血海看了过去，无尽血海之中，醉无情的身影却是陡然出现在第一百万层的至尊神山之上！

　　醉无情看着冰雨淡淡开口道：“血海就是我，我就是血海，除非血海毁灭，否则的话，我就不会毁灭，冰雨，你杀不了我的，知道这血海是什么吗？是上古天庭上一任天帝血魔大帝的至宝，血魔大帝和神界之主是一个等级的存在！”

　　“就算是神界之主，也无法毁灭这血海，你只是神界之主的传承者，你又如何能灭？”醉无情看着冰雨淡淡开口，冰雨却是不屑冷笑了起来：“哦？醉无情，既然血海无法被毁灭，那你就应该是不死的，既然如此，那血魔大帝也该是不死的！”

　　“如果他没死，那你如何得到他的传承？甚至是得到他的本命至宝？”冰雨直直地盯着醉无情，醉无情微微一顿，随后朝冰雨笑着开口道：“冰雨，神界之主，是否陨落了呢？”

　　冰雨顿时愣住了，自己不但得到了神界之主的传承，而且还得到了他的弑仙拳套，神界之主的乾坤鼎更是在那初境之中，那神界之主是不是也说已经陨落了呢？否则的话，这些东西怎么会在自己的手中？

　　冰雨的目光不由朝醉无情看了过去，醉无情淡然一笑：“我们得到传承，并不代表他们就一定陨落了，或许，他们已经没在这个世界了也说不定，冰雨，你就敢肯定，这神界之外就没有别的空间了吗？”

　　“什么？别的空间？”冰雨顿时心神巨震，醉无情看着无尽血海淡淡开口道：“我得到这无尽血海，却总能感觉到血魔大帝的存在，那种熟悉的感觉，毕竟无尽血海是他的本命心血所凝练，只是，他应该不在神界之中！”

　　“我不知道你是不是也有这种感觉？”此刻的醉无情和冰雨，可以说是两个分别得到了至高无上传承的传承者，他们之中到底有着什么样的秘密，就是云不凡，极他们等人也都是毫不知晓，就如同神界之外，是不是还有别的世界一样！

　　“修真界之中，以渡劫者最为强大，渡劫之后，却是飞升仙界，而仙界之中，也以仙皇最强，可渡过神界之后，又飞升神界，那神界里面，又是什么最强？不是天尊，不是圣尊，而是至尊！”

　　醉无情眼中精光爆闪而起：“那如果像神界之主和血魔大帝那般达到至尊之境之后，是不是会飞升别的空间？神界是神界之主开辟没错，那仙界呢？修真界呢？又是何人开辟呢？”

　　“开辟一个世界，对他们那种修为或许轻而易举，就如同有人开辟了修真界之后，又有人开辟了仙界，而仙界之中，上古天庭又是怎么来的？在上古天庭之后，神界之主更是开辟了神界，那在神界之后，是不是又有人开辟了某个世界？”

　　醉无情目光炯炯的盯着冰雨：“这些，难道你都不想知道吗？冰雨，我知道，你得到神界之主的传承，也肯定有一些特殊的讯息，我想如果我们共享这些讯息的话，那我们都能给彼此找到答案，不是吗？”

　　不可否认，醉无情的话带着一种无法拒绝的诱惑力，甚至冰雨的心中也有些摇摆不定，因为醉无情所说的这一切，她在得到神界之主传承的时候，也不是没有想过，甚至她也大胆的猜测过，神界之主没死，只是他不在这个地方而已！

　　但他没有像醉无情那么大胆，想象着神界之外还有另外一个世界，就在冰雨陷入沉思之时，一阵阵轰鸣暴动之声从那金色圆珠之中彻响而起，那金色圆珠，竟然是一瞬间不断疯狂旋转了起来！

　　“轰隆隆！”整片黑暗天空，神界天空轰然爆响，在整个神界天空之上，一个巨大的黑白二色漩涡顿时涌现，巨大的漩涡疯狂转动了起来，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“这是？”冰雨，醉无情，极，创和镇等人都是朝神界天空看了过去，“嗡！”在这无尽黑暗的神界天空之中，一片色彩斑斓的空间顿时缓缓浮现！

　　“鸿蒙空间？”那色彩斑斓的空间之中，一阵阵光芒闪烁而起，黑白二色的光芒在那色彩斑斓的空间之内不断地涌向了那金色圆珠，甚至在那黑白二色的光芒之中，还有着两种不同的三角印记！

　　“不灭印记，圣尊之位！”极看到那黑白印记之时，脸上顿时浮现了狂喜之色，一旁的创也是大喜道：“突破了，是羲突破到圣尊之境了，阴阳之道，生死之力，只有羲在阴阳之道的领悟上达到了如此地步，必定是他突破了！”

　　“嗡！”“嗡！”待那两种不同的印记融入了那金色圆珠之后，鸿蒙空间缓缓关闭，整个神界天空再一次陷入黑暗之中，圣尊的突破却是如此的简单，也是如此的快速！

　　而此时此刻，在那白色空间之中，云不凡单膝跪地，在一旁死死地盯着义和，在云不凡的身旁，银月和傲光的身影也同样出现在他的两侧，身受重伤！

　　而在云不凡他们面前的，却是那九团金色太阳，那是义和的金乌，此刻的义和眼中却是充满了暴怒之色，自己的十大金乌，竟然是被云不凡灭了一个，这对义和来说，绝对是一个巨大的损失，因为这十个金乌，可是他耗费了亿万年光阴才凝练而成！

　　他的金乌不但被灭了一个，而且他们一方，那羲更是在他的眼皮底下突破了，得到了鸿蒙空间之中的生死不灭印记，成为了圣尊之境的强者，而且还是一个拥有混沌神器的圣尊！

　　“羲前辈他，终于突破了！”感受到背后那股强大的气势，云不凡苍白的脸颊也不由浮现一丝笑意！


第一千四百四十一章 上古天庭出世

　　“乾坤鼎！”义和猛然转身，死死地盯着乾坤鼎，乾坤鼎之上，乾坤的虚影若隐若现，乾坤也是看着义和，低声开口道：“义和，我知道我阻止不了你，因为这亿万年的沉淀，已经让你的实力比之前强大了太多太多！”

　　“我当年叫钱程直接灭杀了你，可钱程说一切自有定数，留你比杀你更有利于神界！”乾坤摇了摇头，低声一叹：“我不知道什么定数，如果是我，我会选择直接灭杀了你，那哪还会有今日？”

　　“当初没杀你，才有今日之祸根，我既然自知已经无法阻止你，按我能做的就是帮神界提升实力而已！”乾坤朝羲看了过去：“我这一生，除了钱程之外，就没有一个可以算是弟子的，你可以勉强算一个吧！”

　　“弟子羲，多谢师父成全！”羲朝乾坤恭敬的拜了下去，如果不是乾坤利用乾坤的阴阳之道帮助他的话，他也不可能彻底领悟阴阳之道，成为圣尊强者！

　　乾坤则是笑着点了点头，义和身上，金光不断暴涨而起：“只不过多了一个初级圣尊而已，那又如何？前有魔奴，后有我上古天庭，我就不信，你神界夹在中间还能够存在！”

　　“金乌化神，本体呈现！”义和低声咆哮了起来，一阵阵金光不断爆闪而起，金色光芒暴涨之中，义和的身后，那九个金色太阳顿时彻响起一片嘹亮的鸣叫之声！

　　在云不凡和羲惊异的目光之下，那九团金色太阳之中，竟然是出现了九只金色火鸟，这金色火鸟的身上有着一层层金色的火焰不断的扩散，金光更是不断爆闪而起！

　　金光爆闪之中，那九只金色火焰一下子飞窜而起，直接就朝云不凡和羲涌了过来，义和冷冷地看着这一幕：“云不凡，羲，今日我就彻底让你们陨落在此！”

　　“八卦九宫，阴阳互换！”羲眼中黑白光芒一闪，身上一阵阵黑白二色的光芒不断爆闪而起，阴阳之力涌现，一阵阵黑白光芒爆闪，玄天琴直接从羲的体内缓缓浮现！

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪之中，玄天琴的琴声顿时朝四周扩散了出去，一阵阵黑白阴阳之力直接爆发，看着那涌过来的九只金色火鸟，羲一咬牙，低声一喝：“阴阳九宫八卦阵，给我困，全困！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，玄天琴的阴阳之力不断涌了出去，光芒爆闪而起，一座座大阵不断涌现，阴阳之力汇聚而成的大阵直接就把那九个金色火焰鸟给包围其中！

　　“嗡！”金色光芒不断暴涨而起，那金色火焰鸟顿时被大阵团团围困，羲的身上，阴阳之力疯狂暴涨而起：“云不凡，这九大金乌乃是上古异兽，在上古天庭象征着永不陨落的意思！”

　　“这九大金乌，在上古之时也可以说是也没有多少人能够和它抗衡，更不要说是在现在！”羲深深的呼了口气：“我只能暂时困住他们片刻时间，上古天庭的出世，我们已经阻止不了！”

　　“云不凡，我们要做的就是全身而退，至于乾坤鼎和初境女主人，他们是肯定不会有事的！”羲朝云不凡低声开口，云不凡知道现在的情况已经不是他能左右的了，也是点了点头！

　　“走吧！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，此时此刻的情况，已经完全出乎他们的意料之外了，情况也不是他们能够掌控的了！

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一阵阵光芒爆闪之中，九种不同的力量不断涌现，霸王之道轰然爆发，云不凡看着义和，身上涌现一阵阵九彩霞光，整个人的身影不断的朝后面退了过去！

　　“九宫八卦阵，羲，你的阵法还困不住我的金乌！”义和冷然一笑，身上一阵阵金光爆闪而起：“金乌之力，给我破灭，破开吧！”

　　“呼！”“呼！”那九座大阵之中，一团团金色火焰不断暴涨而起，金色火焰暴涨之中，九只金色火鸟的身上猛然爆发出了一团团强烈的金色火焰！

　　金色火焰暴涨之中，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，轰鸣声爆响，那九大阵法一瞬间轰然破碎，九只金乌顿时从那九大阵法之中飞窜而出，身上泛着阵阵金光！

　　“云不凡，走！”羲朝云不凡低声一喝，随后身上黑白二色的光芒闪烁而起，羲和云不凡同时朝乾坤鼎的方向飞窜了过去，出去的出口，正是那乾坤鼎的后面！

　　“想走？”义和眼中冷光一闪，冷哼一声，九大金乌化为九道金色光芒，直接就朝云不凡和羲涌了过来，“嗡！”就在九大金乌涌来的瞬间，一阵青光不断闪烁而起，乾坤鼎直接就从远处飞窜而来！

　　乾坤鼎一下子就拦在了羲和云不凡的前面，乾坤鼎身上，一阵阵青光暴涨而起，那九大金乌一瞬间就被乾坤鼎给拦截了下来，义和眼神一冷：“乾坤，就凭你现在还想帮他们吗？”

　　“我已经无法阻止你的出世，可我却有能力让他们出去！”乾坤身上青光爆闪，九大金乌猛然被这青色光晕给拦截了下来，义和眼神一冷，冷然笑道：“好，那我就先破开你的镇压，让上古天庭重现再说！”

　　“呼！”“呼！”金色火焰暴涨而起，金光爆闪，一片片金色火焰不断燃烧而起，那九大金乌的身上顿时冒起了一阵阵金色火焰，义和也是低声咆哮，身上金光暴涨而起！

　　金色火焰也直接从义和的身后爆发而出，在义和的身后，金色火焰直接就朝那九大金乌涌了过去，义和身后的金色火焰融入了那九大金乌之中，九大金乌的身躯顿时暴涨而起！

　　“金乌之力，燃烧！”义和低声一喝，那九大金乌身上火焰顿时暴涨而起，那巨大的金色火焰更是直接把乾坤鼎给包围起来，九大金乌的金色火焰疯狂燃烧着，乾坤鼎的青色光晕顿时在不断减退！

　　“梦君怡，速退，钱程的预言已经呈现了，我们阻止不了上古天庭的出世，我们必须要退，不然的话，到时候就是我们自己都会有危险！”乾坤朝一旁的梦君怡大喊出声！

　　梦君怡身上光芒不断闪烁而起，黑色光芒暴涨之中，梦君怡在四大仙王的联手之下竟然还是游刃有余，梦君怡冷眼直视四大仙王，身上黑色光芒不断暴涨而起：“四大仙王！”

　　梦君怡眼神一愣，手中黑色光芒暴涨而起，四大仙王的身上也是猛然爆发出了四种不同神色的光芒，四大仙王的身上顿时爆发出了四种强大的气势，义和低声喝道：“四大仙王，无论如何也要留下梦君怡，我一定要从她那里知道钱程的下落！”

　　“是！”四大仙王同时低喝，身上光芒不断涌现，梦君怡朝义和看了过去，眼中顿时涌现冰冷的笑意：“义和，就凭你还想生擒我？我告诉就，就是你亲自出手，也绝对不可能办得到！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑光不断爆闪而起，黑色光芒闪烁，梦君怡轻声低喝：“万魔之道，魔元自爆！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声爆响而起，那黑色魔雾顿时不断爆炸，梦君怡的冷笑声响起，一道黑色人影一闪而逝，直接就朝乾坤鼎飞窜了过去！

　　青色光芒闪烁，乾坤鼎不断旋转了起来，青色光晕弥漫之中，梦君怡的身影顿时直接消失，义和直直地看着乾坤，脸上浮现了淡淡的笑意：“乾坤，你现在还能阻止我吗？给我破吧！”

　　“呼！”金色火焰，顿时变得更加璀璨了起来，而此时此刻，在那至尊神山之上，云不凡和羲的身影再次出现的时候，冰雨等人就已经围了上来，感受到羲身上那股强大的气势，他们的脸上也是浮现了一丝笑意！

　　“不凡！”小唯一下子就朝云不凡冲了过来，云不凡笑着说道：“放心吧，我没事！”

　　“里面到底发生了什么事？”冰雨看着云不凡和羲低声开口，羲和云不凡对视一眼，随后朝那至尊身上的金色圆珠看了过去，羲朝冰雨沉声开口道：“上古天庭，只怕是要重现了！”

　　“上古天庭？”冰雨微微一惊，云不凡也是点了点头，低声开口道：“神界之主留下镇压上古天庭的乾坤鼎，只怕是快要承受不住上古天庭的反攻了，上古天庭，马上就要重现了！”

　　“上古天庭？”冰雨神色以凛，而就在这时候，一阵阵璀璨的金色光芒不断爆闪而起，那金色圆珠顿时不断轰然旋转了起来，一阵阵金光爆闪之中，金色圆珠顿时轰鸣颤动了起来！

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，那金色圆珠一下子直接炸开，无数金光不断扩散了出去，“轰隆！”一大片白色光芒，从那金色光晕之中爆发而出！

　　“上古天庭，重现了！”所有人都是心中呢喃！


第一千四百四十二章 少帝

　　“轰！”“轰！”上古天庭出现的那一刻，整个神界顿时轰然爆响而起，一阵阵轰鸣声不断彻响，神界更是不断颤动着，所有人都是朝那白色空间看了过去，至尊神山之上，那白色空间瞬间朝四周扩散了出去！

　　“血魔大帝传承者，九尾天狐传承者，上古天庭已经重现，你们也可以收回这无尽血海和放出那日月星辰了！”一个充满威严的声音从至尊神山之上传了下来，让人感到心颤！

　　“嗡！”血光爆闪，血红色光芒不断闪烁而起，至尊神山之上，血浪滔天，那一阵阵血海顿时不断收了回去，血光爆闪之中，醉无情的身影缓缓浮现，血海不断的融入了他的体内！

　　醉无情身影一闪，直接就朝至尊神山的山顶之上飞窜了上去，白光一闪，醉无情直接进入了那白色空间之中，在众人还处于惊异之时，又是一阵白光爆闪而起，日月星辰，再次出现在神界天空之中！

　　“嗡！”一道白光，划破长空，直接就进入了那白色空间之中，化为白色光芒，瑶瑶的身影也是窜入了那白色空间之中，冰雨，极，云不凡等人都是汇聚在一起，直直地盯着那白色空间！

　　“那就是上古天庭？”云不凡看着那白色空间，眼中闪过了一阵阵惊异之色，冰雨却是脸色难看，沉声开口道：“天之沟壑有西方神界，这至尊神山之上，如今更是有上古天庭，云不凡，我神界一方在断天峡，已然陷入了前狼后虎之境！”

　　“可我们的人马根本就无法撤退，毕竟人马太多了，如今我们也没有别的办法，只能说同时防备他们双方了！”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头，沉声开口说道！

　　“云不凡！”在那上古天庭之中，义和的身影缓缓浮现，义和居高临下的看着云不凡：“我知道，你是钱程所选的人选，但是我告诉你，神界日后的路只有两条，要么被奴役，要么被毁灭！”

　　“魔奴也已经出现，我可以给你个机会，臣服于我，我会灭了魔奴，到时候神界在我的掌控之中，我向你保证，神界只会变成上古天庭，而不是被奴役或者被毁灭，我会把神界改造成和我当年的上古天庭一模一样！”

　　义和的眼中充满了炙热的神色：“钱程毁了我一个上古天庭，如今还我一个神界，这很公平不是吗？只要你答应臣服于我，我就答应你，不毁灭神界，不奴役神界，而你，我则会给你我上古天庭的一个仙王之位，如何？”

　　“仙王之位，上古天庭？”云不凡目光一闪，随后朝义和看了过去：“天帝义和，我也可以告诉你，神界的命运，你们掌控不了，因为神界的命运，在我们自己手中！”

　　“冰雨，我想我们可以回断天峡了，上古天庭出世，我想最担心的不应该是我们，而应该是太古巨魔！”云不在眼中闪过睿智的神色：“他们都想覆灭我神界，可又有谁敢先对我神界出手？”

　　“我神界如今虽说实力不强，可若是谁要想一口把我们吞下，那也要崩掉他几颗牙！”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，冰雨眼睛一亮，随后也是点了点头，低声喝道：“走，我们回断天峡！”

　　而与此同时，在那天之沟壑的另一边，耶和华，撒旦和剑无生三人脸色凝重，耶和华朝撒旦和剑无生沉声开口道：“之前声势惊人，阴阳之道不灭印记出现，我想应该是羲突破了，羲达到了圣尊之境！”

　　“可刚才，那股动荡，你们应该也能感觉得到，那种动荡，绝对不是什么人突破能够带起的，必定是发生了什么大事，就是不知道神界到底发生了什么事！”耶和华深深的呼了口气，眼中有着深深的担忧之色！

　　“主人已经出世，不管发生什么事，主人都会解决的，耶和华，你也不用在那瞎操心了，等主人出关，我们直接灭了神界就是了，也不必要去想这些东西！”撒旦看了耶和华一眼，淡淡开口说道！

　　耶和华一顿，朝撒旦看了过去，撒旦却是目光闪烁，剑无生在一旁盘膝而坐，身上一阵阵光芒不断闪烁，耶和华的身上涌现阵阵白光，白色光芒不断闪烁！

　　“是上古天庭出现了！”就在耶和华的神识要去神界查探究竟的时候，一个沉重的声音彻响而起，耶和华身躯一震，随后直接睁开了眼睛，眼中精光闪烁而起：“主人！”

　　“嗡！”一阵阵黑色光芒爆闪而起，黑色迷雾不断涌现，黑色雾气蔓延之中，一道人影缓缓从那黑雾之中凝聚出现，赫然是太古巨魔的身影！

　　太古巨魔一出现，耶和华，撒旦和剑无生都是齐齐单膝跪了下来，恭敬开口喊道：“见过主人！”

　　太古巨魔淡淡的点了点头，看着耶和华，撒旦和剑无生缓缓开口道：“你们也不用去查探什么了，神界震动，星辰易位，而且我感觉到了金乌的力量，应该是上古天庭出现了，和我一样，义和他们也是突破了主人的镇压了！”

　　“上古天庭！”耶和华他们也是听过上古天庭，但他们却并不如太古巨魔那般了解上古天庭，太古巨魔缓缓笑道：“放心吧，一个上古天庭，被主人的乾坤鼎镇压，里面的人，就算能够活下来，那也不多了，根本不需要担心他们！”

　　“主人，那我们现在是不是直接灭了神界？”撒旦眼中黑光一闪，朝太古巨魔恭敬开口，太古巨魔看了他一眼，随后淡淡开口道：“灭了神界？现在出手，不是正好给上古天庭钻空子？”

　　“而且，以我们现在的实力，要说灭了神界还有可能，但最后的结果必定是两败俱伤，我们也会损失惨重，那到时候就真正的便宜了上古天庭了，虽说我们都恨主人，可我还不喜欢为他人做嫁衣！”

　　太古巨魔看着耶和华三人淡淡开口：“我出现就是为了告诉你们，记住不要轻举妄动，我现在还没有完全恢复，我们现在要做的就是等，等上古天庭先出手，上古天庭出手对付神界，那我们就可以不费吹灰之力！”

　　“不费吹灰之力？”耶和华，撒旦和剑无生都是一顿，太古巨魔哈哈笑道：“哈哈哈，上古天庭也出现了，这下就越来越有意思了，记住了，不要轻举妄动！”

　　太古巨魔话音刚落，他的身影就是直接消失，耶和华，撒旦和剑无生三人对视一眼，耶和华低声开口道：“按照主人的吩咐，我们还是静观其变吧！”

　　就在太古巨魔布置的时候，在那白色空间之中，上古天庭等人也都是在议论着如何对付神界，义和看着醉无情和瑶瑶一脸微笑，随后朝四大仙王等人笑着开口道：“众仙，本帝此次能和众仙一起出现神界，他们二位可以说是功不可没！”

　　在座的仙人，也不过只剩下了百多人，这百多人的目光都是朝醉无情和瑶瑶看了过去，醉无情和瑶瑶心中都是一凛，这百多仙人可都是上古天庭的精锐，绝对是强大的仙人！

　　“我想众仙应该还不知道他们二人是什么人，他叫醉无情，或许你们不认识他，但他的传承你们一定知道，他得到的传承便是我天庭上一任天帝血魔大帝的传承血魔道，众仙现在可知道了吗？”

　　义和嘴角泛起一丝淡淡的笑意，那百多仙人顿时大惊，看着醉无情的眼中泛起一阵阵精光，义和笑着开口道：“而另一位，则是醉无情的爱人，也是他的妻子，他的妻子同样了不得，得到的是我天庭九尾天狐的传承！”

　　“就因为他们一个用血海淹没至尊神山，使得钱程的镇压力量无法出现，另一个吞食日月星辰，乾坤鼎的力量无法得到补充，所以我们这次才能够顺利破开封印，重现世间！”

　　义和看着众人一字一句朗声开口：“本帝答应过他们，醉无情本就是血魔大帝传承者，我天庭天帝亿万年换一次，而此次，本帝答应了醉无情，救我天庭脱困，本帝就让他成为下一任天帝，众仙可有异议？”

　　那百多仙人一个个脸上都浮现了惊异之色，但却并没有一个开口，义和顿时笑道：“哈哈哈，好，众仙没有异议就好，既然如此，那本帝现在就封醉无情为少帝，我天庭少帝，未来继承本帝天帝之位！”

　　“醉无情！”义和朝醉无情看了过去，醉无情神色一顿，义和缓缓开口道：“如今神界动荡，魔奴也对神界虎视眈眈，我天天也没多少人可用，这情势还需要本帝来主持大局，本帝答应你，等我天庭真正安全了，就让你接手本帝的天帝之位，你意下如何！”

　　“天帝安排，合情合理，醉无情自然也是赞同！”醉无情看了义和一眼，随后轻声开口，义和顿时笑了起来！


第一千四百四十三章 三登至尊神山

　　至尊神山，宫殿之中，冰雨，极，创，羲，镇和云不凡等人都是神色肃穆，脸色凝重，谁也没有开口说话，一个个都是低头沉思着，谁也不知道对方都是在想些什么！

　　冰雨率先抬头，看着众人沉默的面孔随后沉声开口道：“众位，上古天庭也已经重现了，在天之沟壑，我们有太古巨魔这个敌人，而如今在至尊神山，我们的敌人又多了一个上古天庭，这对我们来说，可不是什么好事！”

　　“我知道，在这之前，神界大军一直是由云不凡调动，云不凡，这一次你觉得我们该怎么办？”冰雨朝云不凡沉声开口，众人的目光也朝云不凡看了过去！

　　神界大军，在这之前，本来就是由云不凡在调动，屠灭之战，云不凡的分配和战术无疑都是最佳战术，神界到现在都没什么损失，这跟云不凡的智慧是绝对分不开的！

　　“不凡，如今神界也可以说是大难临头，要该怎么做，你就直接分配吧，之前的屠灭之战，大家都看在眼里，我想大家对你的安排是绝对不会有异议的！”极的目光也是朝云不凡看了过去，沉声开口说道！

　　云不凡深深的呼了口气，看着众人脸上的神色，云不凡摇了摇头轻声道：“如今根本就不是我们在做选择，而是太古巨魔和天帝义和在做选择，我们根本就没有选择的余地了！”

　　“所以我们现在只能按兵不动，随时戒备太古巨魔和天帝义和的动向，我想他们两个都是在等着对方和我们开战，天帝义和，上古天庭根本就没什么人马，他是绝对不会率先出手的！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“我所担心的，正是那太古巨魔，太古巨魔乃是魔，魔性最捉摸不透，谁也不会想得到太古巨魔会做出什么样的事情，他是不是会对我神界出手！”

　　“如果太古巨魔对我神界出手，那我神界面临的绝对是巨大的灾难，拥有天使一族和恶魔一族的太古巨魔，根本就不可能是我们能够对付的了的！”云不凡看着众人低声开口，缓缓呼了口气！

　　“那按照你的说法，我们现在只能被动的挨打？”冰雨眼中光芒一闪，云不凡看了冰雨一眼：“莫非你还想主动去打别人吗？或许在这期间，我们更应该找找别的办法才对！”

　　“冰雨，你继承了神界之主的传承，有没有办法联系到神界之主？神界到了如此地步，神界之主到底有什么安排，应该也可以让我们知道了，或者，我只能再次去试试攀登那至尊神山！”

　　云不凡眼中光芒爆闪而起：“第六百六十六万六千六百六十六层，以我如今的实力，我有九层的把握可以攀登上去，可一旦攀登上去，那我该向神界之主要什么？你们说呢？”

　　“至尊神山！”所有人都是身躯一震，随后都朝云不凡看了过去，云不凡直直地盯着众人沉声开口道：“如果要提升实力，那我最多只能达到初级圣尊的地步，根本无法和太古巨魔或者义和相比！”

　　“可若是不提升实力，那我又该问神界之主索要什么呢？”云不凡沉默不语，其他众人也是低头沉思了起来，冰雨缓缓抬头，脸色阴晴不定，而后一咬牙，朝云不凡沉声道：“要神界！”

　　“什么？”云不凡一顿，不解地看着冰雨，其他众人也是朝冰雨看了过去，冰雨沉声开口道：“我说，你若是真能攀登上去，那就和神界之主说，你要神界！”

　　“神界？”云不凡一震，震惊地看着冰雨，冰雨深深的呼了口气：“没错，你知道你在古墓之中得到了什么吗？你得到的不是那上古四大奇阵，而是神界的传承之力！”

　　“神界传承之力？”云不凡惊异地看着冰雨，冰雨点了点头，沉声开口道：“没错，就是神界传承之力，也就是神界的力量，神界的力量，你既然继承了神界的力量，那就有资格拥有神界！”

　　“拥有神界？”云不凡深深的呼了口气，直直地盯着冰雨，冰雨点了点头，沉声开口道：“没错，就是拥有整个神界，你可以把整个神界都看成一件神器，而你，则拥有了控制这神器的力量！”

　　“云不凡，去攀登至尊神山，然后向神界之主索要神界，告诉他，你要整个神界，这样的话，整个神界就都成了你的神器，你想想，在你的神器之中，那太古巨魔跟义和还能有什么威胁？”

　　冰雨眼中一阵阵精光爆闪而起：“无论是太古巨魔也好，还是那天帝义和也罢，他们都是小看了神界之主的能力，神界之主当年在开辟神界的时候，就想到了有这一日，因此他早就做好了打算！”

　　“神界之主最强大的神器，可以说不是那乾坤鼎，不是弑仙拳套，也不是那古墓，而是这神界！”冰雨看着云不凡一字一句开口说道：“所以，去攀登至尊神山，等你上去之后，记得一定要和神界之主索要这神界，知道吗？”

　　“如今的至尊神山，可是在天帝义和的控制之下，只怕是我要去攀登这至尊神山，那义和也不会答应！”云不凡看着冰雨缓缓开口，冰雨也是微微一顿，随后眼中精光爆闪而起！

　　“那就想办法不让他知道！”冰雨眼中冷光一闪：“我们大军前进，佯装要攻打那上古天庭，云不凡，到时候我们会吸引他的注意力，而你则是趁机攀登那至尊神山，记住，攀登的速度越快越好！”

　　“只要我们在他们发现你之前，你就登上了那至尊神山，那一切就都没有问题！”冰雨目光闪烁，眼中一阵阵冷光闪烁而起，随后看着云不凡沉声开口：“主要是你攀登至尊神山，真有九成把握能登上那六百六十六万六千六百六十六层吗？”

　　云不凡微微一顿，随后看了冰雨一眼，淡淡开口道：“你放心，我云不凡还没有到那种狂妄自大的地步，之前我也攀登过一次了，现在我不但有九成把握，而且更是有十成把握！”

　　“好！”冰雨低声一喝，随后朝创等人看了过去：“根据你和羲所说，上古天庭现在就一百多人，但最低都是神尊强者，甚至天君和天尊都有不少，更是有四大圣尊，那我们的人也就不需要出动那么多！”

　　“极，创，羲，镇，就麻烦你们四个，把你们手底下达到神尊之境的强者带上三百个，然后凡是达到天君之境和天君之境以上的所有人都带齐，我们前往至尊神山！”冰雨看着极等人沉声开口！

　　极，创，羲和镇都是点了点头，他们四人顿时急速去安排人马，冰雨看着云不凡深深的呼了口气：“云不凡，神界的生死存亡，现在就真的是系在你一个人的手中了，就看你的了！”

　　云不凡微微一顿，怪异地看了冰雨一眼，冰雨摇了摇头，低声说道：“走吧，我们先去至尊神山，我想极他们应该很快就会跟上来，等到至尊神山的山脚之时，我们在等他们的到来，我相信，极他们的到来，一定会吸引义和的目光！”

　　而此时此刻，在那上古天庭之中，义和也在和众仙商议他们最头疼的问题，那就是人马，上古天庭虽然没有完全毁灭，可当年的一些奇异仙人却也是被灭绝，如今的人马更是没有剩下多少了！

　　义和低头沉思，随后朝醉无情沉吟开口道：“无情，你在神界的时间是我们之中最长的，我们一直被封印，也不了解现在神界的情况，你能否跟我们说说，这神界之中，是否有什么奇特的种族，或者说是有没有什么地方的神人可以让我们吸纳的？”

　　“奇特种族？”醉无情微微一顿，眉头皱起：“麒麟一族，战神一族，混沌一族，龙族是现在神界最强的四大种族，麒麟一组和龙族，相信天帝应该知晓，至于那战神一族，这战神一族的祖宗不过只是一个神尊而已！”

　　“可他们的天赋却是非常奇特，每个人都是以武入道，近身攻击非常犀利，而且越战越勇，遇到的对手越强，爆发的力量就越强，如今战神一族，最为强大的是一个叫战狂的人，和云不凡乃是生死兄弟，他如今的实力，我也不知道！”

　　醉无情看着义和继续说道：“至于混沌一族，则是源自于混沌神龙和太古之时的第一代混沌大能者，当年的混沌大能者能够控制十七种力量，纵横神界，最后好像是死于太古巨魔之手，而混沌一族如今的最强者则是鸿钧，实力堪比初级圣尊！”

　　“嗯？”就在醉无情还要继续说下去之时，义和眼中却是一阵阵金光闪烁而起，猛然站了起来，一挥手，金光闪过，那白色空间之中，冰雨和极他们带领着大片人马过来的情景出现其中！

　　“他们来，又是想要干什么？”义和看着冰雨和极等人，目光闪烁，不解低吟道！


第一千四百四十四章 云不凡不见了

　　“是极，还有神界之主的传承者，天帝，他们此刻前来我们这，莫非是要和我们一战不成？”不止是义和，就是其他众仙也是看到了极和冰雨带着大队人马正朝他们这边涌来！

　　“不可能！”义和眉头皱起，看着冰雨和极低声开口道：“他们绝对需要防备太古巨魔，那就没有理由对我上古天庭出手，而且他们带来的人马，就算能重创我上古天庭，他们也绝对是死伤惨重！”

　　“除非是他们甘愿把神界送给太古巨魔奴役，否则的话，他们就没有理由来攻打我上古天庭，这极的用意，还需要好好揣摩揣摩啊！”义和看着极和他身后的大片人马，眼中光芒闪烁，缓缓开口说道！

　　“天帝，那我们该怎么做？”在义和身后，一名身材宽大的中年男子朝义和低声开口，最为主要的是，这中年男子的那双脚却是异常巨大，而且还是赤着脚的，但此人威名，在上古天庭之时可以说是无人不知，无人不晓，赤脚大仙！

　　那一双赤脚可是堪比圣尊神器，强大无比，赤脚大仙眼中白光闪烁，义和也是冷光一闪，随后看着身后的众多仙人冷然开口道：“我们就去会一会这极，我倒要看看，他是想玩什么把戏！”

　　“天庭云梯，开启，走！”义和一挥手，在这白色空间之中，一道金色光芒涌现，一根白色的天梯陡然出现在义和等人的面前，沿着这白色天梯，义和等人直接朝底下飞速窜了下去！

　　“极，云不凡已经在至尊神山的山脚之下，等下我们无比要吸引住义和的注意力，让他攀登至尊神山，既然他有十成把握登上那至尊神山，那这时间就算需要再多，我们也必须得帮他给拖出来！”

　　冰雨看着极低声开口，极点了点头，朝身后的创，羲和镇看了过去，创，羲和镇同时点头，身上都是光芒闪烁而起，冰雨目光一闪：“义和他们下来了！”

　　“冰雨，极，没想到你们竟然会到我上古天庭的地方，你们来我们这里，所谓何事啊！”一个平淡的声音缓缓彻响而起，一片白光闪烁，一大群人腾云驾雾而来，直接出现在冰雨和极等人的面前！

　　“嗯？”在看到冰雨和极身后的那片人之时，就是义和的脸色也不由微微一变，脸色变得古怪无比，在冰雨和极的身后可是有着整整两百多人，这两百多人可以说是整个神界的精锐所在！

　　之前义和也是听过醉无情的介绍，按照这情况来看，神界的精英人马可以说是尽在此处了，那神界精锐尽出，到底是想干什么？这让义和也不得不重视了起来！

　　“所谓何事？”冰雨一步踏出，目光冰冷无比：“上古天庭，绝对不能出现在神界之中，神界也绝对不允许上古天庭的存在，义和，你若是带着上古天庭，重新进入初境之中，或者打开空间裂缝，到仙界底下，那还可以为你上古天庭保留一份传承！”

　　“否则的话！”冰雨身上杀机暴涨而起：“你上古天庭必定会毁灭在我神界手中，而且是连一份传承都保不住，义和，你是个聪明人，如何取舍，你心里应该有数！”

　　“哦？”义和眼中一阵阵精光闪烁而起，笑眯眯的看着冰雨：“你错了，我上古天庭不止是这两个选择，我上古天庭还有一个选择，那就是和太古巨魔联手，共同灭了你神界！”

　　“冰雨，向我上古天庭出手，灭了我上古天庭之后，那你要如何对付太古巨魔？我想，你是要亲自把整个神界都送给太古巨魔，好让他奴役吧？太古巨魔，又给了你什么好处呢？”

　　义和目光闪烁，朝冰雨身后的极等人看了过去，如此简单的道理，极他们不可能不懂，但义和却是想错了，他们此行的目的根本就不是真正的要覆灭上古天庭，而是拖住他罢了！

　　但极等人的镇静落到义和的眼中，却是让义和惊异无比，义和甚至在心中不敢置信想道：“莫非，他们真的要和我上古天庭拼死一战不成？或者说，他们和太古巨魔达成了某种协议？”

　　不管是哪一种，那对于上古天庭来说绝对都是毫无益处可言，义和的脸色也不由变得阴沉了起来，冰雨冷冷开口道：“义和，挑拨离间之计就不用使用了，我们竟然都同意来到这里，那你所说的一切，我们自然也都想到了！”

　　“至于太古巨魔一方，就无需你操心了，你现在应该担心的是，你上古天庭能否在我神界的全力攻击之下保持完整！”冰雨神色一愣，身上杀气暴涨，在她身后，极，创，羲和镇一瞬间也都把气势爆发而出！

　　两百多精英，在这同一时刻也是爆发了自身的力量，强大的气势，一瞬间就朝义和等人压了下去，义和等人的脸色顿时变了，直直地盯着冰雨：“你们真的要两败俱伤？”

　　“不是两败俱伤，而是你死我活！”冰雨看着义和，眼中充满了冰冷之色：“你上古天庭必定会毁灭，而我神界则不会被太古巨魔奴役，这就是最后的结局，义和，传闻你的金乌之力乃是天下最为阳刚的力量，我倒是很想领教一笑！”

　　“嗡！”白光闪烁，弑仙拳套出现在冰雨的手中，冰雨冷冷地看着义和，手中的白色拳头顿时泛起微微寒光，义和目光一闪：“钱程的弑仙拳套，原来你得到了钱程的传承！”

　　“也好，当年我败在钱程的弑仙拳套之下，如今我也想看看，他的传人到底有多强的实力！”义和眼中金光一闪，两缕金色火焰在义和的眼中疯狂地跳动着，义和的目光顺便朝极等人扫视了一眼，心中却是警惕顿起！

　　“不对！”义和心中不由沉思道：“如果他们真的是来拼命的，那就没理由看着我和这钱程传人一战，他们在一开始就应该全力击杀我上古天庭一方，而不是在看着！”

　　“莫非，他们还有别的目的？”义和眼睛一亮：“又或者说，他们有绝对的自信，这钱程的传人能够击败我？能够击败我的人，在这神界之中，绝对是再也没有了，就是太古巨魔也不行！”

　　“不管你到底想干什么，本帝就先让你尝点苦头！”义和冷然一笑，金色光芒瞬间暴涨而起，金色火焰直接出现在义和的身上，义和看着冰雨冷然笑道：“金乌之火！”

　　“呼！”在义和的背后，九大金乌的身影直接飞窜而起，从它们的嘴里猛然喷出了九团金色火焰，这九团金色火焰都是直接朝冰雨的方向涌了过去！

　　冰雨神色一凛，弑仙拳套之上白光爆闪而起，冰雨低声义和：“弑仙之拳！”

　　“嗡！”冰雨一步踏出，一阵阵白光暴涨之间，白色光芒在冰雨的拳头之上不断的疯狂汇聚，随后直接化为一个巨大的白色拳影，这巨大的白色拳影，一下子就朝义和的这金色火焰砸了下来！

　　“轰！”白色拳影和金色火焰在半空之中轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起，义和却是目光怪异，看着冰雨摇头开口道：“凭你这点实力，也敢说来对付我，真是可笑至极！”

　　“你根本就连让本体施展金乌全力的资格都没有，金乌火焰，给本帝燃烧，给本帝破！”义和低声义和，身上一阵阵金光暴涨而起，一阵阵金色光芒暴涨之中，那金色火焰猛然轰然燃烧！

　　火焰一涨，金色光芒爆闪，一声轰鸣爆炸声之中，一道道金光不断朝四周扩散了出去，轰鸣声彻响而起，金乌火焰燃烧之下，冰雨的白色拳影一瞬间直接炸开！

　　“噗！”冰雨整个人顿时一口鲜血喷洒而出，瞬间倒飞了出去，脸色苍白无比，而义和却是后退数步，惊异地看着冰雨：“钱程的弑仙拳，果然有点厉害之处！”

　　“花无！”极看到冰雨受伤，脸上顿时涌现了焦急的神色，冰雨朝极摇了摇头：“放心吧，我没事，只是和他硬拼了一记，没想到他的实力竟然达到了如此恐怖的地步，恐怕只有全盛时期的太古巨魔才能和他相提并论了！”

　　“他现在的威胁绝对比太古巨魔还要大，毕竟太古巨魔受伤未愈，而他却是在巅峰状态，如果硬拼的话，我们之中，根本没有人能够接下他的一己之力！”冰雨看着义和低声开口，神色凝重！

　　“不对，天帝，好像神界一方少了一个人！”在义和身后，始终感觉不对劲的梅仙王陡然抬头，看着义和沉声开口道：“天帝，我们可不能忘了，神界还有一个我们必须在意的人，那就是云不凡！”

　　“可现在，对方所有人都在，唯独那云不凡却是不见了，我想，他们必定是有什么阴谋！”梅仙王看着义和，一字一句沉声开口，义和猛然抬头，眼中顿时精光爆闪而起！


第一千四百四十五章 神界之主再现

　　“他们到底想干什么？你们给我一起想想，他们到底想干什么，那云不凡可能出现在什么地方，都给我好好地想一想！”义和朝身后的众仙低声开口喝道，而他的目光却是朝冰雨和极看了过去！

　　“神界，到底在玩什么把戏？”义和目光闪烁，冰雨心中一突，随后朝极低声开口道：“不好，我怀疑那义和应该是知道了我们的把戏，或者说他已经开始在怀疑了！”

　　“极，必须要吸引义和的注意力，不能让他去找寻云不凡，否则的话，我们就可能前功尽弃了！”冰雨朝极沉声开口，极微微一顿，随后深深的呼了口气，点了点头：“放心吧，我自有分寸！”

　　极的目光朝创和羲看了过去，朝他们两人点了点头，创和羲目光一闪，直直地看着义和，创的身上，一阵阵金光不断爆闪而起，璀璨的金色光芒让义和顿时朝创看了过来！

　　创也是直直地看着义和，身上一阵阵金光爆闪而起，创朝义和低声开口道：“金乌之力，正好，我就看看我的混沌开天之力，是不是能够把你的金乌之力开裂！”

　　“创，我和你一起试试这天帝的实力！”羲身上也是黑白光芒闪烁而起，阴阳之道直接涌现，黑白二色的力量顿时从羲的身上暴涨而起！

　　“两个初级圣尊，也妄图对付本帝？你们也太拿自己当个东西了！”义和不屑冷笑了起来，对于创和羲的狂妄，义和根本就没放在眼里，义和冷冷地看着创和羲，这一下，他更加肯定，对方必定是有什么阴谋！

　　义和可不相信，创和羲会突然无缘无故的对他出手，这必定和他们在做的事情有什么联系，义和心中暗暗道：“或许这一切，就和那云不凡有关！”

　　“混沌开天之力！”创低声一吼，身上一阵阵金光暴涨而起，那金色光芒慢慢的变得黯淡了下来，一阵阵暗金色的力量直接涌现，创整个人沐浴在一片金光之中，身上更是爆发出了一股一往无前的气势！

　　“巨灵神！”创的身影让义和不由想起了自己上古天庭之时的守门大神巨灵神，当年的巨灵神也是这个样子，挺拔魁梧，力大无穷，而且身上同样有那股一往无前，无可抵挡的气势！

　　“天帝，这小子，就由我来对付吧！”在义和的身后，一个声音陡然响起，赤脚大仙顿时出现在义和身旁，眼中泛着血红色的光芒，义和微微一顿，随后却是笑了，这赤脚大仙在当年可在巨灵神手下吃了个大亏！

　　此时此刻，看到创的模样，就是天帝义和都以为是巨灵神了，更何况是赤脚大仙呢，义和没有阻止赤脚大仙，他也很想看看，创到底是不是巨灵神，或者说，和当年上古天庭的巨灵神到底有什么联系！

　　赤脚大仙冷哼一声，一步踏出，看着创冷声开口道：“就凭你，还没有资格让天帝出手，就让本座来试试看，看你到底有什么实力！”

　　“呼！”赤脚大仙冷哼一声，脚底下白光爆闪而起，那白色光芒不断闪烁之中，赤脚大仙的右脚猛然变得巨大无比，白色光芒暴涨之中，赤脚大仙的右脚狠狠朝创踩了下去！

　　“好大的脚！”创也是一惊，看着这巨大的白色脚芒，创冷声低喝，身上一阵阵金光暴涨，低声一喝：“开天辟地，给我裂开吧！”

　　“嗡！”金光暴涨之中，一道巨大无比的金色斧芒顿时涌现，这巨大无比的金色斧芒直接就朝那白色脚芒狠狠斜劈了上去，创和赤脚大仙都是直直地盯着对方，两人身上的气势都是一瞬间爆发到了最强状态！

　　“轰隆隆！”金色斧芒和白色脚芒轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起，创轻声低喝，那开天斧之上，暗金色的力量不断暴涨而起，一声轰鸣声响起，那白色脚芒顿时被这金色斧芒狠狠劈碎！

　　赤脚大仙顿时后退数十米之外，死死地盯着创，赤脚大仙低声开口道：“不是巨灵神，巨灵神只是有一股蛮力而已，不可能有如此高等的力量和强大的攻击，但这股力量，却是和巨灵神有很大的关系！”

　　“很大的关系？”义和目光一闪，朝创看了过去，而就在这时候，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，一股霸道的气势直冲云霄，整个神界天空顿时被一层九彩光芒所覆盖！

　　所有人都是抬头朝空中看了过去，在那半空之中，九彩光芒爆闪，那霸道的气势正是从那九彩光芒之中爆发而出，义和脸色一变：“这是，云不凡的气息！”

　　“他在至尊神山！”就在这时候，四大仙王的梅仙王顿时朗声开口，义和等人直接就朝底下的那至尊神山看了过去，在那至尊神山之中，云不凡的身影若隐若现！

　　“他在干什么？”义和眼中光芒一闪，随后朝身后的醉无情沉声开口道：“醉无情，云不凡在干什么？他想做什么？”

　　“至尊神山！”醉无情深深的呼了口气，随后朝义和低声开口道：“至尊神山，传闻是神界之主所留，而能登上那至尊神山最高层的，实力便能达到至尊之境，可以坐是那至尊神位！”

　　“而神界之主在第三百三十三万三千三百三十三层，第六百六十六万六千六百六十六层和最高的九百九十九万九千九百九十九层都留下了意识影像！”

　　“凡是以天君实力登上第三百三十三万三千三百三十三层，以天尊实力登上六百六十六万六千六百六十六层和以圣尊实力登上九百九十九万九千九百九十九层之人，都可以见到神界之主，然后对神界之主提出一个要求！”

　　醉无情看着云不凡，随后朝义和缓缓开口：“而在之前，云不凡已经以天君实力登上了第三百三十三万三千三百三十三层，见到了神界之主留下的残留意识，而现在的情况来看，云不凡应该是在攀登第六百六十六万六千六百六十六层！”

　　“可他已经到了六百六十六万六千六百五十九层！”义和看着云不凡那攀登的阶梯，一字一句冷声开口，醉无情点了点头：“也就是说，登上最后的七层阶梯，他就可以再次见到神界之主的影像，而且还可以对他提出一个要求！”

　　“至尊神山！”义和盯着这至尊神山，眼中一阵阵冷光闪烁而起，上古天庭在神界还未出现之时就被镇压，又怎么可能知道这至尊神山的存在！

　　“原来如此！”义和眼中冷光爆闪：“他们如此吸引我的注意力，就是为了让云不凡登上这至尊神山，从而见到神界之主的影像，让神界之主的影像来对付我，这就是他们的目的！”

　　“难怪他们一而再，再而三的不自量力的对付我，原来竟然是这样！”义和直接转身，朝冰雨和极等人看了过去，而这时候，整个神界天空又是轰然颤动了一下，云不凡又登上了一层！

　　“天帝，既然如此，我们必须阻止那云不凡继续登山，否则的话，神界之主一旦出现，只怕我们会很难应付啊！”梅仙王朝义和低声开口说道！

　　义和摇了摇头，摆手说道：“无需担心，一个钱程罢了，他本人若是全盛时期，有乾坤鼎在手，或许我还会惧怕他三分，可一个残留影像若是能够对付我，那我义和也无需再次出现，也不用存在于这世上了！”

　　梅仙王微微一愣，随后想着义和所说也是不假，钱程的一个影像无论如何是不可能对付的了义和的，梅仙王也是没有再开口说话，义和朝冰雨和极看了过去，不屑冷笑道：“本帝就让你们彻底死心！”

　　“你们不就以为钱程可以对付本帝吗？那本帝就让云不凡登上那第六百六十六万六千六百六十六层，本帝就让他见到钱程，本帝也很想看看，这云不凡会问钱程要什么？是要本帝的命还是要了那太古巨魔的命！”

　　义和眼中充满了不屑的神色：“本帝也很想知道，那钱程是怎么满足云不凡的要求，要想对付本帝，本帝就让你们知道，这绝对不可能！”

　　冰雨和极对视一眼，两人都是震惊地看着义和，他们根本就不会想到，义和竟然是不阻止云不凡攀登至尊神山，那他们做的这一切不都是白费功夫！

　　“轰！”又是一声轰鸣之声彻响而起，云不凡又往上攀登上了一层，义和眼中也是金光一闪，过了片刻之后，又是一声轰鸣声响起，云不凡继续往前攀登！

　　就在半个时辰之后，云不凡举步往上狠狠踏了一步，顿时，整座至尊神山爆发出了强烈的金色光芒，金光暴涨，那金色光芒更是笼罩了整片神界！

　　“嗡！”一阵阵金光爆闪而起，在那第六百六十六万六千六百六十六层之上，一道金色人影缓缓浮现，神界之主，再次出现在至尊神山！


第一千四百四十六章 让人恐惧的力量

　　“钱程，果然出现了！”在那至尊神山之上，看到了神界之主的身影，就是义和眼中也是一阵精光爆闪而起，看着神界之主低声呢喃着，眼中充满了战意！

　　“神界之主！”四大仙王等人却是脸色巨变，钱程当年在上古天庭给他们留下的阴影实在是太强了，以至于他们现在都不想看到钱程的身影，如今再次见到钱程的身影，他们的心中只有恐惧！

　　“神界之主再现，还好，我们的机会来了！”冰雨看着神界之主的身影，也是暗暗的松了口气，极等人的脸上都是浮现了狂喜之色，朝那神界之主看了过去！

　　“钱程！”义和陡然朝神界之主的身影大声喝道，整个人直接就朝至尊神山飞窜了过去，冰雨和极都是脸色一变，冰雨低声喝道：“快拦住他，不能让他下去！”

　　“呼！”“呼！”冰雨，极，创和羲四人直接就朝义和涌窜了过去，义和冷然一笑：“在初境之中，本帝的力量就无人能够抵挡，更何况现在还没有乾坤鼎的压制，你们还妄图对付本帝？”

　　“都给本帝，滚！”义和低声一吼，一阵阵金光爆闪而起，金色力量疯狂涌现，金光爆闪之中，一声轰鸣爆炸声响起，冰雨，极，创和羲四人顿时被这金光直接炸开，一瞬间震飞了出去！

　　“哼！”义和冷哼一声，随后直接悬浮在至尊神山之上，冷冷地看着钱程的身影：“钱程，没想到你竟然还留下了这所谓的至尊神山，登上九百九十九万九千九百九十九层就为至尊强者，你是不是也太自信了些？”

　　“是不是自信，你试一下不就知道了吗？”钱程的身影缓缓转了过来，看着义和淡淡开口，义和眼中金光一闪，随后冷笑道：“好，那本帝就试一试，看你这至尊神山是不是真有那么厉害！”

　　“嗡！”义和身后，一大片金色光芒暴涨而起，金光闪烁之中，义和的九大金乌也出现在他的背后：“本帝还真不相信了，不达到至尊之境，就无法坐上你那所谓的至尊神位！”

　　“嗤！”“嗤！”义和身上冒起了金色火焰，一个瞬间就朝那至尊神山疯狂窜了上去，一阵阵金光爆闪而起，义和的身影极为快速，所有人的目光都是朝义和看了过去，甚至包括云不凡！

　　“不用看了，他上不去的！”钱程淡淡开口，随后朝云不凡开口说道：“记住，不到至尊之境，不要妄图登上那位置，那位置，除了至尊强者，谁也没资格坐上去！”

　　“即便你达到巅峰圣尊，甚至是半步至尊，实力就算真的堪比至尊，无敌于天下，但只要你没达到至尊之境，就别妄图登上去，否则的话，后果就会跟义和一样，自找苦吃！”

　　钱程声音平淡，而此刻的义和却是已经登上了那九百九十万九千九百层，只剩下了最后九十九层，义和眼中一阵阵金光爆闪而起，身上金光猛然暴涨，随后看着那最后的九十九层阶梯，义和脸色也慢慢变得凝重了起来！

　　四大仙王，上古天庭众仙，包括了冰雨，极，创和羲在内，所有人的目光都注视着那义和，他们没想到义和会在这最后九十九层的时候停了下来，义和看着那最后九十九层，一步踏了上去！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声爆响而起，义和再次朝上面攀登了上去，只是这一次，他的速度却是并没有之前快速，而是变慢了不少，所有人都能感觉的出来，这至尊神山每往上一层，那压力就增强数倍！

　　“至尊神位！”义和眼中冷光爆闪：“本帝就不相信，不是至尊之境就无法登上去，钱程，你的乾坤鼎都压不住本帝，何况是你这所谓的至尊神山！”

　　“第六十层！”义和一步踏上，只剩下了最后三十九层，义和眼中冷光爆闪，低声一喝：“金乌之力，给我爆发吧，本帝要和九大金乌一体，直接踏上这所谓的至尊神位！”

　　“六十一，六十二，第六十六层！”义和在第六十六层的时候陡然停了下来，而与此同时，钱程的声音淡淡地传了过来：“义和，还剩最后三十三层，你放弃吧，这最后三十三层，你上不去！”

　　“不，没有本帝登不上的山，至尊神山，哼，本帝的力量可还用了不到五成，这压力无法压制住本帝！”义和冷然一笑，一步再次向前狠狠踏了上去！

　　云不凡等人都是直直地看着义和，义和这一步踏上去之后，一大片金色光芒陡然暴涨而起，“嗡！”“嗡！”金光爆闪之中，一阵阵轰鸣之声不断彻响，金光暴涨，义和竟然被这金色光芒一瞬间震飞了出去！

　　“噗！”义和在半空之中猛然喷出一大口金色血液，义和眼中充满了不敢置信的神色，随后直直地盯着那至尊神山，不断低声呢喃道：“怎么可能？这怎么可能？为什么，我的力量，我还有五成的力量，竟然踏不上去？”

　　“那股力量，那股力量到底是什么力量？那绝对不属于钱程的力量，那到底是什么力量？”义和怔怔地看着至尊神山，四大仙王全部出现在他的旁边，扶住了义和！

　　义和摆了摆手，随后朝钱程看了过去，钱程淡淡开口道：“义和，你知道那最后三十三层叫什么吗？那三十三层，名为三十三重天，一层阶梯，便是登上一重天！”

　　“只有达到至尊之境的强者，才有资格登那三十三重天，而你义和，显然还没有那个实力！”钱程看着义和淡淡开口，义和目光闪烁，低声呢喃道：“三十三重天，三十三重天，好个三十三重天，一步一登天吗？”

　　“没错，就是一步一登天！”钱程看着义和淡淡开口道：“还记得本座的乾坤变吗？乾坤十二变，一步一登天，在乾坤变之中，就已经有着这世界上最强的修炼之法！”

　　“而你，实力没有达到圣尊，无法神感天地，就算你实力再强，也绝对无法登上那最后三十三层！”钱程平淡的声音却是让义和身躯狠狠一震，他根本就没想到，这小小的至尊神山之上竟然还有这么多奥秘！

　　“钱程，告诉我，那是什么力量？我敢肯定，那绝对不是你的力量，那到底是什么力量？为什么会如此恐怖？告诉我！”义和眼中猛然充满了炙热的神色，直直地盯着云不凡，沉声开口低喝道！

　　“那股力量？”钱程一顿，随后目光一闪，似笑非笑的看着义和：“那为什么不可能是我的力量呢？义和，你我已经有多久没有见面了？你又怎么知道，我的力量还是不是以前那样？”

　　义和身躯一震，眼中充满了不敢置信的神色，钱程淡淡笑道：“世间力量，造化为最，混沌次之，造化之力，乃是天地最为强大也是最为古老的力量，而混沌之力，你应该比我更加清楚！”

　　“在这混沌之力之下，据说我当年收服的那太古龙脉之中，那龙魂还自创了鸿蒙之力，而实际上，这鸿蒙空间早就存在，凡是感悟天道规则，打破天地界限而突破实力的，鸿蒙空间就会出现，然后赐予你力量！”

　　钱程笑着说道：“所以说，鸿蒙的力量早就存在，而龙魂只不过是因为鸿蒙空间才领悟的这鸿蒙的力量而起，那你说这鸿蒙之力，造化之力，混沌之力又是怎么来的呢？”

　　“废话，当然是为人所创造！”义和冷然笑道：“就如同本帝的金乌之力，早晚有一天，本帝的金乌之力也会凌驾于他们之上，成为最强力量！”

　　“既然如此，那至尊神山的力量，为什么不是本座创造出来的力量呢？”钱程看着义和淡然一笑，义和身躯狠狠一颤，不敢置信的看着钱程，钱程淡淡开口：“这力量，本座称之为，弑仙之力！”

　　“弑仙之力！”钱程的话，让那四大仙王等人都是身躯狠狠一颤，眼中有了一丝恐惧之色，义和的眼中却是杀机暴涨而起：“钱程，你妄图以一丝残魂来挑战本帝的底线吗？”

　　“挑战你的底线？”钱程摇了摇头：“这力量，本来就叫做弑仙之力，义和，上古天庭重现，那是本座愿意让你重现，而不是你自己出现的，你知道吗？本座如果不让你重现，你上古天庭，根本就重现不了！”

　　“轰！”钱程的身上顿时爆发出了一阵阵强烈的金色光芒，一股庞大的气势直接爆发，包括义和跟四大仙王在内，五个人顿时闷哼一声，被这金色力量直接震飞了出去！

　　“好好呆着吧，早晚有一天，你会明白的，义和！”钱程淡淡的声音传了过来，义和五人竟然是直接被这金色力量送入了那上古天庭之中，还包括了那上古天庭的众多仙人！

　　“这股力量？”钱程的实力，让云不凡打心底泛起了恐惧的感觉！


第一千四百四十七章 云不凡的要求

　　“天帝！”上古天庭之中，四大仙王有些恐惧地看着义和，钱程的力量，钱程的实力让他们彻底感到恐惧了，义和也是脸色阴晴不定，一脸难看，眼中也是有着一丝隐晦的恐惧的神色！

　　“钱程，钱程，他的实力怎么可能强到如此地步？这就是至尊的实力？”义和心中不断呢喃着，眼中依旧满是不敢置信的，四大仙王之一的梅仙王陡然低声道：“天帝，神界之主，那云不凡要向神界之主提出要求了！”

　　义和等人都是朝底下的云不凡和钱程看了过去，而在那至尊神山之上，钱程笑眯眯的看着云不凡：“云不凡，你果然登上了这第六百六十六万六千六百六十六层，这一次，你又要什么要求？”

　　“神界之主！”云不凡深深的呼了口气，直直地看着钱程的身影沉声开口道：“这到底是你的本体还是你残留的影像？你的本体到底又是去了什么地方？”

　　“这重要吗？”钱程淡淡一笑，看着云不凡笑着说道：“现在最重要的是，你到底想要什么？九百九十九万九千九百九十九层你也看到了，没有达到至尊之境，根本就不可能登上去！”

　　“所以这一次，是你的最后一次机会，就算你日后真能达到至尊之境，登上那九百九十九万九千九百九十九层，那时候，你所要的东西，必定都无用了！”钱程看着云不凡，一字一句淡淡开口道！

　　“我要，神界！”云不凡眼中精光闪烁而起，直直地盯着钱程一字一句开口说道，钱程眼中顿时金光爆闪而起，钱程直直地盯着云不凡：“你说什么？你说你要什么？”

　　“我说，我要神界！”云不凡直直地盯着钱程，再次开口，钱程眼中顿时金光暴涨，身上金光闪烁而起，随后一指就朝云不凡的眉心点了过去，云不凡顿时一顿，身上九彩光芒爆闪，然而，他脸上陡然露出了恐惧之色！

　　他发现，他的霸王之道竟然是无效了，根本就没有任何反抗的能力，只能眼睁睁的看着钱程的手指朝自己的眉心点了过来，云不凡瞪大了眼睛，钱程的一指，直接就点在了云不凡的眉心之上！

　　“不凡！”远处的小唯不由凄厉大喊了起来，而极等人也都是脸色大变，紧紧地盯着神界之主，然而，神界之主的一指点在云不凡的眉心之上的时候，那一阵阵金光直接从云不凡的眉心之上爆发而出！

　　“嗡！”“嗡！”金光顿时不断爆闪而起，那金光璀璨之中，一大片金色光芒不断涌现，云不凡的眉心之上，顿时出现了一大片金色海域，那金色海域之中，一股恐怖的强大气势从其中猛然爆发而出！

　　“神界传承之力，你怎么还在？”钱程惊异地看着云不凡：“既然你没有用这神界传承之力，那在古墓之中，你是如何从那魔奴手中逃脱的？我太了解魔奴了，他不可能会放过你！”

　　“原来，这就是你给我留下的保命的力量！”云不凡看着这片金色海域，感受到其中恐怖的力量，也不由低声呢喃道：“好恐怖的力量，难怪冰雨说这是你留给我的保命力量，这股力量，就算是太古巨魔也无可奈何吧！”

　　“这便是我开辟神界之时所留下的一种特殊力量，名为神界传承之力，云不凡，听过海市蜃楼吗？”钱程看着云不凡缓缓开口，云不凡微微一顿：“海市蜃楼？”

　　“这力量，就是海市蜃楼，你想在里面创造什么，里面就有什么，就如同，我要这海上有一座宫殿，它便就会出现宫殿！”钱程目光一闪，在那金色海域之中，慢慢的，一座金色的宫殿缓缓浮现！

　　“这力量？”云不凡身躯一震，钱程淡淡开口道：“这就是海市蜃楼的力量，也就是所谓的神界传承之力，神界是一个空间，仙界飞升神界都会有神劫降临，这神劫是来自于哪里，你又是否知道？”

　　“神劫？”云不凡看着钱程低头沉思了起来，钱程笑着开口道：“神劫，也不过只是一个考验而已，考验你有没有资格在神劫生存，所以凡是渡过神劫的仙人都可以算是通过了考验，可以飞升神劫，而渡不过的，则是魂飞魄散！”

　　“那你说说，这考验他们的力量又是谁的力量？”钱程看着云不凡开口说道，云不凡略微迟疑开口道：“莫非，是神界的力量不成？那神劫就是神界的力量？”

　　“没错，正是神界的力量！”钱程看着整个神界低声呢喃道：“这就是神界的力量，不是我的力量，也不是任何人的力量，就单单是这个界的力量！”

　　“神界在开辟之后，就有了一种独特的力量，这种力量就连我也无法抗衡，所以义和他们上古天庭重现，我根本就不担心，神劫是绝对不可能覆灭！”

　　钱程看着云不凡，随后缓缓开口道：“只是，创造神界的是我，所以我的力量能够和神界的力量融合，因此在这神界之中，如果我的本体出现，那我就是无敌的存在！”

　　“就如同你刚才看到的，我留下的影像都可以借助神界的力量，我只是稍微借助了点神界的力量，义和他们就全无还手之力，击败义和的与其说是我，倒不如说是整个神界！”

　　钱程直直地看着云不凡，云不凡却是愣住了：“神界的力量？整个神界？神界不是你创造的吗？神界不是由你的本源意识控制的吗？”

　　“我的本源意识控制的？”钱程笑着摇了摇头：“那你可否想过，鸿蒙空间是我控制的吗？鸿蒙空间，才是神界的最终力量，也就是神界的力量，我的本源意识，控制的只是神界的法则和规则而已，而鸿蒙空间，则是控制着整个神界！”

　　“每个人实力一旦突破到神尊之境的时候，都有可能会得到鸿蒙空间的承认，这也就等于是得到了神界的承认，所以控制整个神界的，乃是鸿蒙空间，也就是神界自己！”

　　钱程看着云不凡摇了摇头：“你见了我两次，可两次问我要的东西，我都给不了，这个神界，我也给不起，你拥有神界传承之力，日后若是有机会，你可以试着进入鸿蒙空间之内，看你能不能从那里面带点好处出来吧！”

　　“云不凡，神界，我给不了，也无法给，你还是再换一个要求吧！”钱程朝云不凡淡淡开口，云不凡怔住了，云不凡低头沉思了起来，神界，他给不了，那还能要什么？

　　“实力！”云不凡猛然抬头，随后直直地看着钱程：“如果我要把我的所有神器都提升到混沌神器的地步，这个要求，你是不是也办不到？”

　　“云不凡！”钱程顿时哑然失笑：“混沌神器如果是那么好炼制出来的，那神界还惧怕什么西方神界，还惧怕什么上古天庭？你还不知道混沌神器的威力吗？”

　　“那如果我想提升我的神器，你能把我的另外八件神器都提升到什么地步？”云不凡看着钱程沉声开口问道，钱程略微沉吟了起来：“你的神器，品质都非常不错，而且也是很容易提升！”

　　“混沌神器是绝对不可能的！”钱程随后缓缓开口道：“我只能帮你把它们都凝练到巅峰圣尊神器的地步，至于日后它们会进化到哪一步，那就看你自己怎么走了！”

　　“巅峰圣尊神器！”云不凡目光一闪，低声呢喃道：“那样的话，我的实力应该也完全踏入圣尊之境了，到时候我的真正实力应该可以堪比半步至尊强者，就是不知道会比太古巨魔和天帝义和他们差上多少！”

　　“神界，如今缺少的就是真正的顶尖强者，或许这也可以吧！”云不凡心中暗暗呢喃，随后直接看着钱程沉声开口道：“好，那就把所有的神器都提升到圣尊神器的地步！”

　　“这个要求，我可以办到！”钱程看着云不凡点了点头：“好了，云不凡，把你的八件神器都从体内取出来吧，我这就帮你把它们提升到巅峰圣尊神器的地步！”

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上八色光芒暴涨而起，那八大神器顿时直接从云不凡的体内漂浮了出来，身上一阵阵光芒爆闪，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，金灵珠，定风珠和天雷珠一一浮现！

　　八大神器漂浮在云不凡头顶，随后不断旋转了起来，上古天庭和冰雨等人都是不明所以的看着云不凡，在他们的心中都是冒起了一个疯狂的想法：“难道云不凡还想对神界之主出手不成？”

　　“云不凡，你的要求已提，那我就达成你这一次的要求，这也可能是你最后一次提要求了，以后，你自己好自为之！”神界之主身上金光暴涨而起！

　　“轰！”一股强大的气势顿时轰然涌现，那八大神器直接就朝神界之主包围了过去！


第一千四百四十八章 圣尊神器

　　“钱程，他是在干什么？”在那上古天庭之中，义和看着钱程的举动，眼中顿时露出了疑惑之色，云不凡的八大神器却是盘旋在他的头顶，缓缓旋转了起来，形成了一个八色漩涡！

　　“莫非云不凡和神界之主起了争执，两人还准备动手了？又或者说，神界之主准备指教云不凡？”四大仙王在义和的身后，看着这一幕都是低声议论了起来！

　　“不，神界之主这是在帮云不凡提升他的神器！”醉无情的声音直接响起，众仙的目光都是朝醉无情看了过去，醉无情看着众人沉声开口道：“或许你们不太明白云不凡的修炼功法！”

　　“云不凡的实力，全都在他的九大神器之中，他更是用九种不同的力量创出了他自己的霸王之道，更是用九大神器和自己体内的九种力量完全融合，这才是他真正强大的地方！”

　　醉无情深深的呼了口气：“云不凡每一次突破，都是要先让他的神器提升，只有他的神器提升了，他的实力才会突破，如果我猜得不错的话，神界之主正在提升云不凡的神器！”

　　“他的神器都达到天君宝器的时候，云不凡的实力就是天君之境，可真正战斗的力量可以堪比天尊，而云不凡的神器都达到天尊灵器的时候，他就是天尊，一旦他的神器都达到圣尊神器，那他就会成为圣尊强者！”

　　醉无情看着神界之主的举动沉声开口道：“我敢肯定，必定是云不凡对神界之主提出了要求，所以神界之主才会提升他的神器，应该会把他的神器提升到圣尊神器的地步，也就是说，云不凡到时候的实力，绝对会达到圣尊之境！”

　　“天帝，我想如果云不凡的实力达到了圣尊之境，那凭借着他的神器，他是不是可以达到堪比半步至尊的地步？或者说，能够与你抗衡呢？”醉无情直直地看着义和，一字一句沉声开口说道！

　　义和顿时阴沉着一张脸，看着神界之主和云不凡的身影却是没有开口说话，而与此同时，在天之沟壑的另一边，太古巨魔，耶和华，撒旦和剑无生四人都是凌空而立，直接透过那天之沟壑，朝至尊神山的方向看了过去！

　　“主人的气息，那是主人的气息，主人竟然真的重新出现在神界了吗？”太古巨魔看着那耀眼的金色光芒，眼中黑光不断闪烁而起，低声呢喃着，声音之中却是有了一丝颤抖！

　　“主人，你是说，那是神界之主的力量？神界之主，出现在神界了？”耶和华不由一惊，看着太古巨魔不敢置信开口问道，太古巨魔淡淡开口道：“我跟在他身边无数年，对他的力量可以说是再熟悉不过，这就是他的力量！”

　　“他再次出现了，看这力量，应该是在至尊神山的附近！”太古巨魔深深的呼了口气：“不知道他的出现会给神界带来什么样的变化，也不知道他出现在至尊神山到底是为了什么！”

　　“或许，他是去对付那上古天庭了？”撒旦看着至尊神山的方向，目光一闪，随后朝太古巨魔低声开口，太古巨魔一顿，摇了摇头，缓缓开口说道：“不可能，他绝对不会去对付上古天庭，因为现在的他，没有这个能力！”

　　“耶和华，你手底下的智天使据说智慧超群，你去吩咐他，让他潜入神界去打听一下，看看神界之主再现在做什么，叫他小心一些！”太古巨魔朝一旁的耶和华淡淡吩咐道！

　　耶和华朝太古巨魔恭敬地点了点头，身上乳白色光芒闪烁，随后直接退了下去，太古巨魔看着那至尊神山的方向目光闪烁，低声呢喃道：“主人，你重现神界，到底是为了什么呢？”

　　“神界之主在干什么？”冰雨看着神界之主的举动，也是不明所以，一旁的极也是目光闪烁，只有小唯一脸欣喜：“他在帮不凡提升实力，这一次，不凡绝对可以达到圣尊之境！”

　　“圣尊？”小唯的话让冰雨等人都是大吃一惊，古往今来，哪一个圣尊不是经历了无数年的修炼才突破的，就是创和羲，也是经过了亿万年时间的沉淀才达到如今的地步，怎么云不凡好像说突破就突破？

　　“嗡！”“嗡！”在那八大神器之中，金灵珠顿时泛起了璀璨的金色光芒，钱程眼中光芒闪烁：“好个金灵珠，果然是为战神一族准备的最佳神器，和我力量最为接近，既然如此，那就让让你突破吧！”

　　“刑天，现！”钱程低声一喝，金灵珠之上金光暴涨而起，刑天的身影顿时出现其中，钱程看到刑天出现的一瞬间，眼睛顿时一亮：“好天赋，若是能达到混沌神器之境，他日必定不凡！”

　　“突破！”钱程身上金光爆闪而起，那金色力量不断地涌入金灵珠之中，金灵珠之上，顿时金光暴涨而起，“嗡！”“嗡！”一片片金色光芒不断爆闪，金灵珠的那强大气势却是越来越恐怖了起来！

　　“轰隆隆！”无数金色力量暴涨而起，钱程看着神界低声开口道：“鸿蒙空间，开吧，赐予它不灭印记，助它突破到圣尊神器之境！”

　　鸿蒙空间，在那神界天空之中，陡然出现了一条细密的裂缝，从那裂缝之中猛然激射出一条金色光线，这条金色光线一瞬间进入了金灵珠之中！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，金色光线的涌入，金灵珠之上的气势顿时瞬间爆发，一股强大的气息从金灵珠的身上爆发而出，一瞬间光芒万丈，金灵珠之上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“突破了，就这样突破了？”对于金灵珠就这样突破到圣尊神器的地步，就是云不凡也有种不敢置信的感觉，不敢相信地看着金灵珠，如果不是感受到那上面所爆发的气势，云不凡绝对不相信金灵珠就这样突破了！

　　“圣尊神器！”金灵珠的突破，同样是让义和等人也是目瞪口呆的看着这一幕，他们从来没有想过，这圣尊神器的突破竟然可以如此简单，简单到了让他们不敢相信的地步！

　　“这就突破了？”云不凡看着圣尊神器金灵珠，却是不由低声呢喃了起来，就是神器之魂的刑天也是愣住了，感受着体内那澎湃的力量，刑天的眼中顿时充满了不可思议的神色！

　　“小子，先回入你的本体之中，现在只是刚刚开始，等下，我要让你们一起提升！”钱程一挥手，刑天顿时融入了金灵珠之中，钱程的目光却是朝天雷珠和定风珠看了过去！

　　“同样是前途无量啊，真不知道云不凡这小子是怎么得到你们的！”钱程摇了摇头，身上金光爆闪而起，雷公和风婆也同时出现在钱程的面前！

　　雷公和风婆顿时一脸恭敬的看着钱程，刑天的变化，他们刚才可是看在眼里，自然知道了钱程可是有大能耐者，钱程身上金光不断爆闪而起：“不要抵挡这股力量，记得把这股力量融入自己的体内，化为己有！”

　　“是！”雷公和风婆顿时恭敬应道，钱程的身上，那一阵阵金色光芒不断闪烁，金色的力量直接涌入了天雷珠和定风珠之中，慢慢的，天雷珠和定风珠之上，也泛起了一阵阵金色光晕！

　　“莫非，这就要突破了？”义和不可思议的看着天雷珠和定风珠，他实在不敢相信，钱程的实力竟然会强到如此地步，竟然达到了可以随手进阶圣尊神器的地步，这种能力，他绝对是办不到的！

　　一直以来，义和一直以为自己的实力跟钱程绝对是相差不了太大，但现在看来，他是错了，而且错的很离谱，自己和钱程的差距，只怕还不是一步那么近，甚至还很远很远！

　　义和直直地盯着天雷珠和定风珠，天雷珠和定风珠之上，金光不断爆闪，那强大的气势更是不断攀升，身上的那股气势也是越来越强大了起来！

　　“鸿蒙空间，赐予不灭印记，圣尊神器，突破！”钱程一声低吟，一阵轰鸣声不断彻响而起，神界天空之中，整个神界天空的空间顿时颤动了起来，鸿蒙空间再现！

　　“他竟然可以随手打开这鸿蒙空间！”义和不敢置信的看着这一幕，从鸿蒙空间之中，顿时飘出了两枚不同的印记，一枚印记雷光不断闪烁，气势凌厉，而另一枚印记之上，却是有着一团青色旋风在其上，不断轰鸣响着！

　　众人的目光都是朝天雷珠和定风珠看了过去，那两枚不灭印记直接就瞬间融入了天雷珠和定风珠之中，顿时，雷光不断爆闪而起，狂风更是轰然呼啸，天雷珠和定风珠猛然光芒暴涨，气势磅礴！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，天雷珠和定风珠顿时光芒璀璨，气势变得更加强大，一瞬间突破到了圣尊神器的地步，声势惊人！


第一千四百四十九章 云不凡的突破

　　“全突破了，圣尊神器，圣尊神器竟然提升的如此简单，神界之主钱程，不愧是神界之主钱程，你越强，我的动力就越大，钱程，你等着吧，我早晚会超过你的！”上古天庭之中，义和直直地盯着钱程，眼中一阵冷光闪烁而起！

　　“天帝，这神界之主确实是在帮云不凡提升实力了？”醉无情看着底下的神界之主低声开口，义和冷然笑道：“就算云不凡的实力达到圣尊之境又如何？他那时候也只是堪比半步至尊而已，而不是达到半步至尊！”

　　“没有达到这一步，你们永远不会明白半步至尊之中的差距有多大！”义和看着云不凡淡淡开口道：“云不凡根本就不可能是我的对手，他在我的手中，照样支持不了十招！”

　　“支持不了十招？”众人都是一惊，义和眼中冷光不断闪烁，看着云不凡冷然笑道：“而且，谁能知道，他的突破不是他的灭亡呢？”

　　“都突破了，八大圣尊神器！”小唯看着那八大圣尊神器，脸上顿时浮现了欣喜的笑意，随后却是彻底迷惑了起来，因为那八大圣尊神器，并没有回到云不凡的体内，而是继续在钱程的头顶漂浮着！

　　“云不凡，八大巅峰圣尊神器，我倒要看看，你自己是不是能够把握的住！”钱程看着云不凡顿时大笑了起来，身上光芒不断闪烁，金光暴涨之中，那八大神器顿时旋转了起来！

　　“我以自身的最后影像来完成你的要求，希望你也不会让我失望，云不凡，下次再见之时，我希望你能达到我的标准！”钱程看着云不凡淡淡开口，身上金光瞬间暴涨！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣之声不断爆响而起，神界之主的身体陡然不断的长大了起来，金色光芒爆闪之中，钱程的身上顿时爆发出了一股让所有人都感到了惊颤的气息！

　　整个神界顿时不断轰然暴动了起来，云不凡也是紧紧地盯着钱程，钱程低声一笑，那八大圣尊神器顿时围绕在钱程的周围，钱程眼中顿时泛起一丝淡淡的笑意：“给我爆！”

　　“轰！”钱程的身体顿时轰然炸开，直接爆炸，化为一片片金色光芒，那金色光芒不断扩散了出去，强大的金色力量不断地涌入那八大神器之中，八大神器顿时光芒不断爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒爆闪之中，八大神器的气势不断暴涨而起，那强大的气息在一步步不断的攀升着，钱程直直地盯着云不凡：“云不凡，八大巅峰圣尊神器，你的要求，我达到了！”

　　“给本尊全部突破吧！”钱程低声一喝，整个人直接化为八道金色人影，那八道金色人影直接朝这八大神器涌了过去，这八大金色身影顿时泛起阵阵金色光芒！

　　“轰隆隆！”八大神器顿时涌现一阵阵光芒，气势不断暴涨，八大神器的气势顿时直接暴涨，不断晋升，一瞬间就达到了巅峰圣尊神器的气势！

　　“巅峰圣尊神器，就这样突破了？”云不凡看着悬浮在半空之中的那八大巅峰圣尊神器，眼中一阵阵精光闪烁而起：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，金灵珠，天雷珠，定风珠，给我回来！”

　　“嗡！”“嗡！”八色光芒一闪，那八大神器顿时直接就朝云不凡涌了过来，八大神器一瞬间就融入了云不凡的体内，云不凡的身上猛然一股强大的气势不断暴涨而起！

　　“轰！”八大神器入体，强大的霸道气势一瞬间爆发而出，九彩光芒直接从云不凡身上爆闪而起，定天钟不自觉地从云不凡的体内漂浮了出来，云不凡眼中九彩霞光顿时不断闪烁！

　　云不凡身上九彩霞光流转，九大神器盘旋在头顶，云不凡轻声低喝，身上的九彩光芒不断暴涨，神界天空，更是被一片九色光芒所包围，云不凡心中暗暗道：“还要需要点时间，我的实力才能完全突破到圣尊之境！”

　　“傲光，银月，悠悠，战狂兄，千秋雪，墨姑娘，就拜托你们了，义和绝对会对我出手，但此时此刻，我没有别的办法了，希望你们能够帮我抵挡住义和的攻击，拜托了！”

　　云不凡心中轻喝，碧绿色光芒闪烁而起，银月，傲光，悠悠，战狂，千秋雪，墨麒麟的身影全部出现云不凡的周围，而在冰雨等人的眼中来看，云不凡身边却是突然出现了五个人和一只银色巨狼，众人的眼中都是涌现了惊异之色！

　　“不好！”小唯脸色微变，随后朝一旁的极急声开口道：“极前辈，不凡肯定是需要一些时间来突破自身的修为，好完全融合那九大圣尊神器的力量，不凡现在需要保护！”

　　极目光一闪，朝小唯点了点头，身上一阵阵白光爆闪而起，极朝冰雨低声道：“走，我们去保护云不凡，防止天帝会出手对付他，我们一定要保护到他突破到圣尊之境！”

　　冰雨，创，羲和镇都是朝云不凡飞窜了过去，而此时此刻，上古天庭之中，醉无情看着底下的那五人一狼低声呢喃道：“千秋雪，战狂，墨麒麟，悠悠，傲光，银月，他们竟然全在云不凡的神府之中，他们的实力？”

　　“怎么可能，他们的实力怎么可能提升的这么快？”醉无情眼中顿时涌现一阵不敢置信的神色，义和猛然转身，朝义和低声开口道：“醉无情，你认识他们？”

　　“他们都是云不凡的兄弟知己，他们的实力，原本最强不过天尊而已，可现在！”醉无情眼中充满了不可思议的神色，义和淡淡开口道：“可现在，他们却是有四个圣尊，虽然是初级圣尊！”

　　“战狂，千秋雪，悠悠和墨麒麟，他们怎么可能达到圣尊之境？而且那傲光和银月天狼更是到了巅峰天尊的地步，他们的实力怎么可能提升的这么快？”醉无情不敢置信的看着这一切，这一切可以说完全超过了他们的想象！

　　“他们是在干什么？”赤脚大仙看着底下的战狂等人不解开口：“好像是在守护着什么似的？天帝，你看极和冰雨他们！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，云不凡的身上顿时爆发出了强烈的九彩霞光，义和顿时脸色一变，直直地盯着云不凡低声道：“是云不凡，他要突破了，不能让他突破，我们必须要阻止他！”

　　“走！”义和低声一喝，身上光芒闪烁而起，义和直直地看着云不凡，身上顿时爆发出了强大的气势：“无论如何，一定要阻止他！”

　　“义和他们来了！”云不凡缓缓抬头，看着空中朝他冲过来的义和等人，随后朝战狂等人低声道：“战狂兄，悠悠姑娘，墨姑娘，就拜托你们了！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，墨麒麟冷冷地看着空中的义和，随后低声喝道：“布置六合大阵，我为阵眼，开！”

　　轰鸣声彻响而起，墨麒麟六人直接就分别在六个方向站立，身上一阵阵光芒闪烁而起，一股强大的气势顿时爆发而出，六合大阵，一个古怪的阵法顿时直接涌现！

　　“呼！”义和等人直接就从半空中飞掠了下来，义和直接就在云不凡身前停了下来：“就凭你们六个布置的阵法也想拦住我？给本帝滚开，破！”

　　“轰！”义和身上光芒不断爆闪而起，义和直接一掌就朝战狂六人布置的六合阵狠狠拍了下来，一阵阵光芒闪烁而起，那六合大阵顿时不断颤动了起来，轰鸣声不断爆响！

　　墨麒麟冷冷开口道：“银月，星辰宝河，抵挡！”

　　“吼！”一声怒吼，银月的身后顿时直接出现一阵阵白光，白色光芒不断闪烁而起，一条白色长河顿时直接涌现，在这白色长河之中，一件件天神器顿时不断涌现！

　　那白色长河顿时直接就朝义和的这白色掌印轰然砸了过去，“轰！”这白色长河跟白色掌印轰然碰撞，轰鸣声不断爆响，白色长河跟白色掌印顿时不断颤动了起来！

　　“轰隆隆！”白色掌印和白色长河相互碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断爆响，义和的眼中顿时露出了一丝奇异之色：“怎么可能？一个小小的初级圣尊，竟然可以挡住我的攻击？”

　　“天神器，给我爆，爆！”银月低声一吼，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，轰鸣声不断爆响，银月的身后，星辰宝河之中，那一件件天神器顿时不断炸开！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一直爆了接近一百多件天神器之后，那白色掌印竟然是被直接炸碎，化为粉碎，义和的身体猛然被震退数步，惊异地看着银月六人！

　　“这？”义和眼中充满了不敢置信的神色，而就在这时候，冰雨，极等人也都是直接朝这边飞窜了过来，冰雨，极，创，羲和真五人也一瞬间出现在义和的面前，神色冷峻！


第一千四百五十章 守护之战

　　“天父！”智天使在那天之沟壑的天使城堡之中恭敬的看着耶和华，耶和华朝智天使沉声开口问道：“智天使，神界那边到底发生了什么事？你可否查探清楚了？”

　　“天赋，属下已经全部查探清楚！”智天使深深的呼了口气，眼中有着一丝惊惧之色：“是神界之主，神界之主再现了，那云不凡登上了至尊神山第六百六十六万六千六百六十六层，所以神界之主出现了！”

　　“神界之主！”耶和华也是一惊，就在这时候，一个低沉的声音缓缓响了起来：“果然是主人现身了，神界之主是不是出现在至尊神山？他的出现又做了些什么？”

　　“神界之主确实是出现在至尊神山，他出现帮云不凡进阶神器，如今的云不凡，九大神器之中有八大巅峰圣尊神器，一件混沌神器定天钟，他现在正在突破圣尊之境！”智天使朝太古巨魔异常恭敬开口说道！

　　“圣尊之境？”太古巨魔眼中黑光爆闪而起：“那义和呢？上古天庭就在至尊神山之上，义和没有理由眼睁睁的看着神界之主帮云不凡，义和就没有出手阻止？”

　　“天帝出手了！”智天使的眼中顿时露出了恐惧之色：“可是没用，天帝和上古天庭的上百人，在神界之主的一击之下，全部都被震回了上古天庭之中，神界之主的实力，太恐怖了！”

　　“你说什么？”太古巨魔眼中光芒暴涨，直直地看着智天使：“一击？义和整个上古天庭所有人，都被神界之主一击给震回了那上古天庭之中？”

　　“是的！”智天使恭敬的看着太古巨魔：“就那一击，就把整个上古天庭的所有人都震回去了，所以天帝才只能眼睁睁的看着神界之主帮云不凡提升神器，提升实力！”

　　“一击，一击，主人啊主人，你如今的实力到底到了什么恐怖的程度？你现在又是在什么地方？”太古巨魔不由低声呢喃了起来，身上黑色光芒不断闪烁而起！

　　“那你回来之时，神界之主应该已经离去了吧？那义和跟云不凡一群人又是在干什么？”太古巨魔眼中凶光闪烁，智天使一顿，随后恭敬道：“虽然云不凡的神器提升了，但他的实力并没有马上提升！”

　　“云不凡此刻正在提升实力，冰雨和极他们在给他护法，云不凡正在冲刺圣尊的实力，而义和则是要阻止云不凡他提升实力，两方此刻正在对峙！”智天使恭敬开口说道！

　　“对峙？我看不对吧，神界一方在我们三方之中才可以说是最弱的，没有人能够拦得住义和吧？义和如果要想阻止云不凡的提升，那他们根本就拦不住，除非义和是想杀了云不凡，那倒是不太可能！”

　　太古巨魔看着智天使蛋蛋开口，智天使低声说道：“云不凡身边突然出现的墨麒麟，战神一族战狂，冰雪女神传承者千秋雪，天道老人传承者悠悠都已经达到了圣尊之境，而他的变异银月天狼王和青龙都是巅峰天尊，而且他们擅长合击阵法之术！”

　　“所以天帝的攻击被他们全部抵挡，并没有影响到云不凡，而且冰雨和极都是距离半步至尊只差一步，创和羲都突破到了圣尊之境，还拥有混沌神器，镇的五彩镇天石防御恐怖，一时之间，天帝也拿他们没有办法！”

　　智天使的话让太古巨魔彻底沉默了，从这些讯息看来，神界一方此刻的力量绝对不比他们差多少了，如果云不凡也突破的话，那他和天帝义和就真的没什么优势了，反而神界的优势会更大！

　　“据说有一个小子得到了我的真正传承，名为何林，他此刻在什么地方？又是什么修为？”太古巨魔的目光朝耶和华，撒旦和剑无生看了过去，耶和华，撒旦和剑无生同时一顿，他们没想到太古巨魔竟然会问起何林！

　　“何林乃是云不凡的仆人，此人的实力在当初便是天尊实力，而如今，却不知道是到什么地方去了，他好像很久都没出现过了，主人，你找此人，莫非此人对我们有用？”

　　耶和华不解地看着太古巨魔，为什么好端端的要找起何林，太古巨魔淡淡开口道：“他既然得到了我的魔神传承，那也就等于是我的半个弟子，我自然是要找到他，我的传承可不是那么好传承的，他既然能够传承，那将来就绝对不会平凡！”

　　“可是！”智天使看了太古巨魔一眼，随后低声开口道：“那何林是云不凡的仆人，而且异常忠心，甚至可以为了云不凡而不要自己的性命，要想收服他，只怕还不太可能！”

　　“他既然得到了本魔的魔神传承，那到底对谁效忠，可就由不得他了，先把他找出来，他以后绝对会是制衡云不凡的一个利器！”太古巨魔眼中光芒一闪，低声开口道！

　　“是！”智天使刚要退去，太古巨魔的声音再次传了过来：“智天使，你做的很不错，这是本座赏赐你的太古魔气，你继续给我盯着神界的一举一动，随时来报！”

　　“呼！”一团漆黑色的魔气直接涌入了那智天使的体内，那黑暗魔气进入智天使体内之后竟然是化为一阵阵乳白色的光芒，白色力量不断爆闪而起，智天使身上的气势顿时不断攀升而起！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵乳白色光芒爆闪而起，智天使的身上顿时爆发出了强烈的白色光芒，白光不断暴涨而起，智天使的身上顿时涌现一阵阵强大的气势！

　　“我的实力！”智天使一脸欣喜地看着自己身上的白色光芒，感受到那不断暴涨的气势和实力的提升，智天使眼中就充满了欣喜，随后直接朝太古巨魔跪了下去：“多谢主上！”

　　“起来吧！”太古巨魔挥了挥手：“去吧，好好办事，我绝对是不会亏待你的！”

　　智天使随后恭敬退了下去，太古巨魔看着耶和华三人低声道：“耶和华，你们也给我好好准备，本魔的实力也差不多快完全恢复了，到时候，如果义和跟神界有什么举动，我们可能要对付他们！”

　　“是，主人！”耶和华，撒旦和剑无生同时恭敬应道，太古巨魔看了他们一眼，身上黑光一闪，随后他的身影直接消失不见，耶和华三人对视一眼，眼中都是有着一丝震惊之色！

　　而此时此刻，就在那至尊神山之下，冰雨，极等人却是被义和的上古天庭众仙团团围住，而就在这上古天庭众仙的外面，冰雨等人所带来的神界众人都是围在了最外面，把上古天庭的众仙给团团包围了起来！

　　“轰隆隆！”就在这里三层外三层的包围中心，云不凡身上的九彩光芒不断朝神界天空窜了上去，整片神界天空，已然变为一片九彩天空，整个神界都是被九彩光芒所覆盖！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断闪烁，云不凡身上的气势也变得更加磅礴了起来，一股股强大的气势顿时从云不凡身上涌现，直接爆发而出，义和眼中冷光爆闪而起：“动手！”

　　“金乌之力！”义和低声一吼，在义和的身后，那一阵阵金光不断爆闪，九个金乌顿时涌现，这一次义和却是学聪明了，并没有把九大金乌分散，否则的话，只怕又会陨落一只金乌！

　　九大金乌悬浮在义和的身后，义和的身上，一阵阵金光轰然暴涨，四大仙王，四大圣尊强者，气势一瞬间爆发而出，冰雨朝极低声喝道：“极，创，羲，我们四人去拦住那上古天庭的四大仙王！”

　　“赤脚大仙，攻击云不凡！”义和低声义和，赤脚大仙的身影直接出现在云不凡的头顶，一脚就朝云不凡狠狠踩了下来，一阵阵白光暴涨而起，这巨大的白色脚芒轰然踩下！

　　“镇天之石，五彩镇天印！”镇眼中五色光芒一闪，半空之中，那五彩镇天石顿时不断旋转了起来，一阵阵五彩霞光闪烁，五彩镇天石直接就朝赤脚大仙的这白色脚芒轰然迎了上去！

　　“悠悠，天道九转，生死轮转！”墨麒麟的声音再次响起，墨麒麟六道人影顿时轰然旋转了起来，悠悠的头顶，那天道轮回盘直接涌现，泛着浓厚的白色光芒！

　　“天道九转，天道轮回盘！”悠悠低声轻吟，一阵阵白光不断爆闪而起，光芒闪烁之中，那天道轮回盘顿时轰然旋转了起来，一个白色漩涡顿时出现在那天道轮回盘之中！

　　“轰隆！”天道轮回盘，白色漩涡直接就朝义和的九大金乌轰然压了下去，义和眼中冷光闪烁：“天道轮回盘，天道老人，也就是所谓的道吧？”

　　“道的力量，也敢和本帝的金乌之力对抗？负隅顽抗，给我破！”义和低声一吼，一阵强烈的金色光芒暴涨而起，那九大金乌直接就朝天道轮回盘涌了过来！

　　守护之战，全面展开！


第一千四百五十一章 云不凡苏醒

　　“轰！”“轰！”“轰！”至尊神山之下，轰鸣声不断爆响，义和的九大金乌竟然形成了一团金色的旋转，不断的旋转了起来，和悠悠的天道轮回盘在半空之中轰然碰撞！

　　“轰隆！”天道轮回盘顿时不断颤动了起来，悠悠眼中白光一闪，直直地盯着义和，随后低声开口道：“义和，当年神界之主封印你上古天庭，你可知道他凭借的是什么力量？”

　　“嗯？”义和猛然抬头，朝悠悠看了过去，悠悠冷然笑了起来：“你不知道，那我就让你再次重温一下那种力量，义和，我告诉你，那力量，便是天的力量，天道的力量！”

　　“嗡！”“嗡！”在神界天空之中，云不凡所爆发的九彩霞光力量，一阵阵白光不断从里面扩散了出来，整个神界天空都是轰鸣颤响着，一股恐怖的威压从上空狠狠朝义和压了下去！

　　强大的威压让义和也是身躯一颤，眼中充满了震惊之色，朝悠悠看了过来：“天道的力量？这就是天道的力量？这天道的力量竟然如此之强？和当年钱程对付我的力量果然是一样的，果然是一样的！”

　　悠悠目光一闪：“义和，当年神界之主能够镇压你，今日我也可以重伤你，你要如何跟这股力量对抗？金乌之力？在天道的力量面前，只是笑话而已，覆灭吧！”

　　“不好！”义和心中狠狠一颤，随后低声一吼，那九大金乌一瞬间散开，义和的身影也同样是不断爆退了出去，九大金乌的速度更快，直接窜到了义和的身后，盘旋飞舞着！

　　而天道轮回盘，也因为义和的退去而朝悠悠飞掠而来，悠悠却是闷哼一声，看着义和嘴角浮现了一丝笑意，义和猛然一顿，抬头直视悠悠：“不对，天道轮回盘，天道问心卷，那是问心之力，问心之道！”

　　“我，竟然退却了，钱程在我的心里已然成了我的心魔？”义和心中暗暗呢喃，随后猛然抬头，身上杀气不断暴涨而起，这是义和第一次动了杀心，无论如何都要杀了悠悠的决心！

　　“你不该拿钱程来引起我内心的心魔！”义和冷冷地看着悠悠，身上金色力量疯狂暴涨，九大金乌一瞬间全部化为本体，九只巨大的火焰直接出现在众人的眼前，周围的温度也是一瞬间变得炙热无比！

　　与此同时，另一边的赤脚大仙和镇却是更加惊现，赤脚大仙的每一脚踩下，镇的镇天大手印都会碎裂，而赤脚大仙的那双赤脚，也给镇带来了极大的威胁感！

　　镇冷冷地看着赤脚大仙，眼中一阵阵五彩霞光不断闪烁而起，五彩镇天石如果不是因为是混沌神器的话，只怕在这所谓的赤脚大仙脚下根本就无法抵挡！

　　“镇天石，镇天大手印，给本座融合，镇天之印！”镇声音清冷，不断低喝，在她的身上，那五彩霞光直接涌入了五彩镇天石之中，镇天大手印和五彩镇天石顿时直接融合在了一起，一枚五彩光芒闪烁的大印赫然悬浮在云不凡头顶！

　　“轰！”白色脚芒狠狠踏下，一阵轰鸣声爆响而起，整个五彩大印顿时颤动了起来，镇冷冷地看着赤脚大仙，赤脚大仙的白色脚芒不断踩下，那五彩大印却是尽数抵挡了下来！

　　而在另一边，四大仙王也和冰雨，极，创跟羲斗了个难解难分，冰雨和实力最强的梅仙王，而极则是跟兰仙王，创和羲分别对上了竹仙王和菊仙王！

　　而四大仙王之中，却是竹仙王和创的一战最为凶险，创的力量却是正好克制了那竹仙王，因此竹仙王处处受制，攻击难免落于下风，这一幕让其他三大仙王心中都是有些担忧！

　　“开天辟地！”创低声咆哮，一阵阵暗金色光芒直接从创的身上爆发而出，一股强大的气势同样暴涨而起，一斧直接就朝竹仙王狠狠劈了下去，声势极为惊人！

　　“这是什么力量？”竹仙王惊惧地看着这暗金色的力量，感受到这股力量之中的恐怖，竹仙王却是惊异无比，因为这股力量，他可是从来都没有听说过，更别说如此感受了！

　　“竹影剑！”竹仙王低声一喝，一阵绿光爆闪而起，一片片竹叶纷飞，一根根碧绿色的竹子从他的背后飞掠而起，直接就朝创的这暗金色斧芒飞窜了过去！

　　“给我破！”创低声一吼，那金色斧芒轰然劈下，凡是碰到金色斧芒的碧绿色竹子都是直接化为两半，一瞬间爆开，轰然破碎，那金色斧芒更是直接朝竹仙王斩了下去！

　　“老三，小心！”梅仙王顿时大喊了起来，身上梅花飘落，白雪纷飞，而他对面，冰雨却是一脸冷酷，身上金光闪烁，弑仙拳套一瞬间出现在手中，冰雨冷然笑道：“你还是先担心担心你自己吧！”

　　“神界之主的弑仙拳套？”梅仙王顿时脸色一变，随后整个人脸色顿时变得凝重无比，看着冰雨身上同样爆发出了璀璨的光芒，一股强大的气势从梅仙王的身上同样爆发而出！

　　“四大仙王，今日我就让你们先陨落一个！”创狂傲的声音响起，整个人的身体猛然变得巨大无比，随后直接就化为一个金色巨人，魁梧的身材握着金色的巨斧，开天斧之上，暗金色光芒不断汇聚！

　　“混沌开天之力，无人能敌，给我劈！”创猛然低吼，双手握着那暗金色巨斧，一阵阵暗金色力量不断疯狂地朝那暗金色巨斧汇聚而去，创双手直接狠狠一劈，那暗金色的斧芒顿时朝竹仙王劈了下去！

　　竹仙王脸色大变，他能够感觉得到，在这暗金色的力量之中，还有那股一往无前，破灭一切的强大气势，他能感觉得到这一击的恐怖和强大！

　　“万竹纷飞，韧而不屈！”竹仙王低声一喝，在他身上，碧绿色光芒不断爆闪而起，一根根竹子在他的周围不断冒起，直接就把他包围其中，碧绿色的竹子肆意的朝四周弯曲着，但却充满了强大的生命力和韧性！

　　“轰！”暗金色斧芒，一瞬间狠狠劈了下来，暗金色斧芒很周围的竹子轰然碰撞，那上万竹子竟然死死的抵挡住了这暗金色的斧芒，创的眼中，暗金色光芒顿时闪烁而起！

　　“给我爆！”创低声一喝，一阵阵暗金色光芒不断爆闪而起，“轰隆隆！”那斧芒顿时直接朝前方压了下去，那上万根竹子顿时一根一根破碎，随后直接化为碧绿色光点，缓缓消失！

　　“砰！”“噗！”暗金色的斧芒狠狠的斩到了竹仙王的那碧绿色竹子之上，一声轰鸣爆炸声响起，那竹仙王顿时吐血倒飞了出去，脸色一瞬间变得苍白无比！

　　“老三！”“老三！”“三哥！”梅仙王，兰仙王和菊仙王看到这一幕同时大喊了起来，竹仙王却是摆了摆手，低声开口道：“我没事，大敌当前，你们切勿分心！”

　　“能接我一斧，你又能否接我第二斧？”创的身上，暗金色力量不断汇聚，竹仙王的眼中却是充满了视死如归，身上碧绿色光芒同样暴涨而起，脸色凝重，却是极为平静！

　　“呼！”就在创这一斧要再次劈下之时，一道血红色身影却是陡然出现在竹仙王的面前，创目光一闪，看着这血红色身影淡淡开口道：“醉无情，你要和我一战吗？”

　　“创！”醉无情直直地看着创，随后摇了摇头：“现在的我，不再是神界之人，而是上古天庭之人，我不能眼睁睁的看着你杀害我上古天庭的仙王！”

　　“竹仙王，你到一旁好好疗养吧，这创就交给我了，放心！”醉无情朝竹仙王低声开口，竹仙王深深的凝视了醉无情一眼，而后点了点头，虽然什么话也没有说，但醉无情依旧从他眼中看到了一丝感激之色！

　　醉无情本是神界之人，虽说得到血魔大帝的传承，可这些上古天庭的众仙却很难信任他，把他当成自己人，而现在，至少四大仙王会承认他是自己人了，这也是醉无情为什么在这个时候出来的原因！

　　“轰隆！”一声恐怖的轰炸声猛然爆响，六道人影分别朝六个方向狠狠倒飞了出去，六人嘴里都是一大口鲜血喷洒而出，这六个人赫然是墨麒麟他们六人！

　　而在他们面前，义和披散着长发，身上九个金乌不断旋转，浑身都笼罩在一片金光之中，义和疯狂的看着墨麒麟他们六人，随后看到了自己胸口的巨大血洞，义和疯狂怒吼了起来：“你们，竟然敢如此伤了我，今天你们六个，一个也别想活！”

　　“轰隆隆！”义和身上气势暴涨而起，那璀璨的金色火焰不断燃烧，九大金乌也是直接融合成了一个金色光团，就在义和要朝墨麒麟等人出手之时，云不凡却陡然睁开了眼睛！

　　“义和，要杀他们，凭你只怕还不够资格！”一股强大的气势，犹如苏醒的巨龙一般在云不凡身上爆发而出！


第一千四百五十二章 你不配

　　“云不凡！”义和猛然转身，目光直接朝云不凡看了过去，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡在那九彩霞光之中，缓缓站了起来，身上的气势也是越加磅礴了起来！

　　“将臣！”云不凡低声一喝，碧绿色神府之中，一道金色光芒闪烁而起，金尸将臣，一瞬间出现在云不凡的面前，云不凡朝墨麒麟看了过去：“墨姑娘，竹叶青在你的培养之下，此刻实力也是不凡了吧？我的万毒珠，它可全部吞噬了？”

　　“万种毒素，已经全部吞噬，如果不是你的神府时间流速加快了上百倍的话，他也不可能这么快就全部吞噬！”墨麒麟缓缓飞掠了过来，一挥手，一道碧绿色身影涌现，竹叶青的身影直接出现在云不凡面前！

　　“竹叶青多谢城主栽培之恩，此恩莫不敢忘！”此刻的竹叶青身上散发着浓厚的绿色雾气，这些绿色雾气都是有着一种让人心底发寒的感觉！

　　“巅峰天尊！”云不凡深深的呼了口气：“为了让你们突破，我可是把始前辈神府所遗留的所有宝物都用光了啊，还加上古墓传承宝殿之中的那些宝物！”

　　“而且在这其中，极前辈，还有创，羲和镇他们可都把这亿万年积累的神物都交给我了，我如此不惜耗费庞大数量的宝物让你们短时间内达到如此地步，就是为了这一天，希望你们也别让我失望！”

　　云不凡的目光朝墨麒麟看了过去：“墨姑娘，麒麟一族最强力量为十五种，如今你已经领悟了十三种，等我突破之后，我将会让你感悟第十四种力量时间之力，至于墨麒麟传说中的第十五种力量是什么，我也不知道，只能靠你自己领悟了！”

　　“将臣，你和竹叶青两人配合，给我阻挡义和！”云不凡眼中光芒爆闪而起：“你们此刻一个是圣尊，一个是巅峰天尊，一个力大无穷，就是那金乌跟义和相加的力量都不如你将臣，一个身法诡异，剧毒无比！”

　　“竹叶青，我教给你个任务，把义和的九大金乌都给我毒死，它们并不是死物，而是活物，乃是真正的金乌，金乌在上古天庭乃是一种异兽，也称火鸟，传闻是混沌时期凤凰的后代，拥有凤凰血脉！”

　　云不凡目光闪烁：“现在就看看，花费在你们身上的神物，让你们突破到如此地步，值得不值得了！”

　　“是，主人！”“是，城主！”将臣和竹叶青对视一眼，两人的眼中都是充满了坚定之色，义和却是目光怪异地看着云不凡：“云不凡，你让一个初级圣尊和一个巅峰天尊来阻拦我？你，是让他们来送死的吗？”

　　“送死？哼，好大的口气，天帝义和，那你就接我一拳看看！”将臣冷哼一声，一步踏出，一片金光爆闪而起，将臣猛然一步踏出，一拳就朝义和狠狠砸了下去！

　　义和不屑冷笑了起来：“小小初级圣尊，也敢对本帝出手，那本帝就先废了你这不规矩的手！”

　　“呼！”义和身上白光爆闪，同样是一拳朝将臣狠狠砸了过来，而竹叶青却是目光一闪，身影一顿，整个人顿时化为一道碧绿色残影，直接消失不见！

　　义和的白色拳头和将臣的金色拳头在那半空之中轰然碰撞，“轰！”一声轰鸣爆炸声陡然爆响而起，金色光芒和白色光芒不断爆闪而起，将臣眼中金光一闪：“半步至尊，也不过就这点力量而已，给我退！”

　　“轰！”一阵璀璨的金色光芒爆发，一声轰鸣声彻响而起，白色拳头顿时被这金色力量一拳轰然炸碎，义和的身影更是在这一拳直接爆退了出去！

　　“什么？”“怎么可能？”“天帝竟然被震退了？”“那是什么人？”一声声惊呼不断响起，四大仙王，赤脚大仙，醉无情，整个上古天庭的众仙都是不敢置信的看着这一幕，义和，竟然被一拳震退了！

　　义和被镇压在初境之中亿万年不止，这么多年来，他一直在潜心苦修，一脱困之后，他的实力就达到了巅峰之境，根本就不像太古巨魔那样受损严重！

　　因此义和的实力，在他们看来绝对是无敌的存在，然后就是因为这无敌的实力，在和对方的一个金人对碰一拳之后，义和竟然是被震退了，这让他们都感到不敢置信，也不敢相信！

　　“这怎么可能？”最不敢置信的，恐怕就是义和了，义和的眼中到现在还充斥着不敢相信的神色，看着将臣不断摇头：“不可能，绝对不可能，你的力量怎么可能比我还强？这绝对不可能！”

　　“还有更不可能发生的事情，但就会发生在你的眼前，义和！”将臣看着义和冷然一笑，义和仿佛察觉到了什么似的，猛然转身，一道碧绿色身影却在他的身后一闪而过，一滴绿色水滴，却是已经进入了其中一只金乌的嘴里！

　　“嗤！”“嗤！”那金乌的身上，猛然冒起了一阵阵碧绿色的雾气，“吱！”“吱！”那只金乌痛苦大喊了起来，不断的飞腾着，身上金色火焰不自觉的燃烧了起来！

　　“吱！”“吱！”周围的金乌都是后退开来，惊惧地看着那燃烧的金乌，碧绿色雾气弥漫之下，那金乌竟然直接化为一滩绿色的液体，随后化为虚无！

　　“混蛋！”义和不由愤怒咆哮了起来，死死地盯着竹叶青，义和低声怒吼道：“本座今日，必定要把你戳骨扬灰，才能雪本帝之恨，金乌之力，给本座合体！”

　　“嗡！”“嗡！”那八只金乌顿时朝义和飞掠而去，一瞬间直接窜入了义和的体内，义和身上猛然爆发出了强烈的金色火焰，金色火焰不断燃烧，义和身上一阵阵金光暴涨！

　　“轰隆！”一股庞大的气势猛然爆发，一根金色光柱直冲云霄，义和的双目诡异的变色金红之色，义和身影一闪，化为一道金色残影，一瞬间就朝竹叶青冲了过来！

　　竹叶青顿觉不妙，身上青色光影闪烁而起，义和冷笑道：“你跑的掉吗？本座一定要抓到你，看你如何逃出本座的手掌心！”

　　“嗡！”金色光芒暴涨而起，义和一掌就朝竹叶青拍了下去，竹叶青脸色大变，一声嘶吼，竹叶青的身体猛然暴涨而起，随后化为一条巨大的碧绿色长蛇，直接就朝一旁窜了出去！

　　“一条小蛇，也妄图在本帝手中逃脱？”义和冷然一笑，一掌轰然抓了下去，“嗤！”鲜血横飞，竹叶青竟然是被义和直接抓在手里，竹叶青低声一吼，身上青光一闪，那身体竟然是变得柔滑无比，一下子就从义和的手掌心中滑了出去！

　　“哦？有点意思！”义和眼中掠过了一丝惊讶之色，随后直接再次朝竹叶青追了过去，而出现在义和面前的却是一片璀璨的金光：“天帝义和，没有胆量和我一战吗？”

　　将臣的身影轰然出现，一拳再次朝义和砸了过来，义和冷然笑道：“本帝倒要看看你的力量能够强到什么地步，融合了八大金乌的力量，本帝就不相信还收拾不了你！”

　　“轰！”又是一拳轰然碰撞，一阵阵轰鸣之声不断爆响而起，将臣眼中金光一闪，低声一吼：“给我滚！”

　　“轰隆！”一拳砸出，那义和竟然连退三步，义和震惊地看着将臣，心中也是有着一丝骇然：“他的力量，到底强到了什么地步？竟然连我现在的力量都比不上他！”

　　“天帝义和，接我一招，将臣只咆哮！”将臣一步踏出，看着义和低声一吼，猛然张嘴，一声剧烈的咆哮声彻响而起，一阵阵金色力量不断扩散了出去，那金色力量的扩散使得义和再次后退了数步！

　　义和猛然一顿，眼中冒出了两缕金色火焰，义和冷冷地看着将臣：“本帝还就不信了，你一个小小的圣尊难不成还能挡得住本帝不成？你竟然力量强，那本帝就看你的攻击是不是能跟上本帝的速度！”

　　“呼！”“呼！”义和的残影，直接在将臣的周围不断出现，将臣眼中金光一闪，脸色瞬间变得凝重无比，速度才是他真正的弱项！

　　“你的攻击，果然无法跟上本帝的速度，既然如此，那本帝要收拾你，轻而易举！”义和冷然笑了起来，身上金光一闪，一掌直接就出现在将臣的身后，“砰！”将臣整个人顿时被直接震飞了出去！

　　“噗！”一大口金色血液喷出，将臣金色的脸庞顿时微微泛白，义和的身影继续在他周围不断闪烁而起：“本帝今天就让你死无葬身之地！”

　　“轰隆！”义和的身影直接从半空之中涌现，一爪就朝将臣狠狠抓了下来，将臣身上金光闪烁而起，面对这一爪，却是无力反抗了！

　　“义和，要杀我的人，你的实力，还不配！”一声轰鸣声响起，一道九彩人影慢慢出现在义和面前！


第一千四百五十三章 最后的金灵珠

　　“轰隆隆！”整片神界天空猛然一阵轰鸣声爆响而起，一道九彩霞光直接从空中朝四周扩散了出去，九彩霞光爆闪之中，那九彩力量，不断的朝云不凡身上疯狂汇聚了过去！

　　“云不凡！”义和也是震惊地看着九彩霞光之中的云不凡，云不凡身上的气势此刻正在疯狂的攀升着，那攀升的速度足以让任何人感到震惊和骇然！

　　“将臣，你的弱项就是速度，而竹叶青的优势就是速度，我让你和竹叶青配合，为的就是让他的速度和你的力量配合，可你们却是误解了我的意思，不过你们却杀了他一只金乌，这倒是出人意料！”

　　云不凡身上碧绿色光芒一闪，一道碧绿色的力量就涌入了将臣的体内，将臣的身上顿时涌现一阵庞大的生命气息，一阵阵光芒爆闪而起，骨骼声不断响起，将臣那破碎的手骨竟然是缓缓恢复了起来！

　　“多谢主人！”将臣欣喜地感受着自己体内完全恢复的伤势，随后朝云不凡恭敬开口，云不凡摇了摇头，却是朝一旁的竹叶青看了过去：“竹叶青，万毒珠之中的那些剧毒就是你疗伤的最好补品，不过金乌之力的灼热和腐蚀，本座现在就帮你去除！”

　　“嗤！”云不凡一挥手，光芒闪烁，在竹叶青的身上，一阵阵金色力量顿时被去除了出去，竹叶青顿时感到了浑身一松，而后朝云不凡感激道：“多谢公子出手！”

　　云不凡这才点了点头，最后把目光放到了义和的身上：“义和，你现在已经杀不了我，你和你的人，应该可以回上古天庭了，不然的话，太古巨魔应该是最高兴的人了！”

　　“回上古天庭？”义和眼中冷光爆闪而起：“云不凡，你们毁了我两只金乌，竟然是让我现在就回上古天庭？你倒是打的好主意，既然你也突破了，那本帝就看看你有什么本事敢和本帝如此说话吧！”

　　“金乌之力！”义和轻声低喝，一阵阵金色光芒不断暴涨而起，在义和的身后，八大金乌的本体化为八团金色火焰，在义和的身后形成了一团火焰光环，火焰光环之中，金色力量不断地涌入义和的体内！

　　义和身上金光爆闪而起，强烈的炙热火焰瞬间爆发而出，义和冷冷地看着云不凡：“云不凡，本帝的天帝王座从来没有使用过，但你的实力有资格让本帝使用这天帝王座！”

　　“嗡！”金色王座，直接出现在义和的插下，一瞬间就把义和高高托了起来，义和的身上，那股强大的气势顿时变得更加恐怖了起来，王座之中，一阵阵金光不断地涌入了义和的体内！

　　义和一声怒喝，一阵金光猛然炸开，金色光芒暴涨之中，义和脚踏金色王座，身披金色披风，一瞬间就朝云不凡飞掠而去，金色火焰涌现，一掌就朝云不凡狠狠拍了下来！

　　狂风虎啸，周围的空间好像都要被这金色火焰融化了一般，云不凡缓缓抬头，看着这金色火焰目光一闪，身上一阵阵五彩霞光不断闪烁，云不凡轻声低喝：“五行神器，现！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾一瞬间全部涌现，五大巅峰圣尊神器悬浮在云不凡的周围，云不凡朝义和看了过去：“五行之道，五行大轮回！”

　　“轰隆隆！”五行之力轰然涌现，云不凡直直地看着义和蛋蛋开口道：“义和，就让你看看什么才是真正完整的五行之力吧，看你的金乌之力是不是能破开我的五行之力！”

　　“嗤！”“嗤！”五种力量不断旋转了起来，轮回漩涡一瞬间出现在云不凡的面前，云不凡对五行之力的掌控，在此刻绝对已经超越了当年的五行！

　　云不凡一挥手，看着空中的那巨大金色火掌，轮回漩涡顿时就朝空中的金色火焰掌印涌了过去，轮回漩涡直接和那金色火焰掌印轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时爆响而起！

　　“轰隆！”一声通天彻地的轰鸣声顿时彻响而起，金色火焰和五行之力不断爆响而起，云不凡的五色漩涡之中，那五大圣尊神器更是光芒璀璨！

　　云不凡死死地盯着义和，低声一吼，五行神器光芒爆闪，轰鸣声更是不断爆响而起，轮回漩涡瞬间炸开，而义和的金色火焰掌印竟然也是在这轮回漩涡炸开的一瞬间被炸为粉碎，化为一缕火苗，随后直接消散！

　　“嗯？”半空之中，义和目光一闪，冷然笑道：“既然你妄图依靠圣尊神器对付本座，那本座就让你看看本帝这天帝王座的厉害！”

　　“天帝之威！”义和低声一吼，在那王座之中，大片的金色光芒暴涨而起，金色力量疯狂涌现，金色光芒不断爆闪之间，一股强大的气势就从义和身上疯狂爆发了起来！

　　“轰隆！”神界天空，竟然被一旁金色所替代，在这金色光芒之中，义和身上的气势足以让任何人感到恐惧，义和的双目之中也是燃烧起了金色火焰，义和冷然笑道：“天帝王座，给本帝压！”

　　“嗡！”金光爆闪，天帝王座一瞬间不断胀大了起来，化为一个巨大的金色王座，狠狠地朝云不凡压了下来，云不凡直直地盯着这金色王座，脸上却是没有丝毫惧怕焦急之色！

　　“定天钟！”云不凡轻声低喝，一阵碧绿色光芒爆闪而起，定天钟直接从他体内漂浮了出来，悬浮在云不凡头顶，云不凡淡淡开口道：“时光加速！”

　　“嗡！”青光一闪，青色光芒涌入体内，云不凡身影一个闪烁，化为一道青色身影，直接就朝一旁狠狠窜飞了出去，一阵阵青光不断爆闪，云不凡的身影竟然直接消失！

　　“义和，你不是欺负将臣的速度慢吗，现在我却是看看，你的速度又有多快？”云不凡的声音直接从半空之中传了过来，在云不凡的身后，风雷之翅已经涌现！

　　“轰隆隆！”风雷之力不断暴涨，云不凡身后的风雷之翅也是雷光闪烁，青光不断涌现，义和顿时大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，和我比速度？你知道金乌最强的是什么吗？就是速度！”

　　“呼！”化为一团金色火焰，义和直接就朝云不凡冲了过来，云不凡却是化为青色身影，不断的跟义和纵横交错，半空之中，金色力量和青色力量却是偶尔碰撞，每一次碰撞，都是让神界天空颤动一下！

　　而云不凡跟义和的速度，却是让大家都是看不清楚，所有人都是震惊于他们两人速度之快，一个个脸上都是有着震惊之色，义和的声音却是在半空中彻响而起：“云不凡，没想到你以圣尊之境，这速度竟然堪比半步至尊强者！”

　　“如果不是金乌的话，那本帝的速度恐怕还真不如你，现在嘛，给本帝落下去！”义和低声一吼，一片金光爆闪而起，轰鸣声响起，金色光芒笼罩之下，云不凡的身躯顿时一颤，随后整个人都是被这片金色光芒震飞了出去！

　　“好强的实力！”云不凡一脸凝重的看着义和，义和此刻却是化作一团金色的太阳，直接朝云不凡呼啸而来：“云不凡，受死吧！”

　　在义和的大喝声中，那金色太阳一瞬间爆发出了强烈的金色火焰，云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪而起：“锁神塔，镇身，定天钟，给我定！”

　　云不凡也是低声咆哮，整个人身上光芒暴涨，锁神塔一瞬间出现在他头顶，白光闪烁，一座石塔顿时把云不凡给笼罩了起来，而定天钟则是青光不断涌现，直接就朝义和的那金色太阳涌了过去！

　　青光笼罩之下，那金色太阳陡然就停止了下来，诡异无比，云不凡心中却是暗暗道：“希望这瞬间的停止，能够让义和的这一击变弱一些吧，金灵珠的战神之力，还没有完全适应，还差一点！”

　　“定天钟的时间静止吗？却拦不住本帝，给本帝破开！”义和低声一吼，金色火焰暴涨而起，一声轰鸣爆炸声响起，云不凡的那青色力量顿时被直接炸开！

　　“轰！”一声炸响，金色太阳火焰暴涨，随后直接就朝云不凡轰击而来，一下子就和云不凡身上的石塔轰然碰撞，“轰隆！”金色太阳之中，义和冰冷的笑声传了过来：“云不凡，你这石塔，也想保住你吗？”

　　“给本帝滚！”义和一声怒吼，火焰一闪，云不凡顿时直接被炸飞了出去，锁神塔之中，云不凡一大口鲜血喷洒而出，而与此同时，他体内的金灵珠陡然疯狂旋转了起来，渗入锁神塔的金色力量，竟然不断地涌入他体内的金灵珠之中！

　　“金乌的力量，可以让金灵珠达到完整的巅峰圣尊神器的地步！”云不凡眼睛一亮，感受到那股金乌的力量，心中一阵欣喜无比！


第一千四百五十四章 太阳神之剑

　　“义和，来吧！”云不凡看着义和，身上一阵阵九彩霞光不断爆闪而起，在云不凡的身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，义和的身上也是金光闪烁，金乌之力不断疯狂涌现！

　　“嗡！”金色火焰燃烧，金乌的力量一瞬间朝云不凡涌了过来，云不凡低声一喝，身上九彩霞光闪烁而起，金乌的力量直接涌到了云不凡的右胸口之上！

　　“嗤！”“嗤！”云不凡身上，金光闪烁，金灵珠一瞬间从他体内漂浮了出来，那金乌的力量不断地涌入金灵珠之中，金灵珠顿时闪烁着璀璨的金色光晕！

　　云不凡低声一喝，金灵珠猛然不断旋转了起来，一阵阵强大的气势不断暴涨而起，金乌的力量却是被金灵珠不断的吸入其中，金灵珠的气势也是不断的攀升！

　　“什么？金乌的力量！”义和震惊地看着那金灵珠，在金灵珠之上，那股强大的战神之力气势不断暴涨而起，金灵珠不断闪烁，云不凡目光一闪，低声一喝：“金灵珠，完美状态，霸王之道，给我爆发吧！”

　　“轰隆隆！”金灵珠之上，轰鸣声不断响起，金灵珠一瞬间就突破到了巅峰圣尊神器完美状态，强大的战神之力更是不断融入，金灵珠金光一闪，一瞬间融入了云不凡的体内！

　　云不凡身上光芒不断闪烁，云不凡冷冷地看着义和，冷然笑道：“义和，多谢你的金乌力量，让我的霸王之道达到了完美的地步，现在，我就让你看看什么是完整的霸王之道吧！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在云不凡的身上猛然涌现了一阵阵九彩霞光，九彩光芒不断闪烁，云不凡身上爆发出了一股让人惊颤的霸道气势！

　　“好霸道的气势，好霸道的力量！”义和直直地盯着云不凡，眼中一阵阵金光闪烁而起，云不凡身上，九彩光芒直冲云霄，在半空之中形成了一条九彩光柱，使得整个神界都是轰鸣声不断彻响而起！

　　“轰！”九色光柱爆响，云不凡猛然抬头，直直地盯着义和：“义和，我完整的霸王之道也是第一次施展，究竟有多大的威力，那就请你指教指教吧！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒闪烁而起，在云不凡体内，那九大神器顿时漂浮了出来，悬浮在云不凡的头顶，云不凡低声喝道：“霸王道体，给我呈现！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，云不凡身上，九彩霞光笼罩了下来，九大神器一瞬间涌入了云不凡的体内，云不凡身上顿时爆发出了一股股强大的霸道气势！

　　云不凡冷冷的盯着义和：“霸王之道，霸王道体，我即是霸道，霸道就是我，义和，你要胜我，就要先战胜我的身体再说，霸王神拳，给我去！”

　　云不凡低声一吼，一阵九彩光芒不断汇聚在右拳之上，右拳九彩霞光爆闪，一股霸道的气势瞬间爆发而出，云不凡一拳就朝义和轰然砸了下去！

　　义和目光微微一凛，看着云不凡这一拳冷然低喝道：“本帝倒要看看，你这一拳到底有多大的威力，天帝王座，给本帝破开！”

　　义和低声一喝，金光爆闪而起，天帝王座更是金光爆闪，直接就朝云不凡轰然压了下去，云不凡眼中一阵阵九彩光芒不断闪烁，一拳直接就跟义和的天帝王座轰然碰撞！

　　“竟然以肉身抵挡本帝的天帝王座，云不凡，你简直就是在找死！”义和冷然笑道：“本帝的天帝王座，乃是上古天庭唯一可以堪比混沌神器的诛仙器，你竟然以肉体来阻挡本帝的天帝王座，本帝就彻底让你毁灭！”

　　义和冷然笑着，身上金光不断暴涨而起，那天帝王座散发出了浓厚的金色光芒，金光爆闪之中，天帝王座和云不凡的霸王神拳轰然碰撞，一声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，云不凡身上九彩光芒不断爆闪，而义和身上却是金光万丈，金色光芒和九彩光芒不断抵抗了起来，云不凡冷然笑道：“我的霸王道体，凝聚了九大神器的力量，你的区区天帝王座，如何能够对付我！”

　　“给我破！”云不凡低声一喝，九彩光芒爆闪，云不凡的身上，霸道的力量一瞬爆发而出，霸道的气势直接就把那天帝王座直接震退！

　　“什么？”义和震惊地看着云不凡，云不凡冷然笑道：“我的霸王之道，岂是你所能明白的，霸王之道，九大神器融入我体，也就等于是我成了九大神器，九大神器就是我，你要如何对付我？”

　　“霸王之道！”义和眼中一阵阵光芒闪烁而起，直直地看着云不凡，义和低声呢喃道：“好个霸王之道，云不凡，没想到你这霸王之道竟然是如此特殊！”

　　“义和，你想不到的事情还很多！”云不凡眼中冷光一闪，身上九彩霞光爆闪而起，霸道的力量直接涌现，云不凡冷冷地看着义和：“造化大手印，造化神拳，造化神腿，给我全部涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光芒不断爆闪而起，在云不凡的身上，顿时一阵阵碧绿色光芒不断爆闪而起，造化大手印，造化神拳和造化神腿一瞬间涌现，直接在云不凡身前融合了起来！

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光芒暴涨而起，造化大手印，造化神拳和造化神腿一瞬间融合了起来，随后直接就化为了一个巨大的九彩大钟，这大钟的模样赫然是那定天钟！

　　“定天钟？”义和看着这青色大钟也是一惊，云不凡顿时低声笑道：“没错，就是定天钟，义和，我给这一击命名为造化大神钟，不知道你是不是能够抵挡得住呢？”

　　“轰隆！”云不凡一挥手，那碧绿色的大钟顿时直接就朝义和狠狠笼罩了下去，义和脸色顿时大变，他能够感受得到，在这碧绿色大钟之中那所蕴含的恐怖力量！

　　“天帝王座！”义和低声咆哮了起来：“身化战甲，王座护体，给本帝现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在义和插下，那天帝王座顿时化为一件金色战甲，一瞬间就覆盖了义和全身，在那金色战神之上，更是冒起了熊熊金色火焰！

　　“云不凡，你知道本帝的三大绝招是什么吗？你以圣尊之力，竟然能够逼出本帝施展天帝绝学，你也足以自傲了！”义和眼神凌厉，直直地盯着云不凡，随后低声一喝：“天帝王座，王族之力！”

　　“轰隆！”在那金色战甲之中，一把金色巨剑缓缓浮现，义和看着云不凡冷然笑道：“本帝修炼的，乃是太阳神之神力，本帝的身后，就是这神界的太阳之力！”

　　“云不凡，自身实力再强，也终究无法抵挡这天地的力量，本帝是神剑就叫做太阳神之剑！”义和低声一吼：“接本帝第一剑，光芒万丈！”

　　“嗡！”在那神剑之上，金光顿时暴涨而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，金色神剑顿时爆发出了璀璨的金色光芒，可谓是真正的光芒万丈！

　　义和低声咆哮，一剑就狠狠朝云不凡轰然斩了下来，和云不凡的那青色大钟在半空之中猛然碰撞，金色的太阳神之剑，还有青色的大钟虚影，在半空之中顿时不断爆响而起！

　　“轰隆！”一声声轰鸣爆炸声不断响起，那金色巨剑和这青色大钟的虚影轰然碰撞了起来，金光爆闪，青色大钟也是碧绿色光晕不断涌现！

　　造化之力的融合，使得这一击竟然能够抵挡半步至尊的一剑，这让云不凡也是感到了很是惊异，义和也是身躯一阵，低声咆哮道：“造化之力，竟然是造化之力，云不凡，你掌控了造化的力量？”

　　“你自己不是可以感觉得到吗？”云不凡却是并没有正面回答义和的话，义和直直地看着这青色大钟，感受到其中的力量，义和低声呢喃道：“造化之力，是造化的力量，真的是造化的力量！”

　　“造化的力量，难道也是人可以感悟的吗？这怎么可能？有谁能够感悟造化？”义和不敢置信的看着云不凡，看着那青色大钟，义和的脸上，突然涌现了狰狞之色！

　　“本帝的金乌之力是要取代造化的，又岂能被造化打倒，就算是造化的力量，也无法阻止本帝，云不凡，就让你看看，本帝是如何破了你的造化之力，光芒万丈之破灭，给本帝破吧！”

　　在义和低声的咆哮声中，那金色剑芒直接就轰然炸开，无数金光不断扩散了出来，而在义和的这一剑之下，云不凡那青色大钟竟然是出现了细密的裂缝！

　　“还给本帝破灭吧！”在义和的狂吼声之中，那青色大钟顿时片片破裂，云不凡的脸上顿时充满了震惊之色：“义和的真正实力，竟然恐怖到了如此地步？太阳神的力量？”


第一千四百五十五章 三方齐聚

　　天之沟壑，天使城堡，太古巨魔，耶和华，撒旦，剑无生还有智天使一群人都是坐立于此，太古巨魔看着智天使沉声开口道：“你是说，云不凡的身边还有那么多强大的帮手？”

　　“是的！”智天使恭敬开口道：“不管是战神一族的战狂，还是那冰雪女神传承者的千秋雪，后面又出来了一个所谓的金尸将臣，还有一个竹叶青，实力都相当恐怖！”

　　“那竹叶青，他的剧毒就连义和的金乌都给毒死了？”太古巨魔眼中一阵精光闪烁而起，智天使点了点头，惊惧说道：“属下也从来没见过那般恐怖的剧毒，也从来都没有听说过，一下子就毒死了，化为飞灰！”

　　“看来那竹叶青应该是剧毒之蛇，不知道是什么品种！”太古巨魔目光一闪，随后朝智天使看了过去：“那你回来之前，云不凡是不是已经突破了？”

　　“因为那将臣和竹叶青的阻挠，所以天帝并没有办法阻止得了云不凡，云不凡已经突破了！”智天使恭敬开口，太古巨魔眼中黑光一闪：“那云不凡的实力如何？”

　　“云不凡的实力！”智天使沉吟片刻，随后看着太古巨魔低声开口道：“只怕比天父要强了，那云不凡虽说刚突破到圣尊之境，可他却能够和天帝义和大战，不分上下！”

　　“不分上下？你确定？”太古巨魔眼中精光爆闪而起，直直地看着智天使，智天使顿时低声道：“属下观察，云不凡并没有落败的迹象，至于现在战斗情况如何，属下也是不知！”

　　“你是说，你离开的时候，他们还在大战？”太古巨魔目光一闪，智天使点了点头，太古巨魔身上顿时冒起了浓厚的黑色雾气，黑雾弥漫之中，一面黑色的镜子顿时出现在太古巨魔的手中！

　　“嗡！”黑色镜子黑光一闪，而后不断的变大了起来，黑光爆闪之中，那变得巨大的镜子顿时呈现在众人的眼前，所有人都是朝这镜子看了过去，在那镜子之上，慢慢的，云不凡跟义和的身影缓缓浮现其中！

　　“云不凡的实力，已经强到了那种地步了？”太古巨魔看着这黑色镜子，眼中也是有着一丝震惊之色，在那黑色镜子之中，云不凡的九大神器已然全部出现，九大神器正跟义和的天帝王座死死对抗着，但却竟然没有落入下风！

　　这一幕让太古巨魔也是感到非常震惊，太古巨魔看着云不凡眼中黑光闪烁而起，太古巨魔深深的呼了口气，朝耶和华，撒旦和剑无生沉声开口道：“走，我们去神界至尊神山，这场大战，怎么能够少得了我们！”

　　“主人，要带齐多少人手？”耶和华看着太古巨魔恭敬开口，太古巨魔缓缓一笑：“多少人手？只需要你们三个，然后再把所有的天君以上的人马都带过去就够了，我们可不能让神界一方和上古天庭给看弱了！”

　　“主人！”撒旦此刻站了出来，撒旦看着太古巨魔沉声开口道：“神界有神界之称，上古天庭有上古天庭之称，我们一方一直被叫做西方神界，属下认为，既然主人已经现世，那我们应该也有我们自己的称谓，不能再被称为什么西方神界！”

　　“撒旦，你这话说得不错！”太古巨魔眼中精光闪烁：“你说得对，我们就应该有我们自己的称谓了，我为太古巨魔，魔道当年被神界之主覆灭，如今本魔就重振魔道，我们一方则称之为魔界！”

　　“魔界？”撒旦三人都是眼中精光爆闪，随后齐齐朝太古巨魔单膝跪了下来：“从今以后，我们都为魔界之魔，而主人就是我们的魔界之主，魔主！”

　　“魔主！”太古巨魔顿时大笑了起来：“哈哈哈哈，好，好，好个魔主，好个魔主，从今以后，本魔就是魔界的主人，魔界之主，魔主，走，我们去至尊神山！”

　　至尊神山之上，义和跟云不凡互相凝视对方，在云不凡的身上，已然出现了不少血痕，伤痕累累，而义和身上的左胸口也是凹陷了下去，义和竟然也是受到了轻伤！

　　义和看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，多少年了，多少年来，除了钱程之外，就再也没有人能够让我受伤，没想到在今日，我竟然在你手上受了伤，好，好，好的很！”

　　云不凡看着义和喘息道：“义和，你信不信，我敢肯定，我们现在所做的一切都被太古巨魔看在眼里，我还敢确定，太古巨魔必定马上就会前来我们这里！”

　　“太古巨魔！”义和眼中金光一闪：“云不凡，你是在求和吗？你害怕了？要想我上古天庭退兵也可以，把你那杀了我两只金乌的两个人交出来，我马上就走！”

　　“害怕？求和？”云不凡看着义和摇了摇头，随后指着一旁的四大仙王淡淡开口道：“义和，我敢肯定，再战下去，你上古天庭的四大仙王必定要陨落一两个，你信不信？”

　　义和眼中顿时冷光爆闪，云不凡淡淡开口道：“你别忘了，这里是神界，而不是你上古天庭，我神界之人在这里战斗，可以汲取神灵之气做补充，而你上古天庭的人不行，因为你们还没习惯神灵之气的存在！”

　　“所以战斗越久，你上古天庭一方就越吃亏，除非你们能在一开始就把我们的人歼灭，否则的话，最后死的肯定是你上古天庭一方的人，你信不信？”

　　云不凡看着义和，接连两个你信不信让云不凡充满了自信，而义和却是有些迟疑了起来，如今这情况，正如云不凡所说，如果僵持越久，那对他们来说确实是越不利！

　　义和直直地盯着云不凡，眼中冷光爆闪而起：“云不凡，我上古天庭，我义和损失了两大金乌，来势汹汹却如此退去，那我上古天庭日后还有什么脸面在这神界之中生存？”

　　“今日，要么你神界把那两个人交出来，要么你云不凡也给我留下点什么，或许，可能是你云不凡的性命！”义和眼中冷光不断闪烁，身上的杀机顿时不断爆闪而起！

　　“义和，你是在做梦吗？”云不凡身上顿时九彩光芒暴涨而起：“好，好，你真以为我云不凡怕你不成？要想拿此威胁我，你还不够资格，你要战，那我就便和你一战，我倒要看看，你义和有什么本事让我云不凡留下什么？”

　　“霸王之道！”云不凡低声一吼，一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，九大神器盘旋在云不凡的身后，云不凡看着义和冷冷道：“义和，你的三剑不过施展了一剑，你的第二剑呢？我云不凡却是很想领教一番！”

　　“破心，破神，破魂，破灭！”云不凡双手挥舞，一阵阵光芒不断闪烁，金刚斧，金灵珠，天雷珠和避火珠同时朝定天钟飞掠而去，四大攻击最强的巅峰圣尊神器，一瞬间就融入了定天钟之中！

　　定天钟之上，猛然四色光芒暴涨而起，一股恐怖的强大气势从其中爆发而出，云不凡冷冷地看着义和：“义和，这一招我本来是想留给太古巨魔的，但现在看来，只能拿你先试验一下威力了！”

　　“四阵融合，定天阵眼，给我开！”云不凡低声一吼，定天钟顿时响起一阵阵钟声，在定天钟里面，那四色光芒变得更加璀璨而起，四色光芒不断旋转了起来，化为一个四色漩涡！

　　定天钟陡然一窜，轰然爆飞了起来，云不凡冷冷地看着义和：“这一击，我名为弑神之钟，义和，你的第二剑来破破看，看你能否破开我的这一钟！”

　　云不凡猛然一吼，这定天钟直接就朝义和飞窜而去，义和眼中金光一闪：“钱程的四大奇阵，破心，破魂，破神，破灭，没想到你竟然以混沌神器为阵眼，布下这四大奇阵，云不凡，你果然天赋异禀！”

　　“太阳神之剑，八大金乌之火焰，燃烧吧！”义和低声一吼，在他身后，八大金乌猛然化为本体，金色火焰疯狂地朝义和的那太阳神之剑吐了过去！

　　“云不凡，说起来也巧，我这第二剑正好是你师父的名字，也就是焚世之剑，太阳神之剑，焚灭一切！”义和低声一吼，一片金色火焰顿时在太阳神之剑上面燃烧了起来！

　　金色火焰不断燃烧，太阳神之剑之上，那强烈的金色火焰散发着恐怖的强大气势，云不凡和义和，两人的这一击都绝对堪称恐怖！

　　“好热闹的局面，云不凡，没想到短短时间不见，你的实力竟然达到了如此地步，还真是让我意外啊！”一个爽朗的大笑声彻响而起，一片浓厚的黑雾从远处涌了过来，太古巨魔等人的身影顿时出现！

　　“太古巨魔！”义和跟云不凡眼中也都是光芒闪烁而起，直直地看着太古巨魔，直到此时此刻，三方都齐聚于此，云不凡跟义和都知道，这最后一击，只怕不能硬碰了！


第一千四百五十六章 无法突破的何林

　　至尊神山之上，这片战场顿时沉寂了下来，义和跟云不凡也停下了手，四大仙王等人也同时停下了攻击，都是齐齐看着这个突然而来的不速之客，太古巨魔！

　　太古巨魔一方的强大同样是不可小觑，可以说是让人惊颤，太古巨魔看着云不凡跟义和等人顿时低声笑道：“看来我来的很不是时候，好像打扰到你们了！”

　　“魔奴，你的伤势恢复了？”义和的目光直接朝太古巨魔看了过去，太古巨魔眼中黑光一闪，太古巨魔惊异地看着义和：“义和，我说以你的实力怎么可能连一个小小的云不凡都对付不了！”

　　“看来，你并没有施展你的金乌合体之术吧？”太古巨魔笑眯眯的看着义和：“看来你还是在担心本魔啊，你的金乌合体之术应该是留着应付本魔的魔神变吧？”

　　“金乌合体之术？”云不凡目光一凛，太古巨魔的话云不凡自然是听明白了，义和的这三剑根本就不是义和的最强攻击，他的最强攻击乃是那所谓的金乌合体之术！

　　“半步至尊，竟然是如此恐怖吗？我竟然是连让义和出全力的资格都没有！”云不凡心中深深的呼了口气，义和看着太巨魔平静说道：“魔奴，你莫非看不出我手中的是什么吗？我正是施展什么攻击吗？”

　　“太阳神之剑！”太古巨魔的眼神也是变得凝重了起来：“你竟然施展出了太阳神之剑，你的绝命三剑？云不凡不过才刚刚突破到圣尊之境，他就能逼你到如此地步了？”

　　“我甚至可以肯定，如果我不施展金乌合体之术，你不施展魔神变，那就根本对付不了他！”义和淡淡地看着太古巨魔缓缓开口，太古巨魔眼中精光一闪，随后朝云不凡看了过来：“你的意思是，我们要先联手杀了云不凡了？”

　　“联手杀了云不凡！”义和嘴角也是泛起一丝笑意：“魔奴，你不觉得云不凡才是我们最大的威胁吗？云不凡的成长空间太大了，如果再给他时间的话，那他必定能够超越我们，一个让钱程都看中的人，日后未必不能成为至尊强者！”

　　“至尊强者！”太古巨魔缓缓呼了口气，云不凡却是一脸平静，太古巨魔缓缓笑道：“你说的似乎很有道理，云不凡，你觉得呢？”

　　太古巨魔似笑非笑的看着云不凡，云不凡却是平静一笑，看着太古巨魔开口说道：“我觉得义和说的也很有道理，不如你们两人联手，看能不能杀了我再说？”

　　“嗯？”义和跟太古巨魔都是朝云不凡看了过去，两人眼中都有着惊异之色，云不凡淡淡笑道：“你们想我死，可自然也有人不想我死，太古巨魔，你说呢？”

　　“龙魂？”太古巨魔眼中闪过一丝隐晦的忌惮：“龙魂，既然你已经到了，何不现身？没想到你竟然也会来这里，而且我还没发现你的存在，看来你的实力倒是越来越强了！”

　　“太古巨魔，不是我的实力越来越强了，而是因为你的实力还没有完全恢复！”一个笑声猛然响起，一道紫色光芒闪烁而起，一道紫色人影直接出现，笑眯眯的看着云不凡：“云不凡，你是如何发现我的存在的？”

　　“你的隐匿几乎接近完美，我又怎么可能发现？”云不凡低声一笑，焚世惊讶地看着云不凡，云不凡笑着开口道：“我只是感觉，如此大的事情，你不应该不来，毕竟最强的太古巨魔和天帝都在此处！”

　　“你身为半步至尊强者，应该在我跟义和交手的时候就感觉到了，怎么也会赶过来，可到处都没发现你的身影，我就想到你肯定就隐藏在附近了！”云不凡笑着开口说道！

　　“好个云不凡，果然是有着狐狸的狡诈！”焚世不由摇头失笑，焚世看着太古巨魔跟义和缓缓开口道：“我不可能让你们杀了云不凡的，你们应该知道，云不凡对我来说到底意味着什么！”

　　“就如同你们一样，如果日后云不凡的实力达到了能够击杀你们其中任何一个的地步，那我也会反过来帮你们，你们应该知道你们对我来说意味着什么，所以我看此事，你们不如罢手如何？”

　　焚世看着太古巨魔和天帝义和低声开口说道，太古巨魔跟义和眼中精光爆闪而起，义和冷然笑道：“龙魂，你让我就此罢手？你让我怎么罢手？本帝的十大金乌可是被他们杀了两个，你让我们就此罢手，你认为可能吗？”

　　“义和，如果你损失的两只金乌我能补偿你呢？”焚世看着义和开口说道，义和目光一闪，看着焚世淡淡开口：“龙魂，你想拿什么来补偿本帝？你应该知道本帝那两只金乌到底有多少价值！”

　　“放心，我的补偿一定会让你满意，我只是想问你，如果我能补偿你的损失，你是否肯就此罢手？”焚世看着义和淡淡开口，义和顿时一顿，看着焚世缓缓道：“如果你的补偿真能够让我满意的话，那本帝这次就放过云不凡！”

　　“好！”焚世微微一笑，随后直接朝义和传音开口，义和脸色顿时微微一变，看着焚世眼中精光爆闪而起：“你真当愿意如此补偿我？龙魂，你可别骗我！”

　　“义和，你放心，我答应你的事情一定会做到，等你回到上古天庭，我自然会去上古天庭去找你！”焚世平静一笑，义和深深的呼了口气，看着焚世眼中精光爆闪：“好，龙魂，那我就在上古天庭等着你！”

　　“回天庭！”义和朝周围的上古天庭之人低声喝道，周围那些上古天庭的所有人都是朝义和这边飞掠而来，一起朝至尊神山的方向飞速窜了上去，随后直接进入了上古天庭之中！

　　“魔奴，义和已经回去了，你匆匆赶来，只怕如意算盘又要落空了！”焚世笑眯眯的看着太古巨魔，太古巨魔目光一闪：“哦？你知道我来此处是为了什么？”

　　“为了跟云不凡要一个人，换取你不跟义和联手对付他的条件，对吗？”焚世笑着说道，太古巨魔目光一闪，看着焚世淡淡开口道：“龙魂，太爱管闲事可不是什么好事！”

　　“爱管闲事？这可不是闲事！”焚世摇了摇头，云不凡却是目光一闪：“太古巨魔，问我要一个人？他是要什么人？龙魂怎么好像什么事都知道一样？”

　　“云不凡！”太古巨魔身影一闪，直接出现在云不凡的面前：“你也听到了，我也不想和你拐弯抹角了，龙魂说得没错，我此来就是为了向你索要一个人，这个人便是你的仆人何林，你说说看，要怎么样才肯把他交给我吧！”

　　“何林？”云不凡身躯一震，何林自从那次魔神变之后，就一直在自己的神府之中养伤，何林也正在做着努力的突破，可不管如何，何林却是始终很难突破！

　　“你要何林做什么？”云不凡看着太古巨魔缓缓开口，太古巨魔淡淡笑道：“这一点你不需要管，云不凡，你只要告诉我，换取你的仆人何林，需要付出什么样的代价就好！”

　　“不需要管？”云不凡冷然一笑：“不好意思，没有什么代价，何林他我不会交给你！”

　　“嗯？”太古巨魔眼中冷光一闪，看着云不凡缓缓呼了口气，随后开口说道：“云不凡，本魔可以告诉你，据说你那仆人何林得到了本魔的魔神传承，所以本魔必须要得到他！”

　　“他也可以说是本魔唯一的亲传弟子，云不凡，这个理由足够吗？”太古巨魔直直地盯着云不凡，云不凡却是笑着摇了摇头：“还不够！”

　　“太古巨魔，你不是那种注重传承的人，如果你真在意这个，那以你的实力，培养一个完整的传人根本毫不费力，根本没有花费大代价从我这里要走何林，所以这样的理由只有傻子才会相信！”

　　云不凡看着太古巨魔摇了摇头：“很可惜的是，我云不凡可不是傻子，太古巨魔，你要何林到底有什么用我不知道，但有一点你错了，何林不是我的仆人，而是我的兄弟，生死兄弟，所以我不会把他给你，无论如何都不会给你！”

　　“如果你真拿他当兄弟，那你就更应该把他交给我！”太古巨魔笑眯眯的看着云不凡：“我想你应该不希望何林在你身边一辈子都无法突破吧？如果你真拿他当兄弟的话！”

　　“太古巨魔！”云不凡眼中精光爆闪而起，看着太古巨魔沉声开口道：“太古巨魔，你就这么有自信，何林在我身边不会突破？”

　　“你身边的人，多少人都突破了？唯独他还在努力，他的潜力，他的传承，他的天赋都比那些突破的人强，而他一直都没有突破，你知道为什么吗？”

　　太古巨魔笑眯眯的看着云不凡反问道，云不凡顿时一顿，何林究竟为什么无法突破？


第一千四百五十七章 含有深意

　　“太古巨魔！”云不凡看着太古巨魔，摇了摇头开口说道：“何林在我这里或许真的永远都无法突破，但我敢肯定，他若是和你在一起，日后必定是生不如死！”

　　“你不必多费口舌了，何林我是绝对不会交给你的！”云不凡看着太古巨魔淡淡开口：“你从天之沟壑赶到这里来，只怕是要让你失望而归了，太古巨魔，请吧！”

　　太古巨魔冷冷地看着云不凡，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起：“云不凡，你确定你不把何林交给我？我敢肯定，你如果不把何林交给我，他日后必定会后悔！”

　　“请吧！”云不凡淡淡开口，太古巨魔冷哼一声，随后看着云不凡淡淡开口：“云不凡，记住了，从今以后，再也没有天之沟壑，再也没有西方神界，本魔现在为魔界之主，本魔所在的地方，名为魔界！”

　　太古巨魔来的也快，去的也快，就这样带着耶和华等人直接离去，云不凡这才一大口血雾喷洒而出，一旁的小唯顿时惊恐无比：“不凡，不凡你怎么了？你怎么样了？”

　　焚世一下子就扶住了他，看着已经摇摇欲坠的云不凡，焚世摇了摇头，低声叹道：“你又何必逞能呢？现在的义和哪是你能对付的？如果不是魔奴道来，义和的第二剑足以让你魂飞魄散！”

　　“说到底，魔奴也算是在无意之中救了你一命啊！”焚世低声叹息，朝太古巨魔离去的背影看了一眼，脸色复杂，云不凡苦笑道：“你该知道，我没有选择，而且，你不会看着我死的！”

　　“不凡！”小唯一下子窜到了云不凡的身旁，一脸担忧地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“放心吧，我没事！”

　　“云不凡，我不可能一直这么帮你，你要是想活下去，就必须不断的提升你的实力和你周围人的实力，既然已经答应补偿义和了，我就帮你最后一次吧！”焚世摇了摇头，身上紫色光芒爆闪而起！

　　“嗡！”一颗闪烁着紫色光芒的小珠子顿时出现在焚世的手中，这紫色的小珠子竟然就是那缩小版的龙珠，云不凡也是惊讶道：“龙珠？”

　　“是龙珠，也不是龙珠！”焚世缓缓开口，看着这紫色小珠子缓缓说道：“这是龙珠孕育的子珠，蕴含着鸿蒙紫气的精华，云不凡，你的女人乃是混沌神龙，我的这颗龙珠足以让她提升不少实力，而且日后也可以随时把神灵之气转换为神灵之气！”

　　“小龙珠？”云不凡一怔，焚世一挥手，那紫色小龙珠顿时直接就朝小唯飞掠而去，紫色小龙珠一下子就没入了小唯的眉心之中，慢慢的，一股强烈的紫色光芒顿时从小唯的身上爆发而出！

　　“嗡！”“嗡！”紫光不断爆闪，一阵阵鸿蒙紫气的力量从那小唯身上涌现，紫光爆闪之中，小唯的身子直接被一团紫色雾气所包围，一声龙吟声从那紫色雾气之中传了出来！

　　“她正在进化，云不凡，好好守护着她吧，还有你自己，尽快把义和的金乌之力从体内逼出来，否则的话，你日后必定会有隐患！”焚世的身影慢慢朝至尊神山之巅上古天定的方向飞窜而去！

　　而这时候，冰雨和极等人才围了过来，朝云不凡齐声开口问道：“云不凡，你没什么事吧？”

　　“各位，我没什么问题！”云不凡咳嗽一声，看着众人沉声开口道：“各位，如今太古巨魔自立魔界，必定会对我断天峡虎视眈眈，各位，断天峡比云某更为重要，各位请速速回断天峡，以免我神界遭到魔界的打压！”

　　“那你自己？”冰雨迟疑地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，看着冰雨沉声开口道：“我必须要在这里休息一下，伤势太过严重，而且唯唯的进化也离不开我的守护，无论如何，我是肯定不能离开的！”

　　“好，云不凡，既然如此，那你自己千万小心！”冰雨朝云不凡低声开口，而后看着极等人沉声低喝道：“走，所有人，立刻和我一起回断天峡！”

　　冰雨和极等人都是离开了，他们也很清楚，此刻的断天峡才是最为紧急和关键的地方，只留下了墨麒麟等人在此静静地看着云不凡，墨麒麟，千秋雪，战狂，悠悠，银月和傲光六人，都是缓缓朝云不凡围了上来！

　　“云不凡！”墨麒麟神色复杂地看着云不凡：“记得你说过的话，第十四种力量，我等你帮我领悟，我就在这为你护法，直到你完全康复为止！”

　　“多谢墨姑娘！”云不凡郑重的朝墨麒麟开口说道，而这时候，战狂也是一步上前，看着云不凡低声开口道：“云兄，既然有墨姑娘为你护法，那我也就先不留下了，我必须要先回众神国度，见我的族人一趟！”

　　“战狂兄，你放心吧，你也是该回去一下了！”云不凡朝战狂微微一笑，战狂的目光朝千秋雪看了过去，而千秋雪却是直直地看着至尊神山，不知道在想些什么！

　　战狂低声一叹，朝云不凡拱了拱手，身上一片金光闪烁而起，随后直接就朝神界西部的方向飞窜了出去，直到战狂我身影完全消失，千秋雪才缓缓转身，看着战狂离去的背影，眼中充满了复杂的神色！

　　“爸爸，我也要留下来给你护法！”银月这时候窜了过来，朝云不凡开口说道，而傲光也化为一团青风，低声开口道：“公子，属下也在这里为你护法！”

　　“云不凡，多谢你的帮忙，我们的交易也到此为止了，后会有期吧！”悠悠则是朝云不凡淡淡开口，也是直接离开，而在云不凡身边的，也就剩下了墨麒麟，千秋雪，银月和傲光四人！

　　云不凡朝四人点了点头，随后盘膝而坐，身上泛起一阵阵九彩光芒，直接进入了闭关修养之中，而此时此刻，在那上古天庭之中，焚世跟义和都是平静地看着对方，周围更是空无一人！

　　“灵魂，你有三魄，真愿意拿你的其中两魄给我？为了帮那云不凡，你这么做值得？”义和看着焚世淡淡开口，焚世平静笑道：“义和，你为什么非要统一神界？你应该知道，在这过程中你会失去什么，那你又是否觉得不值？”

　　义和微微一顿，并没有再开口说话，焚世笑着说道：“我魂已然成人，龙魄留着也是无用，你损失了两只金乌，我就送你两颗龙魄，这对你来说应该不亏吧？而且义和，你的金乌，真的只有十个吗？”

　　“嗯？”义和目光一闪，看着焚世淡淡笑道：“看来你还知道的不少，废话少说，你答应给我的两颗龙魄呢？把龙魄给我，你就可以离开了！”

　　“有了我这两颗龙魄，你在神界之中就再也不会受到神界的压迫，你的力量也可以毫无顾忌的施展，你第一件要做的事，应该就是去找云不凡算账吧？”焚世看着义和低声笑道！

　　义和眼中顿时金光爆闪而起，直直地盯着焚世，焚世淡然笑道：“我知道，你答应我的不过是暂时放过云不凡而已，一旦你的实力完全不会受到神界压制的时候，你还是会去找云不凡，因为你是义和，天帝义和！”

　　“输在神界之主手里，你不会觉得丢人，因为神界之主本来就是极其强大，无可超越的，可是败在小小的云不凡手里，你会觉得这是你巨大的耻辱，你一定要洗刷这巨大的耻辱，我说的对吗？”

　　焚世看着义和一字一句开口说道，义和只是静静说道：“龙魂，看来你也是个言而无信之辈了？你说了这么多，无非是不想给我龙魄吧？”

　　“哈哈哈，义和，你也不用激我，我龙魂向来说一不二，说给你龙魄就给你龙魄，只是义和，我也只是答应给你龙魄而已！”焚世目光一闪，一挥手，两颗紫色的小龙珠顿时出现在焚世的手上！

　　这两个小小的龙珠竟然和之前给云不凡的那紫色小龙珠一模一样，焚世诡异一笑，那两颗紫色小龙珠顿时就朝义和飞了过去，焚世身影一闪，大笑之声留了下来：“哈哈哈哈，义和，两颗龙魄给你，我就先告辞了！”

　　义和目光一闪，身上一阵金色光芒闪烁而起，一把就把那两颗龙魄抓在手里，看着这两颗紫色龙魄，义和眼中顿时涌现暴怒之色：“龙魂，好，好你个龙魂，竟然是在龙魄之中留下了禁制，我根本就无法直接吞噬！”

　　“按照这龙魂所留下的禁制来看，我必须要七八个月的时间才能破开这禁制，莫非龙魂此举，就为了给云不凡争取七八个月的时间？七八个月之后，云不凡难道会有什么巨大的蜕变？”

　　看着这两颗龙魄，义和也不由陷入了沉思之中，毕竟云不凡蹿升的速度实在太恐怖了，龙魂现在如此举动，其中必定含有深意！


第一千四百五十八章 自成一界

　　天之沟壑，就在那天之沟壑的门口，太古巨魔直直地看着天使城堡和恶魔城堡，耶和华，撒旦跟剑无生三人静静地站在太古巨魔的身后，此次声势浩大的前去，而竟然就这样退去，对于他们刚建立所谓的魔界来说，也是一个打击！

　　“主人，要不趁云不凡他们此时还未回来，我们直接先攻破断天峡？”耶和华看着太古巨魔的背影，不由迟疑开口说道，太古巨魔却是看着天使城堡和恶魔城堡开口说道：“你们不觉得我们的魔界缺少了点东西吗？”

　　“缺少了点东西？”耶和华，撒旦和剑无生都是不明所以的看着太古巨魔，太古巨魔低声笑了起来：“没错，就是缺少了点东西，在这天之沟壑里面，我们的魔界空间压力比外面大了太多，所以外面有的东西，这里几乎都没有！”

　　“外面有部落，有城市，有国度，有修神者，而这一切，在我们魔界之中却都没有，就因为这里的空间压迫是神界的数十倍，一般人根本连最基本的生存都得不到！”

　　太古巨魔眼中泛着诡异的红光：“如果长此下去，我们魔界可以说是有等于无，跟没有建立的时候一样，依旧只有天使一族和恶魔一族，所以我们必须要改变点什么！”

　　“改变，就先从这里的空间压迫开始吧！”太古巨魔陡然冷笑了起来，身上一阵阵浓厚的黑色雾气不断弥漫了起来，一阵阵恐怖的气势从太古巨魔的身上爆发而出！

　　“嗡！”“嗡！”黑色光芒不断暴涨而起，太古巨魔的身上顿时浮现了强烈是黑色光芒，黑光爆闪之中，太古巨魔直直地看着天使城堡和恶魔城堡：“耶和华，撒旦，吩咐下去，城堡力量的所有人马上给我出来，本魔要先创造我们生存的空间！”

　　“是，主人！”耶和华跟撒旦好像明白了太古巨魔要干什么，不由急速朝身旁的手下传令下去：“马上进去，让城堡所有人给我撤出来，每一个人都给我撤出来！”

　　“天赋，可外面的空间压迫，他们根本就承受不住啊！”智天使眼中有着一丝焦急之色，耶和华的目光朝太古巨魔看了过去，太古巨魔淡淡开口道：“放心，让他们坚持一会，我自会有安排，不会让他们死亡！”

　　“是！”智天使见太古巨魔都这么说了，便不再多说，恭敬的退了下去，而另一边，黑暗之神也是朝恶魔城堡的方向飞掠而去，不到片刻时间，天使城堡和恶魔城堡两边，人马犹如潮涌一般的退了出来！

　　“哈哈哈，好，今天才是我魔界真正出现的日子，天使城堡，恶魔城堡，给本魔炸开吧！”在太古巨魔的狂笑之下，那天使城堡和恶魔城堡顿时瞬间轰然炸开！

　　在周围的所有天使和恶魔都是惊呆了，这天使城堡和恶魔城堡一旦消失，那他们将要被这里的空间压迫活活挤压而死啊，这是要了他们的命啊！

　　“主人！”耶和华忍不住朝太古巨魔看了过去，太古巨魔淡淡开口道：“放心，他们死不了，在他们死之前，我就会把整个空间的压力改变，他们不会出事！”

　　“天使城堡和恶魔城堡，乃是本座当年两个魔神空间的产物，它们也是来自于神界初开之时的混沌神物，经过你们亿万年的淬炼，它们已然变成了两个小型空间，现在我就要把这两个小型空间和天之沟壑完全融合！”

　　太古巨魔眼中黑光爆闪，随后低声咆哮了起来：“天之沟壑，给我融合，合！”

　　随着太古巨魔一声咆哮，那爆炸开的天使城堡和恶魔城堡顿时化为两团黑白迷雾，这黑白迷雾直接就朝空中涌了上去，随后融入了这天之沟壑之中，天之沟壑顿时化为两片黑白光罩！

　　“这是？”耶和华，撒旦和剑无生都是朝那黑白光罩看了过去，而就在此刻，那些修为弱小的天使和恶魔已然痛苦的单膝跪地，脸上满是痛苦的神色！

　　“不好！”耶和华脸色大变，太古巨魔却是双目紧闭：“太过废物的人是没有资格生存的，但凡是能够在这一次而存活下来的人，那才是我魔界未来真正的精英，这对他们，也是一次筛选的考验！”

　　耶和华和撒旦对视一眼，两人眼中都有着一丝无奈，反倒是剑无生，孑然一身，更是没有任何手下，根本就无所谓，太古巨魔看着耶和华跟撒旦缓缓开口道：“放心，死一些人，对我们根本不会有影响！”

　　“光暗合璧，天之沟壑，给我从神界脱离，自成一界！”太古巨魔低声一吼，身上无数黑色魔气不断扩散了出去，黑色光芒爆闪而起，整个天之沟壑的空间顿时轰鸣声不断爆响，轰然颤动了起来！

　　“轰隆隆！”所有人都是感觉到了，天之沟壑竟然是在缓缓的移动，每个人脸上都是露出了震惊之色，太古巨魔缓缓抬头，那黑白光罩，已经把整个天之沟壑的空间拖到了另一边，远离了神界的断天峡！

　　“你们看，那是怎么回事？”断天峡之上，冰雨指着那越来越远的天之沟壑，脸上首次露出了震惊之色：“这是天之沟壑在后退，还是我们的断天峡在后退？”

　　“是天之沟壑！”极也是脸色凝重：“太古巨魔不知道施展了什么手段，让那天之沟壑离我们越来越远了，太古巨魔到底是想干什么？他不是一直想对付我们神界吗？为什么要远离我们神界之外？”

　　“这声势，太大了，只怕太古巨魔有太古巨魔的打算，只是我们根本不知道而已！”创看着天之沟壑低声开口道：“我能感觉得到，里面有一种力量，已经引起了我体内混沌开天之力的警惕，一般能够引起混沌开天之力警惕的，那必定是同登记的力量！”

　　“这股力量，绝对不属于太古巨魔，在至尊神山之时，我遇到太古巨魔，混沌开天之力并没有如此警惕，而现在却出现这么一股力量，我敢肯定，这股力量，来自于天之沟壑的力量！”

　　创深深的呼了口气：“而且这股力量，一定是被太古巨魔控制着，所以才会有如此大的动静，不管如何，我们必须要好好戒备了，一旦太古巨魔真的来犯，那就是九死一生的局面了！”

　　“轰！”就在创话音刚落，那天之沟壑的大门竟然诡异的突然消失，所有人眼中都是有着震惊之色，羲更是低声呢喃道：“自成一界，这是自成一界的本事，他把天之沟壑脱离了神界，自成一界！”

　　“自成一界？”冰雨等人都是朝羲看了过去，羲深深的呼了口气：“你们还记得神界之主当年开辟神界的事情吗？当年在神界之下，可还是有一个仙界存在，而当年的神界之主，却是在仙界之上发现了一个奇特的空间！”

　　“那个空间，我们谁不知道是什么，但是神界之主却是在那空间里面，开辟了神界，也就是所谓的自成一界！”羲眼中精光爆闪而起：“这一幕，在古墓的传承大殿之中，神界之主头顶的那面镜子里面，也曾经出现过！”

　　“或许你们都没有注意，但是我却是记下了那一幕，和我们如今见到的这一幕非常像，我敢肯定，天之沟壑，已经脱离了神界了，或许，它已经变成了所谓的魔界！”羲的目光很是复杂，脸色也很是凝重！

　　众人心中都是狠狠一震，随后深深的呼了口气，冰雨，极和创等人都是沉默不语，羲低声开口道：“全力戒备吧，我们能做到的也只有这些了，等云不凡他回来的时候，或许他可以拦住太古巨魔！”

　　天之沟壑的巨大响动，自然也引起了上古天庭义和的注意，义和身上金光一闪，一只金乌就已经消失在天际，但义和的双目之中却是燃烧着两团火焰，金乌所到之处，一切事物尽收眼底，那金乌的双眼好像就变成了义和的双眼一般！

　　断天峡，天之沟壑之前，那只金乌停留了下来，它的目光朝天之沟壑的方向看了过去，看到的只是那天之沟壑化为一颗小小的颗粒，随后消失不见！

　　上古天庭之中，义和低声呢喃道：“天之沟壑，消失了，魔奴，你竟然也是领悟了钱程自成一界的本事了吗？天之沟壑，应该就是你所说的所谓魔界了吧？希望再次相见的时候，你不会让我失望！”

　　“哈哈哈，终于和神界完全脱离了，完全脱离神界的控制了，哈哈哈哈！”在那天之沟壑的空间之中，太古巨魔不由痛快大笑了起来，而这时候，那些实力最弱的天使和恶魔已经开始慢慢一片一片的化为粉碎！

　　就是神王之境的天使和恶魔，都已经有些吃力的单膝跪了下来，耶和华跟撒旦两人的脸上，已经满是焦急的神色，如果再这样下去的话，那他们的人可要死绝了！


第一千四百五十九章 突破还没结束

　　“主人！”耶和华跟撒旦直接忍不住朝太古巨魔同时开口，太古巨魔淡淡开口道：“放心，我有分寸，你们无需多言，我说过了，这也算是对他们的一种考验，弱者，是不需要留下的！”

　　“嗤！”“嗤！”就在这片刻时间内，又有不少天使一族的人和恶魔一族的人化为粉碎，耶和华跟撒旦两人的脸上满是挣扎的神色，再这么下去，死去的人只会越来越多！

　　“天父！”“恶魔之主！”一声声凄厉的大喊从那些低等天使和恶魔嘴里喊出，耶和华跟撒旦的心犹如针扎一般，这可都是他们培养了亿万年的手下啊，心里的感情自然是非比寻常！

　　“魔界空间，给本魔成！”就在耶和华跟撒旦再次要忍不住朝太古巨魔开口之时，太古巨魔已然低声一喝，身上一阵阵黑色光芒暴涨而起，黑光爆闪之中，那黑白二色的空间力量顿时在整个天之沟壑爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响，那黑白二色的力量直接轰然炸开，整个天之沟壑的空间顿时不断颤动了起来，地动山摇，整个天之沟壑的空间顿时被一阵阵黑白力量所覆盖，让人惊颤！

　　“天之沟壑的空间压迫之力！”耶和华陡然发现，周围的空间压迫的力量竟然诡异的变弱了，而且还在不断的减弱，耶和华的眼中顿时露出了欣喜之色：“空间压迫之力，在不断的减弱！”

　　“魔界，给本魔创造吧！”太古巨魔低声咆哮了起来，一声怒吼彻响而起，整个天之沟壑轰然炸开，一层层黑白力量不断扩散了出去，太古巨魔眼中精光爆闪：“魔界，本魔自创的魔界，给本魔出现！”

　　“轰隆！”整个天之沟壑顿时轰鸣声炸响而起，天之沟壑不断轰鸣爆响而起，一阵阵黑白力量炸开，天之沟壑空间一阵颤动了起来，那些单膝跪地的天使和恶魔都是重重地喘了口气！

　　“压力没了，空间压迫的力量没了！”“是啊，真的没了，我们没事了，我们没事了！”那些天使恶魔一个个站了起来，一脸欣喜，不断大喊了起来！

　　“空间压迫之力，竟然真的消失了！”耶和华跟撒旦也不敢置信的看着这一幕，太古巨魔竟然能够自创一界，古往今来，也就神界之主创出了神界，还从来没有听说第二个人自创一界！

　　“魔界，给本魔成型！”太古巨魔大声咆哮，一声轰鸣爆炸声爆响而起，整个天之沟壑顿时轰然暴动了起来，天之沟壑之中，弥漫了一层层黑白二色的力量！

　　黑白力量不断扩散了出去，整个天之沟壑的空间顿时形成了黑白二色，太古巨魔脸色苍白如纸，看着天之沟壑的空间顿时笑了：“魔界，魔界已成，魔界已成啊，哈哈哈，终于成了，魔界，本魔的魔界！”

　　“主人！”太古巨魔低声咆哮：“当年我专研你的自创一界之法，如今终于是小有成就，主人在主人，如今我也可以自创一界，自创魔界，你又如何能够想到今天？”

　　“耶和华，撒旦，本魔命令你们，带你们的天使和恶魔，给本魔一起重建魔界，魔界不建成，就不进攻神界，一旦本魔的魔界成立，那本魔的魔界就会攻陷神界，到时候必定要让神界成为我魔界的附庸！”

　　太古巨魔低声一吼，耶和华跟撒旦两人都是身躯一震，随后看着太古巨魔气势大喊道：“是，主人！”

　　“剑无生，你随本魔来，本魔有话要和你说，而且本魔此次元气大伤，也需要一些时间恢复，你也正好为本魔护法！”太古巨魔朝剑无生看了过去，淡淡开口！

　　剑无生微微一顿，目光闪烁，而后朝太古巨魔看了过去，太古巨魔看着剑无生淡淡说道：“怎么？剑无生，你难道不愿意给本座护法？”

　　“魔主说笑了，剑无生不敢！”剑无生低声一笑，太古巨魔眼中却是黑光猛然一闪，整个人一闪而逝，剑无生看了太古巨魔的背影一眼，随后想起焚世之前所说的话，便是跟了上去！

　　而此时此刻，在那至尊神山之下，云不凡身上九彩霞光不断闪烁，一股霸道的气势从云不凡的身上时隐时现，云不凡神情冷峻，他知道，此刻的自己应该是最为安全的！

　　太古巨魔那自创一界的动静他自然也感觉到了，但他现在最要紧的就是完全恢复自己的实力，至于之前的那巨大动静，他相信一回到断天峡，他就能够知道是发生了什么事！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，至尊神山顿时轰然颤动了一下，至尊神山之下，云不凡猛然睁开了眼睛，怪异的朝至尊神山的方向看了过去！

　　“怎么了？”云不凡朝身旁的墨麒麟低声开口，墨麒麟脸色凝重的摇了摇头：“就在刚才，整个神界好像都被一股力量震动了一样，之后至尊神山便出现了这种状况！”

　　“至尊神山这是？”云不凡的目光不由朝至尊神山看了过去，至尊神山之上，竟然不断有金石从上面掉落了下来，云不凡脸色大变：“莫非至尊神山还会坍塌不成？”

　　“不对！”云不凡发现了，在那至尊神山之上，上古天庭之中，一直有一种紫色的力量不断地涌入至尊神山，这才造成了至尊神山的金石掉落，有种要坍塌和断裂的痕迹！

　　“那股力量？”在那股紫色力量之中，云不凡却是感到了一种熟悉的感觉：“那是，鸿蒙紫气的力量，那股力量，好像在什么地方感受到过！”

　　“唯唯！”云不凡猛然转身，看着小唯身上那泛起的淡淡紫色光晕，云不凡心中狠狠一颤：“那是，龙珠的力量，跟小唯的小龙珠一模一样，龙魂给予义和的补偿，也就是这小龙珠？”

　　“龙魂，到底是想干什么？那义和拿着这小龙珠又是在做什么？为什么至尊神山会有如此大的动静？”云不凡眼中光芒闪烁，看着至尊神山心中不断呢喃道！

　　“云不凡，你是不是发现了什么？”墨麒麟看着云不凡开口问道，云不凡一脸凝重的点了点头：“上古天庭不知道在做什么，我必须快点恢复实力，否则的话，将来会无法面对上古天庭的阴谋和太古巨魔！”

　　“那你管自己疗伤吧，我们会给你护法的！”墨麒麟朝云不凡点了点头，云不凡深深的呼了口气，而就在这时候，一阵强烈的紫色光芒猛然从小唯的身上爆发而出，云不凡猛然抬头，朝小唯看了过去，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“这是？”云不凡眼中充满了震惊之色，在那紫色光芒闪烁之中，小唯慢慢漂浮了起来，一阵阵鸿蒙紫气的力量从她的体内不断扩散了出来，小唯身上的那股气息，也是变得越来越强大了起来！

　　“嗷！”一声龙吟声顿时彻响而起，小唯猛然化为一条巨大的紫色神龙，紫色神龙不断翻滚了起来，紫雾弥漫，云不凡等人都是紧紧地盯着那紫色神龙！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，小唯身上的气势顿时爆发而出，云不凡深深的呼了口气，看着小唯眼中光芒闪烁：“微微她，突破了？”

　　“鸿蒙紫气的力量！”云不凡看着小唯眼中精光闪烁，小唯的身上一层层紫雾不断弥漫了出来，一股强大的气势直接从他身上不断攀升，慢慢的，小唯身上的气势变得越来越恐怖了起来！

　　“吼！”一声咆哮，小唯的身躯在云不凡的注视之下，竟然变得更加巨大了一些，“嗡！”小唯猛然睁开双眼，紫色光芒从她的双眼之中猛然闪现！

　　小唯脸上顿时露出了一丝痛苦之色，云不凡心中一紧，“嗡！”就在这时候，小唯的眉心之中，那颗小小的紫色龙珠突然漂浮了出来，小唯直直地盯着这小小的龙珠，低声咆哮：“破！”

　　“轰！”紫色龙珠，一瞬间直接破开，在这紫色龙珠破开的那一刹那，一条手指大小的紫色小龙就从里面飞腾而出，小唯一声低喝：“吞！”

　　“嗤！”紫色狂风呼啸，一股强大的吸力猛然涌现，直接就把那紫色小龙给吸入嘴里，小唯的身上，慢慢的涌现一阵阵浓厚的紫色雾气！

　　“那紫色小龙？”云不凡目光一闪，小唯身上紫色光芒不断暴涨，变得越加越强烈了起来，小唯身上的气势也是不断攀升，在那紫色雾气弥漫之中，小唯一声怒吼：“龙魄，给我融合吧，太古龙脉之气，转换！”

　　“突破！”小唯一声咆哮，一声轰鸣声爆响而起，周围的空间瞬间颤动了一下，一片片紫色光芒不断扩散了出去，“轰！”在紫色光芒爆闪之中，一股强大的气势轰然爆发而出！

　　“突破了，这一颗小小的龙珠，竟然就让唯唯突破到了巅峰天尊之境？”云不凡惊异无比：“不对，突破还没结束！”


第一千四百六十章 义和的选择

　　“这，小唯的突破，竟然有这般声势？”墨麒麟也是被小唯的突破给震住了，原本她也以为，小唯最多也就突破到巅峰天尊之境，可现在看来，这突破却是还远远不止！

　　“龙魂给唯唯的，到底是什么？”云不凡心中震惊无比，如果龙魂给小唯的龙珠能够让小唯达到圣尊的话，那龙魂的身上还有多少这样的龙珠？又能提升多少人？

　　但云不凡却是不知道，这小小的龙珠名为龙魄，人有三魂七魄，而太古龙脉诞生之后，却是有一魂三魄，龙魂给了小唯一魄，就足以让小唯得到最强大的突破，如果给小唯两颗的话，那小唯绝对会爆体而亡！

　　龙魂存在不知道多少年，在太古龙脉之中吸收龙气，这龙魄自然也是世间罕见的至宝之一，如今小唯得到了一颗，义和得到了两颗，龙魂那里，也再无龙魄，所以想要再依靠龙魄而突破，那根本就不可能了！

　　云不凡神色复杂，在那紫色雾气之中，小唯突破到巅峰天尊之后，她的身体依旧在不断暴涨着，一条巨大的紫色神龙在半空之中不断翻腾，散发着浓厚的鸿蒙紫气的力量！

　　“嗷！”龙吟声彻响而起，风起云涌，整片天空顿时电闪雷鸣，甚至被一层深紫色的光芒所笼罩，而至尊神山之上，从上古天庭涌入至尊神山的紫色力量也是被小唯所扩散的紫色雾气所吸收，不断的融入小唯的体内！

　　“这是！”云不凡目光一闪：“唯唯在吞噬那至尊神山的力量，那是义和的力量，唯唯身上的气息和龙魂身上的气息竟然是完全一样？莫非唯唯也变成了龙魂一类的存在？”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，紫色雾气之中，小唯的身上紫光不断爆闪而起，强烈的紫色光芒夹带着浓厚的鸿蒙紫气的气息，小唯的眼中，却是充满了坚毅的神色！

　　从那上古天庭涌入至尊神山之中的鸿蒙紫气，直接不断地被小唯疯狂的吞噬，小唯的身上，那股强大的气息也是不断的攀升，小唯紧咬牙关，直直地盯着至尊神山！

　　“吞，给我吞！”小唯低声咆哮了起来，那浓厚的鸿蒙紫气不断朝她涌了过来，而此刻在那上古天庭之中，义和的脸色陡然大变：“混蛋，有人在吞噬龙魄的力量！”

　　“是什么人，竟然能够吞噬龙魄的力量？”义和眼中冷光一闪，随后猛然朝那龙魄力量流失的方向看了过去，目光一瞬间就看到了至尊神山之下的小唯身上！

　　“那是？”义和眼中冷光爆闪：“好，好个龙魂，没想到你竟然给混沌神龙也留了一颗龙魄，难怪你要在这两颗龙魄之上布下封印禁制，你这是要帮那混沌神龙突破吗？”

　　“你竟然，算计到本帝的头上来了？”义和眼中怒火燃烧：“本帝，可不是你所能算计的，你真以为本帝就十大金乌吗？没有你这两颗龙魄，本帝现在照样可以凝练十大金乌！”

　　“哼！”义和冷哼一声：“龙魂，你算准了本帝会借助这至尊神山来破解你的封印，然后用龙魄重新凝练两大金乌，你再让那混沌神龙在那修炼突破，然后吞噬我的龙魄力量，好，好个龙魂，可惜的是，你算错了本帝！”

　　“龙魄之力，给我封！”义和低声一吼，一阵阵金光爆闪而起，在他手中，那金色力量不断涌现，金色力量直接就朝那底下的龙魄涌了过去，金色力量，一下子就把龙魄给包围了起来！

　　“嗡！”“嗡！”金光不断爆闪，那紫色龙魄的力量竟然慢慢的被封印了起来，而在至尊神山之上，那股鸿蒙紫气的力量也瞬间被金色力量所包裹，完全消散！

　　“吼！”就在义和把那鸿蒙紫气的力量收回去的那一瞬间，一声巨大的龙吼声响起，一片紫色光芒爆闪之中，轰鸣声彻响，小唯的身上，那股强大的气势已然从他身上朝整个至尊神山扩散了出去！

　　“轰隆隆！”鸿蒙空间，直接出现在神界天空之中，从那鸿蒙空间之中，一道紫色印记一下子飘飞了出来，瞬间融入了小唯的眉心之中，在小唯的眉心之上，竟然出现了一个紫色的印记！

　　“不灭印记，圣尊之境！”一颗龙珠，竟然就是直接让小唯突破到了圣尊之境，这一幕完全出乎了云不凡等人的意料之外，云不凡感受到小唯身上那股圣尊实力的气势，心中也是暗暗的松了口气！

　　自从太古龙脉之中的龙魂出世之后，太古龙脉便化为死脉，天地之间，太古龙气也自然消失，龙族的修炼自然是越来越慢，一代不如一代，几乎天尊就成了龙族最大的极限！

　　而现在，小唯却是突破了，突破到了圣尊之境，这也同样意味着小唯日后绝对的安全性，自己再也不用为小唯担惊受怕了，就在云不凡的感叹之中，小唯的身影缓缓从满控制飘落了下来，化为人形！

　　“嗡！”紫光闪烁之中，小唯的身影出现在云不凡的面前，一脸激动的看着云不凡：“不凡，我突破了，我成功了，我达到圣尊之境了，我也达到圣尊之境了！”

　　“嗯！”云不凡也笑着点了点头，看着小唯低声道：“这下，我也不用再担心你了！”

　　“不凡，你伤势还没有痊愈，你快管自己修养，我来为你护法！”小唯看着云不凡疲惫的神色，如何不知道他伤势还没有痊愈，不由急声开口道！

　　云不凡朝小唯点了点头，随后盘膝而坐，身上涌现一阵阵九彩霞光，上古天庭之中，义和一脸难看的看着小唯，他撤回龙魄的力量，就是不想让小唯突破，可他的速度毕竟还是慢了一拍，小唯却是先突破了！

　　“龙魂，龙魂，好个龙魂，好一个龙魂！”义和眼中涌现冲天杀机：“你还真是算计的好，算计的好啊，就连本帝都被你算计了，龙魂，你给本帝记着！”

　　“天帝，云不凡他们此刻的实力越来越强，而太古巨魔也是不知去向，我们此刻应该怎么办？”义和身后，梅仙王看着义和恭敬开口，义和深深的呼了口气：“我们此刻，就是要利用这两颗龙魄，让我们所有人都适应神界的神灵之气！”

　　“你们的实力并不比他们差，但为什么在对战之时，你们总是处于下风？那是因为他们可以适应神灵之气入体，把神灵之气化为自己的力量，而我们不行！”

　　义和扫视一圈，看着众人淡淡开口道：“神灵之气一旦进入我们的体内，我们体内的力量不但不会跟它们融合，还会不断的排斥体内的力量，这让我们的实力大打折扣，所以一旦厮杀起来，就反而更加不如他们！”

　　“龙魂把这两颗龙魄送给我做补偿，原本只是想让本帝不受这神灵之气的影响，只要融合了他这两颗龙魄，那就可以不受这神灵之气的影响！”义和缓缓呼了口气，转身看着众仙，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“可今日，本帝就要那龙魂打错如意算盘，让他赔了夫人又折兵，本帝今天就要把这两颗龙魄融入我们上古天庭之中，然后用这两颗龙魄的力量去改变你们，让你们和神界的神灵之气可以融合！”

　　义和眼中泛起一阵阵冷光，身上杀机不断爆闪而起，义和低声咆哮，身上金光爆闪而起，那两颗紫色龙珠一瞬间出现在义和的手中，义和冷冷地看着这两颗龙魄，冷然一笑！

　　“金乌之力，给我燃烧！”义和低声一吼，一团团金色火焰不断涌现，金色火焰暴涨而起，直接就把这两颗紫色龙魄给包围了起来，火焰燃烧，这两颗紫色龙魄顿时化为两团紫色的液体！

　　在这紫色液体之中，一阵阵强大的鸿蒙紫气的力量不断扩散了出来，义和目光一闪，一挥手，金色光芒爆闪之中，那两团紫色液体慢慢的化为一滴滴紫色小水滴！

　　“众仙听令，本帝今日就把这龙魄凝练成液，让它们融入你们的体内，去感受它们的力量，然后把这股力量化为己有，听明白了吗？”义和轻声低喝，身上一阵阵金光爆闪而起！

　　“是！”众多仙人都是齐声大喝，义和目光一闪，一挥手，那紫色小水滴顿时直接就朝那些上古天庭的众仙飞窜了过去，一瞬间没入他们的眉心之中，慢慢的，众仙的身上都是冒起了一阵阵紫色光芒！

　　而这群人当中，唯独一个醉无情例外，醉无情本来就是神界之人，所以根本就不需要这龙魄所凝练的小水滴，但还是有一滴小水滴朝醉无情飘了过来，醉无情的眼中不由浮现了一丝诧异的神色！

　　“嗡！”一阵血红色光芒闪烁而起，一个血红色的光罩顿时把醉无情包围了起来，那紫色小水滴顿时被醉无情的这血红色光罩给阻挡在了外面，紫色小水滴，无法再寸进分毫！


第一千四百六十一章 鸿蒙空间

　　“醉无情！”义和看着醉无情淡淡开口道：“本帝知道，你本就是神界之人，所以根本就不需要龙魄的力量，可是，除了你之外，众人都是吸收了这龙魄的力量，你为什么不吸收？”

　　“我既然不需要它，我又为什么要吸收？”醉无情眼中血红色光芒一闪，看着义和一字一句开口问道，义和目光闪烁，看着醉无情说道：“所有人都吸收了，你就要吸收，就这么简单！”

　　“如果，我不吸收呢？”醉无情眼中血光一闪，看着义和沉声低吟，义和直直地盯着醉无情，随后陡然大笑了起来：“哈哈哈，醉无情，你以为本帝想要害你吗？”

　　“你吸收不吸收这龙魄的力量，本帝都随你，看你自己的选择，本帝不会逼你！”义和平静开口，醉无情眼中却是闪过隐晦的忌惮和迷惑！

　　天帝义和神色平静，醉无情紧紧地盯着义和，他实在想不明白，义和这葫芦里到底是卖的什么药，义和神色平静，面带微笑，醉无情深深的呼了口气：“好，我也把这龙魄的力量纳为己用！”

　　醉无情目光一闪，血红色光罩顿时消失，那滴龙魄小水滴直接没入了醉无情的眉心之中，慢慢的，在醉无情的身上也是涌现了一阵阵紫色光晕，紫光不断暴涨而起！

　　看到那龙魄小水滴确实没入了醉无情的眉心之中，义和的眼中泛起阵阵精光，看了醉无情一眼，却是朝醉无情身旁的瑶瑶微不可查的点了点头，义和的目光便是朝底下的云不凡看了过去！

　　云不凡的提升，确实可以说是他的心腹大患，云不凡提升的太快了，快到让人感到诧异，此刻的云不凡身受重伤，周围也就几个人守护着，可以说是最好的时机，可义和知道，龙魂必定就隐藏在周围，他若出手，根本没有丝毫机会！

　　而就在这天之沟壑消失，上古天庭正蓄势待发，云不凡重伤修养，断天峡全力戒备的时候，在一个色彩斑斓的空间之中，一道碧绿色的身影正在不断的飞窜着，一道道能量不断从他身旁激射而过，夹带起一股恐怖的气势！

　　这青色身影不断躲闪，在这个古怪的空间之内，没有任何多余的东西，只有那一种种不同的力量，而且每一种力量都是声势惊人，极为恐怖！

　　“鸿蒙空间，没想到这就是鸿蒙空间，我想的没错，鸿蒙空间既然也是一个空间，那就应该有入口，没想到这鸿蒙空间的入口竟然会是在那个地方！”这碧绿色人影在一个圆台上停了下来，随后盘膝而坐，周围的力量不断从他身边呼啸而过！

　　在这空间之中，他已经穿梭了很多层力量了，他知道，在这空间之中，唯一安全的地方就是这圆形圆台，每一次在自己力量快要耗尽的时候，他就会在这圆台之上休息！

　　“呼！”“呼！”过了小半个时辰之后，这到青色身影猛然站了起来，头顶带着一定青色蓑笠，他朝身后忘了一眼，眼中充满了震惊之色：“没想到，除了我之外，竟然还有人能够找到鸿蒙空间的入口？”

　　“整个人到底是谁？竟然跟的这么紧，实力绝对比我只强不弱，不行，我得快点赶到鸿蒙空间的核心，只有到了那里，才能夺取鸿蒙空间最为强大的力量！”这青色身影呼了口气，继续朝里面不断传说！

　　而就在这青色人影刚刚冲出去不到半个时辰的时间，又有一道身影缓缓飘落了下来，在这圆台之上盘膝而坐，随后此人眼中精光爆闪而起：“这里，有人来过！”

　　“是什么人，竟然在我前面到这里，莫非鸿蒙空间的秘密已经被人发现？”这道灰色身影也是低声呢喃了起来：“当年那一战，如果不是发现了这个秘密，我也不会自我封印了亿万年，自我封印了亿万年，就是为了今日！”

　　“可现在看来，好像知道这个秘密的，不止我一个人，那到底会是什么人？”这灰色身影眼中绽放出了璀璨的光芒：“为了这里的东西，我几乎放弃了我的一切东西，就为了达到神界之主那种境界！”

　　“不管来的人是谁，这一次，我绝对不能失败！”这灰色身影深深的呼了口气，随后直接盘膝而坐，身上一阵阵灰色光芒不断爆闪而起，在他的身上，却是散发着一股凌厉的杀伐气息！

　　“轰隆隆！”鸿蒙空间之中，一片雷霆光芒闪烁的区域里面，那道青色身影却是陡然停了下来，看着这布满雷霆的电网，这青色身影顿时深深的倒吸一口冷气：“这电网？”

　　“雷霆的力量，我完全可以把雷电的力量融入我的体内，这样的话，我的力量也就附带上了雷霆的属性，到时候也会更加强大！”那青色身影眼中精光爆闪，身上青色光芒不断爆闪而起！

　　“雷霆之力，给我来！”那青色人影低声一喝，一阵青光爆闪而起，一团青色力量就朝那雷霆电网涌了过去，“嗤！”“嗤！”一阵阵雷光闪烁，在那雷电闪烁之下，青色力量顿时被直接劈碎！

　　这青色身影猛然后退一步，眼中顿时充满了震惊之色，这青色人影深深的呼了口气：“看来，必须借助神器的里才能够吞噬这雷霆之力了！”

　　“嗯？”就在这青色人影要使用神器之时，一道灰色光芒顿时涌现，灰色光芒闪烁之中，一道灰色的人影直接出现在这青色人影的面前！

　　那灰色身影静静地看着这青色人影，这青色人影不由脸色一变，看着那灰色人影沉声开口道：“你是什么人？你怎么进来的？”

　　“你又是什么人？你又是怎么进来的？”那灰色人影的身上也是杀机涌现，这青色人影身上青光爆闪而起：“既然你来到了这里，那无论如何，我也绝对不能让你活着离开！”

　　“说的好！”那灰色人影低声一喝，看着这青色人影淡淡开口道：“你说的话也正是我想说的话，那就让我看看，我们两个到底谁可以继续走下去吧！”

　　“轰隆隆！”在这鸿蒙空间之中，那布满电网的雷霆之力似乎是发怒了，在它的领域之内，他们二人竟然还无视他的存在，那电网的雷霆之力如何不愤怒！

　　无数雷霆直接就朝这灰色人影和青色人影劈了下来，雷霆闪烁，充满了强大的声势，这灰色人影和青色人影两人都是一愣，随后脸色齐齐一变，都是朝这些雷霆力量看了过去！

　　“鸿蒙空间的力量！”青色人影和灰色人影同时低喝，两人的身上都是光芒爆闪而起，青色人影身上，一阵阵青光不断爆闪，而在那灰色人影的身上同样是灰色光芒闪烁！

　　轰鸣声不断彻响而起，青色人影和灰色人影都是直直地盯着这用来的雷霆之力，一拳一掌，两人同时朝这些雷霆之力轰然拍了过去！

　　“轰！”“轰！”两声轰鸣爆炸声彻响而起，那些雷霆之力直接就朝这灰色人影和青色人影涌了过来，在他们两人的身上，分别出现了一层青色和灰色的光幕，雷霆之力，直接被这光幕抵挡在了外面！

　　“嗡！”“嗡！”青色光芒和灰色光芒不断闪烁而起，两人同时朝对方看了过去，那灰色人影看着青色人影低声笑道：“一个小小的巅峰天尊，也敢在本座面前放肆？”

　　“你是，圣尊之境的强者？你到底是什么人？你是极？”那青色人影眼中青光爆闪，看着那灰色人影，眼中已然有了一丝惊惧之色！

　　“难道，神界之中，达到圣尊的就极一个人吗？倒是你，巅峰天尊，在神界可没有几个，你是创，羲，又或者是镇呢？”灰色人影目光一闪，低声笑着开口说道！

　　“神界之中，达到巅峰天尊的，也不止他们三个！”青色人影神色凝重，冷哼一声，淡淡开口，那灰色人影陡然一笑：“说的也对，那我就试试看，看你的攻击不就知道你到底是谁了？”

　　“嗡！”灰色光芒爆闪，那灰色光罩猛然胀大了起来，直接就连带着那青色人影也是笼罩其中，在这灰色光罩之中，那灰色人影哈哈一笑，直接就朝这青色人影攻击了过来！

　　“不好！”青色人影脸色大变，随后死死地盯着这灰色人影：“如果你想大家一起死在这里，那你就尽管动手！”

　　那灰色人影顿时停了下来，青色人影冷然笑道：“别忘了这里是什么地方，在这里动手，一旦我们的力量引起了鸿蒙空间的攻击，那你我两人，就都别想活着离开，更不要说别的，或许我们的目的不一样也不一定，你来这里，是为了什么东西？”

　　“鸿蒙空间，鸿蒙空间，你果然也是知道这里的入口，你是怎么知道这里的入口的？”灰色人影目光一闪，并没有回答他的话，而是朝他反问道！


第一千四百六十二章 新的神界之主

　　断天峡，一处鸟语花香的花园之中，极和冰雨二人却是漫步于花园之中，看着这百花盛开的模样，冰雨的脸上不自觉的露出了一种欣喜之色，轻抚这些花朵，冰雨蹲了下来，闻着百花的芬芳，仿佛一切的烦恼都会消失不见！

　　“花无，你果然还是这么爱花！”极看着冰雨这模样，极的脸上不由浮现了一丝安详的笑意，冰雨微微抬头，朝极缓缓开口道：“极，你能告诉我关于我以前的事吗？”

　　“你以前的事？”极微微一怔，随后也蹲了下来，看着那朵最鲜艳的红牡丹低声喃喃道：“以前的你，是最为漂亮的牡丹花，也是神界之中的百花之王，你的名字，叫做花无！”

　　“百花之王，花无？”冰雨低声呢喃着，随后看着极低声开口道：“我能感觉得到，我们之间好像有着不一样的故事，你跟我到底有什么故事？当年的我又是什么模样？”

　　“当年，在太古之时，神界刚刚开辟，太多人甚至连饭都吃不饱，我和我娘都是属于吃不饱饭的一员！”极目光闪烁，眼中有着一丝缅怀之色：“当初娘为了让我活下去，她选择了自己死去！”

　　“我从来不知道我爹是谁，我娘死后，神界之主突然出现了，他给了我修炼功法，所以在乞丐堆中，我慢慢修炼，慢慢的，我绝对自己好像不会饿了，似乎周围的空气就能够让我填饱肚子！”

　　极的脸上挂起了洋溢的笑容：“就在有一天，整个神界流浪的人越来越多，而就在这时候，一个人出现了，她带着一大片神女给我们送花液，这些花液每人得到一滴，就够填饱一年的肚子！”

　　“那个人，她就是你，花无！”极朝花无看了过去，冰雨陷入了沉思之中，眼中有着一丝茫然的神色，极继续开口说道：“从那时候开始，我就喜欢上你了！”

　　“你是那么的善良，那么的单纯，当时所有人都称你为百花仙子，可从那以后，你却突然消失了，十年，二十年之后都是再也没有出现过！”

　　极深深的呼了口气：“直到八千年之后，我修炼有所小成，神界迎来了它的第一次灾难，太古巨魔横行太古，所到之处寸草不生，各路神人都被他压制，神界一时之间陷入慌乱之中！”

　　“我记得，我当年修炼的地方，名为百花谷！”冰雨眼中闪过一丝神采，看着极缓缓开口，极眼中也有着一丝激动之色：“没错，就是那百花谷，花无，你可是想起了什么？”

　　“我只记得，有一片百花盛开的山谷，百花齐开，而那里就是我的家！”冰雨眼中露出了缅怀的神色，极深深的呼了口气：“你生在百花谷，长于百花谷，那里自然可以算是你的家！”

　　“那后来的事呢？”冰雨看着极目光一闪：“我后来为什么会转世重修？又为什么会变成现在这幅模样？”

　　“你的转世重修应该和神界之主有关！”极缓缓呼了口气，看着冰雨低声开口道：“太古大战，太古巨魔当年失败了，太古巨魔被神界之主击溃，而神界也进入了一个平稳时期！”

　　“而在这段时间之内，我们两人相爱了，可是在后来，你却突然说要离开了，你最后还是离开我了，从那以后，我便叫极，原本我的名字，叫做无极！”极看着冰雨低声开口，似乎对这一段的事情不愿意多说！

　　“我当时为什么离开你？”冰雨朝极看了一眼，极顿时苦笑：“应该也是和神界之主有关吧，这件事恐怕除了你跟神界之主之外，不会有人知道了！”

　　“花无，你对过去，真的一点事情都想不起来了吗？”极有些希冀的看着冰雨，冰雨眉头皱起，随后摇了摇头：“一点印象都没有，甚至我都不知道，我以前的名字叫花无！”

　　“别急，慢慢来，我相信你的记忆早晚有恢复的一天！”极虽然有些失望，但还是安慰着冰雨低声开口道，冰雨点了点头，而后看着极叹了口气：“我知道，神界当年经历过一次太古之战，也经历过一次屠灭之战！”

　　“幸运的是，在这两次大战之中，神界存活下来了，而现在，我们要面临的却是太古巨魔和天帝义和，不知道这一次的劫难，神界是不是能够再撑过去，而我们，会不会在这次大战之中存活下来，也很难说！”

　　冰雨缓缓站了起来：“太古巨魔自成一界，现在情况不知道怎么样，天帝义和占据至尊神山，上古天庭的区域已经在慢慢不断的变大，我们神界如今占据断天峡，看似无忧，实则前有恶虎，后有恶狼！”

　　“不管是太古巨魔还是上古天庭，任意一个都可以让我们元气大伤，我们神界可以说是夹在中间，两难之境！”冰雨深深的呼了口气，看着极沉声开口道：“太古巨魔想要奴役神界，而天帝义和则是想要控制神界！”

　　“极！”冰雨直直地看着极，眼中一阵阵精光闪烁而起：“你说这两方，我们该着重提防哪方？又该如何在他们两方的夹击之下安然把神界传承下去？”

　　极目光一闪，低头沉吟了起来：“太古巨魔要想奴役神界，一旦被他征服神界，那整个神界的所有人都会成为他的奴隶，而如果那天帝义和控制了神界，以当年神界之主镇压他上古天庭的情况来看，我们神界也不会有什么好结果！”

　　“那照你说来，我们神界不管如何都不会有好的下场？”冰雨目光一闪，极深深的呼了口气：“只有神界掌握在我们神界自己人的手中，那才能保证神界还是神界，否则的话，那神界就不可能会还是神界！”

　　“掌握在我们神界自己人的手中？”冰雨眼中精光闪烁而起，随后直直地看着极：“极，太古巨魔控制天之沟壑，天帝义和控制上古天庭，那我们神界一方，你不觉得还缺少了点什么吗？”

　　“一个首领！”极眼中也是精光闪烁：“蛇无头不行，我们神界如今虽然看似整体实力不弱，可一旦没有一个共同的首领的话，那大战开始之时，只怕会吃大亏，而且到时候大战一起，各方人马散乱，也不好安排！”

　　“没错，就是缺一个首领！”冰雨深深的呼了口气：“我们神界一方，要想选出一个所有人都心服口服的首领，只怕会很难很难，毕竟神界乃是神界之主所创，各大势力一向平分秋色，谁也不输谁，很难达成一致！”

　　“除非神界之主重现，整个神界所有人才都会服他，不然的话，换一个人很难让人信服，毕竟统领我神界一方，也就等于是一个新的神界之主！”冰雨眼中也是闪烁着复杂的神色，低声开口！

　　“花无，你得到了神界之主的传承，按理说，这神界首领之位，若是由你担任的话，那底下的人信服的应该也会多一些！”极眼睛一亮，随后看着冰雨低声笑着开口说道！

　　冰雨却是摇了摇头，极微微一顿，看着冰雨缓缓道：“花无，创，羲和镇那边应该会卖我一个面子，而且这也就是一个虚位而已，我们都是为了对付太古巨魔跟天帝义和而已，我想他们不会在这种关头还争这种虚名！”

　　“我拒绝的原因并不是因为创他们！”冰雨缓缓的呼了口气：“而是因为我自己的原因，极，我且问你，身为一个首领，在如今这种情况之下，最重要的是要具备什么？”

　　“智慧！”极目光一闪，看着冰雨郑重说道：“一个聪明的首领和一个愚蠢的首领对这样的大战几乎起这决定性的作用，所以我觉得，作为一个首领，一定要足够的聪明！”

　　“不，你说错了！”冰雨看着极摇头开口道：“如果是普通的战争，那首领的智慧确实很重要，可如今我们这场大战和普通的战争不同，我们这场大战乃是生死之战，而且也是整个界面的战争！”

　　“在这种战争之中，首领最要具备的不是智慧，而是对战局的绝对掌控和强大的实力！”冰雨深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“第一，我对神界根本不了解，对你们的实力和你们的攻击特点也同样不清楚！”

　　“第二，我的实力不够，我问你，如果天帝义和跟太古巨魔只要有一方对付我神界的话，那谁去和他们一战？凭我的实力，根本挡不住他们几招！”冰雨摇了摇头，低声说道：“所以，我不是最好的人选！”

　　“花无，你是想要？”极眼中一阵阵精光闪烁而起，冰雨把话都说道这种地步了，极又如何能够不明白冰雨的心思！

　　“没错，在我心里，最好的人选便是那云不凡，他可以成为新的神界之主！”冰雨直直地看着极，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后一字一句，沉声开口说道！


第一千四百六十三章 到底有什么

　　至尊神山之下，云不凡盘膝而坐之中，那九彩霞光不断闪烁而起，九大神器同时漂浮了出来，九彩霞光不断流转，而小唯和墨麒麟等人则是围在云不凡周围，正在替云不凡护法！

　　“霸王之道！”云不凡陡然睁开双眼，眼中一阵九彩霞光闪烁而起，随后低声一喝，一阵阵九彩霞光闪烁之中，云不凡直直地盯着那九大神器，眼中顿时露出了怪异之色！

　　“怎么回事？九大神器汲取力量的速度变慢了这么多？”云不凡眉头微微皱起：“好像这些力量都受到了什么阻碍一般，这样下去，九大神器损耗的力量要什么时候才能完全补足？”

　　“九大神器，都拥有鸿蒙空间的传承印记，汲取的力量都是汲取鸿蒙空间的力量，莫非是圣尊神器太多，一次性汲取鸿蒙空间的力量过多，所以这九大神器的力量才会这么慢？”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“看看这九大神器到底是出了什么问题，竟然这么久才吸收了这么一点力量！”

　　“神魂涌入！”云不凡低声一喝，身后一阵九彩霞光爆闪而起，云不凡的神魂顿时直接就朝那九大神器涌了过去，九彩光芒闪烁之中，云不凡神识慢慢进入了九大神器的力量！

　　那九大传承印记依旧在九大神器的核心位置，云不凡眉头皱起，低头沉思了起来：“传承印记并没有出问题，难道是，鸿蒙空间出了什么问题不成？”

　　“鸿蒙空间，按照神界之主所说，这是神界自己控制的空间，也可以说是神界自己，在神界之中，他更不应该出现什么问题才对！”云不凡心中不断沉吟了起来：“那到底是什么地方出了问题？”

　　云不凡的神识直接从这九大神器之中退了出去，云不凡不由低头沉思了起来，小唯等人都是奇怪地看着云不凡，不知道云不凡为什么会这个样子！

　　云不凡抬头凝视那九大神器，眼中一阵阵精光闪烁而起：“霸王之道，九大神器，给我融入体内，霸王道体，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”那九大神器，一瞬间全部涌入了云不凡的体内，云不凡身上的力量不断朝眉心之中涌了过去：“神界传承之力，给我涌现，八大神器印记，给我现！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断在云不凡体内彻响而起，八道力量顿时从云不凡体内爆发而出，那八种力量直接朝云不凡的眉心涌了过去，云不凡的眉心之中，一瞬间爆发出了璀璨的八色光晕！

　　“嗡！”一阵阵光芒闪烁之中，云不凡双目睁开，顿时在他脑海中，出现了一个色彩斑斓的古怪空间，看着这色彩斑斓的古怪空间，云不凡心中狠狠一震：“这里是什么地方？”

　　“轰！”“轰！”在这色彩斑斓的空间之中，各种力量不断轰鸣炸响，云不凡心神俱动：“这是？各种力量的传承印记，麦咖啡这里就是那所谓的鸿蒙空间？”

　　“鸿蒙空间，果然是鸿蒙空间！”看着那些力量之上的传承印记，云不凡心中却是倒吸一口冷气，震惊地看着这些传承印记，云不凡低声呢喃道：“传承印记，鸿蒙空间，我怎么会到这里来？”

　　“不对，这是我的神识，这鸿蒙空间又是在什么地方？该从什么地方进来？”云不凡心中震惊无比，朝四周看了过去，云不凡的不断朝前面飞窜了过去，神识所到之处尽收眼底！

　　“有人！”云不凡眼睛一亮，眼中精光爆闪而起，随后朝右侧的一个空间看了过去，在那右侧的空间之中，云不凡顿时看到了两道人影，一道身着青色长衫，头戴青色蓑笠，而另一个人则是一身都笼罩在灰色长袍之中，都是看不清两人的面孔！

　　这灰色人影和青色人影正遥遥对峙，两人在一片雷霆之力不断闪烁的电网之中一动不动，云不凡看着他们身上的那灰色光罩，随后顿时明悟暗道：“难怪，是他们阻止了鸿蒙空间力量的涌动，难怪我的圣尊神器都无法汲取鸿蒙空间的力量！”

　　“他们两人又是什么人，为什么会在这鸿蒙空间之中？”云不凡看着那两道人影，心中也是疑惑无比，而在此刻，那青色人影的身上却是涌现一阵阵青色光芒：“既然你不肯说出你是谁，也不肯说你到底是想要什么，那我们就各凭各的本事吧！”

　　“轰！”那青色人影身上青光爆闪而起，一拳轰然砸出，一阵青光爆闪，灰色人影的灰色光幕一瞬间被这一拳炸碎，那青色人影顿时直接朝里面的空间窜了下去！

　　“好强的力量，此人是谁？”云不凡感受到那一拳之中的恐怖力量，眼中也是露出了震惊之色，而那灰色人影眼中也满是惊异：“纯粹的力量，竟然是不使用神术攻击，此人应该是怕我认出他！”

　　“不过，我也不能轻易对他出手，在这鸿蒙空间之中，一旦被感应到太强的外界力量，只怕会被鸿蒙空间排斥，甚至是被鸿蒙空间攻击！”那灰色人影低声呢喃道：“希望他的目标和我的目标不会一样，不然这事情就真有点麻烦了！”

　　那灰色身影看了周围的雷霆之力一眼，随后一个闪烁，直接就朝底下追了下去，云不凡静静地看着他们两人，眼中露出了沉思之色，直接无视那霹雳雷霆！

　　云不凡轻声低喝，身上一阵阵雷光不断爆闪而起，雷霆闪烁，天雷珠顿时出现，云不凡眼中精光爆闪而起：“果然，我的圣尊神器竟然可以本体存在这鸿蒙空间之中，就因为它们身上有鸿蒙空间的传承印记！”

　　“得到了鸿蒙空间的承认，才可以出现在这鸿蒙空间之中，既然如此，那我日后就不需要担心这圣尊神器浪费过多的力量了，雷霆之力，给我补！”云不凡低声一喝，那霹雳雷霆顿时不断朝天雷珠涌了过来！

　　“嗤！”“嗤！”雷光不断闪烁，那些霹雳雷霆涌入天雷珠之后，天雷珠顿时不断旋转了起来，一阵阵雷光爆闪之中，天雷珠之外，电光闪烁，一股恐怖的强大气势顿时从这天雷珠之中爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，天雷珠之中，电光爆闪，慢慢的，云不凡感觉到了自己体内的雷霆之力竟然是已经完全补足，云不凡眼中精光一闪：“就在这鸿蒙空间之中，完全可以让我伤势尽复，达到巅峰状态！”

　　云不凡的霸王之道，修炼的就是九大神器，九大神器受损越大，损耗越多，那他的伤势也自然是越严重，同样的，九大神器若是力量充足，那云不凡的力量也不会有任何不足的地方！

　　“进去看看，里面或许有别的力量！”云不凡也朝底下窜了下去，而在下一个空间之中，那灰色身影和青色人影却是再次汇聚在了一起，他们两人都是直直地盯着眼前的一片光幕！

　　在这片光幕之上，有十七种力量涌现其中，这光幕竟然是犹如两扇透明的大门，云不凡在下来之时也是一怔，看着那光芒闪烁的彩色大门，目光闪烁，也是低头沉思了起来！

　　“看来，我们必须要合作一番了！”那青色人影看着灰色人影淡淡开口，那灰色人影瞥了他一眼，随后缓缓说道：“你知道这是什么东西吗？我们又该怎么进去？”

　　“这是一扇大门，你发现没有，在这扇大门之上，有十七种力量，而且每一种力量都不同，所以才有十七种光芒，只有这十七种光芒全部消失，我们才能够进去！”那青色人影看着这十七色的大门淡淡开口！

　　“哦？那你倒是说说，我们应该如何让这十七种力量的光芒消失呢？”灰色人影眼中光芒一闪，看着青色人影低声笑道，那青色人影淡淡开口：“你应该也知道，你是在考验我，还是想要把我支走呢？”

　　这青色人影随后走到这十七色的大门面前，一阵青光闪烁而起，一挥手，那青色人影顿时一掌就朝这十七色的大门之上拍了过去，一阵阵青光爆闪而起，这青色力量顿时被那十七色的大门吞吸了进去，一下子就融入了那青色光芒之中！

　　随着这青色力量的涌入，那十七色大门之上的青色光芒顿时青光爆闪而起，过了不到片刻时间，那大门之上的青色光芒竟然是慢慢黯淡了下去！

　　青色人影看着那灰色人影淡淡开口道：“要想让这些光芒消失很简单，只需要把自己体内的力量灌入其中，只要你会领悟这大门上的十七种力量，那这大门自然直接打开，阻止不了你！”

　　“可你我两人，最多也就只有两种力量，就算我们合作，那也进不去吧？”灰色人影目光一闪，淡淡笑道！

　　“这里面，到底有什么？他们，又是什么人？”云不凡看着这一幕，也不由低头沉思了起来！


第一千四百六十四章 鸿蒙空间入口

　　鸿蒙空间之中，那青色人影和灰色人影都是静静地看着眼前的彩色大门，面对这种情况，他们也是无能为力了，十七种力量，他们根本就不可能拥有，也就自然无法进入这鸿蒙空间的大门！

　　“十七种力量！”云不凡也看着那彩色大门，眼中也露出了沉思之色：“十七种力量，在神界之中，历来只在一个人身上出现过，那就是太古强者混沌大能者！”

　　“第一代混沌也就是混沌大能者，他身上就拥有十七种力量，莫非这鸿蒙空间和那混沌大能者有什么关联不成？”云不凡看着那彩色大门，不由暗暗沉吟：“我如今掌握的力量，却没有办法跟这十七种力量全部吻合！”

　　“这鸿蒙空间，他们是怎么进来的，他们又是什么人？为什么会出现在这里？”云不凡看着那青色人影和灰色人影，心中更是疑惑，特别是对于这两个人的身份，云不凡更加好奇！

　　“还有一个办法，可以让我们进入其中！”青色人影看着灰色人影淡淡开口，那灰色人影眼中也是掠过了一丝惊讶之色，朝这青色人影看了过来，云不凡也是朝那青色人影看了过去，他也想看看，这青色人影所说的办法又会是什么！

　　那青色人影淡然一笑：“这上面的力量有十七种，我们两个可以分开重新修炼，我修炼九种力量，你修炼八种，至于这十七种力量到底是什么力量，只要我们试探一下就自然清楚了！”

　　“而我原本就会一种力量，你也会一种，所以我只需要修炼八种，你只需要修炼七种就够了，你觉得如何？”那青色人影笑眯眯的看着这灰色人影，缓缓开口说道！

　　那灰色人影直直地盯着那青色人影，随后脸上露出了一丝诡异的笑容：“你领悟的应该不止一种力量吧？我想，你也根本不需要修炼八种力量吧？”

　　“你又合成不是？反正我要修炼的力量，始终会多你一种，不是吗？”那青色人影也是笑眯眯的看着那灰色人影，那灰色人影顿时沉默了下来，青色人影也不着急，在一旁静静等候着！

　　“如果按照你这方法，我们要修炼很长的时间！”灰色人影淡淡地看着那青色人影，那青色人影顿时大笑了起来：“哈哈哈，时间？我问你，你为了进入这里，又浪费了多少时间？”

　　灰色身影顿时一颤，他为了来这里，可是花费了无数年的时间，如果真为了那东西，浪费点时间算什么，那青色人影顿时大笑道：“那你说，只要能够进去，浪费点时间又算什么？”

　　那灰色人影顿时沉默不语，深深的凝视了那青色人影一眼，随后淡淡一笑：“好，既然如此，那就按你说的办，你去修炼八种力量，我修炼七种力量，然后我们联手，进入其中！”

　　“嗡！”也就在这时候，云不凡悄悄地退了出去，至少他知道，在短时间之内，他们二人是绝对不可能进去的，别看说只要领悟了上面的力量就可以进去，实际上他们都清楚，这还要把这些力量修炼到一定的程度才可以！

　　以他们的实力和天赋，云不凡相信，最少也要千百年他们才能够进去，所以云不凡根本就不担心，云不凡的神识直接就朝后面的空间看了过去，到目前为止，他体内的九大神器也就天雷珠达到了完整状态而已！

　　“那些力量，应该是在前面！”云不凡眼中精光闪烁，随后直接就朝后面不断退了出去，再次经过那雷霆电网之时，那些雷霆之力竟然是异常的安静！

　　云不凡穿过雷霆电网，却是进入了一片火海岩浆之中，火之力，云不凡低声一喝：“避火珠，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”避火珠一出现，助融的身影竟然是直接涌现，看着这火海岩浆，助融顿时大笑了起来：“哈哈哈，好浓厚的火之力，好强大的火元素，这里是什么地方？”

　　“助融！”云不凡看到助融这般模样，不由眉头皱起，助融微微一顿，随后眼中光芒一闪，朝云不凡看了过来，微微低头恭敬道：“主人见过主人！”

　　“我没唤你出来，你自己出来所谓何事？”云不凡淡淡开口，那助融顿时恭敬道：“主人，属下一感觉到如此浑厚的火之力，就忍不住出来看一下，还请主人恕罪！”

　　“你回神器之中吧，下不为例！”云不凡淡淡开口，助融顿时恭敬的进入避火珠之中，但他进入避火珠之前，那隐晦的怨毒之色还是被云不凡瞬间捕捉到了！

　　云不凡目光一闪，心中暗暗道：“助融心术不正，必须要提防，这助融，只怕也是想成为混沌神器，拜托我的控制，或者说，他更可能会反过来对付我！”

　　“火之力，给我吸！”云不凡轻声低喝，一阵阵火红色光芒不断爆闪而起，那浓厚的火之力也是瞬间就朝避火珠涌了进来，避火珠顿时火光暴涨而起，火红色光芒不断闪烁！

　　“再去别的地方看看！”云不凡就如此在鸿蒙空间之中不断的穿梭着，把自己的巅峰圣尊神器一件件的恢复到巅峰状态，而在至尊神山之下，小唯等人的眼里，云不凡却是盘膝而坐，陷入了昏迷之中！

　　双目闭起，甚至连呼吸都是为不可闻，如果不是感觉到云不凡那还在跳动的心跳，他们甚至都会认为云不凡是不是就这样死去了，但云不凡现在的情况，也让小唯很是担忧！

　　“墨姑娘，不知道你的传承记忆之中，可否有出现过这样的情况？”小唯一脸焦急的朝身旁的墨麒麟开口问道，墨麒麟也是眉头皱起，看着云不凡摇了摇头：“从没听说过谁疗伤会把自己疗成这个样子，我也是第一次听说！”

　　“这情况，好像是神魂立体，可和神魂立体又不像，至少他如果神魂立体，我们应该也可以看到他的神魂才对，如果我猜得不错，他变成如此模样，肯定和他之前的那一番动作有关！”

　　墨麒麟看着云不凡低头沉思，随后轻吟开口说道，云不凡之前不但把九大神器都唤出来，而且还融入体内，成就霸王道体，这对一个疗伤的人来说，这样的举动可以说是相当怪异了！

　　而在他把九大神器融入体内之后，就变成了这个样子，所以墨麒麟才猜测，这一定是和云不凡的那番动作有关，不然的话，云不凡也不可能突然就变成这个样子！

　　小唯一脸焦急地看着云不凡，墨麒麟却是平静开口道：“还是等一段时间看看吧，我想他现在既然还没有死，那我们就不要轻易打扰他，你更应该相信他！”

　　小唯一顿，随后看着云不凡，一咬牙，直接盘膝而坐，身上涌现一阵阵紫色雾气，她也直接闭目养神了起来，墨麒麟看到这一幕，也是笑着闭上了眼睛！

　　鸿蒙空间之中，经过了云不凡不断的穿梭，他体内的八大神器已然回到了巅峰的状态，除了定天钟之外，云不凡看着周围的力量，那蓝色力量和定天钟微微碰撞，就被定天钟击成粉碎！

　　“不对，不是这种力量，鸿蒙空间之中，到底哪种力量才是适合定天钟的？”云不凡看着周围那一阵阵奇怪的力量，可就没有一种力量能够融入定天钟，这让云不凡很是无奈！

　　“继续朝前面去看看，我就不信，还找不到一种可以补充定天钟的力量！”云不凡一咬牙，继续朝前面窜了上去，在这蓝色的力量身后，却是隐隐冒起一种碧绿色的光芒！

　　“这是，生命之气？”云不凡看着那碧绿色的力量，眼中不由露出了一丝惊异之色，可在这些碧绿色力量之上，他却感觉不到丝毫生命的气息！

　　“不是生命之力，那是什么样的力量？”云不凡眉头皱起，云不凡轻声低喝，定天钟顿时飞窜了过去，那碧绿色的力量顿时直接就朝定天钟涌了过来！

　　“嗤！”“嗤！”随着这些碧绿色力量不断地涌入，定天钟竟然开始缓缓旋转了起来，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，定天钟竟然变成了一只碧绿色的玉钟！

　　“这力量，果然可以被定天钟所吸收！”云不凡脸上浮现了欣喜之色，他的九大神器之中，定天钟可是最为重要的，也是用处最多的一个，如今能够恢复之前的消耗，云不凡自然高兴无比！

　　“那是？什么东西？”在这些碧绿色的力量后面，竟然还有一层淡淡的碧绿色雾气，而就在那雾气之中，云不凡却是看到了一个门一样的东西！

　　“这个莫非就是那鸿蒙空间的入口？”云不凡看着那碧绿色的小门，眼中顿时露出了惊异的神色：“这小门，好像有种熟悉的感觉！”

　　“我应该是在哪里看到过！”云不凡眉头皱起，不由低头沉思了起来，那小门让他感到无比熟悉！


第一千四百六十五章 云不凡的异样

　　“不好，墨姑娘，你看不凡他，不凡他这是怎么了？”至尊神山之下，云不凡的身上陡然冒起阵阵绿色光芒，就是他的脸上也是被一层绿光所覆盖，甚是惊人！

　　“这是怎么回事？”墨麒麟也是惊异地看着这幅模样的云不凡，眼中也同样有着震惊之色，小唯脸上满是焦急：“墨姑娘，不凡他，不凡他会不会有什么危险？”

　　“应该不会！”墨麒麟摇了摇头，脸上满是惊异之色：“这股力量并没有伤害他，不过也不知道这股力量到底是在干什么，云不凡他现在到底是在做什么？”

　　“那我们该怎么办？”小唯看着云不凡此刻的情景，心中只有焦急，墨麒麟摇了摇头：“我也不知道该怎么办，如果按照我的说法，那我们只有静观其变！”

　　而他们都是没有发现，在一旁的千秋雪却也攥紧了双手，看着云不凡的眼神有着深深的担忧之色，银月跟傲光的神情也同样是更加凝重了起来，云不凡对于他们来说可是至关重要的亲人！

　　“那云不凡又在搞什么鬼？”在那上古天庭之中，义和目光闪烁，看着底下的云不凡，眼中也是泛起阵阵精光，云不凡此刻的样子，让义和也想不明白他到底是想干什么！

　　“嗡！”过了片刻之后，一阵强烈的碧绿色光芒猛然闪烁而起，云不凡的身躯狠狠颤动了一下，云不凡一瞬间睁开了眼睛，眼中泛起一阵阵碧绿色光芒！

　　“龙域之门，造化玉碟，竟然是龙域之门，造化玉碟？”云不凡在睁开眼睛的那一瞬间，眼中却是充满了不敢置信的神色，不由低声呢喃着开口沉吟道！

　　“怎么可能？在鸿蒙空间之中，竟然也有两片造化玉碟，而且那造化玉碟也是形成了两道门，那便是进入鸿蒙空间的大门？为什么和龙域之门一模一样？”云不凡心中不呢喃，依旧无法相信自己所看到的那两扇门竟然会是龙域之门！

　　“不凡，不凡你怎么了？你没事吧？”就在这时候，一声关切的声音打破了云不凡的沉思，云不凡身躯一顿，随后看着一脸紧张的小唯，心中不由一暖，摇了摇头笑着说道：“唯唯，你放心吧，我没事！”

　　小唯心里这才微微松了口气，看着云不凡顿时低声道：“不凡，你吓死我了，我还以为，我还以为你出了什么事呢！”

　　“我只不过是在疗伤而已，能有什么事呢，下次不用这么担心！”云不凡微微笑了笑，而后站了起来，看着墨麒麟，千秋雪，傲光和银月，眼中充斥着温暖的神色！

　　“大家的伤势都完全恢复了吧？”云不凡看着他们几人低声笑道，墨麒麟却是紧紧地盯着云不凡：“云不凡，你的身上到底发生了什么事？”

　　“爸爸！”银月却是一下子朝云不凡窜了过来，身上光芒一闪，化为一条银色小狼，站在云不凡的肩膀之上，傲光也走过来恭敬道：“公子！”

　　云不凡笑着点了点头，千秋雪神色平淡，朝云不凡径直走了过来：“云不凡，让我进入你的神府之中修炼吧，我也要把我的冰晶雪莲祭炼一下，看能不能把它的品质提升一下！”

　　“千秋雪，多谢！”云不凡一脸郑重的朝千秋雪点了点头，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起，神府直接出现，一道光芒闪烁，千秋雪的身影顿时直接消失，进入了那神府之中！

　　“墨姑娘！”直到最后，云不凡才走到墨麒麟的面前：“我答应过你，等我突破之后将会帮你领悟时间之道，如今我不但突破了，而且实力还达到了巅峰状态，也是我旅行我承诺的时候了！”

　　“哦？那你要如何帮我领悟时间之道呢？”墨麒麟知道云不凡是不想回答她之前的问题，云不凡在疗伤的时候到底经历了什么才会变得那副样子，云不凡不说，他们也不可能知道！

　　墨麒麟也不再纠缠这个问题，而是问起了关于自己领悟时间之道的事情，云不凡朝墨麒麟微微一笑，开口说道：“我的定天钟之中，拥有那时间长河，时间长河可以让你在其中感悟时间之道，我甚至可以让时间长河光阴加速和时光逆流，你觉得呢？”

　　“时间长河，时间之道！”墨麒麟眼中也是精光爆闪而起，随后朝上古天庭的方向看了过去：“这里应该不是一个提升实力的好地方吧？”

　　云不凡微微一顿，看着墨麒麟笑着说道：“这里自然不是提升实力的好地方，不过，我的众神国度现在却是一个让你提升的好地方，至少短时间之内，那义和跟太古巨魔应该不会来对付神界！”

　　“众神国度？”墨麒麟微微一顿，随后点了点头，沉吟开口道：“众神国度也确实是个最好的选择，既然如此，那我们就先去众神国度！”

　　云不凡笑着点了点头，一群人直接就朝众神国度的方向飞窜了出去，而此刻的众神国度之中，已然没有了之前的热闹，毕竟大部分人，大部分势力都是到了那断天峡之上！

　　众神国度，四大种族也就战神一族完整的留了下来，毕竟战神一族的实力最为弱小，就算去了断天峡也起不了什么作用，而混沌一族神秘失踪，麒麟一族却也安分，至于龙族，则是全族都在断天峡！

　　战神一族之中，自从战狂回来之后，整个战神一族就彻底封闭了起来，战神一族的封闭，整个众神国度谁也不知道战神一族到底是发生了什么事，又要干什么事！

　　“嗡！”就在麒麟一族的上空，几道流光一闪而逝，云不凡眼中精光爆闪，朝战神一族的地方看了过去，嘴角挂起了一丝淡淡的笑意，随后朝墨麒麟笑着开口道：“墨姑娘，让你麒麟一族凡是达到巅峰神尊之境的都出来吧！”

　　“我的时光长河也可以让它们一同感悟，或许不能让它们立刻突破，但对它们未来的路却是有不少的帮助！”云不凡朝墨麒麟笑着开口，墨麒麟的眼中却是有着一丝怪异的神色！

　　麒麟一族，当初可是对云不凡很不客气，墨麒麟怎么也没想到云不凡竟然还会记得麒麟一族，墨麒麟点了点头，身上爆发出了强烈的十三色光芒！

　　光芒爆闪之中，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，麒麟一族所在之处，一道道人影不断涌现，在感受到墨麒麟身上那股强大的威压之时，这些出现的麒麟都是齐齐跪了下去：“拜见我王！”

　　“都起来吧！”墨麒麟淡淡开口，随后看着底下众人缓缓说道：“此次我回来，一是因为要借助国主的力量去领悟第十四种力量，二则是为了把你们的实力都提升一遍！”

　　“现在，凡是达到巅峰神尊的都出来，而没有达到巅峰神尊的，马上去把我麒麟一族所有麒麟都汇聚在一起，等我领悟第十四种力量之后，再去帮你们提升实力！”

　　墨麒麟的身上，隐隐涌现一股上位者的气势，那些麒麟顿时齐声恭敬喊道：“是，我王！”

　　这些麒麟的眼中都是充满了狂喜之色，墨麒麟身上的那十三种力量无疑证明了墨麒麟所说的话，她确实是领悟了十三种力量，如果墨麒麟能够领悟第十四种力量，那麒麟一族在这乱世之中自然又多了一重保障！

　　留下来的麒麟不过只有四人，其中三个乃是巅峰神尊之境，一个达到了天君之境，墨麒麟看着留下来的四人，随后朝云不凡沉声开口道：“云不凡，开始吧！”

　　云不凡目光一闪，随后点了点头，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，云不凡低声一喝，青色光芒爆闪：“定天钟，时光长河，给我涌现！”

　　“嗡！”一片片白色光芒不断爆闪，白光爆闪之中，一条白色长河直接出现，时光长河笼罩下来，云不凡朝墨麒麟点了点头：“墨姑娘，你们可以进去了，我会先用时光加速，让你们感悟时间加速的力量！”

　　“然后，我会用光阴逆流，让你们感悟时间倒退的力量！”云不凡朝墨麒麟淡淡开口，墨麒麟点了点头，云不凡这才低声一喝：“时光加速！”

　　一阵阵白光不断爆闪，在那时光长河之上，一阵阵白光不断爆闪而起，白光闪烁之中，墨麒麟等人顿时闭上了眼睛，一个个都是盘膝而坐，身上泛起阵阵白光！

　　云不凡朝身旁的小唯低声开口道：“唯唯，我教你控制这时光长河的力量，你等一下，控制时光长河，让时光长河光阴逆流，千万不能让墨麒麟中断感悟，明白吗？”

　　“不凡，你？”小唯不解地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“等我有时间，我再把事情全都告诉你，现在没那么多时间了，唯唯，你记住了，这是控制时光长河的方法！”

　　一道光芒涌入小唯眉心之中，控制时光长河的方法顿时涌现！


第一千四百六十六章 神界复杂史

　　“不凡他，到底是想干什么？为什么要瞒着墨麒麟？”小唯看着云不凡离去的背影，眼中却是露出了不解的神色，在小唯看来，墨麒麟可是他们一方的啊！

　　小唯虽然不解云不凡的做法，但她还是相信云不凡，她相信云不凡就是害谁都绝对不可能害她，所以她牢牢的记住了那控制时光长河的方法！

　　众神国度，战神一族所在之处，云不凡的身影直接出现，看着那一层层金光覆盖的山峰，云不凡身上也是金光闪烁而起，一声低喝，云不凡一个闪烁，直接就融入了那山峰之中！

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡朝四周看了看，随后朝那最深处飞窜了进去，云不凡身影闪烁，看着眼前的一个大殿，云不凡闪身进入其中，而在这大殿之中，只有战狂一人盘膝而坐，身上泛着金色光芒！

　　“你来了？云不凡，我等你很久了！”盘膝而坐的战狂缓缓站了起来，身上泛着阵阵金光，云不凡目光一闪，看着战狂低声开口道：“战狂兄？”

　　“对，我是战狂！”战狂慢慢的站了起来，脸上挂着洋溢的笑容，战狂看着云不凡摇了摇头：“可现在的我，也同样不是战狂了！”

　　“战武？”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，战狂微微一震，低声叹息道：“云不凡，看来我还是小看了你的聪明，没错，我也是战武！”

　　“战狂也是战武，战武其实也就是战狂！”战狂看着云不凡淡淡开口，云不凡眉头皱起：“那你让我支开墨麒麟来见你，应该不是为了告诉我你是战武这件事吧？”

　　“云兄！”战狂低声叹息：“我和你的兄弟之情绝无虚假，我可以发誓，我之所以叫你支开墨麒麟，也是有要事告诉你，而且此事和麒麟一族有关，所以不能让墨麒麟知晓，或许现在的墨麒麟也不是现在的墨麒麟！”

　　“记忆传承，灵魂转世，云兄，是你帮我们开启了所有以前的记忆啊！”战狂脸色复杂，摇头苦笑道：“甚至于我自己都不敢相信，我亲手毁灭的战武神尊竟然就会是我自己！”

　　“每一个轮回都有一个转世，云兄，那你自己呢？你自己是否会是谁的转世呢？我们的实力达到圣尊，便突破了轮回束缚，知道了自己是谁，而云兄的实力已然比圣尊还要强大，却没有任何记忆苏醒的迹象，若说云兄不是转世之体，云兄自己可信？”

　　战狂直直地盯着云不凡，云不凡身上顿时涌现一阵强烈的自信：“一世一轮回，我为什么不相信？战狂兄，我知道你想说什么，你想说我是神界之主的转世，而我要苏醒记忆，则要达到至尊之境，对吗？”

　　“你难道从来就没有怀疑过自己就是吗？”战狂不敢相信地看着云不凡，云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“是与不是，对我来说都没有意义，我只知道，我叫云不凡，我的爱人是唯唯，我不是神界之主钱程，我的爱人也不是初境女主人！”

　　“战狂兄，我能感觉得到，你对我并无恶意，你对我的兄弟之情依旧存在，所以对我来说，不管你是不是战武，但你就是战狂，我的兄弟战狂，所以我才会支开墨麒麟，单身来此！”

　　云不凡看着战狂目光一闪：“你要承认自己的改变，但你却无法让我也和你一样承认自己的改变，你这一次叫我来，到底是有什么大事和墨麒麟有关？战狂兄！”

　　听到云不凡最后的一句战狂兄，战狂心中终于是暗暗松了口气，至少云不凡现在还是确实拿他当兄弟的，战狂看着云不凡沉声开口道：“云兄，你还可记得勾天锁？你又还可记得古墓？”

　　“自然记得，不过那勾天锁却也不知为何变成了一条铁桥，所以神界众人才能到那断天峡，至于古墓，不是已经被毁了吗？”云不凡怪异地看着战狂，不知道战狂到底要说些什么！

　　“勾天锁之所以会变成桥，原因很简单，那是因为它本来就叫做勾天桥，而不叫做勾天锁，只不过是焚世把它打回了原型而已，它跟焚世一样，都是一种神魂的存在，它的任务就是锁住焚世的神魂，不让他出世！”

　　战狂直直地看着云不凡：“云兄，那你可否又知道，那勾天锁又是什么神魂吗？”

　　“什么神魂？”云不凡眼中精光闪烁而起，随后身躯狠狠一震，不敢置信的看着战狂，战狂陡然笑了：“云兄果然是聪明人，那勾天锁，原本正是麒麟之魂！”

　　“麒麟之魂！”云不凡深深的呼了口气，他怎么也没想到那勾天锁竟然会是麒麟之魂，那如果它是麒麟之魂的话，它为什么又是要对付那龙魂？这又是为了什么？

　　“云兄，你现在心里一定很迷惑，就算那是麒麟之魂，那麒麟之魂又为什么要对付太古龙脉之魂，对吗？”战狂笑眯眯的看着云不凡，笑着开口说道！

　　云不凡却是一脸平静，他知道，既然战狂已经开口了，那自然就会把所有的答案都是和盘托出，战狂看着云不凡那平静的神色，不由无奈地摇了摇头：“云兄啊云兄，你还是和以前一样，一样的平静沉稳啊！”

　　“既然你都说到这了，那我想你就应该会继续说下去，战狂兄，你请继续说吧！”云不凡微微一笑，战狂深深的呼了口气：“这跟太古之前，甚至是神界刚刚创立之处的一件秘辛有关！”

　　“一般人只知道，在太古巨魔横行神界之时和之后的事情，但在太古巨魔横行神界之前，神界却是已经创立了有十万年时间了，而这十万年之中所发生的一切事情，都是成了一个永恒的谜团！”

　　战狂眼中金光闪烁而起：“我战神一族，也是在那个时代就已经存在的一个种族了，只是在那个时代之中，我战神一族不过是最为弱小的种族而已，云不凡，你知道什么是强者的时代吗？那个时代，才是真正强者的时代！”

　　“在那个时代，主宰整个时代的却并不是人类，而是神兽家族，当年最强的神兽家族便是那四圣兽的四圣宫！”战狂直直地盯着云不凡，一字一句沉声开口！

　　“四圣宫？”云不凡身躯一震，四圣宫，在古墓之中，他第一次进入其中的时候，曾在那无边沙漠之中进过这四圣宫，四圣宫除了白虎之外，青龙，朱雀和玄武无一例外，都是死在其中！

　　那是第一代的四圣兽，实力岂能同日而语，云不凡直直地看着战狂，他知道，下面肯定还有更大的秘闻，战狂深深的呼了口气：“那时候的四圣宫，不但无敌于神兽界，更是把势力扩展到了整个神界，手底下有无数人类种族附庸！”

　　“那时候，我战神一族便是四圣宫的附庸之一！”战狂看着云不凡摇头苦笑：“而且战神一族也并不是我所创立的，我战神一族的第一代族长名为战神，而他所修炼的战神诀却是不知所踪，而我却是第二代族长！”

　　“当年我只记得战神诀的一部分功法，随后创出了战武真经，直到今日，我已经轮回了三世，也就是说，之前我已经有过三个身份了！”战狂看着云不凡平静开口说道！

　　“三个身份？”云不凡一震，三个身份，那说明战狂已经轮回了三世了，每一世的轮回都是相当于九死一生，战狂能够轮回三世，那几乎是不可能的事情！

　　“四圣宫当年是整个神界最强的神兽家族，云兄，那你可否知道，这神界之中，第二强的神兽家族是哪个家族吗？”战狂看着云不凡开口笑道！

　　“莫非是，麒麟一族？”云不凡目光一闪，战狂眼睛顿时一亮：“云兄果然聪明，没错，这第二强大的神兽家族正是那麒麟一族！”

　　“和四圣宫不一样，麒麟一族从来不收人类种族为附庸，云兄一定会以为，这样下去，麒麟一族和四圣宫的实力相差会越来越大，对吗？”战狂眼睛眯起，看着云不凡笑着开口道！

　　“物极必反，盛极必衰，四圣宫如此不断的扩大自己的势力，只怕早晚都是自掘坟墓！”云不凡淡淡开口，战狂笑着点了点头：“云兄说得没错，可惜很少有人能够明白这个道理啊！”

　　“势力越强，底下的附庸就越多，那自然而然，随之而来的问题也就越来越多，四圣宫本身倒没什么，但他底下的附庸种族却是爆发了一起前所未有的内乱！”

　　战狂看着云不凡一字一句开口说道：“在那场内乱之中，四圣宫却是元气大伤，自那之后，神兽种族最强大的种族则是便成了麒麟一族！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪而起，战狂笑着开口说道：“云兄，你想的没错，四圣宫的那场内乱确实就是麒麟一族故意引起的！”


第一千四百六十七章 当年的墨麒麟

　　“时光加速，时间之力，这就是时间的力量吗？时光长河，果然奇特，这时间之力果然不愧是最为奇特的力量！”在那时光长河之中，墨麒麟微微睁开了眼睛，心中不由惊异无比！

　　“他们四人竟然也是沉寂在这种顿悟之中！”墨麒麟看着那四个麒麟一族之人，心中不由暗暗松了口气，而就是这时候，一个低沉的声音彻响而起：“墨姑娘，注意了，光阴逆流，你要好好感悟！”

　　听到这低沉的声音，墨麒麟不由神情专注，凝神闭目，一阵阵白光闪烁而起，那时光长河顿时再次流动了起来，而就在这时光长河的另一边，小唯却是深深的呼了口气！

　　“不凡不知道去哪里了，到现在还没有回来，我可以模仿他的声音，可以帮他控制这时光长河，可早晚会被发现的，他如果再不回来，我又该怎么说？”小唯的心中也是焦急无比，这纸早晚是包不住火的！

　　而在战神一族的那大殿之中，云不凡却是低头沉吟着，战狂直直地看着云不凡，笑着开口说道：“云兄，是不是想不明白，麒麟一族为什么要那么做？”

　　“不，很简单，利益罢了！”云不凡摇了摇头，随后低头沉吟道：“我只是想不明白，麒麟一族当初是怎么做到的，如果四圣宫真的有你所说的那么强大，为什么麒麟一族的人，四圣宫却是丝毫无所察觉？”

　　“再坚固的堡垒往往都是从内部瓦解的！”战狂笑眯眯的看着云不凡，云不凡顿时一震，眼中精光爆闪而起：“四圣宫的附庸之中，有麒麟一族的人？”

　　“不是附庸，而是四圣宫里面，本来就有人和麒麟一族合作！”战狂摇头笑道：“四圣宫的附庸，又怎么可能谋划这么一场巨大的内乱，只有四圣宫的嫡系人马，才能够制造出这么一场巨大的内乱！”

　　“四圣宫的人？”云不凡目光一闪，看着战狂低声道：“你所说的那个人，是白虎？”

　　“云兄也知道白虎？”战狂惊讶地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“当初我在古墓之中进入了四圣宫之中，当时我就感觉很奇怪，因为四圣兽都不在自己原本的宫殿之中，都是死在他人的宫殿！”

　　“而这四圣兽恰恰就白虎不见了，另外三个的尸体却都还在那四圣宫里面！”云不凡眉头皱起：“当时我就在想，白虎到底在哪里，只是这个问题对我来说并不重要，因此当时我根本就没有去细查！”

　　“如今听你一说，只不过就想起了那消失的白虎而已！”云不凡看着战狂，随后眼中精光爆闪而起：“如此说来，那白虎也没有死？那白虎现在又是在什么地方？”

　　“不知道！”战狂摇了摇头，看着云不凡淡淡开口道：“甚至于，那白虎死没死都没人知道，更别说她如果活着，现在又是在什么地方了！”

　　“嗯？”云不凡眼中精光爆闪而起，战狂笑着开口道：“当年，白虎和当年麒麟一族的墨麒麟达成了协议，墨麒麟带人包围了四圣宫，四圣宫所属，凡是附庸于四圣宫的强大人物都是被麒麟一族所灭！”

　　“当时，白虎跟麒麟一族联手，两人大战青龙，朱雀和玄武三人，他们五人的大战更是让所有人都是望风而逃，只有麒麟一族守在了外面！”战狂深深的呼了口气：“当然，还有我战神一族的第一代族长！”

　　“他之所以能够留下来，那是因为他手里掌握着所有附庸四圣宫的所有种族的各种资料，那是麒麟一族最想得到的，前人种树，后人乘凉，麒麟一族没理由不要这些资料！”

　　战狂深深的呼了口气：“也是因为如此，所以我战神一族的第一代族长才没有被灭口，至于那一战，谁也不知道结果，只知道在最后，墨麒麟出现了，而四圣宫的宫主都是没有出现，包括白虎！”

　　“就在麒麟一族要毁灭整个四圣宫的时候，神界之主出现了，他把四圣宫给收了起来，从那以后，四圣宫就这样消失了，好像从来就没有存在过一般！”战狂看着云不凡缓缓开口！

　　“不对，如果照你这么说，那为什么还会有龙族？朱雀，白虎和玄武是灭绝了，那龙族怎么还存在？”云不凡眉头皱起，战狂却是笑着说道：“因为这个龙族和青龙根本就没有任何关系！”

　　“云兄，你有没有发现，其实所有龙族的骨架在成年之后都是一样大小的，而为什么青龙的龙骨却是要比一般的龙族大那么多？”战狂看着云不凡笑着开口问道！

　　云不凡目光一闪，战狂笑道：“这就是我接下来要和你说的事情了！”

　　“麒麟一族在控制了整个四圣宫的势力之后，自然也就杀了我战神一族的第一代族长，毕竟它们得到了自己想要的东西，那我战神一族的第一代族长自然就没有了利用的价值，与其留着，不如灭了！”

　　战狂眼中金光闪烁而起：“但我战神一族第一代族长也早就料到了这一步，所以他把所有的资料都记录在了自己的传承记忆之中，在墨麒麟杀他的时候，他其实就已经死了！”

　　“他知道，战神一族要想留住香火，就必须要死一部分人，而且这死的人，绝对不能少！”战狂声音低沉，沉声开口道：“所以我战神一族，他留下了七成人去送死，活着的人只有两成，从此隐匿了起来！”

　　“而我，就是当时被选的第二代族长！”战狂深深的呼了口气，看着云不凡笑着说道：“云兄，你是不是想问，为什么麒麟一族会没落到这种地步？”

　　“那是因为，它们在接收了四圣宫之后，感觉到了实力的膨胀，所以麒麟一族的野心也变大了，他们所要的便是整个神兽种族俯首称臣！”战狂目光一闪，低声笑了起来！

　　“就在它们不断的收服一个个神兽种族的时候，它们却是遇到了两个不能招惹的种族，那就是现在的龙族和凤凰一族！”云不凡却是被战狂的话震住了，现在的龙族和凤凰一族？

　　“当时，龙族和凤凰一族乃是联姻种族，两个种族的关系甚至到了同生共死的地步，当时因为凤凰一族炼器的本领天下无双，没人能够比拟，它们炼制的神器可以说是天底下最强的神器！”

　　战狂低声笑了起来：“以麒麟一族的贪心，又怎么会放过如此天赋异禀的凤凰一族，所以它们要收服凤凰一族，这个举动引起了龙族的敌视，龙族直接对麒麟一族发起了警告！”

　　“而当时的墨麒麟，那可是势力庞大，人马无数，自然心高气傲，哪能容许一个小小的龙族如此警告，他就带着无数人马，彻底包围了龙族和凤凰一族！”

　　“但墨麒麟却是失算了，他们根本就没有想到，这小小的龙族和凤凰一族的联合之下，竟然比四圣宫还要恐怖，简直可以说是让人恐惧！”

　　战狂低声呢喃着：“当时的龙族拿着凤凰一族所炼制的神器，配合龙族的天赋，完全可以说是所向无敌，以一敌百，麒麟一族的附庸种族更是不断节节败退！”

　　“墨麒麟恐慌了，他不得不把所有的麒麟一族都是叫了出来，麒麟一族和龙族跟凤凰一族直接发生了当时最为恐怖和暴乱的一战！”战狂目光闪烁！

　　“那一战，可以说是比神界的屠灭之战要恐怖了数倍不止，直到最后，凤凰一族举族被灭，留下的神器也是全部自爆，麒麟一族的所有附庸种族都是完全覆灭，没有一个生还，只有麒麟一族和龙族保留了一些血脉，遗传了下来！”

　　战狂猛然转身，随后看着云不凡笑着开口道：“云不凡，你可否知道，当年的龙族族长是谁吗？”

　　“龙族族长？”云不凡眼中顿时一阵阵精光爆闪而起，战狂陡然笑了：“没错，当年的龙族族长，就是太古龙魂，也就是所谓的焚世！”

　　“在那一战之后，墨麒麟突兀消失，而龙族的族长在大庭广众之下化为了一条紫色龙脉，而这龙脉最后依旧是被神界之主收了回去，现在的太古龙魂，就是当年的龙族族长！”

　　战狂一字一句开口，这对云不凡来说却是一个惊天秘闻，战狂笑着开口道：“云不凡，太古龙魂出世之时，也就是那屠灭之战，亿万年之前，他就被镇压在那断天峡之下！”

　　“而镇压他的，你真以为是神界之主吗？不，而是麒麟一族的墨麒麟，我且问你，墨麒麟在亿万年前就可以偷偷镇压龙魂，甚至以麒麟之魂化为勾天锁来锁住龙魂，那他所求的到底是什么？勾天锁化为勾天桥，麒麟之魂陨灭，那墨麒麟图的什么？自杀吗？”

　　战狂看着云不凡陡然笑了起来：“所以，我很怀疑现在的墨麒麟其实就是当年的墨麒麟转世，云不凡，你以为呢？”


第一千四百六十八章 白虎现世

　　“不好，墨麒麟领悟时间逆流了，她的时间之道马上就要圆满了，可不凡还是没有回来！”小唯一脸焦急地看着那时光长河之中的墨麒麟，眼中满是着急的神色，毕竟墨麒麟身上浮现的光芒来看，她已经在渐渐完全领悟了！

　　“时间之道，时间之道，时间加速，光阴逆流，原来这就是所谓的时间之道，掌控时间，控制流速，便是真正的时间之道！”墨麒麟猛然睁开眼睛，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“他们四人，还在感悟之中，如此感悟时间之道，对他们只有好处，云不凡啊云不凡，你又是为什么会对我麒麟一族如此照顾？”墨麒麟眼中却是充满了不解的神色！

　　墨麒麟目光一闪，缓缓朝小唯的方向转身了过去，小唯心中暗暗道：“不好，墨麒麟发现了，这下要找一个什么样的理由才能骗过她？我到底该怎么办？”

　　“云不凡，时间之道我已经完全领悟了，这一次，多谢你的时光长河了！”墨麒麟微微呼了口气，陡然朝小唯的方向开口喊道，小唯却是一怔，而后猛然转身，随后一脸欣喜地看着眼前的云不凡！

　　云不凡朝小唯笑着点了点头，而后朝墨麒麟淡淡开口道：“墨姑娘，这是我答应你的，所以你也不用谢我，只是你麒麟一族的这四个人恐怕就没有你这样的悟性和运气了！”

　　“他们？”墨麒麟看着那麒麟一族的四人，随后眼中精光一闪：“他们还缺少点东西，正好，我也多了点东西，那就正好一并送给他们了！”

　　“嗡！”墨麒麟身上，一阵阵光芒闪烁而起，一片血光闪烁之中，在墨麒麟的手中陡然多出了四滴鲜红色的血液，那鲜红色的血液妖艳无比，却充满了强大的血液能量！

　　“麒麟王之血？”云不凡眼中光芒爆闪而起，随后直直地看着墨麒麟，墨麒麟点了点头，低声开口道：“这是第一代麒麟王墨麒麟的精血，天下只有七滴，我自己用了一滴，还剩下六滴！”

　　“而如今，这也就只剩下两滴了！”墨麒麟看着云不凡淡淡开口说道，云不凡深深的呼了口气，看着墨麒麟眼神怪异：“你把这四滴精血送给他们，值得？”

　　“为什么不值得？说到底，他们也是我麒麟一族之人，为什么会不值得？那我留着又能干什么？”墨麒麟哑然失笑，看着云不凡反问道！

　　云不凡顿时默然，墨麒麟看着那四个麒麟一族之人深深的呼了口气：“有了这四滴麒麟王血液，他们四人的实力也可以提升一大截了！”

　　“何止是一大截，只怕他们最少都会突破到天君之境，甚至是天尊之境，墨姑娘，你这下的可是大血本啊！”云不凡看着那四个人影，摇了摇头，低声感叹道！

　　“至少，不会血本无归！”墨麒麟微微一笑，看着云不凡低声开口，云不凡眼中光芒一闪，点了点头：“说的也是，至少你麒麟一族的整体实力也是大大的提升了！”

　　“麒麟一族！”墨麒麟缓缓呼了口气：“神界这一次的大劫难只怕很难渡过，我这么做，也就只是为了保全麒麟一族而已，云不凡，如果可以的话，我希望麒麟一族能够得到你的庇护，我们要的，只是一份传承罢了！”

　　“真的只是一份传承吗？”云不凡直直地看着墨麒麟，墨麒麟目光一闪，朝云不凡看了过来，随后淡淡开口道：“当然只是一份传承，不然的话，你以为还有什么吗？”

　　“希望，真的只是一份传承而已！”云不凡看着墨麒麟神色古怪，低声叹了口气，墨麒麟眼中冷光不断闪烁，怪异地看了云不凡一眼，随后低头沉思了起来，不知道在想些什么！

　　就在云不凡和墨麒麟都看着那四个麒麟一族之人不断提升的时候，在那战神殿之中，战狂身上冒起了阵阵金光：“云兄，希望你还真的拿我当兄弟啊，不管是战狂也罢，战武也好，至少，我们曾经同生共死！”

　　“战神！”就在战狂低声呢喃之际，一道金色人影一闪而逝，直接来到了战狂的面前，此人赫然是那战烈，战烈此刻看着战狂的眼神充满了狂热，因为战狂是战武的转世，这在战神一族的高层之中已然不是什么秘密！

　　“战烈，我帮你改进的战火神诀，还有给予你的力量源泉你都吸收了？你这时候来我这里所为何事？”战狂眉头皱起，看着战烈有些不满开口问道！

　　以前的战武是把所有拳经，刀经，剑经融合在一起，便成了战武真经，而现在的战狂却是把拳经，刀经全部拆开，所以一部部单体的神诀就被战狂改造了出来！

　　而那力量源泉，则是得自于云不凡的神府，战狂发现，这种力量源泉对于战神一族的人修炼有着绝对事半功倍的效果，所以他就带了不少出来！

　　战火神诀，更是战狂为战烈量身改造，由此可见战狂对战烈的期望非常之大，可战烈不但没有在好好领悟，好好修炼，反而出现在这里，战狂又怎么能不生气？

　　“战神，战烈此次前来是有一件要事禀报，希望战神恕罪！”战烈一看战狂的神色就知道战狂心中所想，不由急声开口，战狂眉头皱起：“是什么事如此重要？”

　　战狂也知道，不是非常重要的事，战烈绝对不会这么做的，既然他说有事，那必定是发生了大事，战烈深深的呼了口气，随后撕开了自己胸口的衣服，一个璀璨的金色“战”字顿时出现在战烈的胸口之上！

　　“战神印记？”战狂看到这一幕之后，猛然站了起来，眼中充满了震惊之色，战神印记，只有战神才拥有的印记，可他自己明明就是战神，为什么战神印记还会出现在战烈的身上？

　　战狂眼中顿时爆发出了强烈的金光，看着战烈低声开口道：“这是怎么回事？怎么在你的身上也会有战神印记？”

　　“我也不知道！”战烈深深的呼了口气，看着战狂低声开口道：“战神，不止是我，凡是得到了你赐予的修炼神诀和那力量源泉的兄弟，他们的身上都是出现了这战神印记！”

　　“怎么可能？”战狂眼中也充满了不敢置信的神色，战烈也是苦笑地看着战狂：“属下知道这肯定是一件大事，所以就先前来禀报战神，战神，这样的情况出现，对我战神一族很是不妙啊！”

　　“你是说？”战狂眼中顿时泛起一阵阵精光，战烈缓缓的呼了口气：“不瞒战神，属下在第一次得知自己身上的那战神印记的时候，属下自己都曾怀疑过，是不是属下才是真正的战神转世！”

　　“可到后来，属下也发现了其他人身上的战神印记，和属下的一模一样，所以属下就肯定这其中肯定有别的原因，可其他人，就未必会这么想了啊！”战烈看着战狂低声开口，神情古怪！

　　战狂也是目光闪烁，直直地盯着战烈，战烈不由低下了脑袋，战狂眼中冷光不断闪烁而起：“凡是有异心的，直接清理掉就是了，难道我能培养他们，就不能毁了他们吗？”

　　战烈身躯猛然一颤，随后深深的凝视了战狂一眼，而后恭敬应道：“是，属下知道怎么做了！”

　　“战烈！”战狂的声音直接让准备离去的战烈停住了身形，战狂缓缓开口道：“你是我最看重的人才，战神一族已经经历不起劫难了，希望你不会让我失望！”

　　战烈身躯一抖，而后恭敬朝战狂拱了拱手，直接退了下去，战狂这才低声呢喃道：“到底是什么人做的呢？他又是怎么做到的呢？绝对不会是因为那力量源泉的原因！”

　　“看来，对方是直接冲着我来的啊！”战狂深深的呼了口气，眼中一阵阵杀机不断爆闪而起：“我倒想看看，到底是谁想对付我，对付我战神一族！”

　　而就在这时候，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，战狂都是感到了自己战神殿的颤动，战狂身影一闪，整个人顿时出现在那山峰之上，直直的朝远处看了过去！

　　就在那众神国度之中，一阵阵光芒不断暴涨而起，四种不同的力量直接在那众神国度之中爆发而出，战狂眼中金光爆闪而起：“有人突破了，而且还是四个人，那四股气息，是麒麟一族的气息！”

　　“墨麒麟到底做了什么，竟然能够让四个麒麟在同一时间突破，而且实力最弱的都是达到了天君之境，甚至有一个还突破到了天尊之境，麒麟一族！”

　　战狂直直地盯着那四色光芒，随后低声呢喃道：“云兄，希望你是真的聪明人！”

　　“轰隆！”就在那四个麒麟一族之人刚刚突破的时候，在众神国度的上空，一声轰鸣爆炸声彻响而起，蓝光暴涨之中，一只白色巨虎猛然涌现，战狂顿时骇然：“白虎现世？”


第一千四百六十九章 墨麒麟的手笔

　　“那是什么？”众神国度之中，云不凡缓缓抬头，看着那蓝光爆闪之中的白色巨虎，云不凡眼中顿时露出了惊异之色，这白虎所爆发的实力，足以让云不凡也是为之侧目！

　　“白虎，怎么可能是白虎？”墨麒麟眼中也是露出了震惊之色，看着那白色巨虎低声呢喃了起来，云不凡目光一闪，随后朝墨麒麟开口问道：“墨姑娘，它是什么东西？你知道？”

　　“白虎，四圣兽之一的白虎，我自然是知道！”墨麒麟眼中顿时满是凝重的神色：“云不凡，它一定是冲着他们四个来的，你这一次可得帮我一次了！”

　　墨麒麟所指，赫然是那刚突破的四个麒麟一族之人，云不凡目光一闪，看着墨麒麟开口问道：“你怎么知道它一定是冲着他们来的？墨姑娘，或许它只是偶然出现也不一定呢？”

　　“不，绝对不是！”墨麒麟深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，帮我这一次，等这事过后，我就会告诉你为什么白虎会对付我麒麟一族！”

　　云不凡心中却是惊异无比，怪异地看了墨麒麟一眼，随后点了点头：“好，那我就帮你对付这白虎，但如果它没有对付你麒麟一族，那我们也不要主动去招惹它！”

　　“这是自然！”墨麒麟苦笑说道：“它如今的实力，谁还敢去招惹它？怕只怕，它真的是为他们四人而来啊！”

　　“吼！”虎啸震山林，白虎一吼，顿时一片滔天巨浪直接涌现，白虎看着底下那突破的四个麒麟一族之人，随后直接纵身一跃，就朝那四个麒麟一族之人窜了下去，夹带着一股滔天巨浪！

　　“云不凡，联手拦住他！”墨麒麟脸色大变，身上十四色光芒直接爆发而出，那十四色祥云瞬间出现在墨麒麟脚底下，一出手便是出全力，由此可见墨麒麟对那白虎的重视！

　　对于墨麒麟的举动，就是云不凡也是大吃一惊，墨麒麟深深的呼了口气，身上十四色光芒瞬间暴涨：“祥云，给我去，时光加速！”

　　墨麒麟轻声低喝，一震白光闪烁而起，时间加速，那祥云以一种恐怖的速度直接就朝白虎呼啸而去，白虎猛然张开大嘴，一声怒吼，一股蓝色海浪顿时侵涌而来！

　　“轰隆！”蓝色海浪和十四色祥云猛然碰撞，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，祥云顿时不断颤动了起来，墨麒麟脸色大变，随后死死的咬牙坚持着！

　　“吼！”那白虎咆哮一声，轰鸣声炸响而起，祥云顿时直接白白虎震飞了出去，而墨麒麟也是一大口鲜血喷洒而出，整个人瞬间倒飞，云不凡眼中顿时露出了震惊之色！

　　以墨麒麟如今的实力，一般的初级圣尊都不是她的对手，能够一击就震退她，甚至是重伤她的，那这白虎的实力，最弱也是巅峰圣尊，甚至有可能是，又一个半步至尊？

　　“云不凡！”墨麒麟低声一吼，一阵阵光芒爆闪而起，云不凡身躯一震，随后看了墨麒麟一眼，身上也是九彩霞光闪烁而起，一股霸道的气势顿时从云不凡的身上爆发而出！

　　“霸王之道！”云不凡低声义和，九彩光芒闪烁，九大神器顿时直接涌现，盘旋在云不凡身后，云不凡直直地看着那巨大白虎，神色凝重，随后低声喝道：“五行大本源之大五行环！”

　　云不凡并没有施展五行大轮回，而是直接使出了大五行环，这白虎的实力，足以让云不凡一开始就使出这大五行环，云不凡身上五色光芒闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾瞬间涌现！

　　“嗡！”“嗡！”五色光芒不断爆闪而起，光芒闪烁之中，那五行神器在半空之中顿时不断旋转了起来，五大神器随后慢慢的融合在了一起，一阵阵五彩光芒闪烁，五大神器的融合顿时形成了一个五色光环！

　　“嗡！”五色光环之上，五彩光芒不断暴涨，而那白色巨虎却是根本就不管云不凡的攻击，而是直接朝那四个麒麟一族之人扑了下去，云不凡目光一闪：“这四个人到底哪里吸引了白虎？”

　　看这白虎不顾一切的形势，云不凡心中的疑惑却是更甚，而且这白虎到底是不是那失踪的四圣兽白虎，就是云不凡心里也没底，云不凡低声一喝，那大五行环直接就朝白虎飞窜而去，一下子就拦在了白虎的面前！

　　“云不凡，一定要拦住它，一定要拦住它，不能让它吞噬我麒麟一族之人，否则的话，我麒麟一族，就是神界都会有大灾难，真正的大灾难，比太古巨魔和天帝义和还要恐怖的大灾难！”

　　墨麒麟的声音完全可以用嘶声竭力来形容，凄厉的大吼着，云不凡心中却是狠狠一颤，云不凡有种感觉，在墨麒麟的嘴里，肯定有一个更加精彩的故事在等着自己！

　　从战狂那里，他知道了在太古之时，太古巨魔横行神界之前的那十万年历史，那恐怖的麒麟一族，强大的龙族，还有当年强大的神兽种族，而在墨麒麟那里，自己会听到什么样的故事，那就不得而知了！

　　“吼！”巨大白虎，猛然转身，直接就朝云不凡发出了愤怒的虎啸之声，一阵阵蓝光爆闪而起，无数海浪形成了一层蓝色的水幕，那蓝色水幕更是直接就拦在了云不凡的面前！

　　云不凡五行神器所凝聚的大五行环，在一瞬间就砸到了那蓝色水幕之上，“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，整个蓝色水幕顿时不断颤动了起来，大五行环，顿时不断轰然颤动了起来！

　　云不凡直直地盯着大五行环，或者说盯着那蓝色水幕，云不凡的眼中却是充满了怪异之色，云不凡不由朝那巨大白虎看了过去，在一瞬间，他放佛明白了什么东西似的！

　　云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“王道霸道，霸王之道，九大神器，融入我体，霸王道体，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”一件件神器不断漂浮了出来，随后直接融入了云不凡的体内，九大神器，一瞬间全部融入了云不凡的体内，云不凡身上，强烈的九彩霞光轰然暴涨，一股霸道的气势直接涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，云不凡看着巨大白虎陡然冷笑了起来：“所谓抵挡，竟然只是这样，简直就是一个笑话，真正的白虎，就这点实力吗？”

　　“给我撕裂！”云不凡一声低吼，整个人就朝那白色水幕窜了过去，双手之中，九彩光芒一闪，云不凡狠狠一撕，那蓝色水幕竟然是被云不凡直接撕成两半！

　　“给我破灭！”“轰隆！”一拳一下，蓝色水幕顿时直接炸开，云不凡眼中冷光一闪，风雷之翅瞬间涌现，云不凡低声一笑，一个闪烁，直接就出现在那巨大白虎的面前！

　　“白虎？”云不凡直直地盯着白虎，白虎双目也是紧紧地盯着云不凡，眼中充满了杀意，云不凡淡然一笑：“纸老虎永远都不会是真老虎，假的不可能会成为真的，给我破灭吧！”

　　云不凡低声一喝，一阵阵光芒暴涨，那九大神器直接涌现，九大神器的光芒直接融于手中，云不凡的手中猛然爆发出了一股强大的霸道气势！

　　一拳，直接一拳就朝那白虎的眉心轰然砸了过去，那巨大白虎顿时瞪大了眼睛，身上一阵阵蓝光爆闪而起，一件蓝色铠甲顿时出现在那巨大白虎的身上，白虎直直地盯着云不凡，眼中泛着冰冷的杀机！

　　“轰！”那巨大白虎直接一爪子就朝云不凡狠狠抓了下来，声势极为恐怖，云不凡眼中顿时露出了惊异之色，因为这白虎竟然丝毫没有要抵挡自己这一拳的意思，而是准备硬受自己这一击！

　　“砰！”云不凡的拳头，狠狠砸到了那巨大白虎的眉心之上，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，爆炸声不断彻响，那巨大白虎竟然是一步未退，毫发无损！

　　而与此同时，白虎的爪子却同样是狠狠地拍到了云不凡的胸口，云不凡胸口之上，九彩霞光一闪，一阵光芒爆闪而起，“轰隆！”白虎的爪子狠狠拍下，轰鸣声响起，云不凡整个人同样被狠狠震飞了出去！

　　“嗯？”云不凡震惊地看着那白虎，按照自己的推测，白虎不可能有这样的攻击，云不凡眼中光芒一闪，微微转身，朝底下的墨麒麟看了过去！

　　墨麒麟却是双目紧闭，好像昏迷了一般，云不凡微微一顿，而就在那一瞬间，墨麒麟却是一下子睁开了眼睛，云不凡目光微微一闪，随后直接在那麒麟一族四人的头顶停了下来，脸色苍白如纸！

　　“墨麒麟，这白虎竟然是墨麒麟弄出来的，看来战狂说的果然没有错，她或许已经恢复了些记忆！”云不凡一瞬间明白，这所谓的白虎，应该出自于墨麒麟的手笔！


第一千四百七十章 不可信

　　“轰隆隆！”苏醒的墨麒麟身上却是瞬间爆发出了一股恐怖的气势，云不凡的眼睛直直地盯着墨麒麟，墨麒麟身上十四种力量不断疯狂的涌入自己脚底下的祥云之中，那湘云顿时光芒爆闪！

　　十四种力量不断疯狂汇，墨麒麟身上光芒爆闪而起，那十四种力量疯狂汇聚，十四种力量涌入祥云之中，祥云猛然光芒爆闪而起，祥云光晕流转，墨麒麟一挥手，那祥云顿时就朝白虎轰然旋转而去！

　　云不凡死死地盯着那祥云，祥云不断旋转了起来，声势极为惊人，可原本强大无比的白虎，在这祥云的一击之下，竟然是瞬间崩溃，化为点点蓝色光芒，消散于天地之间！

　　“毁灭了？”云不凡目光闪烁，直直地看着墨麒麟，墨麒麟眼中露出了疲惫的神色，看着底下的那四个刚突破的麒麟一族之人低声喃喃道：“还好，他们并没有事！”

　　“墨姑娘！”云不凡直接朝墨麒麟走了过去，墨麒麟吃力地站了起来，看着云不凡缓缓呼了口气：“云不凡，多谢你了，否则的话，只怕这一次他们在劫难逃！”

　　“不凡！”小唯这时候才冲了上来，看着云不凡一脸担忧，小唯刚才就想出手了，可云不凡却是突然阻止她，叫她不要过来，小唯虽然疑惑，但却依旧没有出手！

　　而此刻眼看云不凡身受重伤，心中自然是但有无比，云不凡朝小唯摇了摇头，随后看着墨麒麟缓缓开口道：“墨姑娘，现在你应该可以告诉我到底是怎么回事了吧？那白虎到底是怎么回事？”

　　“云不凡，你可曾听说过四圣宫吗？”墨麒麟直直地盯着云不凡，云不凡眼中露出了惊异之色：“四圣宫？神界之中，还有这么一个势力存在？”

　　墨麒麟点了点头，呼了口气低声开口道：“四圣宫，势力不可谓不强大，而且存在的历史之久远，可以说是和神界同一时间出现，四圣宫，在神界刚刚开辟之时就已经存在！”

　　“在当年神界之中，四圣宫的势力可以说是无人能够匹敌，完全可以说是神界最强势力！”墨麒麟紧紧地盯着云不凡，云不凡却是低头沉吟，好像静静的在听墨麒麟的故事一般！

　　墨麒麟深深的呼了口气，看着云不凡缓缓开口：“当年的四圣宫威震神界，可做主的人却是有四个，分别就是青龙，朱雀，白虎和玄武！”

　　“随着四圣宫实力不断的增强，控制的种族也越来越多，四圣宫在神界的话语权也是越来越大，那自然是一个人做主比四个人一起做主要来的好，白虎的野心也就不断的膨胀了起来！”

　　墨麒麟看着云不凡低声开口道：“或许你不知道，在当时的神界之中，能够和四圣宫抗衡的也只有我麒麟一族，我麒麟一族收服那些神兽种族在于精而不在多，可四圣宫不一样，它们要把所有的神兽种族都收入自己的控制之中！”

　　“所以白虎就找上了我麒麟一族，白虎和当年我麒麟一族的麒麟王达成了一个协议，麒麟王帮助白虎夺得四圣宫，而白虎则答应麒麟王，让麒麟一族安然的传承下去，并承诺永远不会对付麒麟一族！”

　　墨麒麟低声开口：“麒麟王当时就已经察觉到了危险，如果四圣宫继续发展下去，那首先要对付的绝对是麒麟一族，所以麒麟王也很担心，担心四圣宫什么时候会对付自己！”

　　“所以在当时，他毫不犹豫的答应了白虎的要求，于是白虎就制造了一场内乱，一场导致了四圣宫覆灭的内乱！”墨麒麟的眼中有着一丝惊惧之色：“那一场内乱，整个四圣宫的附庸种族当中，其中有七成附庸种族全部叛变了！”

　　“七成附庸种族啊，就是当时的麒麟王也没有想到，白虎竟然控制着四圣宫这么多的附庸种族！”墨麒麟目光闪烁：“在四圣宫内乱爆发之后，我麒麟一族自然也是随之攻打四圣宫！”

　　“我麒麟一族的人马，直接就把四圣宫给团团包围，准备一举歼灭四圣宫！”墨麒麟眼中光芒一闪：“当年的麒麟王，根本就没想着和白虎合作，他要的结果是整个四圣宫的覆灭！”

　　“麒麟王很清楚，如果真跟白虎合作了，那四圣宫依旧存在，白虎还会继续涂害神界，所以倒不如直接毁灭了四圣宫！”墨麒麟说到这的时候，却是朝云不凡看了一眼，发现云不凡依旧专心致志的在听着，心中却是暗暗松了口气！

　　“果然，又是两个版本，两个不一样的故事啊，不过到目前为止，倒是和战狂所说的没有多大的出入！”墨麒麟却是不知道，在云不凡心中，此刻可是以不变应万变了！

　　“当我麒麟一族带人包围整个四圣宫的时候，那四圣宫之中传来了白虎的咆哮声，白虎之前就和我麒麟一族的麒麟王约定好了，只要听到他的咆哮声就马上进去，然后联手对付其他三大圣兽！”

　　墨麒麟深深的呼了口气：“在那白虎的咆哮之后，我族麒麟王进去了，他和白虎约好的，第一个就去那青龙的宫殿，可在青龙的宫殿之中，麒麟王却是并没有看到青龙，也没有看到白虎！”

　　“麒麟王看到的是一个天坑，在那天坑之中放着的，却是玄武，而且还是已经死了的玄武！”墨麒麟深深的呼了口气：“玄武死在了青龙的宫殿之中，这让麒麟王感到了诧异的同时他也感到了强烈的危机！”

　　“麒麟王知道，事出反常必有妖，所以他准备退去了，可就在他准备退去之时，另外三大圣兽出现了，他们看到了麒麟王，也看到了天坑之中玄武的尸体，所以他们愤怒了，联手了！”

　　墨麒麟的眼中顿时露出了愤怒的神色，死死地盯着云不凡一字一句开口道：“没有给麒麟王说话的机会，他们三个就联手对付麒麟王，麒麟王以一敌三，又怎么可能会是他们的对手，麒麟王重伤了，拼着重伤，他逃出了他们的包围，逃出了四圣宫！”

　　“而当时的四圣宫却是已经完全处于将要覆灭的状态，可不知道什么时候，白虎再次出现了，它控制的那些附庸种族也是一个个爆发出了强大的力量，直接就和我麒麟一族的人马发生了强烈的碰撞！”

　　墨麒麟双手紧紧握起：“从那场大战之后，我麒麟一族就直接没落了下去，甚至连一些小小的神兽种族都比不上，都是因为四圣宫，才会有今日的麒麟一族！”

　　“墨姑娘，照你这么说，白虎追杀你麒麟一族，也是为了报当年之仇了？”云不凡目光一闪，看着墨麒麟沉思开口，墨麒麟却是摇了摇头：“是也不是！”

　　云不凡朝墨麒麟看了过去，墨麒麟缓缓呼了口气，开口说道：“白虎要吞噬我麒麟一族之人，并不是为了别的，而是为了那麒麟王精血！”

　　“当初白虎联合麒麟王对付四圣宫的其他三大圣兽，麒麟王就已经想到了白虎可能会不怀好意，因为麒麟王身上的麒麟精血，对那四圣宫的四大圣兽都是有着无与伦比的吸引力！”

　　墨麒麟深深的呼了口气：“我麒麟一族，诞生于神界初开，本身就有着一丝造化之力，而麒麟一族的麒麟王者墨麒麟体内，那造化之力却是更加浑厚，所以，我麒麟一族的麒麟王精血可以说是最好的补品！”

　　“当时的四圣宫四大圣兽，它们都是达到了瓶颈，很难突破！”墨麒麟目光爆闪而起：“所以他们就想到了击杀我麒麟一族的麒麟王，然后汲取它的精血，随后好让自己突破！”

　　“白虎当年要对付我麒麟一族的麒麟王，目的也就是为了得到那麒麟王的本命精血，好让自己能够突破，这也是为什么白虎会突然出现，吞噬他们四个人的原因！”

　　墨麒麟看着云不凡眼中精光闪烁而起：“他们四人的突破，体内的那麒麟王精血才引来了白虎，白虎才要迫不及待的吞噬他们四人，就因为他们四人体内的麒麟王精血！”

　　“麒麟王精血！”云不凡深深的呼了口气，随后朝墨麒麟点了点头：“那照你这么说，一起出现的不应该是青龙，朱雀和白虎吗？可为什么出现的仅仅只是白虎一个？”

　　墨麒麟微微一顿，随后摇了摇头，开口说道：“我也不知道为什么，或许青龙和朱雀，距离他们四人很远，所以并没有感到麒麟王精血的气息，而白虎离他们四人更近一些，所以白虎感应到了，这才会出现在这里吧！”

　　云不凡“恍然”大悟，看着墨麒麟笑着开口道：“还好，白虎已经死在墨姑娘你的手中了，现在要担心的也就只有青龙和朱雀了吧？”

　　云不凡心中更是暗暗摇了摇头：“此地无银三百两啊，这个故事完全不可信啊不可信！”


第一千四百七十一章 来得正好

　　“好了，墨姑娘，答应你的我也已经都做到了，我想我应该离开了！”云不凡知道自己就算不走，墨麒麟应该也会找借口让自己离开的，她在麒麟一族之中，肯定还会有什么动作！

　　与其留下来查探，不如静观其变，看看墨麒麟到底是想玩什么把戏，墨麒麟也是一愣，随后朝云不凡笑着点了点头：“云不凡，这一次多谢你了，如今我麒麟一族又多了四名强者，这种族之中还是有些事情，只怕我无法陪你去断天峡了！”

　　“没什么！”云不凡摇了摇头，低声笑道：“你们都有自己的种族，有自己的使命，如今神界大难在即，你们也该是为自己的种族多考虑考虑，墨姑娘，就此告辞了！”

　　墨麒麟一脸郑重，朝云不凡拱了拱手沉声道：“云不凡，你自己保重了！”

　　云不凡带着小唯直接离开，朝断天峡的方向不断飞行而去，墨麒麟看着云不凡离去的背影目光爆闪而起，随后低声呢喃道：“不知道他发现了什么没有？不过最重要的，他却是绝对发现不了，那就够了！”

　　“不凡，你好像对墨姑娘有些，有些不信任了啊！”半空之中，小唯迟疑地看着云不凡不解开口道，云不凡微微一笑，随后把战狂告诉自己的事情全部都告诉了小唯，随后又把墨麒麟之前所说的，也都告诉了小唯！

　　“唯唯，你倒是说说看，他们两个谁说的才是真的呢？”云不凡笑着看着小唯开口说道，小唯低头沉思了起来，随后沉吟开口道：“墨姑娘所说应该是假的，毕竟她有些地方核对不上，倒是战狂所说的全都能够对得上！”

　　“你说得没错！”云不凡笑着点了点头：“墨麒麟所说必定是假的，这不用去想，只是战狂所说的，就是十分真的吗？他们的心中，何尝不都是自私的？为的也就是各自种族的传承而已！”

　　“所以他们的话，不可全听，也不可不听！”云不凡笑着开口说道：“如今，太古巨魔一方蓄势待发，上古天庭也不知道搞什么鬼，也沉寂了下去，而战神一族和麒麟一族，都是有所动作，唯唯，你猜我会怎么做？”

　　“以静制动，以不变应万变，我想不凡你的做法应该就是等，等他们动了，你再决定怎么动！”小唯顿时笑了起来，云不凡做事，一向都是谋定而后动，所以这一次也不例外！

　　“不，这一次，我们却是恰恰要反其道而行，所有人都认为不可能，我们就让他变得有可能！”云不凡眼中精光暴涨而起，看着小唯不由笑了出来，小唯错愕地看着云不凡！

　　“我们先去断天峡，或许这件事应该先和极他们商量一下！”云不凡朝小唯微微一笑，随后直接就带着小唯速度暴涨而起，风雷之翅振动，雷光和青光爆闪之中，云不凡的速度比之前快了数倍不止！

　　断天峡之上，极和冰雨二人把创，羲和镇三人叫到了一起，如今神界一方能够做主的也就只有他们五人了，极看着创，羲和镇三人淡淡开口道：“就按照我和花无商量的对策来，你们觉得如何？”

　　“云不凡此人，心智也好，实力也罢，如今为我神界新的神界之主，我是没有意见！”创笑着摇了摇头，一旁的羲也是点头笑道：“没错，我也没意见，毕竟极大哥你所说的也合情合理！”

　　“镇，你呢？”极的目光却是朝镇看了过去，极知道，这其中就镇之前和云不凡有些矛盾，不逛是创也好，羲也罢，他们对云不凡的印象都是极为不错的！

　　“我？”镇眉头皱起，随后目光一闪，看着极淡淡开口道：“要我承认他新的神界之主的身份，也不是不可以，但是却有一个条件，他如果办到了，那我就没什么话好说的了！”

　　“哦？什么条件？”极目光一闪，惊异地看着镇，镇淡淡开口道：“帮我也突破到圣尊之境，我想这对现在的他来说应该不是很难，就看他愿意不愿意帮忙了！”

　　“什么？”极怪异地看着镇，圣尊之境，哪有想帮就能帮得了的，如果这样的话，那云不凡成为新的神界之主，神界一方不都是圣尊强者了！

　　就连冰雨，创和羲都是古怪地看着镇，镇淡淡开口道：“我想他肯定办的到的，你们不信的话可以对他提出这个条件，你们看他答应不答应，他绝对能办到，就是答应和不答应而已！”

　　“如果是这样，镇，我劝你还是不要和云不凡提条件！”一旁的创陡然开口，镇微微一顿，眉头皱起：“为什么？”

　　对于创，镇还是很尊敬的，毕竟创也可以算是她的老大哥了，创深深的呼了口气：“云不凡此人，吃软不吃硬，你若真心对他好，他会一直都记着，一直到回报你为止！”

　　“你看羲就是一个最好的例子，可如果你拿这个对他交易的话，镇，你也和他打了不少交道，你认为他会妥协吗？到时候，只怕他会直接不做这个神界之主的位置，然后就这样离开，那对你又有什么好处呢？”

　　创看着镇摇了摇头，低声一叹，镇眉头皱起：“可我突破到圣尊之境的希望就在他的身上，你们要我怎么办？你们别忘了，我要突破，必须先完整我的五彩镇天石，难道要我此刻去拿回那五彩镇天石？”

　　“你是说，他身上的擎天柱？”冰雨这时候不由惊异开口，镇点了点头，淡淡说道：“只有他的擎天柱，才能撑起神界的东南角，让我收回我的五彩镇天石，完整我的混沌神器，只有这样，我才能够突破到圣尊之境！”

　　“创大哥，你和羲都是达到了圣尊之境，而我，不是无法达到，只是因为那五彩镇天石的原因，如果不和云不凡做交易，以我跟他的关系，你认为他会拿出那擎天柱，然后换取我突破到圣尊之境吗？”

　　镇直直地看着创，一字一句开口说道，创目光一闪，看着镇低头沉吟了起来，随后抬头沉声道：“他会！”

　　镇顿时身躯一颤，创沉声开口道：“镇，相信我，拿自己的真心对待他，把他当成自己的朋友，而不是自己的敌人，那他绝对会帮助你，你要知道，你对他好，他才会真的对你好，你拿他当朋友，他才会拿你当朋友！”

　　“这些东西，无论是什么利益都是买不到的！”创看着镇摇了摇头：“你就是太冷漠了，你不了解云不凡，如果他愿意成为新的神界之主，那在日后的大战之中，他必定会提升所有人的实力，其中自然也包括你！”

　　“只要我们不去算计他，那就有可能得到他的帮助，但只要你为了某个目的去算计他，那你就别想从他身上得到任何的帮助，镇，这就是云不凡！”创看着镇一字一句，沉声开口道！

　　镇顿时沉默不语，而就在这时候，一阵轰鸣声响起，冰雨和极的脸色都是一变：“好强大的气势，好大的声势，是什么人到我们断天峡了？”

　　“是云不凡！”羲笑着开口：“没有人能够拥有这样的羽翼，就是耶和华的天使羽翼也做不到，只有他的风雷之翅才能拥有这般快的速度！”

　　“这样的速度，能够达到这种标准的，就只有三个人而已，太古巨魔，天帝义和跟云不凡，如果是太古巨魔来的话，那只会是魔气滔天，而不是风雷之力，天帝义和前来，那自然是天帝炙热，金乌燃烧，这可是风雷之力，所以来者必定是云不凡！”

　　羲看着极等人脸上的疑惑，却是自行笑着解释了起来，一声爽朗是大笑声响了起来：“羲前辈果然厉害啊，晚辈这刚刚到来，还没进来你就知道是晚辈来了，分析的入情入理啊，晚辈此时正好有一个难题，也忘前辈一起来分析分析！”

　　一道人影缓缓出现在大殿门口，此刻的云不凡实力可以说是没有几个人能够是他的对手了，他要毫无声息的进来也不是什么难事，不惊动外面的人，轻而易举罢了！

　　云不凡缓缓从外面走了进来，精神奕奕，朝五人笑着开口道：“极前辈，冰雨尊者，创前辈，羲前辈，镇至尊，我们又见面了！”

　　而极，冰雨，创，羲和镇五人却是面面相觑，五人的脸上都是有着古怪的神色，他们这才刚刚商量云不凡什么时候会来，让他成为新的神界之主，这才刚刚话一说完，云不凡就到了，也难怪他们会如此怪异！

　　“嗯？”看着极五人脸上怪异的神色，云不凡也不由脸色古怪，看着他们五人沉声开口道：“五位，你们为何如此看着我？莫非有什么事？”

　　“来的好不如来得巧，哈哈哈，云不凡，你来得正好，我们也有事和你商量，来，一起坐吧！”在云不凡奇怪的目光当中，创把他拉上了那个耀眼的座位上坐了下来！


第一千四百七十二章 神使

　　“云不凡，先说说看吧，你有什么问题？说完你的问题，然后我们再商量一下我们的问题！”极笑眯眯的看着云不凡开口说道，云不凡却反而有些不敢说了，这极等人的变化太大了，他隐隐感觉到了一股阴谋的味道！

　　“极前辈，我看还是先说说看你们的问题吧，我的问题倒没什么，看看你们有什么问题，我再说我的问题好了！”云不凡略微沉吟，随后缓缓开口说道！

　　极还要开口，冰雨却是拉住了他，极没看出来，冰雨却是看出来了，自己等人的反常已经引起了云不凡的怀疑，像云不凡这种聪明人，你不让他释疑，他是不会再相信你的，所以首先要做的就是让他解除疑虑！

　　极在微微一顿之后，也是摇了摇头，看着云不凡失笑道：“云不凡啊云不凡，没想到你连我竟然也怀疑起来了啊，也罢也罢，那我们就先说说我们的问题！”

　　“云不凡，太古巨魔出现，上古天庭出世，我问你，加上我们神界，三方势力之中哪一方最弱呢？”极一脸正色，郑重的看着云不凡沉声开口问道！

　　“自然是神界！”云不凡毫不犹豫开口说道：“太古巨魔一方，不但有半步至尊强者太古巨魔，手底下更是有耶和华，撒旦和剑无生三大强者，天使一族和恶魔一族人马千万，若真和我神界大战起来，当可以覆灭我神界，当然，他们也会十不存一！”

　　“其次是上古天庭！”云不凡深深的呼了口气，看着极沉声开口道：“极前辈，上古天庭不过百多名上古仙人，极前辈，我问你，如果我神界一方要灭上古天庭，那结果会是如何？”

　　“那自然不用说，必定是两败俱伤，我神界一方的高手甚至可能损失殆尽！”极毫不犹豫开口说道，云不凡笑着点了点头：“极前辈，那我问你，我神界人手数百倍于上古天庭，但得到的结果却是如此，那到底是谁胜谁败了呢？”

　　“云不凡，既然你也知道我神界一方最弱，那你可否知道，我神界一方最弱的一环是在哪里？”极笑眯眯的看着云不凡，云不凡略微沉吟，随后低声开口道：“高手，强大的高手！”

　　“不管是面对太古巨魔也好，还是那上古天庭也罢，我神界一方最缺少的就是高手，如果我们的高手和他们一样的话，那结果将会大大的不一样，这样的战争，高手决定性非常强！”

　　云不凡说完之后，却是发现他们五人都是笑眯眯的看着自己，极看着云不凡笑着摇了摇头：“云不凡，这自然是一个极为重要的因素，却不是最重要的因素，最为重要的因素，你真的想不到吗？”

　　“嗯？”云不凡不由低头沉思了起来，极等人对视一眼，极笑着开口道：“那我告诉你，那就是真正的领袖，精神领袖往往就是精神支柱，对我们的士气有着极为重大的作用！”

　　“云不凡，魔界一方有太古巨魔，上古天庭有天帝义和，那我神界呢？你不觉得，我神界缺少一个极为强大的领袖吗？”极直直地看着云不凡，笑着开口说道！

　　而冰雨，创，羲和镇等人都是笑了，云不凡微微一顿，随后苦笑，看着极摇头失笑道：“极前辈，你不会告诉我，你们要我商量的问题就是给神界一方找一个新的领袖吧？”

　　“不！”极却是摇了摇头，看着云不凡笑着开口道：“神界新的领袖，我们已经都找好了，只不过这个领袖还要看看你的意见，当然，你也说得没错，这就是我们要和你商议的问题！”

　　“冰雨得到了神界之主的传承，理当传承神界，神界的领袖由她担任的话，我想没有人会反对，这事应该不需要我来商议吧？”云不凡奇怪地看着极，神界领袖，除了冰雨，他根本就不知道还有什么人选！

　　“云不凡，你错了，我们选择的神界领袖并不是花无！”极笑着开口，云不凡彻底惊讶了，随后惊异地看着极：“莫非除了冰雨尊者之外，还有人适合当神界的领袖？”

　　“有，而且绝对比我更适合！”冰雨就在这时候站了起来，看着云不凡缓缓开口，云不凡眉头皱起，低头沉思了起来，随后疑惑开口问道：“是什么人？”

　　“就是你，云不凡！”冰雨看着云不凡一字一句开口笑道，云不凡顿时一震，随后不敢置信的看着冰雨，冰雨顿时笑了起来，云不凡愣住了，他真的没有想到，他们所谓的神界领袖竟然会是自己！

　　“云不凡，你有没有想过，一方领袖最重要的是什么？是实力和对战局的把握，是对众人和战场的了解，这样他才能指挥自如，大败敌方，振奋人心！”

　　冰雨看着云不凡眼中精光爆闪而起：“我一飞升神界，就在传承殿之中接受神界之主的传承，论对神界的熟悉度，我根本无法和你想必，毕竟你是一拳一脚在神界打出来的，对神界可以说是最为了解！”

　　“而神界的众人，包括极在内，我根本就不知道他们的完整实力，他们的优势，所以对敌之时，我连他们的优势都不知道，我还如何调度他们？”

　　“而实力，如果一个领袖，他的实力太弱的话，那还能成为领袖吗？到时候太古巨魔和天帝义和若是要求和我一战，你觉得我该怎么办？不战还是一战？战败又要怎么办？”

　　冰雨的话让云不凡彻底陷入了沉默之中，冰雨直直地盯着云不凡：“云不凡，虽然你不是生在神界，长在神界，可真算起来，你也是神界的一员，你不是什么太古，不是什么上古，也不是什么远古之人，你是现在最新崛起的新星！”

　　“云不凡，只有你现在能够挽救神界，神界的生存希望就在你的身上，所以你答应不答应，都在你一念之间！”冰雨说完之后，随后直接坐了下来，众人都是沉默不语，但眼睛都是紧紧地盯着云不凡！

　　“这是你们所有人一致决定的？”云不凡目光一闪：“没有任何人反对？”

　　云不凡的目光却是朝镇看了过去，他们同意，云不凡并不奇怪，但就连镇也同意，云不凡就是有些奇怪了，镇冷哼一声，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你放心，这件事我也是答应了的，不会和你做对！”

　　“嗯？”云不凡顿时感到怪异无比，他终于明白了为什么自己刚来会这么怪异了，原来他们商量的事情竟然都是因为自己，让自己成为神界的领袖？

　　“就算你们答应，整个神界会答应吗？”云不凡摇了摇头，低声笑道：“在神界，一切都是讲究名分，我凭什么来继承神界，成为神界的领袖？如果是冰雨尊者，她好歹还有个神界传承者的名分！”

　　“名分？”极陡然大笑了起来，随后朝冰雨看了过去，冰雨点了点头，看着云不凡笑着开口道：“云不凡，这一枚令牌是我在得到传承的时候得到的，你觉得它够不够名分？”

　　“至尊令？”云不凡眼中顿时涌现震惊之色，冰雨点了点头，笑着开口道：“神界之主指定的使者，你觉得这个身份够不够分量？”

　　“嗡！”冰雨一挥手，一阵阵金光爆闪而起，整个大殿顿时消失，至尊令猛然出现在半空之中，断天峡周围，所有神界之人都是朝空中看了过去，一声声惊呼之声顿时不断响起：“至尊令？”“神界之主的至尊令！”

　　“至尊令现，神界之主的神使到底是什么人？”“对，至尊令现，神使现世，拯救神界，神使是什么人？”一个个惊呼声不断响起，这一刻，他们都是忘记了冰雨等人的存在！

　　“云不凡！”冰雨看着云不凡呼了口气，随后低声开口道：“在得到至尊令之时，我就已经知道了，神界之主早就选好了应付这次劫难的领袖，他就是你，也就是传说中的神使！”

　　“嗡！”金光爆闪而起，在那至尊令之中，一阵阵金光璀璨爆发，一道人影缓缓浮现，一个充满威严的声音顿时响起：“神使云不凡，统领神界，应付劫难！”

　　“神界之主，是神界之主！”“神使云不凡，神使是云不凡！”“我神界的这次劫难，全靠他了！”一个个声音不断响起，所有人都是朝云不凡看了过来，一个个眼中都是充满了炙热的神色！

　　至尊令现，上古天庭之中，天帝义和也是看到了钱程的虚影，或者说只是一道影像，义和眼中也是光芒爆闪而起：“云不凡，神使云不凡，钱程，你的希望果然是房到那个云不凡的身上！”

　　“参见神使！”“参见神使！”冰雨，极，创，羲和镇都是朝云不凡拱手恭敬喊道，在他们身后，神界那数百万人齐齐单膝跪了下来，朝云不凡大声喊道！


第一千四百七十三章 先对付上古天庭

　　断天峡之上，密密麻麻的一大片人单膝跪地，数百万人看着云不凡的眼中充满了炙热的神色，云不凡环视一圈，深深的呼了口气，眼中却是充满了震撼之色！

　　“八百万人马！”云不凡眼中也是精光爆闪而起，看着周围的所有神界之人大喊道：“太古巨魔出世，上古天庭现世，他们都是欲要奴役我神界，毁灭我神界！”

　　“可我神界自神界之主开辟以来，何曾被人奴役过，何曾被人毁灭过，如今摆在我们面前的只有三条路，一是被奴役，二是被统治，三则是拼死一战，自己做主，告诉我，你们要选择哪一条？”

　　云不凡的声音直冲云霄，整个云层之中都是轰鸣声不断，到处都充斥着云不凡的声音，神界八百万人马，一瞬间全部站了起来，一个个都是极力呐喊道：“拼死一战！”“自己做主！”“拼死一战！”“自己做主！”

　　“云不凡，这个名分够了吗？”冰雨微微抬头看着云不凡，随后缓缓开口道：“云不凡，现在你是不是应该可以表个态了？你到底答应不答应呢？”

　　云不凡看着冰雨摇了摇头，不由苦笑道：“你说我现在还有的选择吗？就算我现在拒绝，只怕他们都不会答应了，好，那这神界领袖的位置我就答应了！”

　　“好！”冰雨微微一笑，随后朝那八百万人马朗声开口道：“神使大人如今要和我们商议一些问题，我神界日后的定向该如何走，等我们商议完就会做出决定，希望大家都能保持斗志，随时准备大战！”

　　“是！”那八百万人马都是恭敬大喊，冰雨点了点头，身上金光爆闪而起，那金色大殿顿时再次把他们包围了起来，金光闪烁之中，云不凡等人再次被那金色大殿包围其中！

　　“神使，我们的问题已经解决了，现在可以说说你的问题了吧？”羲看着云不凡微微一笑，云不凡摇了摇头，缓缓呼了口气：“其实，也就是让你们听两个故事，你们也一起分析分析看，哪个故事更真实一点！”

　　“两个故事？”众人都是面面相觑，不明所以，云不凡淡淡一笑：“你们只管听着好了，至于听完之后，或许你们心中会有别的想法也不一定！”

　　在冰雨等人惊异的神色之下，云不凡把战狂和自己说的全都说了出来，看着冰雨等人笑着说道：“怎么样？是不是很惊讶？这个故事是不是很精彩？你们感觉如何？”

　　云不凡所说的这一切让所有人都彻底陷入了震惊之中，他们根本就没有想到麒麟一族和龙族还有如此光辉的历史，他们更没有想到的是，在太古巨魔出现的十万年之前，神界竟然还有这么一段历史！

　　“神使，你所说的这一切都是真的？”极不敢置信转头，看着云不凡开口问道，云不凡微微一笑：“真假我也不好说，这样好了，我把第二个故事也和你们说一说！”

　　云不凡紧接着就把墨麒麟跟自己所说的一切也都说了出来，众人的脸色都是变得凝重了起来，一个个陷入了沉思之中，云不凡笑着开口道：“各位，如今两个故事你们也听过了，那就劳烦你们告诉我一下，这两个故事到底哪个真，哪个假呢？”

　　极，冰雨，创，羲和镇都是低头沉吟了起来，五人对视一眼，极低声开口道：“我感觉是第一个故事比较真实一些，毕竟和我们现在的情况完全吻合，而第二个故事嘛，则有些欲盖弥彰了，很多地方都吻合不了！”

　　“那是因为你们知道第一个故事的缘故，假若你们不知道第一个故事，那你们会相信第二个故事吗？”云不凡笑着开口，极微微一愣，随后苦笑道：“既然这样，就没有理由我们相信不相信了，就是不相信也得相信！”

　　“对，这就是结果！”云不凡缓缓呼了口气：“可我们都知道第一个故事，那这第二个故事自然就显得有些假了，那我再问你们，就算我们知道这第二个故事是假的，那我们又该怎么办？”

　　“怎么办？”众人再次陷入了沉思之中，而就在这时候，镇却是淡淡开口：“积蓄实力，等待敌人来犯，或者拉拢龙族，放弃麒麟一族，至于战神一族，可以观望，不可深信！”

　　“你们觉得呢？”云不凡看了镇一眼，随后朝极等人开口问道，极略微沉吟道：“我觉得镇的说法也可以采取，如今我们这情况，是不宜再去对付什么人了，而应该养精蓄锐了！”

　　“你们都这样觉得吗？”云不凡环视一圈，冰雨，创和羲都是低头沉吟，过了片刻之后，羲缓缓抬头，看着云不凡眼中精光爆闪而起：“不，镇的方法治标不治本，甚至是弊大于利，不可取！”

　　“嗯？”极等人都是朝羲看了过去，云不凡也是笑着开口问道：“羲前辈，不知道羲前辈有何高见呢？”

　　“我们外有太古巨魔和天帝义和，内有麒麟一族，战神一族和龙族，如今可以说是真正的内忧外患，而镇的办法无疑就是一个等，要说提升实力，至尊神山被上古天庭所控制，我们根本就无法帮他们提升实力，能提升的也就我们而已，还提升不大！”

　　羲深深的呼了口气：“在这场大战之中，个人的实力其实根本就没什么，就算你实力再强，你也杀不了对方一万人，而对方的人马可是有数百万，既然如此，如果不是能够帮数百万人一起提升实力，那镇的方法也等于没什么作用！”

　　“所以我才说，镇的方法治标不治本！”羲深深的呼了口气，随后目光爆闪而起：“依我看来，内忧外患，必须要解决内忧才行，不管战神一族，麒麟一族和龙族带着什么心思，但我们必须把他们三个种族解决！”

　　“要么和我们达成协议，要么就做我们的敌人，如果我们和太古巨魔跟上古天庭争锋相对之时，他们突然也发难，那我们整个神界将是腹面受敌，绝对是九死一生！”

　　羲眼中冷光爆闪而起：“所以，按照我所说，我们最先要解决的应该就是我们的内忧，也就是三大种族的问题，然后再看太古巨魔和天帝有什么动作，再商议我们接下去该做的事情！”

　　“羲说得不错，神使，不管你说的这个故事有几分可信度，可在神界之中，能够让我们陷入危难之境的也就只有这三大种族能够办到了，所以我们必须要先把这个隐患解决才行！”冰雨这时候也是点了点头，站了出来沉声开口道！

　　“你们都觉得羲前辈的这方案可行吗？”云不凡朝极，创和镇看了过去，创也是点了点头：“羲说得没错，我们神界如今正是内忧外患的时候，所以必须解决内忧再说！”

　　“看来你们更加认同这个方案了！”云不凡陡然一笑，随后看着五人缓缓开口道：“三大种族之中，龙族和我乃是姻亲，而战神一族，战神战狂如今已经踏入了圣尊之境，如果我断天峡有大规模大军的动作，他必定能够知晓！”

　　“麒麟一族，墨麒麟如今的实力，比那战狂却是只强不弱，自然不用多说！”云不凡缓缓呼了口气，随后看着五人低声开口道：“我先问你们第一个问题，我们要先对付哪一个种族？”

　　“这？”极，冰雨，创，羲和镇都是陷入沉思之中，冰雨随后缓缓抬头，开口说道：“战神一族，麒麟一族底蕴太深，龙族未必就会和我们为敌，所以我们首先第一个要去说服的，就是战神一族！”

　　“战神一族！”云不凡点了点头，看着冰雨淡淡开口：“如果战神一族不同意，并且和我们动起了手，最后惊动了麒麟一族，你说最后的结果会怎么样？”

　　“结果会怎么样？”众人都是一顿，云不凡缓缓开口：“狗急跳墙，到时候，你们难道就能够肯定，战神一族和麒麟一族就不会联手吗？他们若是联手，那我们要怎么应付？不惜一切代价灭了他们吗？”

　　众人默然，云不凡看着极等人低声笑道：“羲前辈说得没错，我们现在正是内忧外患的时候，或许不管是麒麟一族也好，战神一族也罢，他们都在等，等一个机会，一个混乱的机会，他们才可以浑水摸鱼，趁机崛起！”

　　“内忧外患，有时候并不一定要先解决内忧的，我们为什么不想着可以先解决外患呢？”云不凡目光闪烁，看着极等人低声笑道！

　　“先解决外患？”众人都是一惊，云不凡目光一闪，笑着说道：“麒麟一族和战神一族在等什么？就在等大战起和大战结束，等我神界元气大伤！”

　　“那上古天庭呢？他们也在等，等他们不断变强，所以我们为何不可以反其道而行，先对付上古天庭呢？”云不凡微微一笑！


第一千四百七十四章 杀向至尊神山

　　“先对付上古天庭？”云不凡的话让所有人都是震惊地看着云不凡，云不凡却是神色平静，看着众人淡淡开口道：“太古巨魔不知去向，只有上古天庭一直在那至尊神山之上，有迹可循！”

　　“如果真要解决这内忧外患的局面，我倒是想说先解决外患，然后解决内忧！”云不凡深深的呼了口气，目光爆闪而起：“一旦我们去对付上古天庭，那高兴的自然有三方！”

　　“第一肯定是太古巨魔！”云不凡目光爆闪：“我敢肯定，太古巨魔的所谓魔界必定就在神界的某一处，他虽然自创一界，但这魔界的存在应该类似于一件空间法宝，和神界这样的界根本就是无法相提并论的！”

　　“所以一旦我们和上古天庭大战起来，魔界出现的话，那我们就很有可能探知魔界的入口和出口，这样的话就不会一直被魔界盯着而又毫无办法，暗处的敌人远远比明处更加可怕！”

　　云不凡的话让众人不自觉的点了点头，云不凡笑着继续开口道：“第二嘛，则是战神一族和麒麟一族，我们现在连战神一族和麒麟一族的目的到底是什么都不知道，根本就无法对他们制订计划！”

　　“所以我们首先要做的，就是知道他们到底想干什么！”云不凡的嘴角不由浮现了一丝淡淡的笑意：“他们现在最香要做什么？无非就是制造混乱而已，只有乱起来了，他们才会露出自己的狐狸尾巴！”

　　“所以我们要做的第一件事就是制造混乱，怎么制造混乱？不就是和上古天庭大战，这样的话，他们自然就会跳出来，那我们才会知道他们到底想做什么！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪而起！

　　极，冰雨，创，羲和镇都是眼睛一亮，云不凡笑着继续说道：“这第三嘛，就更简单了，如果能够把上古天庭逼退或者覆灭，那我们会得到什么？我们会得到至尊神山的绝对控制权！”

　　“各位！”云不凡看着五人笑着开口道：“你们应该都知道，这至尊神山对我神界的重要性，如果控制了它，那对我神界日后的整体实力将会有多大的提升，你们应该都明白！”

　　极，冰雨，创，羲和镇都是不自觉的点了点头，云不凡看着众人笑着开口道：“所以我的第一计划就是先对付上古天庭，务必要彻底把他们赶出至尊神山，甚至是毁灭上古天庭，你们觉得如何？”

　　“神使所言极是啊，还是神使看得透彻！”羲不由低声感叹了起来，随后直直地看着云不凡沉声开口道：“神使，照你所言，那我们该如何对付上古天庭呢？上古天庭，也不好对付啊！”

　　“不好对付！”云不凡顿时笑了起来：“那是之前，现在却并不像想象中的那么难对付了，把之前你们带上的人，这次全部带上，另外带上一万神王就足够了！”

　　“一万神王？”羲不解地看着云不凡，云不凡的自信到底是来自于什么地方，云不凡点了点头，低声开口道：“放心，带上一万神王，我自有办法！”

　　羲点了点头，随后朝极看了过去，极和冰雨都是点头笑了笑，冰雨笑道：“一万神王，我去安排吧，只是我们要什么时候才去对付那上古天庭？”

　　“马上就去！”云不凡眼中精光爆闪而起：“你们马上把人找好，然后我们马上就朝至尊神山围杀过去，这一次，我们一定要让所有势力都为之侧目，对我们神界一方刮目相看！”

　　“好！”冰雨也是低声一喝，朝极点了点头，随后这才退了出去，云不凡看着极，创，羲和镇四人略微沉吟，而后陡然朝镇缓缓开口道：“镇至尊，我有办法让你突破到圣尊之境，不知道你相不相信我？”

　　“嗯？”镇眼中顿时精光爆闪而起，极，创和羲都是惊异地看着云不凡，云不凡朝镇缓缓说道：“只是这个方法的过程可能有些痛苦，而且必须要借助至尊神山才行，如果你相信我，等赶退了上古天庭，我就把方法告诉你！”

　　“除了完整我的五彩镇天石，还有别的方法可以让我突破到圣尊之境？”镇怪异地看着云不凡，云不凡点了点头，随后淡淡开口道：“只是，你那时候的生死可能会完全由我控制，所以就看你敢不敢相信我了！”

　　镇顿时沉默了下去，极，创和羲也是沉默不语，把生死交给另外一个人是需要极大的勇气和巨大果断的，镇到底能不能做到这一点，他们都很难说！

　　“此事暂且不提，等我们击退了上古天庭之后，你再好好考虑吧！”看到镇这个模样，云不凡也知道，这是人之常情，他也就没有多说什么，不如让镇自己好好考虑考虑！

　　而就在此时此刻，战神一族之中，战狂也来到了那战神一族的修炼之所，战狂看着那一个个身上都带有“战”字的战神一族族人，眉头皱起，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　战狂朝一旁的战烈低声开口道：“有几个人有反叛之心？他们的结果怎么样了？”

　　“回战神，有二十七个，全部已经被我灭杀，剩下的这些不是怀疑自己这个战神印记的，就是对战神绝无二心的，所以他们此刻还活着！”战烈恭敬的看着战狂，低声开口说道！

　　“二十七个，倒还不少，不过却是一群蠢货！”战狂冷然一笑，一挥手，身上一阵阵光芒暴涨而起，战狂一掌就拍到了那其中一个战神一族的族人身上！

　　在那族人惊恐的目光当中，战狂低声一喝，一阵阵金光爆闪而起，在那族人的胸前，一股金色的力量顿时被吸了出来，在战狂的手掌心之中不断地跳动着，显然是那个金色的“战”字！

　　那金色的“战”字在战狂手中不断地跳动，这一幕让其他几个战神一族的族人都是脸色一变，他们都是齐齐的看着战狂，战狂冷然笑道：“这所谓的战神印记，不过是某个人的力量故意变幻成这个样子的而已！”

　　“我战神一族的大本营之中，竟然被一个高手潜入你们却毫无知觉，若是他们想要灭了你们的话，你们觉得自己有几条命？还妄想着你们会不会是战武神尊的转世之体，你们会不会才是新的战神？”

　　战狂冷冷环视一圈，绝大部分人都不自觉的低下了脑袋，战狂冷冷开口道：“自己都看好了，这只是给你们一个教训，以后修炼的时候，都给我好好的注意周围的一切，别哪一天命丢了，还死的不明不白！”

　　战狂阴沉着脸离开了，战烈恭敬的跟在他的身后，其他战神一族的众人都是暗暗松了口气，他们看着胸口的那个战神印记，眼中有着一丝隐晦的忌惮之色！

　　“战神早就看出了这是别人的力量所变幻的吗？”出了那修练密室之后，战烈恭敬的看着战狂开口问道，战狂低声一叹，摇了摇头，看着战烈缓缓道：“战烈，你说我战神一族的防卫力量真就这么差劲吗？本座在此，还有人能进来在你们体内种下战神印记？”

　　“就算是天帝义和，他也不可能如此悄无声息，让我没有丝毫察觉！”战狂摇了摇头低声开口，战烈目光一闪，看着战狂低声道：“那战神刚才？”

　　“你们体内的战神印记本来就是假的，我只不过是利用在云不凡那里领悟的一个绝招，把这战神印记给吸出来了而已，这叫擒拿手，本是擒拿人的，没想到这一次却是帮了我一个大忙！”

　　战狂摇了摇头，随后眼睛眯起，战烈一顿，脸上大惊失色，猛然朝远处看了过去，一大片乌云从他们面前飘飞了过去，从那浓厚的乌云之中，战烈感觉到了一股令人惊颤的肃杀气息！

　　“至尊神山，他们竟然是朝至尊神山去了，云兄，莫非你是要对付上古天庭？”战狂的眼中顿时涌现了一种怪异的神色，看着那一大片乌云低声呢喃道！

　　“战神，他们是？”战烈看着那一大片乌云迟疑开口，战狂淡淡开口道：“神界一方，云不凡统领，正在前往至尊神山，在那里只有一个势力，那就是上古天庭！”

　　“战神是说，云不凡所统领的神界一方要和天帝义和所统领的上古天庭一方开战了？”战烈不敢置信的看着那大片的浓厚乌云，战狂点了点头，呢喃道：“只怕正是如此啊！”

　　“战烈，马上吩咐下去，我战神一族凡是达到神王之境的马上都给我带过来，然后所有人随我一起去至尊神山！”战狂朝战烈冷然开口道，战烈目光一闪，看了战狂一眼，随后恭敬的退了下去！

　　“云兄啊云兄，你心里到底打的什么算盘啊，竟然在这时候去攻打上古天庭？你的心思还是如此让人难以捉摸啊！”战狂看着至尊神山的方向，眼中光芒闪烁！


第一千四百七十五章 谁也救不了

　　“云不凡！”在那众神国度之中，墨麒麟眼中也是九彩霞光闪烁而起，九彩光芒爆闪之间，墨麒麟身上也是涌现一阵阵强大的气势：“你这是想要干什么？”

　　“至尊神山，你竟然是要去对付上古天庭吗？”墨麒麟目光爆闪，看着那一大片乌云心中喃喃道：“风云马上将起，我麒麟一族的机会也要来了啊！”

　　至尊神山，一座金色王座直接漂浮在至尊神山半空之中，在那金色王座之上，云不凡身着金色长袍，头上带着小唯亲手制作的血玉王冠，平静地看着至尊神山之上的那上古天庭！

　　云不凡看着那上古天庭，随后朝一旁的傲光点了点头，傲光身上顿时青光爆闪而起，傲光看着上古天庭，一声龙啸声猛然彻响而起，傲光愤怒咆哮了起来：“上古天庭义和，前来受死！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在那上古天庭的上空，一阵阵轰鸣声不断扩散了出去，在那上古天庭之中，义和等人都是脸色怪异，看着云不凡带着一万神王大军，脸上都是露出了不解的神色！

　　“云不凡到底想干什么？”义和看着云不凡的大军，朝身边的四大仙王和赤脚大仙惊讶开口，赤脚大仙和四大仙王面面相觑，随后朝醉无情看了过去：“醉无情乃是最为了解云不凡之人，醉无情，你倒是说说，云不凡想干什么？”

　　“不知道！”醉无情看着云不凡摇了摇头，随后缓缓呼了口气：“没有人知道云不凡的心思，因为从来没有人知道他到底想干什么，所以我也不知道他想干什么！”

　　“你也不知道？”义和惊异地看着醉无情，醉无情点了点头：“他的心思，没有人可以猜得透，只有等事情发生了，你才知道会发生什么，所以根本就无法猜测！”

　　“赤脚大仙，你去叫他们滚！”义和眼中冷光爆闪，朝一旁的赤脚大仙冷冷开口，赤脚大仙点了点头，身上光芒一闪，直接穿过了天庭之门，一瞬间就出现在上古天庭的外面！

　　“云不凡，上一次天帝饶你一命，莫非你忘了吗？现在还敢带人来捣乱？莫非你真是找死不成？恰好今日我们天帝心情不错，马上带着你的人滚，否则的话，必要你性命！”

　　赤脚大仙的话语在整个至尊神山彻响而起，云不凡却是笑眯眯的看着赤脚大仙，整个人就朝那金帝龙床靠了下去，看着赤脚大仙冷然笑道：“你还没资格和本座说话，给本座，滚！”

　　话语傲慢，更是带着一股睥睨一切的不屑，云不凡的态度让赤脚大仙彻底愤怒了起来，赤脚大仙看着云不凡咬牙开口道：“好，好，好个云不凡，本仙就来看看，你有什么资本这么狂妄！”

　　“给本仙死来！”赤脚大仙愤怒低吼，身上白光暴涨而起，白色力量不断地涌入自己的右脚之上，赤脚大仙的右脚顿时泛起一阵阵白色光芒，白光爆闪之中，那巨大的右脚不断变大了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，赤脚大仙的右脚顿时瞬间变得巨大无比，赤脚大仙冷冷地看着云不凡，一脚就轰然朝云不凡狠狠踩了下去！

　　“轰！”一声强烈的爆炸声猛然响起，云不凡看着赤脚大仙的这巨大脚影，不由微微摇了摇头：“我都说了，你还不够资格，赤脚大仙，那我就砍了你的脚！”

　　“嗡！”一阵金光闪烁而起，云不凡的身上猛然涌现一片金色光芒，金光爆闪之中，金刚斧直接出现在云不凡手中，云不凡手持金刚斧，看着赤脚大仙的这白色脚影，冷然一笑，一斧就朝赤脚大仙的巨脚狠狠劈了下来！

　　“不好！”上古天庭之中，义和脸色大变，看着云不凡这金色斧芒，义和陡然厉喝道：“退，赤脚大仙，速退，马上给我退回去，快！”

　　“嗯？”赤脚大仙不由迟疑了一下，义和的话他是必须要听的，可云不凡这一斧却是极为普通，并没有多么的恐怖，自己又为什么要退呢？

　　就在赤脚大仙这么一迟疑的时间，那金色斧芒顿时直接就和他的白色脚芒轰然碰撞，“轰！”一声剧烈的轰炸声彻响而起，赤脚大仙眼中精光爆闪：“原来，根本就没多强的攻击！”

　　就在赤脚大仙最为得意之时，光芒一闪，“嗤！”赤脚大仙的右脚顿时被直接狠狠斩碎，赤脚大仙脸色涨的通红无比，死死地盯着云不凡，一声痛苦的凄厉大喊声顿时从赤脚大仙嘴里呐喊而出！

　　“义和，你还不出来吗？你再不出来，本座就先灭了你这所谓的赤脚大仙！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一阵阵光芒闪烁，金刚斧猛然金光一闪，就要朝那赤脚大仙的头顶斩下！

　　“嗡！”一阵阵金光不断爆闪而起，金刚斧金光闪烁，四声大喝陡然响起：“云不凡，你敢？”

　　“呼！”“呼！”四大身影，直接就朝云不凡窜了过来，四种不同的光芒顿时朝云不凡笼罩了下来，四大仙王直接互相在云不凡的周围，把云不凡给团团包围了起来！

　　云不凡看着四大仙王，脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意：“上古天庭四大仙王，四大圣尊强者，当初目睹你们围杀神界之主的女人，你们四人的实力确实都很不错！”

　　“四大仙王，我的脚，我的脚啊，毁了，就这样毁了啊！”赤脚大仙不由痛苦大喊了起来，那巨大的右脚已经完全消失，一片血肉模糊，他一生修为都是在这一只巨脚之上，如今这脚没了，他这一生自然也就毁了！

　　“好狠辣的手！”四大仙王都是直直地看着云不凡，其中梅仙王更是眼中精光闪烁：“云不凡，下如此狠手，你难道就不怕我上古天庭的报复吗？”

　　“如果真怕，我来这又是为了什么？”云不凡淡然一笑，身影一闪，直接退回了那金帝龙床之上，而在金帝龙床的后面，冰雨，极，创，羲和镇，还有不少天君和巅峰神尊，更是有一万神王在簇拥着云不凡！

　　那一万神王的眼中更是充满了炙热之色，眼中满是崇拜的神色，神使的实力如此强大，他们自然会感到崇拜，而神尊和天君，更多的却是畏惧，他们都能感觉得到赤脚大仙身上那股天尊的气势！

　　“云不凡！”梅仙王看着云不凡身后的那众多人马，眼中也是浮现了一丝冷笑：“你不过也就仗着人多而已，既然你妄图占着人多来攻破我上古天庭，那你就试试好了！”

　　四大仙王扶着赤脚大仙就要朝上古天庭的方向飞窜而去，云不凡淡淡的笑声却是彻响而起：“好，哈哈哈，四大仙王，既然你们觉得我云不凡只是仗着人多而已，那我云不凡就看看，我不仗着人多，你上古天庭又能如何！”

　　“今天，我就先杀你上古天庭一天尊，本座倒要看看，你义和能够隐忍到几时，今日你上古天庭不退出至尊神山，都不可以！”云不凡话音刚落，整个人却是已经消失不见！

　　“不好，小心！”竹仙王脸色一变，身上碧绿色光芒爆闪而起，一个绿色竹子形成的囚笼顿时就把赤脚大仙给包围了起来，而扶着赤脚大仙的梅仙王也是脸色一变，整个人脸色顿时变得凝重无比！

　　“我要杀的人，你们保护不了，就是义和也保护不了！”一个冷冷的声音响起，九彩光芒爆闪而起，拳头的虚影直接轰到了那碧绿色的竹子囚笼之上！

　　“轰！”一声炸响，整个竹子的囚笼顿时轰然炸开，在赤脚大仙那惊恐的目光当中，云不凡的手掌顿时直接抓到了他的身上，云不凡冷然一笑，一把就把赤脚大仙狠狠拽了出来！

　　“云不凡，放手！”一声低喝陡然响起，兰仙王轻声低喝，蓝光闪烁，兰花缓缓飘落，在云不凡的身后猛然形成一片花瓣落雨，云不凡的脸上顿时露出了惊讶的神色！

　　“好个兰仙王，果然看得准！”云不凡不由放开了赤脚大仙，淡然一笑：“王道霸道，霸王之道，霸王神拳，给本座破！”

　　那蓝色花雨，云不凡一下子就看出来了，这是一个困阵，目的就是为了困住云不凡，云不凡知道，自己不能被困住，否则的话，面临的就是四大仙王的合击之术！

　　一拳砸下，那蓝色花雨顿时轰然破碎，云不凡身影一窜，直接就从那花雨之中窜了出去，四大仙王顿时脸色凝重了起来，运不断竟然如此难缠！

　　“擒拿手！”赤脚大仙刚脱离生死危机，正松了口气之时，云不凡淡淡的声音再次响起，九彩光芒一闪，赤脚大仙眼前一闪，随后便发现云不凡已经笑眯眯的看着自己！

　　“云不凡！”赤脚大仙顿时一脸惊恐，云不凡淡然笑道：“我要杀的人，谁也救不了，包括义和！”


第一千四百七十六章 这，只是第一个

　　“云不凡？”赤脚大仙惊恐地看着云不凡，眼中顿时露出了恐惧之色，云不凡的目光却是朝那四大仙王看了过去，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“四大仙王，这赤脚大仙好像你们救不了！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一股强大的气势爆发而出，“轰隆！”一声轰鸣爆炸声彻响而起，赤脚大仙的身体顿时被直接炸碎，四大仙王只能眼睁睁的看着赤脚大仙被云不凡炸成粉碎！

　　四人的眼中都是充满了愤怒的神色，死死地盯着云不凡，云不凡嘴角微微翘起，泛着淡淡的笑意：“天帝义和，你还不肯出来吗？那本座就再毁你四大仙王！”

　　“神使无敌，上古天庭滚出至尊神山！”一声咆哮从傲光嘴里爆发而出，在他身后，那一万神王齐声大吼了起来：“神使无敌，上古天庭滚出至尊神山！”“滚出至尊神山！”

　　一声声大吼不断接连响起，神界一方，一万神王的气势顿时瞬间爆发到了巅峰状态，所有人都是充满了战意，面对这上古天庭之战，一个个自然就充满了强烈的自信！

　　云不凡笑眯眯的看着四大仙王，四大仙王个个脸色凝重，随后转身对视一眼，四人的脸上都是充满了凝重之色，云不凡看着四大仙王冷然一笑：“四大仙王，我就先看看你们联手是不是有那么强吧！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，不退反进，直接就冲入了那四大仙王之中，而此时此刻，在上古天庭之上，所有人都是沉默的看着云不凡，其中也包括了天帝义和跟醉无情！

　　天帝义和没有想到云不凡的实力竟然会提升的这么恐怖，短短时间内达到了如此地步，而醉无情却是根本就没有想到云不凡会有如此成就，此刻的云不凡只怕是比天帝都毫不逊色了！

　　“云不凡！”醉无情神色复杂，一旁的义和淡淡开口道：“怎么？看到云不凡如今的实力，你后悔了？”

　　“有一点！”醉无情平静开口：“或许如果我还是他大哥的话，那我的实力应该也会有一个突破，可现在，我的实力好像根本就没有增长！”

　　“醉无情，你这是在怪本帝？”义和眼中泛起一丝诡异的神色，醉无情冷然一笑：“怪你？我为何要怪你？我有什么资格去怪你？我怪的是我自己！”

　　义和微微一顿，随后沉默不语，看着底下的云不凡，眼中泛起阵阵杀机：“你要提升实力其实并不难，血魔道的提升无非就是要更高等级的精血而已，不管是龙族混沌神龙还是麒麟一族的墨麒麟，它们的精血都可以让你突破！”

　　“混沌神龙和墨麒麟？”醉无情看着义和顿时冷笑了起来：“义和，你是让我去找死吗？混沌神龙，那可是云不凡的女人，你让我去对付她？难道要我变成不仁不义之人不成？”

　　“至于墨麒麟，义和，墨麒麟如今的实力是我能够对付的吗？你是想借刀杀人吗？”醉无情一脸冰冷地看着义和，义和顿时眼中杀机爆闪：“醉无情，别忘了，我现在才是上古天庭的天帝，你也是我上古天庭的一员！”

　　“上古天庭的一员？”醉无情顿时咆哮了起来：“义和，你什么时候把我当成真正上古天庭的一员了？利用我的时候，我就是上古天庭的一员，利用完了，我就什么都不是！”

　　“好，我刚加入上古天庭，你不信任我，我认了，你让我吞吸那龙魄的力量，我根本就不需要吞吸，你让我吞，我吞了，可最后的结果呢？你信任过我吗？啊？”

　　醉无情看着义和冷笑了起来：“还说什么我是上古天庭的一员？你，包括他们，谁把我真正当成上古天庭的一员了？在你们眼里，我只是一个工具而已，有用的时候用一下，没用的时候丢一边，还是你们的一员？”

　　义和顿时沉默了下来，醉无情冷冷的盯着义和，随后朝底下的云不凡看了过去：“据说云不凡乃是身具大气运者，和他在一起总会有奇遇，你看他周围的那些人就知道了，可我现在，天帝，你告诉我，如果你是我，你心里会有一点不舒服吗？”

　　义和缓缓呼了口气，猛然转身，看着醉无情一字一句开口道：“好，醉无情，要想成为我上古天庭真正的一员，那你就先通过我最后的一个考验，你放心，这个考验不要你去杀人，也不要你去冒险，你只要回答我一个问题，就够了！”

　　“那你告诉我，我们上古天庭现在应该要怎么办？”义和直直地盯着醉无情，醉无情顿时愣住了，随后低头沉吟了起来，过了片刻之后，醉无情猛然抬头，看着义和同样沉声开口：“撤退，马上离开这里！”

　　“你说什么？你再说一句？”义和直直地盯着醉无情，其他所有上古天庭的众多仙人也都紧紧地盯着醉无情，醉无情深深的呼了口气：“你知道我和云不凡相交这么多年，他最大的一个习惯是什么你知道吗？”

　　“那就是他从来不做没有把握的事，既然他做了，那他就有绝对的把握，我敢肯定，就算我们现在不撤退，也会被他打退，到时候我们的损失会更加惨重，天帝，上古天庭刚刚现世，可经不起这样的损失！”

　　醉无情看着义和沉声开口，义和眼中精光爆闪而起：“难道云不凡就不顾神界的生死存亡了吗？他会和我们死战到底？这样的话，两败俱伤，他是个聪明人，他应该不会这么做吧？”

　　“不，他会！”醉无情深深的呼了口气：“云不凡做事，往往出人意料，你觉得他不会做的事，他往往就会做了，太古巨魔已经消失，如今他要立威，自然是要对付我们上古天庭！”

　　“或许他要的也不是立威，但他既然这么做了，就绝对有他的目的，天帝，此时不退，你必定会后悔！”醉无情看着义和一字一句开口说道！

　　“好，那本帝就看看，云不凡是不是真如你所说，如果真是这样，那本帝就算你通过考验！”义和嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“本帝还真不相信，他那点人马就能把我上古天庭击退！”

　　而就在这时候，云不凡已经进入了那四大仙王的包围之中，在四大仙王的围杀之下，云不凡的风雷之眼和风雷之翅都是出现在他的身上，云不凡眼中风雷之力涌动，背后双翅震动，雷鸣声更是不断彻响而起！

　　化为一道道银色残影，云不凡直接在人群之中不断穿梭，那四大仙王对他竟然有种无处下手，无可奈何的感觉，云不凡的速度太快了，快到了让四大仙王都是看不清的地步！

　　四大仙王对视一眼，四人的眼中都是有着凝重之色，一声大笑陡然响起：“义和，你不出来，那就眼睁睁的看着你的四大仙王陨落吧，首先要陨落的是，梅仙王！”

　　云不凡冷然一笑，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，其他三大仙王同时朝梅仙王大喊道：“大哥，小心！”

　　“云不凡，要想杀我，恐怕没你想的那么简单容易！”梅仙王顿时冷冷一笑，身上一阵阵光芒爆闪而起，梅花神器直接涌现，一朵朵腊梅不断飘零了下来！

　　云不凡眼中顿时涌现一丝冰冷的笑意：“就凭这个就想阻止我吗？梅仙王，你太小看我云不凡，也太高看你自己了，给我破！”

　　云不凡一声低喝，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪，云不凡低声轻吟道：“五行神器，给我融合，化为大五行环，大五行环，给我压！”

　　随着云不凡一声低喝，一阵阵五彩光芒闪烁而起，“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾瞬间涌现，在半空之中接连在一起，化为一个巨大的五色光环！

　　“云不凡在那！”竹仙王顿时朝云不凡的方向指了过来，随后大喊道：“一起联手，先灭了云不凡再说，竹幻之剑！”

　　“兰花指！”“菊香飘飞！”三大仙王，身上都是爆发出了强大的气势，全部一起朝云不凡轰然出手，身上个个都是涌现一股股力量，一阵强大的气势顿时就朝云不凡压了下去！

　　云不凡目光一闪，微微抬头，看着三大仙王的方向淡然一笑：“你们的攻击速度，太慢了！”

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，云不凡的大五行环和梅仙王的那腊梅顿时轰然碰撞，在半空之中更是响起一阵阵轰然爆炸之声！

　　五色光芒爆闪而起，那腊梅顿时不断颤动了起来，云不凡低声喝道：“给我破，滚出去！”

　　“轰隆！”“噗！”梅仙王，四大仙王之一的梅仙王就在这一击轰然撞击之下，直接吐血倒飞了出去，云不凡却是朝那三大仙王淡然一笑：“这，只是第一个！”


第一千四百七十七章 仙王合击之术

　　“云不凡！”另外三大仙王都是死死地盯着云不凡，云不凡淡然一笑：“很快，就会轮到你们三个的，不用着急，只要义和不出现，你们一个个都会是这个下场！”

　　“云不凡的实力，已经和我相差不多了，没想到他的实力竟然提升的这么快，也同样达到了半步至尊之境！”义和在上古天庭之中，看着底下的云不凡，不由低声感叹道！

　　“云不凡的实力，已经到了这种地步了？”在义和的身后，醉无情听着义和的话，心中也是骇然无比，他没想到云不凡竟然会达到这样的高度！

　　“霸王之道，九大神器，融入我体，霸王道体！”云不凡轻声低喝，一阵阵九彩光芒爆闪而起，云不凡身上，那九大神器顿时瞬间融入云不凡体内，云不凡的身上顿时爆发出了一阵阵强烈的霸道气势！

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆响而起，云不凡冷冷地看着那三大仙王，身上顿时涌现阵阵九彩霞光，云不凡看着兰仙王，竹仙王和菊仙王冷然一笑：“你们三人，还拦不住我！”

　　“轰！”在云不凡的身上，九彩光芒爆闪，云不凡一拳就直接朝那兰仙王狠狠砸了过去，竹仙王和菊仙王都是同时大喊道：“二哥，小心！”

　　“云不凡！”兰仙王眼中一阵阵蓝光不断爆闪，随后深深的呼了口气：“云不凡，你会后悔的，兰花飘落我为伴，我为兰花，兰花是我，融合，神器之体，现！”

　　“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，那兰花之上，爆发出了璀璨的光芒，而兰仙王的身体也是一瞬间就融入了那兰花之中，兰花光芒爆闪，竟然不断的变大了起来！

　　“以身融入兰花，把自己和神器融为一体，兰仙王啊兰仙王，你想的倒是简单！”云不凡看着兰仙王如此模样，眼中一阵阵精光闪烁，随后身上也是冒起了阵阵九彩霞光！

　　九彩霞光爆闪而起，一股强大的霸王之道顿时爆发而出，云不凡轻声低喝：“金灵珠，给我涌现，刑天，劈开它！”

　　“嗡！”一阵金光爆闪之中，金灵珠猛然金光璀璨无比，在那金色光芒闪烁之中，刑天的身影直接出现，云不凡朝刑天点了点头，刑天手持巨大的金色巨斧，身上更是金光爆闪！

　　一阵阵力量不断地涌入刑天的体内，或者说是涌入他手中的巨斧之中，金色巨斧顿时爆发出了璀璨的光芒，一阵阵光芒爆闪之中，刑天一斧就轰然朝那兰花狠狠劈了下去！

　　“轰隆！”金色斧芒，直接和那巨大的金色兰花轰然碰撞，云不凡淡然一笑：“你们两个不用着急，我说了，今天义和不出来，你们四大仙王，一个也逃不掉，五行神器，给我去！”

　　随着云不凡低声轻笑，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾同时朝那竹仙王飞掠而去，五行神器直接就把竹仙王给彻底包围了起来，五大神器的神器之魂也是全部涌现，死死地盯着竹仙王！

　　“天雷珠，定风珠，雷公风婆，给我困住菊仙王！”云不凡冷然一笑，天雷珠和定风珠则是朝那最后的菊仙王飘飞了过去，雷公和风婆的身影再次浮现，直直地盯着菊仙王！

　　“义和，你应该知道实力一旦到了我们这种地步，还有高等神器在手里的话，所谓的圣尊在我们眼中相当于什么，这也是为什么当年魔奴可以横行太古的原因！”

　　云不凡话音刚落，那刑天的金色斧芒就和那巨大兰花轰然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣声不断爆响，金刚斧金光爆闪之中，刑天的脸上却是有着一丝吃力的神情！

　　“造化大手印，造化神拳，造化神腿，造化之力给我融合，造化经！”云不凡低声轻吟，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，碧绿色雾气弥漫，在云不凡手中顿时不断融合了起来！

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒不断闪烁，那造化之力在云不凡的手中爆发出了强大的恐怖气势，云不凡死死地盯着那兰仙王，随后嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“你是第二个！”

　　“轰！”一声轰鸣炸响，那造化之力形成的攻击顿时轰然砸到了兰仙王所化的兰花之上，“噗！”兰花轰然炸响，一道人影顿时瞬间吐血倒飞了出去，兰仙王的身影缓缓浮现，直接就朝梅仙王的方向落了下去！

　　“老二！”梅仙王脸色大变，一把接过了兰仙王，看着身受重伤的兰仙王，梅仙王深深的呼了口气：“好霸道的力量，老二，你现在不能动！”

　　兰仙王咳嗽两声，看着梅仙王低声开口道：“老大，不行，我们根本就不是他的对手，快，把老三和老四叫回来，我们必须马上回上古天庭，否则的话，我们都会凶多吉少，云不凡已经不是我们能够对付的了！”

　　“云不凡！”梅仙王直直地看着云不凡，随后深深的呼了口气，而后朝竹仙王和菊仙王大吼道：“老三，老四，退，速退，不要再和他纠缠了，马上给我退回上古天庭！”

　　梅仙王一把抱过了兰仙王，随后直接就朝上古天庭的方向飞速窜了上去，竹仙王和菊仙王对视一眼，两人都是直接震退五行神器和雷公风婆，同样是朝上古天庭的方向飞速窜了上去！

　　“想跑？你们跑的掉吗？”云不凡陡然一笑，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，直接就朝四大仙王追击而去，上古天庭之中，义和看着这一幕却是神色平静，醉无情却是不解道：“天帝，你莫非要眼睁睁的看着四大仙王被云不凡灭杀吗？”

　　“醉无情，你输了！”义和却是缓缓转身，看着醉无情陡然诡异一笑：“你真以为四大仙王就这点本事吗？云不凡这一次别想活着离开至尊神山，有四大仙王先出手，本帝的后手，足以灭杀他！”

　　“什么？”醉无情惊讶地看着义和，而逃窜的四大仙王却是在半空之中对视一眼，四人微不可查的点了点头，四人一瞬间全部散开，分为四个方位，竟然一下子把云不凡反包围了起来！

　　“嗯？”云不凡目光一闪，看着梅兰竹菊四大仙王眼中一阵阵光芒闪烁而起，四大仙王都是冷冷地看着云不凡，四大仙王身上都是涌现了强大的气势！

　　“合击之术？”云不凡看着四人的架势，眼中也是露出了一丝惊讶之色，梅兰竹菊四大仙王同时冷笑了起来，梅仙王更是淡然开口道：“云不凡，我们不惜以自残的方式把你印入我们的合击之术之中，就为了现在！”

　　“我倒要看看，你现在还有什么办法逃出我们的合击之术！”兰仙王眼中泛着冰冷之色：“你带给我的伤势，我必定会尽数还给你的，云不凡！”

　　“恐怕你们，没有那个机会！”云不凡眼中泛起一阵阵冰冷之色，身上杀机爆闪而起：“四大仙王的合击之术，我也早有耳闻，我倒要看看，你们的合击之术是不是有那么厉害！”

　　“神器归位！”云不凡轻声低喝，五行神器，天雷珠，定风珠和金灵珠都是从旁边回到了云不凡的体内，云不凡的身上慢慢的爆发出了一大片九彩霞光！

　　“自从我的实力提升之后，我的霸王之道也提升了不少，今日我倒要看看，是你们的合击之术厉害，还是我的霸王之道更甚一筹！”云不凡身上，九彩光芒顿时暴涨而起！

　　“义和，我这接近完美的霸王之道本来是要留给你的，可是你却不肯出来，那这霸王之道，我就先给你的四大仙王尝尝吧！”云不凡低声一喝，身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒！

　　“轰！”一股强大的气势直接从云不凡身上爆发而出，九彩光芒暴涨之中，那股强大的霸道气势更是不断攀升了起来，云不凡看着四大仙王，嘴角泛起冰冷的笑意：“就凭你们的合击之术，还奈何不了我！”

　　“轰隆！”云不凡身上光芒爆闪，九彩霞光不断闪烁而起，云不凡直直地盯着四大仙王，四大仙王的脸色也变得凝重无比，四大仙王同时朝云不凡冷声喝道：“梅兰竹菊，合击之术，给我喝！”

　　“嗡！”四种光芒同时闪烁而起，梅兰竹菊四朵花朵直接在半空之中漂浮了起来，光芒闪烁之中，那四朵花朵猛然不断融合在了一起，直接爆发出了一股强大的气势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那四朵花朵直接融合成了一朵四色花朵，气势磅礴，爆发着强大的气势，那四色花朵不断的散发着四色光芒！

　　“这股气势！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，看着空中的那四色花朵，眼中也是露出了震惊之色，在那神界天空之中，轰鸣声不断响起，整片天空顿时陷入了一旁黑暗之中！

　　“好强的合击之术！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪！


第一千四百七十八章 战义和

　　“合击之术！”远处的小唯顿时心中紧张了起来，看着云不凡充满了担忧之色，合击之术的恐怖她也是清楚无比，小唯看着云不凡紧张道：“不凡，你可千万不能有事啊！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，整片天空都是被那一片乌云所笼罩，四大神器融合之后竟然变为一个诡异的四色花篮，这花篮直接就朝云不凡的头顶轰然压了下来！

　　“九大神器，融入我体，霸王道体！”云不凡冷声低喝，身上阵阵九彩光芒不断爆闪，九大神器顿时直接融入了云不凡的体内，云不凡的身上猛然爆发出了一股恐怖的霸道气势！

　　“云不凡，我四人的合击之术，就算你有九大神器，你也抵挡不住！”梅仙王看着云不凡，身上光芒闪烁，那四色花篮顿时轰然压下！

　　“是吗？”云不凡诡异一笑，在四大仙王的冷笑之中，云不凡身上的九彩光芒也不断爆闪而起，一个青色大钟却是出现在云不凡头顶，身上的八种力量不断地涌入那青色大钟之中！

　　青色大钟顿时青光爆闪，青色光晕不断弥漫，光芒闪烁之中，青色大钟顿时泛起阵阵青光，云不凡目光一闪，朝那四大仙王看了过去，看着四色花篮，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“你们的合击之术，在我眼里根本就不算什么！”

　　“定！”一声低喝，云不凡身上光芒爆闪，定天钟之上，那青色光芒不断扩散了出去，四大仙王都是朝青色大钟看了过去，那花篮顿时被一层青色力量所包围！

　　“小心！”梅仙王顿时脸色一变，一旁的兰仙王也是脸色大变：“云不凡不见了，老三，老四，速速后退，他的那混沌神器定天钟，能够定住我们的合击之术！”

　　“现在想跑，不觉得太晚了一些吗？”一个低沉的声音缓缓响起，在那至尊神山之上，一道白色身影缓缓浮现，云不凡看着四大仙王淡淡开口道：“你们有再多的布置又能如何？”

　　“在绝对的力量面前，你们一切的布置都是无用！”云不凡冷然一笑，看着四大仙王，身上一阵阵光芒爆闪而起，云不凡低声一喝，定天钟之中，一阵白色光芒顿时涌现！

　　“时光长河，给我涌现！”云不凡低声一喝，身上光芒不断闪烁，那时光长河顿时涌现，那时光长河直接就把四大仙王给彻底包围了起来，闪烁着乳白色的光芒！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响，四大仙王顿时被一阵白光所包围，时光长河之中，四大仙王的脸色顿时变了，云不凡冷然一笑：“时光加速！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒爆闪而起，云不凡直接就朝四大仙王窜了过去，四大仙王都是齐声喝道：“合击之术，去！”

　　“轰！”一阵轰鸣声顿时彻响而起，那合击之术直接就再次朝云不凡转了过来，云不凡看着四大仙王顿时冷然笑了起来：“光阴逆流，时光减速！”

　　“嗡！”白光爆闪，时光长河之中顿时涌现一股特殊的力量，这股特殊的力量让那四大仙王的合击之术顿时静止了下来，四大仙王脸色大变，直直盯着云不凡，那四色花篮猛然停止了下来！

　　“定天钟！”四大仙王顿时脸色大变，直直地看着那定天钟，云不凡冷然笑道：“义和，你再不出来，我就灭了你的四大仙王，我看你还能忍到及时！”

　　“天帝，好像他们都不是云不凡的对手！”上古天庭之中，醉无情看着义和低声开口，义和脸色凝重了起来，冷冷地注视着云不凡：“本帝倒要看看，他是不是能够对付的了本帝的四大仙王！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”云不凡身上九彩光芒闪烁，四道人影顿时直接被云不凡轰然震飞了出去，四大仙王同时吐血倒飞了出去，四大仙王，一瞬间全部身受重伤！

　　“四大仙王！”云不凡冷然一笑，身上九彩光芒一闪，直接就朝梅仙王冲了过去，声势惊人，极为恐怖，云不凡眼中爆发了强烈的杀机！

　　“轰！”一阵金色光芒爆闪而起，一大片金色光芒不断闪烁而起，金光闪烁之中，云不凡的身影也顿时被这片金色光芒轰然炸飞了出去！

　　“天帝义和，你终于肯出现了吗？”云不凡看着眼前的金色人影，眼中顿时露出了一阵阵惊异之色，天帝义和看着云不凡，嘴角顿时泛起一丝淡淡的笑意：“云不凡，没想到你的实力竟然达到了这种地步！”

　　“义和！”云不凡笑眯眯的看着义和：“你终于是肯出来了吗？你竟然还肯出现，好，既然你已经出现了，那我就给你两个选择，一是退出至尊神山，二是被我毁灭！”

　　“义和，你是要做哪个选择？”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，义和眼中顿时泛起一阵冰冷之色，看着云不凡冷然笑道：“两个选择，你也太看得起自己了吧？”

　　“太看得起自己？”云不凡摇了摇头，看着义和淡淡开口道：“不是我太看得起自己，而是你义和的实力已经不放在我眼里了，义和，你的金乌之力呢？”

　　“云不凡，你真要和我一战？你可要想清楚了，或许太古巨魔就在这旁边看着我们，如果我们一战，让他渔翁得利，那你真不后悔？”义和看着云不凡冷然开口，身上金光闪烁！

　　“义和，你听说过一个故事吗？”云不凡看着义和淡淡笑道：“有两只老虎抢夺一只饿狼，可到最后，两只老虎斗个你死我活，最后却被饿狼反咬至死，你知道这个故事是什么意思吗？”

　　“老虎，恶狼？”义和眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，那你说说看，在你眼里，谁是老虎，谁是饿狼呢？你神界是饿狼吗？”

　　“不，我神界如今的实力，你认为我们会是饿狼吗？你上古天庭，才是这其中的饿狼，而老虎，则是我们和太古巨魔一方！”云不凡看着义和淡淡开口！

　　“我神界一方，人马八百万，高手也不在少数，而太古巨魔，人马更是过千万，高手更多，而你上古天庭有什么？就你们上百上古仙人而已！”云不凡看着义和冷然一笑：“你们又有什么资格做老虎？”

　　“鹬蚌相争渔翁得利，我和太古巨魔都是忌惮对方，他忌惮我神界，我神界忌惮他们，而你上古天庭只不过是夹在中间而已，太古巨魔和我都看得清楚，若是我们双方大战，那日后必定被你们吞食！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中泛起阵阵精光：“所以你说，我们该怎么做？太古巨魔既然隐藏了起来，那这神界还是我神界一方的，他不做的事情，我神界来做！”

　　“义和，你现在知道我为什么带着神界大军来攻打你了？”云不凡看着义和冷然开口，义和眼中一阵阵金光爆闪而起，看着云不凡低声开口道：“云不凡，你有几分把握对付我上古天庭？”

　　“十分！”云不凡冷然一笑，看着义和淡淡一笑，义和顿时杀机爆闪而起：“十分？云不凡，你未免也太看得起自己，太小看我上古天庭了吧？我敢肯定，你我之间，必定会两败俱伤！”

　　“两败俱伤？”云不凡淡然一笑，看着义和缓缓开口道：“义和，我和你打个赌如何？如果你输了的话，你就退出至尊神山，如果我输的话，我神界一方就和你一起联手对付太古巨魔，甚至臣服于你，如何？”

　　“打赌？云不凡，我倒是很好奇，你到底是要怎么样和我打赌呢？”义和惊异地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“你我一战，你输了则是输了，我输了就是输了，谁重伤，则谁输！”

　　“义和，你觉得如何呢？”云不凡看着义和淡淡开口，义和深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，和我一战，你确定你能够和我一战？你要挑战我？”

　　“那你到底是敢还是不敢呢？”云不凡嘴角微微翘起，看着义和眼中精光一闪：“义和，你敢不敢和我一战？你我之间，要置对方于死地，那几乎是不可能的，所以你我之间，就看谁先重伤，重伤则为输，如何？”

　　“谁先重伤则为输？”义和直直地盯着云不凡，随后身上一阵阵光芒闪烁而起，金光爆闪之中，义和盯着云不凡眼中冷光闪烁而起：“云不凡，看来你很自信，既然如此，不满足你倒让你很难受了？”

　　“义和，废话不用多说，到底战还是不战，你倒是给我一个答案！”云不凡眼中冷光一闪，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，一股强大的霸道气势顿时直接从云不凡身上爆发而出！

　　“答案？好，既然你要答案，那我就告诉你，云不凡，本帝就和你一战！”义和身上金光一闪，身上顿时涌现一阵阵强大的气势！


第一千四百七十九章 金乌之火

　　“云兄，我战神一族举族前来相助！”就在云不凡跟义和互相对视，身上气势不断攀升的时候，一声低喝突然响起，一大片金色光芒从远处直接飞窜而来，大片人影顿时笼罩而下！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金光闪烁，以战狂为首的战神一族出现在众人的视线之中，战狂带来的人并不多，但无一例外，一个个实力都非常的强大！

　　云不凡惊异地看着战狂，他没想到战狂竟然会在这时候把战神一族的精锐带来帮助自己，他有点不明白战狂到底是想干什么了，战狂却是朝云不凡哈哈一笑：“哈哈哈，云兄，战狂从未变过，莫非是云兄变了吗？”

　　“战狂兄！”云不凡看着战狂低声一笑：“战狂兄还是战狂兄，那云不凡自然还是云不凡，只是现在的战狂兄你还是以前的战狂兄吗？你自己敢确定吗？”

　　“有何不敢！”战狂一声长笑，一下子就朝云不凡飞窜而来，同样直直地看着义和淡笑着开口道：“云兄，你我之前都是联手对敌，生死与共，共同进退，就让我们联手一战天帝义和！”

　　义和冷冷地看着战狂，眼中却满是平静的神色，战狂眼中金光闪烁而起，身上涌现一阵阵强烈的战意，云不凡直直地看着战狂，随后淡淡笑道：“战狂兄，你有此心，我非常高兴！”

　　“不过这一战是我跟义和的赌战，就请战狂兄为我压阵如何？让我和义和尽情一战，战狂兄，你可曾记得，当年我们同生共死之时，如今却是少了一个人？”云不凡看着战狂笑着开口！

　　战狂微微一顿，随后便是明白了云不凡所说的乃是墨麒麟，战狂目光一闪，朝云不凡点了点头：“云兄，你放心吧，我知道该怎么做了！”

　　战狂的身影不断后退，云不凡这才缓缓转身，看着义和，义和淡淡开口道：“就算是加上他，你们联手，本帝都不放在眼里，云不凡，虽然你的实力提升的很快，可和本帝一战，你没有任何胜利的可能！”

　　义和身上顿时金光暴涨而起，双手挥舞，那八大金乌直接就出现在义和的身后，云不凡目光一闪，看着义和眼中有着一丝怪异的神色：“你适应了神界的神灵之气？”

　　“如今本帝的实力，才算是能够发挥出十成的实力，云不凡，不怕告诉你，之前的本帝因为无法适应神界神灵之气的原因，所以爆发的实力只有原来的七成而已！”

　　义和眼中冷光一闪：“而现在本帝却是可以发挥出十成的实力，本帝倒要看看，你要如何跟本帝一战，云不凡，先接本帝一掌天帝印！”

　　“轰隆！”义和缓缓漂浮而起，八大金乌化为八个金色的太阳，在义和的身后不断旋转了起来，金色的力量不断涌入义和的体内，义和的身上，那金色力量顿时朝手中汇聚而去！

　　“嗡！”“嗡！”金光爆闪之中，义和冷冷地看着云不凡，一掌轰然拍下，金色的大手印竟然跟云不凡的造化大手印很是相像，云不凡看着这金色的大手印，随后淡淡一笑：“义和，你这所谓的天帝印，就只有这么点力量吗？”

　　“造化大手印！”云不凡也是轻声低喝，身上碧绿色光芒暴涨而起，造化的力量一瞬间汇聚，碧绿色的大手印直接就朝义和的这金色大手印轰然迎了上去！

　　义和眼中金光爆闪，云不凡冷然一笑，那碧绿色大手印跟义和的金色大手印在半空之中顿时轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，神界天地之间，顿时轰然颤动了起来！

　　“义和，造化的力量，你永远不会了解，给我破！”云不凡低声一吼，那碧绿色大手印顿时泛起阵阵绿色光芒，光芒一闪，一声轰鸣炸响，义和的金色大手印竟然是被直接轰为粉碎！

　　义和的身影也不由后退三步，震惊地看着云不凡，云不凡这才微微呼了口气，看着义和淡淡开口道：“义和，使用你的金乌之力吧，你的攻击对我来说根本无用！”

　　“金乌之火！”义和神色凝重，看着云不凡低声轻吟，一阵阵金色火焰从那八大金乌之中不断燃烧了起来，八个燃烧起来的巨大太阳，围绕着义和不断转动了起来！

　　在义和的周围，那八个巨大的金色太阳都是泛着阵阵炙热的气息，义和低声一喝，身上竟然也是冒起了一大片金色火焰，在那金色火焰燃烧之中，义和的目光顿时朝云不凡看了过去！

　　云不凡深深的呼了口气，死死地盯着义和，眼中更是泛起一震九彩霞光，云不凡目光一闪，看着义和身上的那缕金色火焰，神色也是变得极为凝重了起来！

　　义和的金乌之力，云不凡可是深有体会，特别是那金乌之火的强大燃烧力，云不凡甚至敢肯定，一旦金乌之火彻底燃烧，是不是可以毁掉自己一件圣尊神器！

　　云不凡目光闪烁，身上也是火红色光芒一闪，避火珠顿时直接涌现，云不凡低声喝道：“助融，告诉我那金乌之火是什么火，跟你的神火比起来，哪个更甚一筹？”

　　“金乌之火？”助融看着那金色火焰，眼中充满了震惊，惊惧，甚至还有一丝贪婪的神色：“主人，金乌之火，真是金乌之火啊，那是传说中的金乌，金乌竟然真的存在，主人，如果把那八大金乌融入我的神器之中，让我炼化，我很有可能再度突破！”

　　助融此刻的目光可以说是充满了狂热，云不凡惊异地看着助融，他没想到的是那金乌竟然还可以让助融突破，助融的品阶可是达到了圣尊神器的地步，再提升，那不就是混沌神器之境？

　　“主人，我们要收服那金乌吗？”助融看着云不凡颤声开口，云不凡却是淡淡开口道：“助融，你别忘了，那些金乌可是有主人的，要想收服它们，就得要先击溃他们的主人，你有没有什么办法可以挡住金乌的火焰？”

　　“挡住金乌的火焰？”助融微微一愣，随后摇了摇头：“金乌传闻乃是一种开天之时就存在的火焰异鸟，它的火焰可以燃烧一切，堪比传说中的凤凰之火！”

　　“而想要对付金乌的火焰，只怕是需要找到一件东西，那就是黄泉河水，金乌火焰至阳至烈，而黄泉河水却是至阴至柔，除了黄泉河水，没有任何东西可以正面抵挡金乌的火焰，当然，还有那传说中的凤凰之火！”

　　“那不是说，有着这金乌之火，义和根本就是无人匹敌的存在了？”云不凡惊异地看着义和，此刻在义和的身上，那团金色的火焰顿时变得更加强烈了起来！

　　“主人，你要对付他只怕很难，毕竟他身后还有八只金乌的力量，他自己的实力就已经和主人不相上下了，加上八大金乌相助，只怕主人不会是他的对手！”助融看着义和随后朝云不凡低声开口说道！

　　“不相上下？”云不凡摇了摇头，呼了口气：“我的实力比他都差了一大截啊，而且就像你说的，他还有八大金乌相助，这一战只怕根本就没有什么胜算！”

　　“不过即便如此，这一次也是必须要战，我没的选择，不但要战，而且必须要赢！”云不凡眼中闪烁着坚定的神色，助融再次回到了避火珠之中，避火珠又回到了云不凡的体内！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声咆哮，一阵阵九彩光芒暴涨而起，云不凡紧紧地盯着义和，在云不凡的身后，那九大神器同样是不断旋转了起来，泛着强大的气势！

　　云不凡不能不战，也不能输，就因为神界所有人对他的信任和支持，他必须要把至尊神山拿下，那样的话，神界的众人才能在最短的时间内提升最强的实力，以便日后应付那太古巨魔！

　　所以这一战对于云不凡来说，绝对是不能输的一战，一旦输了，不但自己会有危险，那整个神界可能都会有危机，云不凡直直地盯着义和，感受到那股金乌之火的炙热，云不凡身上的九大神器也慢慢融合了起来！

　　定天钟青光不断闪烁，那化为一个青色大钟，在那青色大钟之上，一股强大的气势不断弥漫了出来，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾直接就是朝那定天钟慢慢漂浮了过去！

　　“九大神器，给我融合！”云不凡低声一吼，金刚斧，青木神针等八大圣尊神器顿时直接融入了定天钟之中，定天钟猛然爆发出了强烈的九彩霞光！

　　九彩霞光不断暴涨，云不凡猛然抬头，直接就朝义和看了过去：“义和，我就不信你的金乌之火还能融化混沌神器加八大巅峰圣尊神器的叠加！”

　　“嗡！”义和也是猛然抬头，眼中顿时爆发出了强烈的金色光芒，金色火焰不断跳动，看着云不凡爆发出了恐怖的气息！


第一千四百八十章 激烈大战

　　“金乌之火，九大神器！”在墨麒麟的麒麟一族之中，墨麒麟直直地看着至尊神山的方向，眼中顿时露出了震惊的神色，云不凡跟义和一战，声势太过惊人了，只怕整个神界都没有不知道的！

　　“云不凡跟义和，竟然在这时候大战上了？现在还不是时候，还差一个，差一个太古巨魔，只有等太古巨魔也到了，那神界才会真正的大乱！”

　　墨麒麟眼中精光爆闪而起，看着至尊神山的方向目光闪烁：“我麒麟一族也算是云不凡的联盟，现在是不是该去帮那云不凡一下呢？不知道他对我说的话又是相信了几层！”

　　“战狂，战神一族也不知道是什么动静！”墨麒麟目光爆闪而起，随后眼中精光一闪，在她身后，麒麟一族的三大天君和一个天尊强者恭敬垂首而立！

　　“瑞麒，现在开始，我进入了深层闭关之中，外界发生的一切事情我都毫不知晓，你知道吗？”墨麒麟朝那原本麒麟一族的族长瑞麒沉声开口，目光闪烁！

　　“是，我王！”瑞麒看着墨麒麟恭敬地点了点头，墨麒麟身上光芒一闪，整个人顿时消失不见，瑞麒看着墨麒麟消失的背影显得异常恭敬，甚至眼中还充满了爱慕的神色！

　　而此时此刻，在那至尊神山之上，义和跟云不凡两人都是神情凝重，互相盯着对方，不管是义和的金乌之火也好，还是云不凡的九大神器也罢，都是给他们双方带来了极大的压力！

　　义和身上金光顿时暴涨而起，金色火焰不断涌现，义和看着云不凡目光一冷：“云不凡，那本帝就看看，你的九大神器是不是能够抵挡住本帝的金乌之火！”

　　随着义和的冷声低喝，那金色火焰顿时就朝云不凡轰然涌了过来，一阵阵金光不断爆闪而起，金色火焰暴涨，云不凡的身上也是顿时爆发出了强烈的九彩光芒，九彩光芒直接涌入了定天钟之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，定天钟直接就朝那金色火焰轰然撞了过去，那青色的定天钟顿时和金色火焰在半空之中轰然碰撞了起来！

　　“轰！”那青色的定天钟跟金色火焰不断轰然颤动着，云不凡死死地盯着定天钟，定天钟顿时直接就被那金色火焰给包围了起来，定天钟在那金乌之火之中不断燃烧着！

　　“混沌神器，无人能够破除，定天钟绝对不可能被炼化！”云不凡看着金乌之火，眼中一阵阵精光闪烁而起：“定天钟如果能抵挡住金乌之火的燃烧，那对付义和就会更加容易一些！”

　　“金乌之火，给我爆！”义和低声一吼，那金乌之火顿时疯狂燃烧了起来，云不凡脸上挂着惊异之色，看着义和不解道：“这义和到底是想干什么？”

　　“轰隆！”随着义和的低声一喝，那金色火焰顿时直接轰然炸开，一阵阵轰鸣声爆响之后，金色火焰猛然窜了起来，云不凡的脸色瞬间变得凝重无比！

　　“不对，义和到底是想干什么？他好像根本就不想融化我的定天钟！”云不凡发现，义和的金乌之火并没有要把定天钟摧毁或者融化的意思，他有些搞不明白义和到底是想干什么了！

　　“混沌神器，果然是强大！”义和也是直直地看着定天钟：“可惜这等逆天之宝，整个神界也不过几件，如果不是因为当年钱程的缘故，这些混沌神器又怎么会都在这神界手中！”

　　“既然如法摧毁这混沌神器，那就直接炸飞他，然后击杀云不凡！”义和眼中冷光一闪，八大金乌的力量顿时就把云不凡的九大神器给震飞了出去，八大金乌直接朝定天钟围了过去！

　　“云不凡！”义和淡淡的声音彻响而起，在云不凡的身后，义和直直地看着云不凡，云不凡微微转身，看着义和眼中精光一闪：“云不凡，你是不是很想知道我要做什么？”

　　“我想，我已经知道了！”云不凡眼中也是冷光一闪：“义和，你既然想要空手和我一战，那我就空手和你一战，你没了金乌之力，我失去了九大神器，那我们就看看各自的手段吧！”

　　云不凡身上爆发出了一阵阵强烈的金色光芒，云不凡一步踏出，一片片金光爆闪而起，一个个金色字符不断涌现，云不凡目光一闪，低声轻吟：“战神之鼓！”

　　“咚！”“咚！”在云不凡的身上，一声声鼓声竟然是不断响起，一层层紫色光芒不断扩散了出去，云不凡直直地盯着义和，义和目光一闪：“战神一族？”

　　“正是战神一族！”云不凡眼中金光闪烁，看着义和冷然一笑，一个闪烁就朝义和冲了过去，义和脸色不变，身上光芒一闪，直接朝云不凡轰然迎了上来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”一道道金色人影不断闪烁而起，金光爆闪之中，两道金色人影在半空之中不断轰然对碰着，一阵阵强烈的金色光芒不断朝周围扩散了出去！

　　“云不凡，你的战神近身战法，速度太慢了！”义和冷然一笑，一掌拍下，直接就拍到了云不凡的胸口之上，“砰！”云不凡顿时被直接拍飞了出去，脸色苍白如纸，直直地看着义和！

　　“你的实力虽然提升的很快，可你却还根本就不是我的对手！”义和看着云不凡，眼中爆发出了强烈的杀机，一阵阵冷光爆闪而起，义和冷然一笑：“重伤则为输，云不凡，本帝倒要看看，你能接下本帝几次攻击！”

　　义和的身影直接就朝云不凡窜了过去，身上金光爆闪而起，云不凡微微低头，看着义和眼中精光闪烁：“五行大本源法诀，五行大轮回！”

　　云不凡双手顿时汇聚成一个五彩光圈，这五彩光圈直接就朝义和涌了过去，义和眼中冷光爆闪：“五行大本源法诀，云不凡，没想到你会的本事还真不少，可惜的是，博学而不精，你这五行大本源法诀根本就无法形成五行本源的力量！”

　　“给本帝破开！”义和低声一喝，一拳就朝云不凡的这五彩光圈轰然砸了下来，云不凡目光一闪，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，这五彩光圈顿时瞬间破开！

　　义和眼中金光一闪，破开那五彩光圈之后，义和则是直接朝云不凡窜了过去，云不凡眼中精光爆闪，云不凡看着义和，身上雷光和青色光芒同时闪烁而起！

　　“风雷之翅，退！”云不凡轻声低喝，背后的风雷之翅顿时直接涌现，风雷之力疯狂席卷而起，化为一片残影，云不凡的速度却是在不断飞速的急退着！

　　“云不凡，在我面前你还想逃跑？那我也就枉为天帝了！”义和冷然一笑，身上金色光芒一闪，化为金色残影，直接就朝云不凡追了过去，速度竟然比云不凡海妖快上几分！

　　如果不是云不凡退的快的话，只怕不需要片刻时间就会被义和追上，云不凡眼中也是光芒闪烁而起，看着义和陡然一笑，身上光芒爆闪而起，整个人身上的力量顿时不断融入其中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身上，一种种力量不断地涌入背后的那风雷之翅之中，风雷之翅顿时光芒爆闪而起，云不凡后退的速度又是暴涨数分！

　　“义和，你真以为自己半步至尊的速度就最快了吗？那我就让你看看，什么是真正的速度！”云不凡看着义和冷然一笑，一个闪烁，身上一阵阵光芒爆闪而起，云不凡顿时就朝义和杀了过去！

　　不退反进，在义和的周围，云不凡的身影顿时不断出现，一道道人影都是带着极其凌厉的杀伐气息，义和看着周围的一个个云不凡，眼中顿时泛起淡淡的笑意！

　　“好快的速度，云不凡，没有想到你的九大神器不在，你身上的本领倒是不弱，不过可惜的是，你这翅膀应该是根据你的神器幻化而来吧？没有神器在身上，你的这翅膀不过是力量幻化而来，可惜了，如果你的神器在身上，我的速度倒是要比你差！”

　　义和眼中金光一闪：“可现在，你的速度在我眼里却是太慢了，你的这些残影，有什么用？给我破去！”

　　义和向前一步踏出，一阵轰鸣声彻响而起，双手一挥，一大片金色光芒就从义和的身后猛然涌窜了上来，金光所到之处，云不凡的身影顿时缓缓破灭！

　　“风雷之眼！”云不凡的声音彻响而起，轰鸣声炸响而起，在云不凡双目之中，风雷之力不断疯狂汇聚，而义和的金色拳头，距离他的脑袋却是越来越近！

　　云不凡神色平静，就在那金色拳影正要轰到他脸上的时候，云不凡眼中风雷之力爆闪而起，身子奇快无比的朝旁边退开了一步！

　　“砰！”“轰隆隆！”就在身子躲开义和这一拳的一瞬间，云不凡的右脚同样是轰到了义和的肚子之上！


第一千四百八十一章 紫府之力

　　“轰！”义和的身子顿时被云不凡直接狠狠踢飞了出去，义和的眼中露出了不敢置信的神色，他甚至能够清晰的听到自己体内那骨骼碎裂的声音，让人感到惊颤！

　　“怎么会这样？他的速度，他的攻击，他为什么能够看透我的攻击轨迹？”义和实在想不明白，云不凡是怎么看透自己的攻击轨迹的，他躲过自己攻击的时候，那一瞬间，短短的一瞬间却是精准无比！

　　云不凡缓缓睁开了眼睛，看着义和淡淡一笑：“义和，我的手段你永远不知道，你也永远不可能知道，今日我就让你看看什么是破绽无处不在！”

　　“嗡！”光芒闪烁而起，云不凡看着义和，嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“义和，不知道你是否知道天使一族和恶魔一族？如果你知道，那你应该知道圣光十字斩！”

　　一阵阵轰鸣声爆响而起，九彩光芒直冲天际，九种力量在空中不断汇聚，顿时形成了一个九色光芒闪烁的“十”字，一阵阵光芒不断闪烁，那九色光芒闪烁的“十”字直接就朝义和轰然斩了下去！

　　“这是，魔奴的十魔斩？”义和顿时震惊地看着云不凡：“你竟然连魔奴的十魔斩都领悟了？战神一族的攻击之法，五行大本源法诀，魔奴的十魔斩，你，你的实力竟然达到了如此地步？你竟然领悟了这么多的攻击？”

　　“我会的还有更多，义和，你会慢慢发现的！”一声长笑，那九色光芒爆闪的十字斩顿时就朝义和狠狠斩下，而云不凡身上也是突然涌现一阵黑色光芒，黑光一闪，云不凡的身影顿时直接消失！

　　“十魔斩，如果是魔奴施展，配合他的十大魔头或许还能让我警惕一些，但你云不凡施展，却是太弱了！”义和看着那九色光芒闪烁的十字斩冷然一笑，化拳为爪，一爪就朝这九色光芒闪烁的十字斩抓了下去！

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，那九色光芒闪烁的十字斩在义和的这一爪之下竟然是直接化为粉碎，义和猛然抬头，在他的头顶上空陡然出现一道剑光！

　　“嗡！”金色长剑寒光闪烁，一道道剑气不断肆意众横，义和看清楚了，那正是云不凡，义和震惊地看着云不凡，云不凡此时所施展的剑道也绝对不是平常的剑诀，这剑诀之中的冲天杀气可以说是让人不寒而栗！

　　“这是什么剑诀？”义和不断躲闪，那一道道杀戮剑气直接就朝义和轰然席卷而来：“义和，此剑诀名为杀戮剑道，以杀戮成道，剑气纵横之处，杀气纵横，也名为修罗之道！”

　　“一入修罗便掌天下人生死！”云不凡看着义和目光一闪：“一旦成为修罗，天下任何人的性命皆可取得，所以此剑诀才名为修罗剑道，义和，接我三剑！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道灰色光芒顿时不断暴涨而起，在半空之中，那三道灰色光芒直接就化为三把灰色长剑，闪烁着令人惊颤的冰冷气息！

　　“杀戮剑气，好强的杀戮剑气！”义和震惊地看着云不凡，或者说是看那三道灰色剑气，他能够看得出来，云不凡的周围根本就没有什么神器的辅助，单单就是这杀戮气势，就足以让人感到巨大的心里压力！

　　“义和，接我三剑！”随着云不凡的低声冷喝，那三道灰色剑芒顿时就朝义和轰然斩了下去，义和双手陡然合了起来，身上一阵阵金光不断璀璨爆发：“太阳神之剑！”

　　随着义和的沉声低喝，那把闪烁着金色光芒的金色长剑顿时出现在义和的手中，义和眼中一阵阵金光爆闪而起，手握太阳神之剑，义和看着那三道杀戮剑气冷然笑道：“本帝就不相信，你那所谓的杀戮剑道还能比本帝的太阳神之剑还要强！”

　　随着义和的冷然低笑之声，义和身上的金色光芒顿时汇聚在他的背后，在义和的背后，一个金色的太阳缓缓形成，义和手握太阳神之剑，感受到背后那股炙热的力量，看着那三道杀戮剑气，义和眼中顿时燃烧起金色火焰！

　　“太阳神之剑！”一剑轰然斩下，而在义和身后的那金色太阳也同样金光爆闪而起，金色太阳一下子就涌入了义和的那太阳神之剑之中，随着金色太阳的融入，那太阳神之剑竟然燃烧起一团金色的火焰！

　　“不对！”云不凡却是脸色一变，看着那金色火焰眼中精光爆闪而起：“这不是金乌之火，不过这股火焰又是什么火焰？这股火焰的威力，竟然就只比金乌之火差上了那么一筹，义和的身上，竟然全是这种强大的火焰？”

　　“黑暗魔影遁！”云不凡知道，自己的这杀道杀戮剑气是绝对不可能对付的了义和的，云不凡身上不由冒起一阵阵黑暗雾气，黑雾弥漫之中，云不凡的身影竟然是直接消失不见！

　　“云不凡，魔奴的遁术你根本连入门都没有接触到，在我面前也敢施展？”此刻的义和头顶竟然多了一顶金色王冠，手持太阳神之剑，低声一喝，一剑轰然斩下！

　　“轰隆！”轰鸣声不断爆响而起，这一剑之下，那三道灰色剑气顿时化为粉碎，而与此同时，义和的太阳神之剑也是朝虚空狠狠一斩，“叮！”原本没有丝毫人影的虚空顿时发出了一声清脆的碰击之声！

　　一道人影缓缓浮现在那太阳神之剑的上面，那道人影的手中陡然多了一双金色的手套，那金色的手套却是抓住了义和的太阳神之剑！

　　“他果然能够看透我的攻击轨迹，他是怎么做到的？”义和不敢置信的看着云不凡，眼中充满了惊疑不定的神色，云不凡目光一闪，就这一个闪烁之间，义和看到了云不凡眼中的那风雷之力！

　　“那是什么力量？那是什么眼睛？”义和身躯狠狠一颤，云不凡看着义和淡淡一笑，身上光芒一闪，一个闪烁就直接朝义和冲了过去，义和脸色凝重，太阳神之剑化为一团金色火焰，再次朝云不凡斩了下来！

　　云不凡顿时哈哈大笑了起来，身上九彩光芒不断闪烁而起，义和一剑接一剑不断的斩下，可是每一剑竟然都是无法伤到云不凡分毫，义和的脸色不由变得更加难看了起来！

　　“义和，接我一掌！”云不凡陡然一声长笑，整个人却是瞬间出现在义和的面前，大笑着一掌就朝义和狠狠拍了下去，云不凡的身上此刻冒起的竟然是浓厚的紫色雾气！

　　“来得正好！”义和也是一声低喝，浑然没有注意到云不凡力量的转变，手中金色火焰燃烧而起，看着云不凡不屑冷笑了起来，同样一掌就朝云不凡拍了过来！

　　“砰！”“轰！”两掌在半空之中轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵紫光不断爆闪而起，紫色光芒从云不凡的身上不断攀升而起，变得越来越璀璨了起来！

　　而此时此刻，义和这才感觉到了一种不对劲的感觉，随后看着云不凡脸色巨变：“这是？紫府之力，你怎么可能会拥有紫府之力？这怎么可能？”

　　“紫府元婴，你竟然凝聚了紫府元婴？”义和一瞬间猛然抬头，不敢置信的看着云不凡，紫府之力，云不凡的底牌力量之一，从拥有紫府之力之后，云不凡根本就没有使用过！

　　就如同云不凡所知道的那样，他一直以为拥有紫府元婴，不过是能够帮自己提升修炼速度而已，所以他的修为完全靠自己修炼都可以一日千里！

　　可自从他那紫府元婴之中出现了一种古怪的力量的时候，云不凡就感到了那种力量的不简单，所以他一直没有和任何人说，在那里研究着怎么使用那紫府之力！

　　在他完全可以使用那紫府之力的时候，他却是一直都找不到机会使用，因为从来没有哪个人值得他去用那紫府之力，而现在面对天帝义和，他却是毫不犹豫的施展出了这紫府之力！

　　云不凡的眼中也是充满期待的，可他没想到的是，这紫府之力使出之后，看到的却是义和那惊恐的眼神，第一次，云不凡感觉到了自己紫府之力的强大，还有自己紫府元婴的不简单！

　　“轰！”“轰！”随着云不凡身上那紫色光芒的不断爆闪，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，义和的金色火焰竟然在这紫色光芒之中慢慢的熄灭了下去，金色光芒也开始变得暗淡无比！

　　“紫府之力，果然是紫府元婴之力，你的身上怎么可能有紫府元婴？怎么可能有紫府元婴？”义和不断低声呢喃道，直接抽身后退，警惕地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色！

　　云不凡此刻也是呆呆地看着自己的手掌，他根本就不敢相信，义和竟然如此轻易地就被自己击溃了！

　　“紫府之力，紫府元婴之力，竟然如此恐怖吗？”云不凡心中也是呢喃着！


第一千四百八十二章 擒贼先擒王

　　“紫府之力，紫府元婴的力量，他终究还是发现了！”在至尊神山之上的无尽虚空之中，一道紫色的身影若隐若现，悬浮在那半空之上，看着底下的云不凡眼中也充满了感叹的神色！

　　“紫府元婴，当年的神界之主钱程就是拥有这紫府元婴，所以才能够用紫府之力开辟了神界，而这片天地又是谁创造的，如何创造的根本就无人知晓！”在那云端之上，那道紫色的身影看着云不凡眼中精光闪烁！

　　“或许云不凡会是一个特殊的存在，在日后能够知道他到底是怎么开辟这片世界的！”那紫色身影赫然便是焚世，焚世直直地看着云不凡，眼中有着一丝希冀和期待之色！

　　或许焚世都没有发现，在他的一旁，同样有一个人隐藏在暗处，只是整个人跟焚世不同，他所关注的却是那天帝义和，此人一身黑袍，模样更是和那太古巨魔有几分相似，看着天帝义和，眼中却有着一丝仇恨的火焰！

　　“义和，义和，现在还不是时候，现在只出现了一个义和，天帝在这，帝母却是不在，她必定是隐藏在暗处，一直在守护着义和，我现在的实力，还不是那帝母的对手！”

　　这道黑色人影看着义和眼中精光闪烁，脸上却是浮现了一丝莫名的不甘，看了义和一眼，这黑色人影整个人却是凭空消失，好像从来没有出现过一般！

　　而在那至尊神山之下，云不凡跟义和两人对视而立，义和看着云不凡的神色异常难看，而云不凡也是目光古怪，义和深深的呼了口气：“云不凡，你的体内应该是拥有紫府元婴吧？”

　　“怎么？义和，你也惧怕这紫府元婴吗？如果你认输了，那这一战我也不为难你如何？不然的话，真的一战，你有把握抵挡得了我的紫府元婴的力量吗？”云不凡看着义和目光闪烁，淡然一笑，开口说道！

　　“紫府元婴之力！”义和深深的呼了口气，随后看着云不凡眼中冷光不断闪烁而起：“云不凡，你的紫府元婴之力确实不是我能对付的，但你若是想要这样就让我认输的话，云不凡，你还不够资格！”

　　“云不凡，你可否知道战宠一说？每个人都有自己的战宠，云不凡，你的战宠又是什么？”义和目光爆闪，看着云不凡冷然笑道：“本帝就让你看看本帝的战宠，蓝火凤凰，给本帝现！”

　　“呼！”一团蓝色的火焰顿时从义和的体内爆闪而起，在义和的左臂之上，一阵阵蓝光不断闪烁而起，“吱！”一声嘹亮的凤凰鸣叫之声彻响而起，一只浑身沐浴在蓝色火焰之中的美丽凤凰直接出现在义和的头顶！

　　“战宠？”云不凡知道，义和所说的战宠也就是那所谓的本命召唤兽，看着那美丽的蓝色凤凰，云不凡低声呢喃道：“战狂不是说凤凰一族已经被完全屠灭了吗？那为什么还有这蓝火凤凰存在？”

　　云不凡的目光不由朝战狂看了过去，却是发现在战狂的眼中也满是震惊和不敢置信的神色，云不凡不由微微一顿，看来战狂也没想到竟然还会有凤凰的存在，而且这凤凰和那传说中的凤凰并不一样！

　　“云不凡，它便是本帝的战宠，跟随了本帝无数年，而且还是蓝火凤凰，云不凡，你的战宠又是什么？”那蓝火凤凰直接蓝色火焰一闪，一下子就漂浮到了义和的左肩膀之上！

　　那蓝火凤凰看着云不凡的眼神充满了凶戾之色，云不凡目光一闪，朝义和看了过去：“义和，你这蓝火凤凰应该不的正统的凤凰吧？我看它好像跟正统的凤凰不太一样！”

　　“不，它也是正统的凤凰，而且还是最为古老的凤凰，云不凡，你对凤凰一族又知道多少？凭什么说他不是正统的凤凰？”义和看着云不凡摇了摇头：“你所说的凤凰一族，应该是神界那红火凤凰吧？”

　　“凤凰一族，在我上古天庭之时就已经存在，他们分为蓝火凤凰和红火凤凰，传闻他们的祖先是一只彩色凤凰，乃是天底下最为美丽的神兽！”

　　义和看着云不凡缓缓开口说道：“那彩色凤凰消失之后，蓝火凤凰和红火凤凰便分为两派，红火凤凰不知进取，只知道炼制所谓的神器，而蓝火凤凰则是希望凤凰一族统治整个世界！”

　　“可是红火凤凰不但不同意，还不肯交出凤凰一族的至宝凤凰神炉，所以蓝火凤凰就跟红火凤凰爆发了惨烈的战斗，那一战，红火凤凰死伤无数，而蓝火凤凰则是全部被灭，而它，名为蓝炎，是我无意中得到的一颗蓝火凤凰蛋！”

　　义和看着那蓝火凤凰低声笑道：“为了孵化它，本帝可是耗费了无数心血，总算它也没有辜负我的期望，达到了如今这地步，云不凡，本帝倒要看看，你现在如何跟本帝一战！”

　　“蓝火凤凰，红火凤凰？”云不凡一怔，他没想到这凤凰一族竟然还有这么多的事情，就连一旁的战狂也是微微松了口气，好像明白了什么似的！

　　“义和，你认为我就没有战宠吗？”云不凡看着义和摇了摇头，随后缓缓开口道：“我的战宠未必就比你的差，义和，它不但是我的战宠，更是我的伙伴，而且在我眼里，你的蓝火凤凰根本就比不上它分毫！”

　　云不凡眼中冷光一闪，身上爆发出了一阵阵白色光芒，“嗷！”一声剧烈的狼啸声猛然彻响而起，白色光芒爆闪之中，一只巨大的银色白狼顿时直接出现在云不凡的头顶！

　　云不凡冷冷地看着义和，身上光芒顿时暴涨而起，在义和的头顶，银月也是冷冷长啸一声，身上杀机暴涨，云不凡看着义和淡淡开口道：“它便是我的战宠，也是我的伙伴，银月天狼！”

　　“银月天狼？传闻银月天狼掌控天地星辰之力，而且还有一件所谓的无敌至宝星辰宝河，云不凡，我早就知道你拥有银月天狼，其实我很想看看，它那件所谓的无敌至宝星辰宝河到底有多无敌！”

　　义和看着银月的目光闪烁着惊异之色，而蓝炎的眼中却满是挑衅和不屑，居高临下的看着银月，身为蓝火凤凰，在凤凰一族纵横天地的时候，银月天狼不知道还有没有存在！

　　“银月，他想看看你的星辰宝河，那今天就让他好好看看！”云不凡看着银月低声一笑，随后低喝道：“斗转星移！”

　　“嗡！”银月的身上，猛然爆发出了一阵强烈的白色光芒，在那白光爆闪之中，整片神界天空陡然天旋地转了起来，一阵阵光芒闪烁之中，一颗颗日月星辰顿时出现在那神界天空之中！

　　日月星辰，好像颠倒了一样变幻了过来，银月的双目之中充满了狠辣之色，冷冷地看着那蓝火凤凰，云不凡朝银月低声开口道：“银月，那蓝火凤凰的优势应该在于速度和它那一身古怪的火焰！”

　　“我们必须要先下手为强，银月，我用风雷之力配合你的，然后以你的速度和我的速度叠加的话，必定不会输于那蓝火凤凰的速度，擒贼先擒王，要对付义和跟蓝火凤凰，我们就先联手对付义和，蓝火凤凰只要抵挡它的攻击就好！”

　　云不凡看着银月低声开口，银月重重地点了点头，身上银白色光芒猛然暴涨，一个闪烁，化为一道银色流光，直接就朝义和跟蓝火凤凰窜飞了过去！

　　“嗡！”银白色光芒一闪，银月身上顿时爆发出了强大的气势，云不凡和银月直接就朝义和跟蓝火凤凰涌窜了过去，义和冷然一笑，拍了拍蓝火凤凰的翅膀森然道：“蓝炎，直接烧死他们？”

　　蓝颜一声尖叫，身上的蓝色火焰直接变得更加强烈了起来，俯视着朝云不凡跟银月穿梭了过来，云不凡目光一闪，朝义和看了过去，此刻的义和根本就是一动不动，看样子是想让蓝火凤凰以一敌二了！

　　云不凡眼中冷光一闪，朝银月低声开口道：“银月，绕过那蓝火凤凰，直接攻击义和，我们不需要攻击那蓝火凤凰，蓝火凤凰的火焰必定很是奇特，银月，你必须要小心一些！”

　　“好！”银月轻声低喝，随后直接就朝蓝火凤凰冲了过去，义和看到这一幕，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，蓝火凤凰的厉害，他可是清楚得很，就是自己要对付如今的蓝火凤凰都是极为困难，而且还是拥有金乌之力的自己！

　　“绕过它！”在半空之中，云不凡朝银月轻声低喝，银月身上银白色光芒暴涨而起，而那蓝火凤凰却是眼中凶光爆闪，身上蓝色火焰不断暴涨而起，蓝色火焰直接爆发而出，一团蓝色火焰就是朝云不凡喷了过来！

　　银月低声一吼，直直地瞪着蓝火凤凰，随后却是直接银白色光芒一闪，绕过了蓝火凤凰的火焰，直奔那义和而去！


第一千四百八十三章 紫府之力的强大

　　“什么？”义和看着云不凡的举动，眼中顿时露出了震惊之色：“他们，他们的目标竟然是我，而不对付蓝火凤凰，云不凡，好个云不凡，竟然是妄图要对付我？”

　　义和眼中不由绽放出了令人惊颤的冷光：“要想对付本帝，那就看看你是不是能够冲破蓝火凤凰的封锁，蓝炎，封锁天空，直接炼化了他，本帝要他和他的战宠全部被活活烧死！”

　　“吱！”蓝炎的顿时一声激烈的尖叫声彻响而起，蓝火凤凰身上，一团团强烈的蓝色火焰不断爆发而出，那蓝色火焰直接就朝整个神界天空轰然席卷而去，燃烧了半片天空！

　　“嗡！”“嗡！”蓝光不断闪烁，蓝色光芒爆闪之中，那片蓝色火焰顿时彻底燃烧了起来，直接封掉了云不凡和银月的去路，云不凡看着银月低声开口道：“银月，不要！”

　　云不凡眼看银月要冲破这片蓝色火海，不由急声低喝，银月微微一顿，最后还是没有冲过去，云不凡低声开口道：“这火焰绝对有古怪，我的九大神器和他的八大金乌在不断纠缠，没有定天钟，银月，我们不能这样毛线！”

　　“爸爸，那我们现在该怎么办？”银月不由朝云不凡脆声开口，云不凡深深的呼了口气，看着那片蓝色火海，眼中冷光一闪：“我们就看看这蓝火凤凰到底有多厉害，没有义和，我们联手还无法收拾他！”

　　云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，银月也是凶光闪烁，看着那蓝炎，身上爆发出了强烈的银白色光芒：“爸爸，就先让我试探一下它的实力！”

　　“陨星，天降！”银月低声咆哮了起来，一阵阵银白色光芒暴涨而起，一阵阵银白色光芒暴涨，在神界天空之中，一团银白色光芒闪烁，一颗巨大的白色星辰顿时涌现！

　　银月低声一吼，那银白色星辰顿时直接就朝蓝火凤凰狠狠降落了下去，那银白色星辰带着强烈的银白色光芒，银月眼中冷光闪烁，而蓝火凤凰却是满脸的不屑！

　　“小小银月天狼，也敢对我出手，给我灭！”蓝火凤凰低声一吼，一阵阵蓝光爆闪而起，蓝色火焰不断燃烧了起来，那蓝色火焰直接就把银月的银白色星辰给团团包围！

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵蓝光爆闪之中，随着那蓝色火焰的跳动，银月的那银白色星辰顿时化为一滴滴银白色的水滴，不断的从半空之中滴落了下来！

　　“好强的火焰！”云不凡顿时一惊，银月的这陨星可是汇聚了大量的星辰之力，能把星辰之力都炼化成水滴，那是有多么的恐怖，由此可见，这火焰的热度是如何的强烈！

　　银月眼中却是凶光爆闪，银月直直地盯着蓝火凤凰，蓝火凤凰不屑冷笑了起来：“一个小小的银月天狼，也敢和我动手，我就烧毁了你！”

　　蓝火凤凰浑身都是冒起一片片蓝色火焰，那蓝色火焰直接就朝银月猛然席卷而去，银月低声咆哮了起来：“星空转移，空间风暴，给我毁灭！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在神界天空之中，那银白色星辰猛然银光不断爆闪而起，轰鸣声彻响而起，银白色星辰直接就朝蓝火凤凰轰然涌了过来，光芒不断爆闪！

　　蓝色火焰一下子暴涨，蓝火凤凰死死地盯着银月，看着那银色星辰冷笑道：“难道不知道我可以把你的星辰燃烧成水吗？你现在竟然还使用这招，找死！”

　　“呼！”那蓝色火焰再次把银月的那颗巨大星辰给团团包围，银月顿时低吼道：“你能燃烧我的星辰，那你能够燃烧这无尽的浩瀚星空吗？空间风暴，浩瀚星空，现！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，光芒不断爆闪之中，那颗银白色星辰一下子猛然炸开，一个黑色的空间顿时涌现，黑色空间之中，轰鸣声顿时不断爆响，形成了一团强烈的黑色风暴！

　　“浩瀚星空！”银月低声一喝，银白色光芒不断暴涨而起，整个神界天空顿时被一大片星辰所笼罩，神界天空布满星辰，星光闪烁，就是云不凡也是惊异地看着这片星辰空间，这浩瀚星空，就是银月也是第一次施展！

　　“星空？”蓝火凤凰也是一惊，随后朝身后看了过去，义和的身影竟然消失不见了，蓝火凤凰眼中一阵阵蓝光不断闪烁而起：“空间规则，没想到你竟然还领悟了空间规则，你这浩瀚星空，应该就是一个领域吧？”

　　“领域，那我就烧了你这片星空，看你还能有什么本事！”蓝火凤凰眼中冷光一闪，直直地盯着这浩瀚星空，身上冒起一阵阵蓝色火焰，蓝光不断闪烁，这蓝色火焰直接就轰然暴涨而起！

　　“呼！”“呼！”一片片蓝色火焰不断燃烧之中，周围的星辰竟然是绽放出了银白色的光芒，死死地抵挡着这蓝火凤凰的火焰，银月朝云不凡低声开口道：“爸爸，她的火焰太强了，我根本就困不了它！”

　　“银月，不要硬拼，我们联手，根本就没有必要和它硬拼！”云不凡低声开口，身上一阵阵九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势直接就从云不凡的身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，整片神界天空顿时出现一个九色漩涡，云不凡低声喝道：“王道霸道，霸王之道，霸道神拳！”

　　“嗡！”九彩光芒爆闪，一个九色光芒闪烁的巨大拳影顿时直接涌现，那九色光芒闪烁的巨大拳影一下子就朝蓝火凤凰狠狠砸了下去，蓝火凤凰冷笑道：“小小人类，也敢在我面前放肆，我就烧了你！”

　　“凤凰之火，无边焚灭！”蓝火凤凰身上蓝光爆闪而起，蓝色火焰直接不断朝四周轰然燃烧了出去，一阵阵蓝光不断闪烁，那蓝色火焰直接就把整片浩瀚星空团团包围！

　　云不凡直直地看着周围的蓝色火焰，猛然转身，朝银月低声开口喝道：“小银月，小心，不要和它硬拼，如果支撑不住，就放弃你的浩瀚星空！”

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒一闪，那九色拳影和蓝色火焰猛然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，九色光芒闪烁之中，那蓝色火焰直接就被云不凡一拳击散！

　　“什么？”蓝火凤凰不敢置信的看着云不凡，在那蓝光之中，一大片的蓝色火焰直接把云不凡包围了起来，蓝火凤凰的火焰哪有那么容易就被击溃，而是蓝火凤凰直接把云不凡反包围了起来而已！

　　可看到那蓝色火焰之中，云不凡竟然完全不受这蓝色火焰的影响，它的火焰它可是最清楚不过的啊，怎么可能有人在它的火焰之中还安然无事！

　　蓝火凤凰骇然地看着云不凡，而此时此刻，在云不凡的身上却是冒着淡淡的紫色光晕，在紫色光晕之下，蓝色火焰根本就无法攻破云不凡，这便是紫府元婴之力！

　　云不凡知道了紫府元婴的力量之后，就在跟义和的硬拼之中，他发现自己的紫府元婴力量根本无惧义和的太阳神之力，所以云不凡敢肯定，自己的紫府元婴之力也绝对无惧蓝火凤凰的火焰！

　　在那蓝色火焰之中，云不凡只是朝那蓝火凤凰微微一笑，整个人向前一步踏出，一个闪烁竟然是突然消失，蓝火凤凰眼中顿时涌现一阵焦躁不安！

　　“不好，那小子，那人类很特别，他根本不惧怕我的火焰，为什么？这是为什么？他为什么会不惧怕我的火焰？”蓝火凤凰实在想不明白，云不凡为什么会无惧它的火焰！

　　“嗡！”一片紫色光芒，猛然从那蓝火凤凰的身后闪烁而起，蓝火凤凰好像感到了什么巨大的危机一般，一下子轰然转身，一个紫色掌印就是朝它印了下来！

　　“他，他怎么可能在我的火海之中自从穿梭，没有任何事情？”蓝火凤凰的眼中充满了惊恐之色，看着云不凡这一掌，蓝火凤凰顿时尖锐的尖叫了起来：“凤舞九天！”

　　“轰！”强烈的蓝色火焰，一下子就暴涨而起，那蓝色火焰在半空之中化为一只巨大的蓝色凤凰，这巨大的蓝色凤凰带着强烈的蓝色火焰，一个闪烁就直接朝云不凡这紫色掌印涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那蓝色凤凰跟云不凡的紫色掌印猛然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣声不断爆响，云不凡直直地看着那蓝色凤凰，低声喝道：“紫府之力，给我破！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡一掌就印到了那蓝色凤凰的肚子之上，一阵阵紫光爆闪而起，云不凡一瞬间就击碎了蓝色凤凰的肚子，窜入了进去！

　　“轰！”云不凡进入了那蓝色凤凰的肚子之后，一片紫色光芒从他身上爆发而出，一声轰鸣声炸响而起，那蓝色凤凰顿时直接化为粉碎，云不凡的身影，一瞬间出现在蓝火凤凰的上空！


第一千四百八十四章 遗落遗迹

　　“不知道蓝炎有没有把云不凡和银月天狼烧成粉碎！”在这浩瀚星空之外，义和惊异地看着眼前一片片星辰河流，在义和的面前，这一片星辰河流之中到处都是星辰！

　　而在那星辰里面到底发生了什么，他根本也看不清，因此他根本不知道里面到底发生了什么，但他能够感受到蓝炎那凤凰火焰的炙热，他相信蓝炎必定是出全力了！

　　蓝炎的实力，义和是非常清楚的，只要它全力出手了，义和就相信云不凡和银月天狼必定不是蓝炎的对手，所以他非常平静，但如今过了这么久，里面却还是没有什么动静，义和反倒有些不安了！

　　“不凡！”小唯直直地看着天空，眼中泛起一片片紫色光芒，随后朝义和看了过去，在小唯身旁，极和冰雨等人都是脸色凝重，看着眼前的那浩瀚星空，一个个眼中都是闪烁着惊疑不定的神色！

　　“极，你说云不凡的胜算有多大？”冰雨看着身旁的极低声开口，极一脸凝重的摇了摇头：“我也不知道，不好说，我们根本就不知道云不凡手中到底有什么底牌，而义和，也是没有出全力啊！”

　　“如果他们全力出手的话，那还真是胜负难料，可现在我们根本就看不到里面的情况，而且那蓝火凤凰的实力，我们也根本不清楚，所以现在不好判断！”极摇了摇头，朝冰雨也是低声一叹！

　　“云不凡的胜算应该比义和要大一些，前提是义和不暴露他那所谓的金乌合击之术，如果义和真的暴露那金乌合击之术，那云不凡只怕不是他的对手！”羲在一旁低声开口，眼中黑白光芒闪烁！

　　“羲，我们之中就属你知道的东西最多，那蓝火凤凰你可曾听说过？它的实力到底如何？”创朝一旁的羲低声开口，在他们之中，就羲博学多才，知道甚多！

　　羲和他们不同，羲喜欢到各处古迹去探索，所以知道的东西也最多，因此有些东西，他们还不得不请教羲才知道，比如说这蓝火凤凰！

　　羲看着蓝火凤凰摇了摇头，随后低声开口道：“蓝火凤凰，我也没有听说过，我只知道在神界之中，曾经有一种很强大的神兽，那种神兽的火焰可以燃烧天地间一切东西，而那种神兽，则被称为凤凰！”

　　“凤凰神火，通体红色，火焰可以融化一切，像这种身上闪烁着蓝色火焰的凤凰我却是从来没有见过！”羲摇了摇头，随后朝创低声开口道：“可根据那蓝色凤凰的火焰来看，这蓝火凤凰比那红色凤凰也丝毫不差！”

　　创目光一闪：“如果是那种红火凤凰的话，那云不凡会有几分胜算？”

　　“如果是那红火凤凰的话，云不凡的胜算几乎不到三成，因为那凤凰火焰可以燃烧天地间一切东西，云不凡没有九大神器和定天钟估计无法抵挡住它的凤凰之火！”

　　羲缓缓叹了口气，看着浩瀚星空喃喃开口道：“如果连那凤凰之火都抵挡不住，那要怎么对付那蓝火凤凰？凤凰是不会让云不凡近身的，因为凤凰和龙族不同，凤凰的弱势就是近身战！”

　　“轰隆！”就在羲话音刚落，一阵阵轰鸣声从那浩瀚星空之中爆发而出，所有人都是朝那星空看了过去，慢慢的，无数星辰在蓝色火焰的燃烧之下，竟然直接化为虚无！

　　“不凡！”看到这一幕，小唯脸色顿时微微一变，看着空中的浩瀚星空，特别是那醒目的蓝色火焰，小唯不得不担心云不凡，因为这个情况看来，必定是那蓝火凤凰占了上风！

　　“不好！”羲也是脸色一变，朝极等人脸色凝重：“银月天狼的星辰空间被烧毁了，只怕云不凡他们要败了，这蓝火凤凰的实力比那红火凤凰竟然是也差不了多少，甚至是伯仲之间！”

　　“蓝炎！”然而，真正看清楚这一幕的义和却是失声大喊了起来，在那被烧毁的浩瀚星空之中，一道蓝色的身影正狠狠地朝空中掉落了下来，身上的蓝色火焰好像随时都会熄灭一般！

　　“这怎么可能？”义和看着这一幕，顿时一脸呆滞，他如何看不出是蓝炎败了，而且败得非常彻底，如今的蓝炎只怕是身受重伤，根本没有再战之力了！

　　“如果不是不想你凤凰一族真正的消失在这天地之间，蓝火凤凰，你根本就没有活命的机会！”一个淡淡的声音彻响而起，在那星辰空间之中，云不凡的身影缓缓出现在半空之中！

　　“不凡！”看到云不凡出现，而且安然无恙，小唯顿时心花怒放，高兴大喊了起来，云不凡朝小唯看了过来，笑着点了点头，没有了那种霸道，没有了那种铁血，只有一种淡淡的温馨！

　　“云不凡！”义和死死地盯着云不凡，云不凡看着义和摇了摇头：“做你的战宠真悲哀，义和，我真是高看了你，蓝火凤凰伤成这样，你现在竟然还有心思来管我？”

　　“云不凡！”义和身上顿时金色火焰暴涨而起，死死地盯着云不凡：“把蓝炎伤成这样，你们两个应该也不会好受吧？我不相信蓝炎会被你们毫发无损给伤成这样，我倒要看看，你能装到什么时候！”

　　“太阳神之剑！”义和低声义和，太阳神之剑瞬间涌现，义和看着云不凡身上冒出了强烈的金色火焰：“云不凡，上一次的太阳神之剑，你还有两剑没有接，这一次，就好好尝尝我这太阳神三剑的厉害吧！”

　　“太阳神三剑之第二剑：焚世之剑！”义和低声咆哮了起来，身上一大片金色光芒不断暴涨而起，那金色的力量顿时汇聚成了一个强大的金色太阳，金色太阳火焰不断暴涨而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响，那巨大的金色太阳一瞬间直接就从义和身上漂浮了出来，融入了太阳神之剑之中，义和低声一吼，一剑就朝云不凡狠狠斩了下去！

　　焚世之剑，一剑焚世，强烈的金色太阳顿时覆盖了整个太阳神之剑，太阳神之剑的身上一瞬间爆发出了强烈的金色光芒，义和直直地盯着云不凡，云不凡却是神色平静，静静地看着这强大的金色剑芒！

　　“银月，星辰宝河！”云不凡低声开口，在云不凡的身旁，银月身上猛然爆发出了强烈银白色的光芒，那银白色光芒爆闪之中，星辰宝河直接涌现！

　　“义和，你不是要看看银月天狼的星辰宝河吗？那就让你好好看一看！”云不凡冷然一笑，在银月的身后，那星辰宝河之中，一件件神器顿时不断涌现！

　　“这是？六十万件天神器？”就是极和冰雨都是惊惧地看着那星辰宝河，他们怎么也没有想到，云不凡的身上竟然有这么多的天神器，极和冰雨等人对视一眼，眼中充满了骇然！

　　“就是神界所有的天神加起来，都没有他的天神器来的多吧？”极深深的呼了口气，不敢置信开口说道，在他身旁，冰雨，创，羲和镇都是震惊地看着星辰宝河，并没有回答极的问题，显然是深以为然！

　　而就在星辰宝河出现的那一瞬间，义和也瞬间呆滞了，六十万件天神器，这是一个什么概念，这天神器什么时候变得这么不值钱了，竟然在云不凡的手中就有了六十万件？

　　然而，义和的那焚世之剑，已然朝云不凡狠狠斩了下去，银月猛然抬头，看着那焚世之剑，低声一吼，一声声狼啸声不断彻响而起，银白色光芒暴涨之中，星辰宝河，夹带着六十万件天神器，一瞬间就朝这焚世之剑涌了过去！

　　“轰！”星辰宝河跟这焚世之剑在半空之中顿时轰然碰撞，强烈的银光和金色光芒同时不断爆闪而起，一阵阵轰鸣声更是不断彻响，整个星辰宝河更是不断颤动了起来！

　　“银月，破了它！”云不凡冷然开口，银月顿时一声咆哮，那星辰宝河之中，六十万件天神器，起码有十万天神器齐齐一亮，“轰隆！”一声炸响，银白色光芒冲天而起！

　　金色剑芒，义和的焚世之剑，在银月的星辰宝河之下，一瞬间被击溃，化为粉碎，而银月的星辰宝河却是光芒一闪，随后盘旋在银月的身后，银月眼中凶光不断闪烁，看着义和杀机爆闪！

　　“上古遗迹，他肯定是找到了传说中的上古遗迹！”就在所有人都震惊地看着这一幕的时候，一旁的羲陡然惊呼开口，极，冰雨，创和镇都是朝羲看了过去！

　　“上古之时，有一场遗落之战，那是我们神界自己的战斗，可那场大战之后，神界死伤无数，当年的神界，人数是我们如今的数十倍，当年不知道遗落了多少强大的神器，可那个战场，至今却是无人能够找到！”

　　羲深深的呼了口气：“那个时代，被成为遗落的时代，那个战场，也就被称为了遗落遗迹！”


第一千四百八十五章 义和，你输了

　　“遗落战场？”众人都是一惊，羲深深的呼了口气：“遗落战场，上古战场，太古战场却是全部消失了，有人亲眼看到是神界之主收了这三大战场，所以没有人去寻找这三大战场！”

　　“神界历史无数年，不管是当年太古巨魔一战还是屠灭之战，我神界都是死伤无数，可那些尸体还有神器去哪了？”羲看着极等人摇了摇头：“这些都是被神界之主收去了！”

　　“那你为什么这么肯定云不凡所去的是遗落战场，而不是上古战场又或者是太古战场呢？”冰雨不解地看着羲，羲摇了摇头，朝冰雨低声开口道：“除了遗落战场，没有哪个战场会有这么多天神器！”

　　“上古战场和太古战场，或许会有圣尊神器，会有造化玉碟，也可能有所谓的混沌神器，但绝对不会有这么多的天神器，因为不管是在上古还是太古，都是没有这么多天神！”

　　羲看着冰雨沉声开口，冰雨目光一闪，极不敢置信的看着羲：“照你这么说，在那所谓的遗落战场之中就真会有三百万件天神器这么多？”

　　“那个时代，强者无数，天神在当时不过只是炮灰而已，那时候的天神器何止是三百万，就是三千万也不奇怪！”羲深深的呼了口气，看着银月的星辰宝河低声喃喃道：“所以我才说，云不凡必定是去了遗落战场！”

　　“遗落战场，在那个年代，为什么会有那么多的天神器？”创不可思议的看着羲，羲低声开口道：“因为那个时代，神界之中有一个种族，它们的炼器天赋无人能敌，他们被称为凤凰一族！”

　　“凤凰一族的炼器之时霸绝天下，它们炼制天神器都是一批一批的炼制，根本就跟我们现在完全不一样！”羲深深的呼了口气：“而且当年会链子天神器的可不止凤凰一族！”

　　“起码有数个种族会炼制神器，因此天神器在那个年代根本就是很常见！”羲的解释让极和冰雨等人都是恍然的点了点头，羲看着云不凡眼中光芒爆闪而起：“那是一处遗迹，不知道云不凡还知道不知道那里的入口，如果能够进入其中！”

　　说到这里，羲的眼中顿时闪烁着炙热的神色：“或许我们可以通过这个遗迹找到当年的神界之谜，神界开辟之时的开始到底发生了什么？在我们存在之前，神界又是存在了多久，这些都是个谜！”

　　“云不凡会带我们进入遗迹吗？”极看着云不凡摇了摇头：“这种遗迹，他一个人知道总比我们所有人都知道要好，如果他告诉我们，那遗迹之中如果存在混沌神器和圣尊神器呢？那他不会后悔？”

　　“他会的！”就在极等人还在商议的时候，一旁的小唯陡然走了过来，小唯看着极等人重重地点了点头：“我知道不凡的为人，他既然让你们知道这遗落战场的存在，那就必定不想隐瞒你们什么！”

　　“在你们让他成为神界领袖的那一刻起，他就已经把自己当成了神界的一员，所以他会为整个神界所考虑，他在意的从来就不是个人利益，这一点你们应该很清楚！”

　　小唯环视一圈，看着极等人淡淡开口道：“俗话说，最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人，当初我们在神界建立众神国度的时候，你们应该已经深入了解不凡了，所以也不用故意来试探我！”

　　极顿时有些尴尬，他如果真不相信云不凡的话，也不会故意说出来了，以小唯的实力，隔得又不是特别远，又怎么可能不会听到极的话，极说出此话，无非就是想要一个肯定而已！

　　极一脸郑重的看着小唯，沉声开口道：“是我以小人之心度君子之腹了，在这里，我向云不凡道歉！”

　　以极的身份，能做到如此程度，已经算是难能可贵了，小唯也是惊异地看着极，她没想到极竟然会当众道歉，不由朝极点了点头，随后没有说话，也是朝云不凡看了过去！

　　“不可能，你怎么可能进入了那个地方？那个地方，自从钱程把我们镇压之后也同样被封印了，钱程不在，你怎么可能去的了那里？”义和不敢置信的看着云不凡，或者说是看着银月的那星辰宝河！

　　三百万件天神器，除了那个地方，义和实在想不出哪里会有这么多的天神器，可那个地方，云不凡根本不可能进去，绝对不可能进得去，云不凡怎么可能进去！

　　义和不敢相信但却又不得不相信，云不凡目光一闪，看着义和低声开口道：“义和，看来你好像知道点什么？那里是什么地方？又是为什么会出现？”

　　义和深深的呼了口气，看着云不凡陡然冷笑了起来：“云不凡，看来你只进入了那里，并不知道那里是什么地方，对那里你更是一无所知，不管你是怎么进入那里的，可其中最宝贵的东西是什么，你永远都不会知道！”

　　“银月！”云不凡低声一喝，一震银光爆闪而起，银月的身影顿时直接出现在云不凡的头顶，云不凡冷冷地看着义和，义和脸色顿时变得凝重无比，银月身上所爆发的气势也是更加恐怖了起来！

　　“义和，你现在还能靠什么对付我跟银月的联手？靠你这把太阳神之剑吗？你的第三剑呢？施展出来吧，就让我看看你的第三剑有何特别之处！”云不凡冷冷地看着义和，冷声开口说道！

　　“嗡！”云不凡身上顿时爆发出了强烈的九彩光芒，而在银月的身上，一阵阵银光也是不断闪烁而起，云不凡冷冷地看着义和，义和神色凝重，看着云不凡冷然笑道：“云不凡，你妄图给我造成心里压力吗？恐怕你还不配！”

　　“轰！”强大的气势瞬间爆发，一阵阵光芒不断爆闪而起，义和的身后，那金色的太阳瞬间燃烧了起来，金色的火焰涌入义和的体内，义和冷冷地看着云不凡，双手握剑，在他的眉心之上，却是突然冒出了一朵金色火焰的标记！

　　“云不凡，本帝这太阳神三剑，除了当年对钱程全部施展过之外就再也没有对第二个人施展过，因为谁也不值得本帝施展这第三剑，而你云不凡，是除了钱程之外能够让本帝施展这第三剑的第二个人！”

　　义和的身子不断漂浮了起来，看着云不凡淡淡开口，身上那强烈的金色光芒更是暴涨而起，义和看着云不凡，低声开口道：“本帝这第三剑，名为太阳神剑！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，在义和的身后，那金色太阳一瞬间爆发出了强烈的金色火焰，金色火焰瞬间暴涨，一瞬间就融入了义和的体内，义和身上金色火焰暴涨而起！

　　那金色火焰不断的融入太阳神之剑之中，太阳神之间顿时爆发出了强大的火焰气势，火红色光芒暴涨而起，义和低声一吼，一剑就朝云不凡轰然斩了下去！

　　太阳神之剑，一剑之下，整个太阳神之剑都是泛着火红色的光芒，金色火焰不断跳动，义和冷冷地看着云不凡，那金色火焰不断闪烁的一剑，轰然朝云不凡落了下去！

　　“银月，星辰宝河！”云不凡朝银月低声开口，银月点了点头，身上银白色光芒猛然暴涨而起，在他的身后，星辰宝河顿时涌现，银光闪烁之间，那星辰宝河顿时爆发出了强大的气势！

　　银月看着这太阳神之剑，一声咆哮彻响而起，一阵阵银光爆闪，星辰宝河之中，一百万天神器猛然光芒爆闪而起，直接就朝义和这一剑轰然压了下去！

　　义和瞳孔一缩，脸上顿时露出了一丝惊惧之色，星辰宝河的巨大和声势，使得他也感到了心惊胆颤，而与此同时，云不凡一步踏出，整个人化为一道银色光线，随着星辰宝河也是直接朝义和涌窜了过来！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，星辰宝河跟义和的太阳神之剑轰然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，义和顿时瞪大了眼睛，直直地看着那星辰宝河，强大的压迫感使得义和感到胸口有些发闷！

　　而就在这时候，一阵光芒闪烁而起，一道人影直接出现在义和的面前，义和看着突然出现的云不凡，心中顿时大感不妙，脸色巨变，而云不凡却是朝义和淡然一笑，身上冒起了一阵阵紫色光芒！

　　“义和，这是我根据我的紫府元婴之力自创的一指，我名为紫薇指，义和，接我一指！”随着云不凡一声低喝，一片紫光爆闪而起，在云不凡的食指之上，一道紫色指影瞬间涌现！

　　“轰隆！”那紫色的指影一瞬间就轰到了义和的胸口之上，“噗！”义和猛然喷出了一大片金色血雾，一片金光爆闪之中，义和的身影猛然倒飞了出去！

　　“义和，你输了！”半空之中，传来了云不凡淡淡的声音！


第一千四百八十六章 地下宫殿

　　寂静，整个至尊神山的上空彻底陷入了一片寂静之中，只怕谁都没有想到，天帝义和竟然会败在了云不凡的手中，看着义和那脸色苍白，身受重伤的模样，所有人都是知道，义和输了，他败了！

　　就是义和自己，眼中也充满了不敢置信，他看着云不凡低声呢喃道：“紫府元婴的力量，你怎么可能在这么短的时间内就把紫府之力凝聚成攻击之法？云不凡，你是怎么做到的？”

　　“天赋！”云不凡看着义和，只是淡淡的摇了摇头，义和微微一怔，随后苦笑，云不凡给的答案本来就是最好的答案，当然也是最让人无语的答案！

　　“义和，按照我们之前的赌约，你必须要退出至尊神山，你应该会遵守自己的约定吧？”云不凡看着义和目光闪烁，义和深深的呼了口气，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你要记住，我今天不是输给了你！”

　　义和身上冒起一片金光，八大金乌从远处直接飞掠而来，云不凡也没有阻止金乌，把九大神器收了回来，义和看了云不凡一眼，头也不回的朝那上古天庭飞了过去！

　　“神使无敌！”傲光看到这一幕，大声咆哮了起来，在傲光身后，一声声呐喊声不断彻响而起，直冲云霄：“神使无敌！”“神使无敌！”“神使无敌！”

　　云不凡看着众人淡然一笑，双手拍了拍，随后看着众人缓缓开口道：“各位，所有人都给我准备好了，和我一起，接收至尊神山，从今以后，至尊神山依旧归我神界统治！”

　　“是，神使！”所有人齐声大喝，那一万神王看着云不凡的眼神充满了崇拜，恭敬和炙热，天帝义和，那是一个多么强大的存在，而现在竟然败在了他们的神使手中，他们如何不兴奋！

　　“天帝，我们？”义和飞入上古天庭之后，四大仙王就围了上来，惊异地看着义和，义和摆了摆手，朝四大仙王淡淡开口道：“听我命令，马上退到神界东部，我上古天庭，要从神界东部开始发展！”

　　“天帝，以我们的实力根本就不会输给他们，为什么你要让我们诈输？”梅仙王不解地看着义和，义和冷然一笑：“枪打出头鸟，云不凡要当这出头鸟，我们为什么要和他争？就让他和魔奴好好先争斗一番吧！”

　　“走！”义和低声开口，整个上古天庭猛然爆发出了一片璀璨的白色光芒，在云不凡等人的眼中，那上古天庭却是化为了一颗金色的珠子，随后直接朝神界南部飞窜了出去，消失在天际！

　　“走，接管至尊神山！”云不凡朗声低喝，神界一方，一万神王紧跟在云不凡的身后，直接就朝那至尊神山包围了过去，而此时此刻，在那虚空之中，焚世看了云不凡一眼，身上紫光一闪，整个人消失于无形！

　　恐怕谁也没有发现，在那神界天空之中，有一双黑色的巨大眼睛正把这一切尽收眼底，随后那巨大的黑色眼睛也是缓缓消失，好像从来没有出现过一般！

　　至尊神山的山巅之上，冰雨的那金色大殿再次出现，云不凡朝那一万神王等人朗声开口道：“派几个人回断天峡，告诉他们，所有实力达到真神之境的全部都过来，再让那边的神尊分成两批，先过来一批！”

　　“是！”一万神王之中，其中一个神王恭敬应道，随后直接退了下去，云不凡环视一圈，淡淡开口道：“如今至尊神山回到我们的手中，那我们就得好好的利用这至尊神山，凡是达到神尊以上的，马上都给我进来，我要帮你们提升实力！”

　　“是，神使！”那些达到神尊之境和天君之境的强者都是一脸兴奋的进入了冰雨的金色大殿之中，云不凡坐在大殿中央，看着极等人缓缓呼了口气：“各位，如今至尊神山已经被我们接管，那要如何利用这至尊神山，我们应该要好好商量一番了！”

　　“至尊神山！”极眼中充满了炙热的神色，看着云不凡低声开口道：“云不凡，这至尊神山你说来提升我神界的实力，按照你所说，我们要如何提升？”

　　“提升神界的实力，就是由我去测试每一层阶梯所承受的最大压力，然后让他们分别进入其中，不断在压力的压迫之下提升，当然，如果一些意志薄弱之人，很可能就此丧命，所以想要快速提升实力，可不是那么简单的！”

　　云不凡看着极缓缓开口，极微微点了点头，朝冰雨看了过去，冰雨看着云不凡却是欲言又止，云不凡不由笑着开口道：“冰雨尊者，你有什么话不妨直说好了，为何吞吞吐吐的呢？”

　　冰雨一顿，瞬间苦笑了起来，朝极，创，羲和镇看了过去，随后深深的呼了口气，看着云不凡一脸正色问道：“云不凡，你是不是进入过了那遗落战场？”

　　“遗落战场？”云不凡微微一怔，看着冰雨眉头皱起，随后不解开口问道：“什么是遗落战场？你所说的遗落战场又是什么地方？你为什么认为我进入过其中？”

　　这下轮到冰雨愣住了，冰雨直直地看着云不凡，这才发现云不凡好像不是在说假话，不由心中更加疑惑，冰雨看着云不凡低声开口道：“云不凡，既然你没有进入那遗落战场，那你的那些天神器是从什么地方得来的？”

　　云不凡一顿，随后恍然大悟：“你们说的遗落战场，莫非就是我得到那天神器的地方？”

　　“云不凡，就先让我来和你说一下这所谓的战场吧！”羲这时候缓缓站了起来，看着云不凡开口说道：“在神界之中，曾经有三处战场，一处便是太古战场，那战场乃是因为太古巨魔出现所致！”

　　“太古巨魔，横行太古，当年杀了多少人，而当初的那个战场却是不见了，因为在神界之主出现之后，击溃了那太古巨魔，神界之主就顺手直接把整个战场都收走了，因此太古战场也就这样消失了！”

　　羲缓缓呼了口气，看着云不凡再次开口说道：“而在太古战场之后，便是那上古战场，上古战场便是屠灭之战之时的战场，当年神界和西方神界的屠灭之战，死伤尽皆八成，可那些死了的人，他们的神器，包括那个大战的地方，也同样消失了！”

　　“如出一辙的做法，所以我们第一时间就想到了神界之主，只有他才有这样的实力！”羲看着云不凡缓缓呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“而在这两个战场之前，还有一个遗落战场，那个战场，才是最为古老的战场！”

　　“或许那个战场存在的时间就是在我们之前，在神界刚刚开辟的时候就出现了，那个遗落战场，我也是因为在一处祭祀的遗落古迹之中看到的，也从那里得到的这遗落战场的讯息！”

　　羲深深的呼了口气：“传闻这遗落战场，在于我们出世之前，也就是神界刚刚开辟的时候，在那个年代，不但有传说中的凤凰一族，还有更为古老的巨人一族！”

　　“创，如果我猜想的没错，你的身上应该有着那最为古老的巨人一族的血脉，因为根据那遗迹的记载，巨人一族最高可达十米，而血脉最为高级的，便是那黄金巨人，和你极为相似！”

　　羲看着创一字一句缓缓开口，创眼中金光顿时一闪，羲看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，你到底有没有进入那遗落战场？只有在那遗落战场之中，才会有这么多的天神器！”

　　“因为在那个年代，有凤凰一族的存在，天神器根本就不如现在这般珍贵，三百万件天神器，这不管是在太古还是在远古，根本就不可能存在，只有在那个被遗忘的时代，才会存在三百万件天神器！”

　　羲话一说完，极，冰雨，创和镇等人的目光都是朝云不凡看了过去，遗落战场，其中有着绝对无比丰厚的宝藏，这个宝藏而且还是最为古老的宝藏，如果他们能够得到里面的东西，那对于神界如今的大战，胜算绝对高了不止一成！

　　“我那三百万件神器，确实是在一个地方得到的，但那个地方是不是那所谓的遗落战场！”云不凡低头沉吟，看着极等人缓缓开口道：“而且这个地方，你们之前应该也算是去过！”

　　“我们也去过？”极等人顿时惊异地看着云不凡，云不凡淡淡的点了点头，看着极等人缓缓开口道：“这个地方就是那古墓！”

　　“古墓？”所有人都惊呼了起来，没有想到云不凡所说的地方竟然会是古墓，云不凡点了点头：“在那古墓之中，有一处地方是一片无尽沙漠，而我所去的地方，就是四圣宫坍塌之后，那片沙漠之中突然出现的一个地下通道！”

　　“里面好像一座地下宫殿，不像是一个战场！”云不凡眉头皱起，缓缓开口！


第一千四百八十七章 帮镇突破

　　在那大殿之中，云不凡直直地看着四周，所有人都是低头沉思了起来，羲更是皱着眉头：“地下宫殿，地下宫殿，遗落战场怎么会变成地下宫殿？这是绝对不可能的事情！”

　　“云不凡，你确定那个地方是一处地下宫殿？”羲直直地看着云不凡，云不凡点了点头，缓缓开口道：“而且那座地下宫殿不但充满了危机，地形更是非常复杂，一个不慎，甚至都有可能会在其中魂飞魄散！”

　　“而当时以我的实力，只不过进入了这座宫殿的第一座迷宫，而就算只是进入了第一座迷宫，我却是得到了三百万件天神器！”云不凡看着羲等人缓缓开口说道！

　　“第一层迷宫？”冰雨缓缓站了起来，眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，这么说来，那宫殿还有第二层迷宫，甚至是第三层迷宫了？”

　　云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“那迷宫不止两层，必定有第三层甚至是第四层，但我所能破开的，就只有第一层迷宫！”

　　“第一层迷宫，就有三百万件天神器！”冰雨深深的呼了口气，眼中光芒不断闪烁而起：“这个地方，我们必须要去看一看，或许在第二层迷宫之中，还有更多更好的东西在里面！”

　　“云不凡！”极直直地看着云不凡：“那个地方，你能带我们过去吗？或者说，你愿意让我们知道那个地方所在？”

　　“如果不愿意让你们知道，又何必跟你们说这么多？不过现在不是去那里的时候！”云不凡看着极淡然一笑，随后看着极等人摇了摇头，极等人都是脸色微变，他们心中都是在想着，云不凡是不是要借故推脱！

　　云不凡看了他们一眼，随后淡淡开口道：“我们总要先安排好神界的事情，不能因为个人的事情就不顾整个神界的事情吧？总要等断天峡的真神，神王和神尊都来了，然后给他们制订好修炼的计划了，帮镇至尊把实力提升到圣尊之境，然后再去不迟！”

　　一旁的镇身躯狠狠一颤，她没想到的是云不凡竟然会先选择帮自己提升实力，她心中原本想着，这一次去那遗落战场，自己提升实力又不知道要等什么时候了！

　　但让她没想到的是，云不凡竟然会提出先帮她提升实力，极和冰雨，创跟羲都知道自己等人都是误会云不凡了，一个个眼中都是有着一丝忏愧的神色！

　　云不凡摇了摇头，而就在这时候，几道人影直接从外面窜了进来，最左侧的那神王单膝跪地，看着云不凡恭敬开口道：“禀报神使，断天峡达到真神以上的人已经都到这了！”

　　“全部都到这了？”云不凡顿时脸色一变，那神王顿时急忙开口道：“按照神使的吩咐，来这的不过是其中一部分人而已，还有大部分人都在断天峡候着，等着调换！”

　　“没有全部过来就好！”云不凡微微呼了口气，随后朝极等人开口说道：“我现在就先去帮他们测验一下那九百九十九万九千九百九十九层的至尊神山，然后给他们制订修炼计划！”

　　极和冰雨等人都是朝云不凡点了点头，云不凡这才领先出去，随后对那神王吩咐道：“把那些真神以上的所有人都带到至尊神山去，然后听候我的命令！”

　　“是！”这神王恭敬开口，而后恭敬的退了下去，云不凡看着眼前的至尊神山，眼中闪烁着惊异之色，光芒闪烁之中，云不凡轻声低喝：“封印自身力量，把力量压制到真神之境！”

　　随着云不凡的轻声低喝，云不凡的身上顿时涌现了一阵阵九彩光芒，“嗡！”光芒闪烁，云不凡的实力一下子就被压制到了真神之境，云不凡看着至尊神山，一步就踏了上去！

　　“轰！”真神之境，面对这第一层竟然都是有些压力，云不凡目光一闪：“真神之境，应该可以踏上百层，而天神和神王，则可以到万层和百万层，而神尊的话，应该可以到两百万层左右！”

　　云不凡按照他们各自的实力和这至尊神山的压迫预计了一下，差不多就是这样的结果，云不凡缓缓呼了口气，随后再次一步朝上面狠狠踏了上去，一层接一层，那压迫的力量也是越来越强！

　　“一百层！”云不凡一下子就踏到了那一百层的位置，和他预计的结果相差不大，真神之境应该可以踏到这一百层，前提是对方的毅力够坚韧！

　　“一百层，为真神之境所有人的修炼之地！”云不凡看着地下的数百万人，朗声开口，随后身上九彩光芒再次闪烁，云不凡的实力达到了天神之境！

　　“轰！”云不凡身上气势轰然暴涨，看着那至尊神山，随后一个闪烁，直接就朝上面飞窜了上去，实力一个阶的提升，那差别可是在百倍以上！

　　云不凡直接就到了那九千多层的地方，随后看着那一万层的至尊神山，云不凡心中暗暗道：“果然和我猜想的一样，百倍的差距，天神的极限就是一万层，而神王的话，应该是百万层！”

　　云不凡身上九彩光芒再次一闪，整个人的实力一瞬间提升到了百万层的地步，随后直接就朝上空窜了上去，在那百万层之中，云不凡眼中一震金光闪烁：“百万层，神王之极限！”

　　云不凡在百万层停了下来，居高临下的看着地下的数百万人开口喊道：“真神之境，在至尊神山前一百层修炼，天神之境，在前一万层修炼，神王之境，在前一百万层修炼，而神尊之境，则在一百万层以上修炼！”

　　“如今关系到的不止是神界的生死存亡，也是你们的生死存亡，在这至尊神山之上，我给你们布置了不同的聚灵阵，你们可以在其中不断的修炼，不断的提升，但我可以告诉你们，在这里修炼，同样也有危险！”

　　云不凡环视一圈：“如果承受不住这气势的压迫，你们同样会化为粉碎，最后你们到底会成为什么样层次，这完全看你们自己，好了，现在开始，所有人开始，立刻给我在这至尊神山之中努力修炼！”

　　“每过十年，我会让你们跟断天峡的人换一批，到时候不努力修炼的，可别怪我没有给你们这次机会！”云不凡看着地下的数百万人，淡然开口道！

　　那数百万人顿时都是齐声大喊：“是，神使！”

　　“按照实力分配，神尊之境以上的，给我马上登上百万层，然后不断往上攀登，神王之境的，马上登上一万层，然后往百万层不断攀登，达到天神之境的，给我登上一百层，往一万层攀登，达到真神之境的，从第一层开始攀登！”

　　“是！”那数百万人，一个个有条不紊的朝至尊神山攀登了上来，而云不凡则是朝镇至尊看了过去：“镇至尊，上来吧，我来帮你突破到圣尊之境！”

　　镇看了云不凡一眼，身上五彩霞光闪烁而起，随后直接就朝至尊神山飞窜了上来，云不凡朝极和冰雨等人沉声开口道：“劳烦各位帮我们护法了！”

　　云不凡随后转身朝镇深深的呼了口气，低声开口道：“镇至尊，你要突破到圣尊之境，所缺少的并不是完整的五彩镇天石，而是你身上的镇天之力！”

　　“五彩镇天石之中的力量确实是五种不同的力量，镇至尊，我如今就带你去找这五种力量，这五种力量不在神界之中，而是在那鸿蒙空间之中！”云不凡看着镇沉声开口！

　　“云不凡，你就直接点，我要做什么？”镇眉头皱起，她完全就不知道云不凡在说什么，云不凡深深的呼了口气：“盘膝而坐，神游天外，跟我的神魂一起进入定天钟的空间之中，然后我们会经过定天钟，进入鸿蒙空间！”

　　“在那鸿蒙空间之中，你要做的就是去找那五种和你镇天石一模一样的力量，然后却融合那些力量，当你体内的力量足够强大的时候，你就可以突破到圣尊之境了！”云不凡看着镇缓缓开口说道！

　　“那为什么要选择在这至尊神山之上？别的地方莫非不行？”镇看着云不凡开口问道，云不凡缓缓呼了口气，看着镇淡淡开口道：“因为只有至尊神山之上有那股神界之主的力量！”

　　“只有经过至尊神山，你才能够拥有支撑到突破圣尊之境的力量，因为只有神界之主的气息，才能压制住鸿蒙空间，或者说，鸿蒙空间会看在神界之主力量的面子上，不去对付你，不去驱逐你！”

　　云不凡看着镇淡淡开口，云不凡清楚得很，如果上次不是因为自己眉心之中的那神界传承之力，鸿蒙空间绝对会驱逐自己，怎么可能让自己吞吸里面的力量！

　　镇深深的凝视了云不凡一眼，而后点了点头，直接就盘膝而坐，身上涌现一阵阵五彩霞光：“云不凡，可以开始了！”


第一千四百八十八章 陷入险境

　　至尊神山之上，镇盘膝而坐，身上泛着一阵阵五彩光芒，而云不凡却是坐到了镇的对面，随后身上九彩光芒爆闪而起，青光闪烁之中，定天钟直接涌现，从云不凡体内漂浮了出来！

　　“镇至尊，神识融入定天钟，我会带你的神识进入那鸿蒙空间，到时候能不能找到那五种力量，可就看你自己的了！”云不凡的声音直接在镇的脑海中彻响而起，低声开口道！

　　镇的身上，五彩光芒一闪，她的神识直接就进入了定天钟之中，定天钟顿时闪烁起一阵阵五彩霞光，五彩镇天石的力量从其中不断涌现，云不凡的目光也是朝这定天钟看了过去！

　　“云不凡他真可以帮镇突破到圣尊之境吗？”在那至尊神山之下，创看着镇的模样，随后朝一旁的羲低声开口问道，羲眼中光芒一闪，摇了摇头：“我也不知道，不知道云不凡到底是想用什么办法帮镇提升实力！”

　　“嗡！”一阵光芒顿时不断爆闪而起，光芒闪烁之中，云不凡的定天钟之上泛起了一阵阵青色光芒，青光闪烁之中，云不凡的定天钟顿时发出了一声轻微的轻鸣之声！

　　“轰！”在云不凡的眉心之中，一道光线猛然朝定天钟激射而去，那道金色光线瞬间就涌入了定天钟里面，云不凡低声一喝，定天钟顿时光芒爆闪而起！

　　光芒闪烁之中，云不凡不由低声义和，定天钟猛然金光爆闪而起，云不凡身上光芒一闪，定天钟顿时不断轰然旋转了起来，云不凡的神识跟随着定天钟和自己眉心的神界传承之力，再次诡异的穿梭到了上次的鸿蒙空间之中！

　　镇的身上也是五彩光芒一闪，镇的五彩力量顿时涌现，镇的神识看着云不凡的神识低声开口道：“云不凡，这里是什么地方？就是你所说的那鸿蒙空间吗？”

　　“没错，这里就是那鸿蒙空间，那个能够帮你突破的空间！”云不凡朝镇缓缓点了点头，镇目光一闪，朝四周看了过去，云不凡朝镇低声开口道：“镇至尊，在这鸿蒙空间之中，有五种属于你的力量！”

　　“只要找齐了这五种力量，你体内的镇天石的力量就会变得更强，到时候你就可以直接突破到圣尊之境！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，朝镇低声开口道！

　　“五种力量！”镇眼中五彩光芒闪烁而起，云不凡低声开口道：“这五种力量到底是什么力量，我们也不知道，因为它只存在于你的体内，镇，只有你才知道这五种力量，所以只有你自己才能突破！”

　　“五种力量！”镇目光一闪，朝云不凡点了点头，云不凡的神识之中顿时闪过一缕金色光芒，一下子就覆盖到了镇的神识之上：“这股神界之主的力量，可以让鸿蒙空间减少对你的敌意而不会排斥你！”

　　“好，我感觉到了，有一种力量，正在那边！”镇目光一闪，眼中露出了一丝惊喜之色，第一种力量，感应的如此之快，就是镇也感觉到不敢相信！

　　“镇至尊，你好好在这鸿蒙空间之内找寻你的五种力量吧，我也有点事要去办一下，等你集齐那五种力量之后，我会知道的，到时候我再带你神识回归本体！”云不凡朝镇点了点头，而后朝鸿蒙空间深处窜了进去！

　　云不凡可还是记得，在那鸿蒙空间的深处，还有一道灰色人影和青色人影，他们两人此刻不知道已经领悟了多少种力量，那十七种力量的大门之后又是什么，他也很想知道！

　　镇朝云不凡点了点头，随后朝鸿蒙空间的左侧飞窜了过去，而云不凡则是朝右边的大门深入进去，云不凡一个闪烁，进入那鸿蒙空间的深处，速度极为快速！

　　“他们果然还在这里！”云不凡窜入鸿蒙空间最深处的时候，发现那灰色人影和青色人影依旧还在此处盘膝而坐，好像是在领悟着什么力量，云不凡就是感到一阵惊异！

　　云不凡能够看得出来，他们正在领悟第一种力量，从他们身上所散发的光芒来看，他们两个人的修炼应该才刚刚开始没多久，那股新的力量的气息让他感到了一种熟悉的感觉！

　　这里的十七种力量，云不凡竟然是领悟了其中的十一种，云不凡目光闪烁，看着那其中有六种连自己都没有领悟的奇特力量，云不凡不由低头沉思了起来：“那六种力量，和鸿钧的六道轮回的力量竟然是一模一样！”

　　“六道轮回，莫非这个大门和混沌一族有什么关系？据传第一代混沌，他就会十七种力量！”云不凡看着那大门，眼中一阵精光闪烁，眼中闪烁着疑惑之色！

　　“如果真是第一代混沌所留，那他留下这大门的背后又是什么？和这鸿蒙空间又是有什么关联？”云不凡眼中一阵阵精光不断爆闪而起，看着这些力量和鸿蒙空间目光闪烁！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”一个低沉的笑声陡然响起，云不凡猛然一惊，轰然抬头，就发现那青色人影和灰色人影已然朝他这边看了过来：“不知道这位朋友又是什么身份呢？”

　　云不凡此时可是以神识进入其中，因此他们看到的则是一团九彩光团而已，云不凡目光一闪，那九彩光团陡然爆发出了强烈的九彩霞光，一阵阵光芒闪烁而起，一个九色人影缓缓浮现，赫然是云不凡的模样！

　　“两位前辈，晚辈云不凡，不知道两位前辈又是何人？”云不凡看着他们二人沉声开口，那青色人影和灰色人影都是惊呼道：“云不凡？”“是你？”

　　“嗯？”云不凡眼中顿时精光爆闪，看着那灰色人影和青色人影神色古怪，看来这二人确实是认识自己，云不凡不由深深的呼了口气：“不知道两位前辈又是什么人？好像认识晚辈？”

　　灰色人影和青色人影对视一眼，都从两人的眼中看到了一丝惊异之色，那灰色人影看着云不凡淡淡开口道：“我们是谁，你应该知道我们不会告诉你的，只是你为何能以神识进入此地？”

　　“此处空间，力量诡异，凡是外来神识，尽皆会遭到排斥，除非本体前来，方才不会得到排斥，云不凡，你是怎么以神识进入这里的？”那青色人影也是看着云不凡沉声开口，目光闪烁！

　　云不凡淡然一笑：“两位前辈连身份都不肯告诉晚辈，那晚辈又怎么会把这等事情告诉两位呢？晚辈进入这鸿蒙空间也是巧合而已，可不是和两位前辈一样有着什么特殊的目的！”

　　“你知道这里是鸿蒙空间？”那青色人影目光一闪，惊异地看着云不凡，就是那灰色人影也直直地盯着云不凡，云不凡洒然一笑：“我甚至还知道，这鸿蒙空间的入口，是两扇碧绿色的小门，对吗？”

　　“轰！”那灰色人影的身上陡然爆发出了强烈的杀机，而那青色人影却是身躯一震，随后朝那灰色人影瞪了一眼，苦笑道：“你难道一点都看不出来他是在诈我们的吗？”

　　那灰色人影淡淡开口道：“不管他是不是在诈我们，你觉得今天我们能够让他的神识离开吗？你应该也知道这云不凡吧？他如果出去了，再带人一起过来的话，那这里的秘密就不再是秘密！”

　　“而现在，可是一个难得的好机会，你不觉得现在的机会非常的难得吗？如果现在不对付他，那什么时候我们才能对付他呢？”灰色人影看着那青色人影淡淡一笑，缓缓开口说道！

　　云不凡脸色凝重，目光微微闪烁，就如同那灰色人影所说的一样，此刻的他无疑是实力最弱的时候，因为他进来的乃是神识而不是本体，他的神识力量，绝对连一个巅峰天尊都比不上，更不要说是圣尊了！

　　云不凡能够从他们两人的身上感到一种强烈的威胁，他能感觉得到，不管是那灰色人影也好，还是这青色人影也罢，如果他们真要杀他的话，那他只怕是凶多吉少了！

　　“云不凡！”那青色人影也是猛然抬头，朝云不凡直接看了过来，眼中一阵阵光芒闪烁而起，云不凡一顿，看着那复杂的眼神，云不凡陡然感到了一种熟悉的感觉！

　　“这双眼神，我好像在什么地方见到过！”云不凡目光一闪，不由低头沉思了起来，那灰色人影却是冷然一笑，身上一震灰光爆闪而起，直接一个闪烁就朝云不凡飞窜了过去！

　　“你不杀他，那我杀，这里面的秘密，绝对不能再让任何人知道，特别是他！”那灰色人影冰冷的声音彻响而起，而他整个人已然一瞬间就到了云不凡的面前，身上灰色光芒不断暴涨而起！

　　云不凡顿时脸色微变，他能够感觉得到，对方的实力竟然是达到了圣尊之境，一个圣尊强者，此刻的云不凡根本就无法对付，云不凡直接陷入险境！


第一千四百八十九章 果然是你

　　“他们都这样呆了三天三夜了，到现在还一点动静都没有，不会有什么事吧？”极看着至尊神山之上的云不凡和镇，眼中有着一丝担忧的神色，朝冰雨等人低声开口问道！

　　“没有发现什么动静，那就是没有什么事情，我们好好看着就好了！”冰雨朝极淡淡一笑，一旁的创也是身上金光一闪，笑着开口：“或许镇这一次真能突破也不一定！”

　　“神游天外！”一旁的羲声音低沉，看着云不凡和镇沉声开口道：“这是神游天外，他们的突破竟然需要神游天外，他们这是神游到了哪里？”

　　“神游天外？”极等人都是震惊地看着羲，极更是不敢相信开口道：“羲，你说这是神游天外？真的有人能够做到神游天外？好像除了神界之主，根本就没有人能够神游天外吧？”

　　“可他们现在的情况，确实跟神游天外一模一样！”羲目光闪烁，随后看着极沉声开口道：“我们必须不能让他们受到一点打扰，否则的话，很可能会出现什么意外！”

　　“神游天外！”极目光一闪，看着冰雨低声开口道：“走，我们去为云不凡和镇护法，如果镇也能突破到圣尊之境，那凭借着混沌神器的威力，她的实力也绝对堪比巅峰圣尊！”

　　鸿蒙空间之中，在那十七种光芒的大门之外，那灰色人影和云不凡的九色身影不断来回碰撞，轰鸣声不断彻响而起，云不凡的霸王之道在这里面竟然发挥不了三成的力量！

　　在那灰色人影的攻击之下，云不凡的身影则是在不断的后退，云不凡看着那灰色人影，脸色顿时变得凝重无比，而在那灰色人影的身后，那青色人影却是纹丝不动，丝毫没有要出手的意思！

　　“此人的力量相当诡异，这力量竟然是充斥着死亡的气息，这是一股什么样的力量？莫非此人在神界之中，是新晋的圣尊不成？”云不凡看着那灰色人影目光闪烁，眼中一阵阵精光不断爆闪而起！

　　那灰色人影却是浑然没有注意到云不凡的注视，身上的灰色光芒不断爆闪，一拳一掌，攻击都是极为恐怖，呼啸声不断彻响而起，那灰色人影的攻击却是越来越凌厉了起来！

　　“镇现在还在寻找她的五种力量，绝对不能打扰到她，必须要等镇寻找到了那五种力量，然后再离开这里！”云不凡看着那灰色人影，心中暗暗呢喃道！

　　“云不凡，你的本体实力达到了圣尊之境了？”在他不断的攻击之下，云不凡竟然还游刃有余地抵挡着，这灰色人影不由惊讶地看着云不凡，开口问道！

　　虽然在开口问话，可他手中的动作却是丝毫没有停顿，云不凡目光一闪，看着那灰色人影陡然一笑：“看来你不但认识我，而且对我还非常了解啊？”

　　“好，好个云不凡，没想到在这么短的时间内，你的实力竟然达到了圣尊之境，云不凡，你的天赋倒是让人不得不佩服啊！”那灰色人影看着云不凡，身上灰色的气息猛然变得更加凌厉了起来！

　　“不对，这个股气势，这股气息，这绝对不是死亡之气，他到底是想干什么？故意用这死亡之气来抵挡他的力量！”云不凡看着那灰色人影，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“他到底想要隐瞒什么，他的本来力量又是什么力量？”云不凡看着那灰色人影，目光闪烁，那灰色人影眼中光芒一闪，随后朝云不凡低声开口道：“云不凡，接我一掌！”

　　“轰隆隆！”那灰色人影低声一吼，身上一阵阵灰色光芒爆闪而起，看着云不凡一掌轰然拍了下来，灰光爆闪之中，一股强大的气势从那其中爆发了出来！

　　“这股气息，这股力量，我在什么地方感受到过！”云不凡直直地看着那灰色人影，顿时瞪大了眼睛，眼中一阵阵光芒不断爆闪而起！

　　“他到底是什么人？”云不凡看着那灰色人影，目光闪烁，云不凡的身上也是一震九彩光芒闪烁而起，随后低声吼道：“王道霸道，霸王之道，霸道神拳！”

　　“轰隆隆！”就在云不凡身上爆发出强大气势的时候，一阵阵轰鸣之声在整个鸿蒙空间之中彻响而起，鸿蒙空间不断轰然暴动着，云不凡的脸色也是涌现了震惊之色！

　　“这股力量？”云不凡目光一闪，云不凡看着那灰色人影，随后眼中一阵精光闪烁而起，那灰色人影眼中也是涌现了一震惊异之色：“云不凡的力量，怎么会引起鸿蒙空间的共鸣？”

　　云不凡看着那灰色人影，低声一喝，那九色光芒闪烁的拳影都是直接和这灰色人影的灰色手掌轰然碰撞在了一起，“轰！”一声轰鸣声彻响而起，云不凡的霸道神拳跟灰色掌影一瞬间轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的这一拳之下，那灰色掌影竟然是不断颤动了起来，云不凡眼中精光爆闪，看着那灰色人影低声吼道：“给我破！”

　　“轰！”在整个鸿蒙空间之中，陡然涌现了九种不同的力量，这九种不同的力量直接涌入了云不凡的九色拳影之中，一声轰鸣爆炸声彻响而起，那灰色人影的灰色掌印直接就被这一拳轰碎！

　　“这？”云不凡看着自己的右手，眼中顿时露出了不敢相信的神色，那灰色人影身影爆退，看着云不凡也是震惊无比，一旁的那青色人影低声呢喃道：“这是，这是鸿蒙空间的力量！”

　　“怎么会这样？为什么鸿蒙空间会帮助云不凡来对付我？”那灰色人影不明所以的看着鸿蒙空间，随后直接朝云不凡看了过去，看着云不凡沉声开口问道：“云不凡，鸿蒙空间为什么会帮你？”

　　那青色人影也是朝云不凡看了过来，眼中也是充满了不解的神色，为什么鸿蒙空间会帮助云不凡？鸿蒙空间和云不凡之间到底有着什么样的联系，这是他们最想了解的！

　　“鸿蒙空间为什么会帮我？”云不凡看着那灰色人影，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着那灰色人影低声笑道：“你猜猜看，为什么鸿蒙空间会帮我？”

　　“我还真不信鸿蒙空间会保护你！”那灰色人影冷然一笑，身上一阵阵灰色光芒爆闪而起，灰色光芒不断闪烁，那灰色人影看着云不凡冷然开口道：“云不凡，那你再接我一击！”

　　“嗡！”那灰色人影的身上，灰色光芒顿时不断爆闪而起，那灰色人影的身上，直接爆发出了一股让云不凡都感觉到熟悉的力量，云不凡猛然瞪大了眼睛，死死地盯着那灰色人影！

　　“轰隆隆！”伴随着一阵阵轰鸣声不断响起，一道道灰色光芒爆闪，灰色的力量不断的融入了那灰色人影的体内，那灰色人影的身上不断涌现一阵阵灰色的力量！

　　那灰色的力量在灰色人影的手中顿时出现在了一条灰色的手臂，那灰色的手臂之上直接爆发出了一股恐怖的强大气势，那强大的灰色手臂直接就朝云不凡狠狠拍了过去！

　　“这股力量？”云不凡顿时脸色微微一变，直直地盯着那灰色手臂：“为什么？为什么这股力量让我感到了如此熟悉？这股力量到底是什么力量？怎么我会有这样的感觉？”

　　“不对，这股力量！”云不凡眼中精光爆闪而起：“我总感觉到，这股力量我在什么地方感受到过，现在只能和他硬拼一记，然后才知道这股力量到底是什么力量了！”

　　“嗡！”云不凡的身上顿时泛起一阵阵九彩霞光，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡看着那灰色手臂，低声一喝：“造化大手印，造化神拳，造化神腿，给我融合！”

　　“可惜，无法使用那紫府元婴的力量，不然的话，拥有这紫府元婴的话，那利用紫府元婴之力，我绝对可以和他硬拼，只怕现在这一硬拼，我的元神会受到极大的伤害！”

　　在云不凡的沉思之中，云不凡的三大攻击直接融合成了一个巨大的圆形漩涡，那圆形漩涡直接就朝这灰色手臂轰然涌了过去，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡的碧绿色漩涡和对方的灰色手臂一瞬间碰撞！

　　“轰！”“噗！”轰鸣声瞬间爆发，云不凡的碧绿色漩涡竟然是直接被这灰色的手臂直接穿透，一掌就印在云不凡的胸口，云不凡直接就吐血倒飞了出去！

　　“果然是你！”云不凡直直地盯着那灰色人影，擦拭掉嘴角的鲜血，云不凡深深的呼了口气：“没想到，你竟然会出现在这里，看来我们所有人都是被你骗了！”

　　“嗯？”那灰色人影微微一顿，随后直直地盯着云不凡，那灰色人影沉声开口道：“云不凡，你这就看出我是谁了？”

　　“你难道忘了，你的攻击力量和你留下来的东西一模一样吗？”


第一千四百九十章 镇要突破了

　　寂静，整个鸿蒙空间之中，顿时陷入了一片寂静，云不凡直直地看着那灰色人影，那灰色人影也是直直地看着云不凡，最主要的是那青色身影，他倒是对灰色人影的身份很感兴趣！

　　“云不凡，看来我小看了你的聪明，从我留下的东西来看，你就能猜出是我？”那灰色人影身上灰色光芒一闪，身上的灰色长跑顿时消失，但那青色人影依旧看不到这灰色人影的面貌，因为那灰色人影是背对着他的！

　　“果然是你！”云不凡伸出右手，手中光芒一闪，一堆金色的石头从云不凡的手中掉落了下来：“你故意利用杀戮的气息来掩饰你的真正力量，但你却是忘了，无论如何掩饰，假的始终是假的，你掩饰不了它里面的本质！”

　　“这，才是你真正的力量！”云不凡指着那金色石头低声开口道：“你的力量和你留下的那东西一模一样，所以我才会感觉到很是熟悉，只是我从来没有想到，这一切竟然真是你做的，为什么？”

　　“为什么？”那灰色人影看着云不凡陡然大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你这问题倒是问的很有意思，那你说说看，我放弃了一切，封印了自己，甚至差点让自己陷入疯魔之中，因此而实力尽失，魂飞魄散！”

　　“你说我做了这些，又到底是为了什么？”那灰色人影直直地看着云不凡，眼中闪烁着一阵阵灰色光芒，云不凡目光一闪，看着那灰色人影低声开口道：“在这鸿蒙空间之中，应该有一种东西可以让你突破至尊的层次吧？”

　　“你很聪明！”那灰色人影淡然一笑：“如果不是为了突破，不是为了能向前再迈进一步，那谁会愿意牺牲那么多？没错，我这么做，就是为了更进一步而已！”

　　“云不凡，你也看到了神界之主的实力，你有没有想过有一天能够达到那种程度？”那灰色人影直直地看着云不凡，云不凡微微一顿，随后低声一叹：“他那种层次，或许才是所有人梦寐以求的吧！”

　　“可是如果到了他那种地步了呢？你觉得他那地步就是最高端了吗？”云不凡看着那灰色人影眼中一阵阵精光闪烁而起，那灰色人影目光一闪，随后也是低头沉思了起来！

　　“他那种实力真是最顶端了吗？”那灰色人影不断低声呢喃着，随后猛然抬头，看着云不凡沉声开口道：“不去尝试，怎么知道尽头？怎么知道巅峰？云不凡，你既然知道了我的存在，那你下面会做什么？”

　　“你以为我会做什么？”云不凡看着那灰色人影反问开口，那灰色人影陡然低声一笑：“你应该找到了鸿蒙空间的入口了吧？我想你要做的，无非就是把极他们都带入此地罢了，和我争夺那东西，是吗？”

　　“这就是你所想的吗？”云不凡看着那灰色人影摇了摇头：“如果让极知道，我想他一定会很失望的，他为了你，付出了那么多，而你竟然如此对他，极到现在连实力都还没有完全恢复，我真为他感到不值！”

　　那灰色人影顿时一震，随后声音低沉无比：“云不凡，没有经历我们那个年代，你永远不会了解实力的重要性，实力在我们那个年代才是最重要的，所以为了突破，为了实力，我们可以付出一切！”

　　“包括出卖自己的兄弟情谊吗？”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头，看着那灰色人影低声开口道：“可以付出一切，我不明白你的想法，但我敢肯定，如果是我的话，我不会像你这么选择！”

　　“始前辈，到了如今这地步，我想你应该还可以回头，你的选择，绝对是错误的！”云不凡看着那灰色人影沉声开口，云不凡的话让他身后的那青色人影身躯狠狠一颤，不敢置信的看着那灰色人影！

　　“始，竟然是始，他竟然是始，始不是已经疯了吗？怎么会出现在这里？”那青色人影不自觉的低声呢喃了起来，始缓缓转身，看着那青色人影陡然一笑：“看来，你对我的情况也很了解！”

　　“云不凡，你能看出我的身份，但就是不知道，你是不是也同样能够看出他的身份呢？”始指着那青色人影陡然笑了起来：“我想你对他的身份应该也很好奇吧？”

　　“他的身份！”云不凡目光一闪，始淡然一笑：“云不凡，我对他的身份也很好奇，这样好了，我来帮你试探他的实力，你从他的攻击之中看看，他到底是什么身份，如何？”

　　始看着云不凡，身上一阵阵金光爆闪而起，在始的身上，那只巨大的手臂顿时再次涌现，只不过这一次，这巨大的手臂却是通体泛着金色的光芒，而不是之前的灰色光芒！

　　“金色光芒，果然，和将臣身上的皮肤一模一样！”云不凡之所以能够认出始的身份，也完全是因为始的这只手臂，这手臂的力量和将臣的力量完全一样，强大无比，无可匹敌！

　　始看着那青色人影陡然一笑：“其实，我对你的身份真的非常好奇，就让我看看，你到底是什么人！”

　　始低声一笑，一震金光爆闪而起，那金色手臂顿时直接就朝青色人影轰然砸了过去，那青色人影眼中一阵绿光闪烁而起，随后直直地盯着这金色手臂，那青色人影身上猛然涌现一阵阵青色光芒！

　　青光爆闪之中，那青色人影死死地盯着这金色手臂，却是直接一拳就朝始的金色手臂迎了上来，“砰！”“砰！”那青色人影的一拳直接和金色手臂轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，青色光芒和金色光芒瞬间暴涨，始看着那青色人影顿时大笑了起来：“哈哈哈，原来你的力量也是故意隐藏的，青色的力量，原本我还以为你修炼的乃是风之力，现在看来，果然不是！”

　　“给我破！”始低声一吼，那金色手臂之上金光瞬间暴涨而起，一阵阵金光不断爆闪，那金色手臂之上顿时爆发出了一股强大的力量，一声轰鸣炸响，那金色力量和青色力量不断碰撞！

　　“轰！”“轰！”轰鸣声爆响而起，那青色光芒一瞬间被轰然炸碎，青色光芒之中，一大片碧绿色的力量直接从其中爆发而出，“嗤！”“嗤！”在那碧绿色的力量之下，这金色手臂顿时直接轰然破碎！

　　“好强的力量！”始的眼中顿时露出了一丝震惊之色，那青色人影看着始顿时低声吼道：“始，你再和我动手的话，信不信我现在就引动鸿蒙空间的力量？”

　　“嗯？”始不由直接停了下来，随后朝云不凡看了过去，此刻的云不凡却是直接陷入了沉思之中，在他的眼中顿时浮现了苦笑之色，看着那青色人影不由摇了摇头！

　　“云不凡，你现在是不是应该看出了点东西？”始看着云不凡低声一笑，那青色人影也是直直的朝云不凡看了过来，云不凡深深的呼了口气，看着他们两人低声开口道：“没想到，你们两人的身份竟然都是让我感到意外！”

　　“始前辈，你的身份就已经让我感到了很是惊讶！”云不凡看着那青色人影，随后低声一叹：“可是我没想到的是，你的身份更是让我意外，甚至是不敢相信！”

　　“你就这样，就这样就知道了我的身份？我不相信，我就出手了这么一次，你就知道了我的身份？”那青色人影直直地看着云不凡，摇了摇头，随后沉声开口道！

　　“有时候，一个人的特别之处不需要多记，只需要记住一处就够了，就刚才那一拳，你的身份其实就已经暴露了，你不该和始前辈硬拼的！”云不凡看着那青色人影低声一叹，缓缓开口道！

　　“他的一拳？”始的眼睛顿时一亮，随后直直地看着那青色人影：“没错，我的傀儡术天下无双，而我的傀儡力量更是无人能够匹敌，就我那金臂傀儡，就是圣尊高手都无法破除！”

　　“而你一个小小的巅峰天尊，你是如何破除我的金臂傀儡的？你的力量，怎么可能强大到如此地步？而在神界之中，完全符合这些条件的，那就只有一个人！”

　　始的眼中也是精光爆闪，那青色人影顿时目光一闪，云不凡摇了摇头，刚想开口之时，就在这时候，一阵阵轰鸣声在整个鸿蒙空间之中不断轰然炸响，整个鸿蒙空间顿时不断颤动了起来！

　　云不凡，始，还有那青色人影都是震惊的朝远处看了过去，在那鸿蒙空间的另一端，一片片五色光芒从那里不断爆闪而出，一股强大的气势在整个鸿蒙空间之中不断的弥漫着！

　　“好强的气息，这是，五彩镇天石的力量，镇的实力，她恐怕马上就要突破了！”云不凡看着那五色力量，随后心中震惊的同时也不由暗暗低声呢喃道！


第一千四百九十一章 去遗落战场

　　“你们看！”至尊神山之外，极陡然指着云不凡和镇两人一脸震惊，在镇的身上，五彩光芒笼罩了下来，这五彩光芒他们再熟悉不过，这是镇的五彩镇天石的力量！

　　可让他们震惊的并不是镇身上的这五彩力量，而是这五彩力量的浑厚程度，极看着那五彩光芒闪烁的力量，不由震惊无比：“好强的力量，镇的突破，力量竟然这么强大？”

　　“她的力量和创的力量有的一比！”一旁的羲看着创低声开口，创目光闪烁，看着那五彩光芒的力量沉声开口道：“我感觉我的力量应该比她高等，可又比她低等，我也不知道为什么会有这种感觉！”

　　“嗡！”定天钟之中，那青色光芒瞬间暴涨而起，一阵阵青色光晕不断弥漫而出，在那定天钟之中，青光爆闪而起，两道神识直接从按定天钟之中缓缓飘飞了出来！

　　“镇，云不凡！”看着这两道神识，所有人的脸色都是变得凝重无比，而云不凡的神识一瞬间就回到了云不凡的体内，云不凡顿时缓缓睁开了眼睛，眼中一阵九彩霞光闪烁而起！

　　云不凡直直地看着对面的镇，眼中精光闪烁，镇的身上，此刻五彩光芒缭绕，五色霞光不断闪烁，云不凡深深的呼了口气：“镇至尊，马上就要突破到圣尊之境了，只不过她的这股力量来自于鸿蒙空间，不知道鸿蒙空间到时候会怎么样！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，整个神界天空顿时陷入一片轰鸣爆响之中，一阵阵轰鸣声不断响起，在镇的身上，陡然出现了一个五色漩涡，巨大的五色漩涡顿时爆发出了强烈的五色光芒！

　　“嗡！”五色霞光笼罩而下，在那五色光芒笼罩之下，镇也是缓缓地睁开了双眼，在镇的眼中却是充满了平静之色，一阵阵五彩光芒爆闪，整个神界天空顿时出现了一道彩色裂缝！

　　彩色裂缝涌现，鸿蒙空间顿时出现在众人的眼前，在那鸿蒙空间之中，五色光芒不断暴涨而起，五彩霞光涌现，那五种力量顿时直接涌入了镇的体内！

　　镇的身躯缓缓漂浮了起来，随着那五种力量的涌入，在她的身上，五彩镇天石漂浮了出来，五彩镇天石之上，一阵阵五彩光芒不断闪烁而起，一股强大的气势从那五彩镇天石之中爆发而出！

　　“这股力量！”云不凡身躯一震，目光爆闪而起：“鸿蒙空间之中的力量，鸿蒙之力，鸿蒙空间的力量，这股力量，就是比创前辈的力量要弱一些，可这里，却是在神界！”

　　“神界之中，鸿蒙空间就是神界的主人，而鸿蒙空间的力量，在神界之中自然就比创前辈的那力量要强大！”云不凡看着镇身上的五彩力量，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“鸿蒙空间的传承印记！”极等人都是看到了有五个印记从那鸿蒙空间之中飘飞了出来，直接就朝镇的身上涌了过去，那五个鸿蒙空间的传承印记，一瞬间就涌入了镇的体内！

　　“嗡！”在镇的眉心之中，顿时闪烁起一片五彩光芒，五彩光芒爆闪，一个五色印记顿时印在镇的眉心之上，镇感受到那五色印记之中传来的强大力量，眼中不由绽放出了强烈的五色神光！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在镇的周围，一阵阵五色力量疯狂暴涨，直接就在镇的周围轰然旋转而起，镇低声一喝，那五色光芒顿时直接没入了镇的体内！

　　镇天石直接漂浮在镇的头顶，轰鸣声响起，那鸿蒙空间又是再次缓缓消失，云不凡等人都是怔怔地看着这一幕，随后他们的目光却是朝镇看了过去，此刻的镇却是沐浴在一片五彩光芒之中！

　　“云不凡！”镇深深的呼了口气，随后朝云不凡开口说道：“这一次，我欠你一个人情，如果日后有什么需要，我镇绝无二话！”

　　“这是我答应你的！”云不凡淡然一笑，圣尊之境，镇的实力也是在这一刻踏入了圣尊之境，镇的目光朝极等人扫视了过去，看着极等人微微一笑！

　　“突破了，终于是突破了，我神界一方，又再次实力大涨！”极一脸欣喜的笑着开口说道，一旁的创和羲也是朝镇笑着说道：“镇，恭喜你了，终于也踏入了圣尊之境！”

　　“说起来，我还是最晚突破的！”镇微微一笑，摇了摇头，云不凡却是笑着说道：“不管是最后一个也好，第一个也罢，你们之间的实力都是相差不大！”

　　“云不凡，下面我们该做什么？”就在这时候，一旁的冰雨陡然抬头，看着云不凡低声开口，云不凡一顿，随后朝冰雨微微笑道：“冰雨尊者，你的意思我明白，只是如今古墓已经消失了，那我们要找到那个所谓的遗落战场，恐怕没有那么容易了！”

　　“云不凡，你是说，我们再也无法进入那遗落战场了？”冰雨陡然脸色微变，如果真如云不凡所说，那遗落战场是在古墓之中的话，那恐怕还真的再也找不到那遗落战场了！

　　众所周知，在太古巨魔出世的时候，整个古墓就已经化为粉碎，如今又怎么可能再找到那古墓，极等人的脸色也是变得凝重无比，那遗落战场对于神界的重要性可想而知！

　　云不凡看着极和冰雨等人的模样，心中却是暗暗点了点头，而后笑着说道：“虽然古墓被毁，那那所谓的遗落战场我还是有办法找到的，我们要先把这里的事情都安排好，然后再一起去那遗落战场！”

　　“什么？古墓都被毁了，你还有办法找到那遗落战场？”极不敢置信的看着云不凡，惊呼出声，冰雨，创，羲和镇也同时朝云不凡看了过来，云不凡淡淡一笑：“我会跟你们慢慢解释的！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着至尊神山之下那有条不紊的修炼的众多神人，云不凡朝一旁的极等人低声开口说道：“这里的事情其实也算安排好了，极前辈，我们去那遗落战场，那这里你说由谁管着呢？”

　　“云不凡，你心中有没有合适的人选？”极看着云不凡开口问道，云不凡顿时摇头一笑：“极前辈，你又不是不知道，我的朋友一般都出去了，不在我的身边，而且他们对神界也根本不了解，由他们管理神界的话，只怕会很不妥！”

　　“我觉得应该找一个对神界了解的人来管理神界，这样的话会更好一些！”云不凡看着极微微一笑，开口说道，极一顿，朝云不凡点了点头，随后低声开口道：“好，既然如此，创，你的徒儿紫荆应该可以管理一下！”

　　“好，我这就把紫荆叫过来！”创朝极点了点头，随后身上一阵阵金色光芒不断爆闪而起，一道金色光芒猛然冲天而起，直接就朝那神界天空轰然窜了上去！

　　“紫荆应该过一会就能到这！”创朝极等人点了点头，随后看着云不凡低声开口道：“云不凡，如今古墓已经被毁，你说还可以进去，这入口到底是在什么地方呢？”

　　云不凡陡然一笑：“不知道几位可否还记得那死亡之海？在那死亡之海之中，就有一个入口可以进入到那古墓之中，我所说的入口就是这死亡之海的入口！”

　　“古墓都已经被毁了，入口怎么可能还在？”极疑惑地看着云不凡，云不凡顿时朝冰雨看了过去，冰雨缓缓开口道：“不，古墓还没有毁灭，我能感觉得到，古墓依旧存在！”

　　“没错！”云不凡这时候接口说道：“古墓其实有四座，一座真，三座假，如果我猜得不错的话，那镇压太古巨魔的则是一座假古墓，而真古墓，才是神界之主的核心之地！”

　　“不可能！”创摇了摇头，看着云不凡沉声开口道：“神界之主的传承都在那古墓之中，那怎么可能是假古墓？”

　　“传承，太古龙脉都在其中是没错，可古墓的作用可不是延续神界之主的传承，而是为了放置东西！”云不凡看着创微微笑道：“而那座古墓之中，最大的价值就是神界之主的传承而已！”

　　“我敢肯定，真的古墓之中，应该是当初神界的各种战场，所以那死亡之海入口的古墓，应该很有可能就是那座真古墓！”云不凡看着创缓缓开口解释道！

　　创微微一顿，而就在这时候，一道人影从远处激射而来，一片紫光闪烁之中，紫荆的身影顿时出现在众人的面前：“弟子紫荆见过师父，见过各位师叔伯！”

　　“紫荆，为师此次要出去一下，这至尊神山之中，众多修炼的神人就靠你来监督了！”创朝紫荆点了点头，笑着开口说道，紫荆顿时一愣，随后恭敬道：“是，师父！”

　　“走吧，我们可以出发了！”创朝紫荆点了点头，而后朝极等人缓缓开口说道！


第一千四百九十二章 海底妖兽

　　神界西部，极西之地，此刻的死亡之海却是已然恢复了湛蓝之色，并不像当初的那般死黑色，在这死亡之海的上空，几道人影急速飞窜而来，这几道人影赫然是云不凡，极，冰雨，创，羲和镇等人！

　　云不凡看着这片湛蓝色的海域，他却是不敢相信这一片湛蓝色的海域就是当初那所谓的死亡之海，云不凡朝身后的极等人低声开口道：“各位，那进入古墓的入口就在里面，大家一起进去吧！”

　　“哗啦！”云不凡等人一下子都钻入了那湛蓝色的大海之中，“轰隆！”就在云不凡刚钻入那大海之时，一声轰鸣声就陡然彻响而起，一道凌厉的气息就从他的左侧朝他呼啸而来！

　　云不凡顿时脸色一变，随后朝极等人低声喝道：“不好，小心！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒爆闪，一掌就朝左侧狠狠拍了过去，“轰！”一个坚硬如铁一般的东西一下子和云不凡的手掌轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　轰鸣声炸响，整片海域陡然直接炸开，一大片海浪直接冲天而起，光芒爆闪之中，云不凡身影爆退，朝那左侧狠狠凝视了过去，一个巨大的身影出现在他的眼前！

　　“螃蟹？”云不凡看到的是一个巨大的红色螃蟹，刚才攻击云不凡的无疑是那巨大的红色蟹钳了，而与此同时，在极等人的那一边也是一阵阵轰鸣声不断爆响而起！

　　在云不凡眼中，这片湛蓝色的海域竟然是突然出现了很多奇特的海兽，那鲸鱼，螃蟹，甚至连水蟒都有，看着那各式各样的海底妖兽，感受到那些妖兽的恐怖，就是云不凡也感到了震惊！

　　“死亡之海，死亡之海，死亡之海之中，什么时候多了这么多妖兽？而且这些妖兽的实力，竟然一个个都是如此恐怖，如此强大！”云不凡眼中充满了震惊之色，看着死亡之海的那些妖兽，目光闪烁！

　　“云不凡，这些妖兽是怎么回事？”极等人也是震惊地看着那些海底妖兽，云不凡顿时苦笑道：“我也不知道，在以前，死亡之海根本连一只妖兽都看不到，而如今，这数百上千的妖兽聚集在这里，到底是因为什么？”

　　“这些妖兽的实力虽然不强，可他们的天赋却很是怪异，他们的实力完全可以拖住我们，主要是他们的数量，太多了，我们根本就无法对付！”冰雨看着那群妖兽低声开口！

　　而此时此刻，那群妖兽也正在死死地盯着云不凡几人，眼中充满了警惕之色，云不凡深深的呼了口气：“这下麻烦了，那入口就在这群妖兽的后面，要想进去，就必须穿过这片妖兽！”

　　“这么多妖兽，我们根本就冲不过去！”创看着那群妖兽摇了摇头：“即便是我的混沌开天之力，最多也就只能劈开五只妖兽，这是在水里，毕竟不是在上面，我们的力量同样会受到这死亡之海的压制！”

　　“或许，我们可以和他们商量一下！”云不凡目光一闪，在那群妖兽的中间，一只巨大的黑色鲨鱼正朝云不凡等人游了过来，那黑色鲨鱼身上黑光不断闪烁，他所到之处，周围的妖兽都很自觉的让开！

　　“怕就怕它们没有任何首领，这样的话，我们根本连沟通的机会都没有，可它们现在却是有首领，那我们未必不能合作！”云不凡看着那巨大的黑色鲨鱼低声笑着开口！

　　“人类！”那巨大的黑色鲨鱼猛然在云不凡等人五百米之外停了下来，看着云不凡等人声音低沉：“你们来到这片海域是要做什么？”

　　“那你们来到这片海域又是为了什么？”云不凡看着那黑色鲨鱼顿时低声笑道，那黑色鲨鱼目光一闪，看着云不凡沉声开口道：“人类，这片海域早在很早之前就已经属于我们统治，你们现在到这里来，到底是为了什么？”

　　“如果你不能给我们一个合理的理由，那我们就会当你们是在侵犯我们的领地，我们会对你们发起致命的攻击！”那黑色鲨鱼看着云不凡等人顿时低声咆哮了起来！

　　云不凡看着那黑色鲨鱼，顿时脸色凝重了起来，那黑色鲨鱼眼中凶过爆闪，云不凡深深的呼了口气，看着那黑色鲨鱼沉声开口道：“我们要通过你们，去你们的后面！”

　　“去我们后面？”那黑色鲨鱼眼中顿时杀机爆闪而起：“看来，你们果然是为了那个地方来的，凡是为了那个地方来的，都必须要死！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，那黑色鲨鱼身上黑光暴涨，云不凡顿时脸色大变，这黑色鲨鱼身上的气势来看，它竟然是直接达到了圣尊之境，一个圣尊之境的妖兽！

　　“圣尊之境！”极等人顿时直直地看着那黑色鲨鱼，眼中顿时露出了震惊之色，冰雨等人也是对视一眼，眼中充满了震惊之色，云不凡看着那黑色鲨鱼，陡然一笑：“那里应该有一扇你们打不开的门吧？”

　　云不凡的话让那黑色鲨鱼顿时一顿，直直地盯着云不凡，云不凡笑着开口道：“看来你们和我们一样，都是想进入其中，那里面应该也有着什么东西在吸引你们吧？”

　　“人类，你到底想说什么？”那黑色鲨鱼顿时死死地盯着云不凡，一字一句沉声开口说道，云不凡缓缓呼了口气，看着黑色鲨鱼微微一笑：“我要说的很简单，不如我们做个交易如何？”

　　“交易？”黑色鲨鱼目光闪烁，云不凡淡淡笑道：“我们帮你们打开那个大门，然后大家一起进入其中，你们找你们所需要的东西，我们找我们所需要的东西，大家各得其所，你觉得如何？”

　　“你们能够打开那个大门？”黑色鲨鱼看着云不凡眼中精光爆闪而起，云不凡点了点头：“没错，我们绝对可以打开那个大门，让我们过去，我们开门，然后大家一起进去，然后互不侵犯，如何？”

　　“你们人类一向最不守信用，我们为什么要相信你们？”那黑色鲨鱼眼神冰冷，冷然开口，云不凡淡淡笑道：“那我问你，你们来这里有多久了？”

　　“嗯？你什么意思？”那黑色鲨鱼眼中冷光一闪，云不凡顿时笑了起来：“你们在这里呆多久都无法进入其中，如果你们不相信我们，可以让你们的人把我们彻底包围，如果我们骗了你们，那以你们的实力，到时候要围杀我们，难道还不简单吗？”

　　“好，那我就信你一次！”那巨大的黑色鲨鱼朝身后看了过去，一声咆哮陡然彻响而起，海浪滔天，海水自动分离，周围的妖兽全部散开，极这时候看着云不凡低声开口问道：“云不凡，能相信他们？”

　　“一旦进入它们的包围圈，那到时候要怎么样可是它们说了算，你觉得它们会信守承诺，真不会杀我们？”冰雨也是看着云不凡低声开口！

　　“放心吧，它们需要我们打开大门，如果我猜得不错，那里面肯定有着什么东西在吸引着它们，所以它们比我们更希望进入其中！”云不凡低声一笑，随后直接就朝那黑色鲨鱼的方向走了过去！

　　极等人对视一眼，也是跟了上去，但他们却是凝神戒备，警惕地看着那些妖兽，那些妖兽一个个眼中充满了凶戾之色，好像随时都会发起攻击一般！

　　那黑色鲨鱼也是目光闪烁，看着云不凡好像要随时动手一般，云不凡却是神色平静，脸上充满了自信，朝那黑色鲨鱼微微一笑，就直接朝那扇原本关押始的大门走了过去！

　　一路走了过去，黑色鲨鱼的眼中依旧充满了杀机，最后却是目光一闪，跟在云不凡的身后，朝周围的妖兽咆哮道：“围了他们，如果他们耍花样，那就直接给我撕碎他们！”

　　“是！”一阵阵轰鸣声不断响起，周围的妖兽顿时朝云不凡等人包围了过来，极等人都是脸色微变，云不凡则是淡然一笑：“走吧，我想我们的速度可以更快一点！”

　　云不凡身上光芒连闪，不到骗了时间，就再次看到了那巨大的青色石门，云不凡看着那青色石门，目光一闪，随后低声呢喃道：“和那造化玉碟的大门倒是很像，可惜不是那造化玉碟的大门！”

　　“不知道那进入鸿蒙空间的入口到底是在什么地方！”云不凡看着眼前的青色大门，随后心中暗暗呼了口气，而就在这时候，那黑色大鲨鱼冷冷开口道：“怎么？打不开这大门了？”

　　“人类，我告诉你，若是打开了这大门，那你们还可以活命，若是打不开，哼，除非你是神界之主，否则的话，在我们的包围之下，你们必死无疑！”

　　那黑色鲨鱼冰冷的目光朝云不凡看了过去，云不凡看着那青色大门淡然一笑：“你放心，我还不会拿我们的性命开玩笑！”


第一千四百九十三章 显而易见

　　“轰隆隆！”云不凡双手拉住了那青色大门的两个门把，身上九彩光芒闪烁而起，整个海水顿时不断沸腾了起来，那黑色鲨鱼不屑冷笑了起来：“蛮力根本就无法打开这大门，力量我们早就试过了！”

　　“你们无法打开，那是因为你们的力量还不够强！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒不断爆闪而起，一股强大的力量直接从云不凡的身上爆发而出！

　　“轰！”云不凡双手光芒爆闪而起，那股强大的力量直接就涌入了这青色大门之上，双手猛然一拉，这青色大门顿时轰然颤动了起来，云不凡低声一吼：“给我开！”

　　双手猛然一拉，轰鸣声不断爆响而起，那青色大门一下子就被云不凡轰然拉开，一片光芒从那大门之中爆闪而出，云不凡朝极等人低声喝道：“快，马上进去，快！”

　　云不凡身上光芒一闪，直接就窜入了那大门之中，而在云不凡身后，极等人都是光芒一闪，跟在云不凡的身后，直接就窜入了那青色大门之中！

　　“快，门打开了，门打开了，快进去，快！”看到云不凡真的把那青色大门打开之时，那黑色鲨鱼也是愣住了，随后看着云不凡等人窜了进去，这黑色鲨鱼顿时兴奋咆哮了起来，一马当先，直接就冲了进去！

　　“云不凡，这是什么地方？”一进入这大门之后，一片片黑色的石砖就出现在众人的面前，在他们眼前的是一条七拐八弯的通道，极等人都是惊异地看着这条通道！

　　“怎么会这样？”云不凡看着这通道，眼中也是露出了震惊的神色，这和他之前进来的完全是两个样子，而就在这时候，身后一片轰鸣声响起，云不凡顿时脸色微变！

　　“快，我们快走，那些妖兽也进来了，如今我们都已经进来了，它们绝对不会和我们安然相处，必定会杀了我们！”云不凡眼中露出了一丝焦急之色，直接就朝前面窜了出去！

　　“大家都跟紧！”极也是低声喝道，跟在云不凡身后不断飞窜，那黑色鲨鱼看着云不凡等人飞窜的背影，眼中顿时露出了凶戾之色：“跑，既然都进来了，你们怎么都跑不掉！”

　　“云不凡，你知道路吗？这里是你所说的那地下宫殿？”极朝前面的云不凡低声开口，云不凡沉声开口道：“就是这里，虽然我不知道怎么走到我之前的那个地方，可这里的气息和这石墙的材料，跟我之前进来的地方一模一样！”

　　“如果照你所说，你进入的那里是一个宫殿，而且还有第二层，第三层，那我们现在所在的地方很有可能就是宫殿的走廊！”云不凡身后，冰雨看着周围的石墙低声开口！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，看着周围的石墙，眼中一阵阵光芒不断闪烁：“走廊？如果是这样的话，那就是说，我们已经在宫殿之中了？”

　　“没错，我们必定已经在宫殿之中了！”羲朝上空看了过去，在那石墙的上空，一阵阵光芒不断闪烁，那光芒汇聚到了一颗晶莹的水晶球之上！

　　“通光球！”云不凡等人都是一惊，一般的通光球都是镶嵌在宫殿中心，因此他们可以肯定，这里必定是宫殿所在，宫殿中心的通光球可以把整座宫殿都照亮，所以他们都敢肯定，自己已经在这宫殿之中！

　　“找到通光球所在，就能找到这个宫殿的中心位置！”云不凡朝上空的通光球看了过去，随后身子直接就朝旁边窜了出去，极等人也都是跟了上去，眼中顿时光芒闪烁而起！

　　“这边！”云不凡低声开口，左窜又飞，在这通道之中不断飞窜，云不凡等人更是不断闪烁，而在他们身后却也陡然响起一阵阵轰鸣之声！

　　轰鸣声不断彻响而起，云不凡等人都是脸色微变：“不好，是那群妖兽，他们怎么跟上来了？他们怎么知道我们的位置？”

　　“快！”极朝云不凡低声开口道：“我们必须快点找到那通光球，在左边，继续往左，这些海底妖兽的速度怎么可能这么快？他们的速度就是我们都有些比不上！”

　　“到了！”就在众人急速飞奔的时候，云不凡等人顿时出现在一个漆黑色的洞口之中，看着那漆黑色的洞口，云不凡深深的呼了口气：“这里应该就是进入宫殿中心的大门了，只是我想要想进去，应该没有那么简单！”

　　“其中绝对有什么危险！”极眼中精光一闪，云不凡深深的呼了口气，朝身后看了过去，在他们身后，一阵阵轰鸣声不断传了过来，云不凡低声开口道：“我先进去！”

　　云不凡直接就朝那黑色洞口窜了进去，九彩光芒爆闪而起，云不凡直接就窜入了那黑色黑洞之中，黑色通道，云不凡凝视着这黑色通道，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“极前辈，大家一起进入我的定天钟之中，这样的话，也不会出现什么问题！”云不凡低声一喝，定天钟直接出现，极等人都是光芒一闪，也是直接进入了定天钟之中！

　　“叮！”“叮！”“叮！”一阵阵清脆的碰击声不断彻响而起，定天钟更是不断摇晃了起来，云不凡低声开口道：“果然，在这通道之中绝对有机关，看来是神界之主留下的机关，目的就是为了阻止我们进来！”

　　“云不凡，你怎么知道这是神界之主留下的机关？”极惊异地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“如果不是他留下的机关，那还有什么样的机关力量能够撼动定天钟的防御？”

　　众人都是一顿，都是觉得有理，过了片刻之后，一声轰鸣声彻响而起，“轰隆！”云不凡身上青色光芒顿时爆闪而起，定天钟猛然颤动了一下！

　　“嗡！”青光一闪，定天钟顿时直接消失，出现在云不凡等人面前的，赫然是一座巨大的豪华宫殿，而在这巨大的豪华宫殿之中，有五个不一样的入口出现在整个大殿的周围！

　　“云不凡，就是在这里吗？”冰雨看着云不凡沉声开口，一脸凝重的看着四周，云不凡深深的呼了口气，点了点头沉声开口道：“没错，就是这个地方，就是这个宫殿，那个宫殿就是当初我进去的宫殿！”

　　“在每个宫殿之中，都会有神界之主留下来的考验，只有通过考验，才能得到其中的奖励，我当初便是经历九死一生，才通过了神界之主的考验，得到了他留下来的三百万件天神器！”

　　云不凡指着那最左侧的入口低声开口，创眼中金光一闪，看着那最左侧的入口低声开口道：“那入口好像没有人进去过一样，云不凡，你确定你之前进去的就是这个入口吗？”

　　“绝对是那个入口，我记得非常清楚！”云不凡深深的呼了口气：“因为在那个入口，我感觉到一股非常熟悉的力量，所以我就进去了，而在里面的考验竟然就是一个傀儡！”

　　“我现在还能感觉到里面那傀儡的气息！”云不凡看着那最左侧的入口低声开口道：“所以我敢肯定，我之前进入的入口就是这个入口！”

　　“傀儡的气息？”极微微一顿，云不凡点了点头，而就在这时候，又是一声轰鸣声响起，在云不凡的身后，一大片妖兽顿时直接涌现！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那些妖兽顿时直接出现在云不凡的面前，那巨大的黑色鲨鱼直直地盯着云不凡，云不凡等人都是一脸警惕地看着那黑色鲨鱼！

　　“黑鲨，我们之前好像说过，进来互不侵犯，井水不犯河水，你这是什么意思？”云不凡直直地盯着那黑色鲨鱼，那巨大的黑色鲨鱼顿时笑了起来：“你放心，我自然不会违背誓言！”

　　“只是，这里有我们需要的东西，所以我们才会出现在这里，人类，难道这里也有你需要的东西吗？”那黑色鲨鱼看着云不凡低声吼了起来，云不凡眼中顿时精光爆闪而起：“你们进来也是为了这里？”

　　“没错，就是这五个入口，这五个入口就是我们要寻找的东西，人类，你们可以离开了，你们去什么地方我们都不管，但这里，这五个入口就都属于我们的了！”那黑色鲨鱼看着云不凡低声吼道，眼中凶过爆闪而起！

　　云不凡和极等人都是脸色微变，在那黑色鲨鱼身后，一个个妖兽不断扩散了出去，好像就要把云不凡等人给彻底包围了一样，云不凡看着那些扩散出来的妖兽，身上的光芒也是越加璀璨了起来！

　　“人类，你们走还是不走？你不走的话，我们就赶你们走，你走的话，那我们就不会为难你们，人类，我给你们十个呼吸的时间选择！”那黑色鲨鱼看着云不凡低声吼了起来！

　　云不凡，极，冰雨，创和羲身上都是涌现一阵阵气势，云不凡等人的选择显而易见！


第一千四百九十四章 半步至尊

　　鸿蒙空间之中，始看着那青色人影淡淡开口道：“怎么样？现在你还要隐藏自己的实力吗？十七种力量，你到底掌控了几种？云不凡的神识可以随时进入此处，所以我们必须要在他再次进来之前尽快领悟这几种力量！”

　　“始，你不也隐藏了自己的实力吗？那你又是领悟了几种力量？”那青色人影淡淡地看着始，始笑着开口道：“十七种力量，我领悟了六种力量，你呢？”

　　“八种！”那青色人影淡淡开口：“可我们领悟的力量当中如果有重复的，如果真有力量是重复的，那我们还是要多领悟几种力量！”

　　“不管怎么样，我们必须要全力联手，尽快破开这大门，否则的话，等云不凡带人过来，你应该知道会是什么结果！”始看着这青色人影淡淡开口，这青色人影目光一闪，随后点了点头！

　　“云不凡，它们的数量实在太多了，我们根本很难对付他们！”极看着周围那围过来的一大片妖兽，不由低声开口说道，云不凡目光一闪，朝四周的妖兽看了过去：“可这里并不是在海域之中！”

　　“你是说？”冰雨也是眼睛一亮，云不凡缓缓呼了口气，低声开口道：“它们的优势在这里根本就没有一点，只要我们了解它们的劣势，那我们未必没有机会！”

　　“或许还有一个办法！”创眼中金光一闪，朝那黑色鲨鱼看了过去：“擒贼先擒王，最短的时间内制服那黑色鲨鱼，我就不相信这群妖兽还敢对我们动手！”

　　“这里的东西绝对不能让它们带去，我怀疑它们要取走这里的东西，必定也是因为某个巨大的阴谋，别忘了，刚刚开辟的神界就是神兽做主，而不是我们人类！”羲看着那黑色鲨鱼随后朝云不凡沉声开口道！

　　羲的话让云不凡等人的脸色都是变得彻底凝重了起来，云不凡看着那巨大的黑色鲨鱼，那巨大的黑色鲨鱼也是看着云不凡，虽然进入这里，它们死伤了不少，但现在却同样还有不少妖兽可以多付云不凡！

　　云不凡眼中精光一闪，那黑色鲨鱼陡然低声吼了起来：“人类，你们到底是想怎么选择？现在给我个回话，不然的话，可不要怪我们不给你们机会！”

　　云不凡眼中冷光一闪，朝那黑色鲨鱼冷笑道：“既然你要我们选择，那我们就做个选择，你们不是要这里的东西吗？同样的，这些东西也是我们需要的，既然如此，那我们就看各自的本事好了！”

　　“轰隆！”云不凡身上九彩光芒顿时暴涨而起，一股强大的气势瞬间涌现，霸道的气息不断从云不凡身上爆发了出来，随后朝四周扩散了出去，云不凡一脸冰冷地看着那黑色鲨鱼！

　　“看来，你是选择让我们把你们赶出去了！”黑色鲨鱼眼中顿时充满了冰冷之色，冷冷地看着云不凡，黑色鲨鱼的身上顿时涌现一阵阵漆黑色的光芒！

　　黑光爆闪之中，黑色鲨鱼朝云不凡低声咆哮了起来，先下手为强，黑色鲨鱼顿时直接就朝云不凡轰然窜了过来，身上的黑色光芒在它的嘴里陡然形成了一个小小的黑洞，那黑洞一瞬间就朝云不凡笼罩了下来！

　　“杀光他们！”黑色鲨鱼的咆哮声更是在整个大殿之中彻响而起，周围那数十只妖兽一瞬间就朝极等人围杀了过去，极等人的脸色顿时变得极为凝重，都是直直地看着周围的妖兽！

　　“这是，吞噬的力量？”云不凡看着那黑色鲨鱼，眼中顿时一阵阵精光闪烁而起：“和吞噬兽竟然有着差不多一样的吞噬力量，不过这吞噬的力量却是比吞噬兽要差了不少！”

　　“银月！”云不凡低声一喝，在他身上，一阵阵银白色光芒不断闪烁而起，银月的身影顿时直接涌现，出现在云不凡的面前，云不凡朝银月低声开口道：“银月，用你的吞噬之力对付它！”

　　“嗯！”银月点了点头，随后看着那黑色鲨鱼，银月身上银光暴涨而起，“吼！”一声狼吼之声不断扩散了出去，在云不凡的身上也是一阵阵强烈的黑暗雾气不断涌现！

　　这些黑暗的雾气从银月的嘴里喷洒而出，那浓厚的黑色雾气在银月的头顶轰然旋转了起来，随后直接不断席卷成一个漆黑色的大洞，这漆黑色的大洞直接就朝那黑色鲨鱼笼罩了下去！

　　“什么？怎么可能？”那黑色鲨鱼看着银月的这一招吞噬之力，顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着银月，脸上满是不敢相信的神色，它不敢相信，银月的吞噬之力竟然比自己的还要强！

　　“轰！”“轰！”两团黑色漩涡，在那半空之中不断轰然碰撞，一阵阵轰鸣声彻响而起，银月的黑色漩涡却是不断的蚕食着那黑色鲨鱼的黑色漩涡，由此可见，银月的吞噬之力比对方可强了不是那么一点点！

　　“为什么？为什么？你也是神兽，你为什么要帮助这个人类？帮助我，我们神兽共谋大计，帮我一起对付这人类！”那黑色鲨鱼看着银月低声怒吼了起来，愤怒咆哮道！

　　“他是我爸爸！”银月看着那黑色鲨鱼冷冷开口道：“我只知道，谁伤害我爸爸，我就要谁死，而你妄图伤害我爸爸，那我就要你死！”

　　银月的声音充满了坚定，身上的气势更是变得更加恐怖了起来，轰鸣声炸响，那黑色鲨鱼的黑色漩涡一瞬间被炸得粉碎，黑色鲨鱼后退数步，看着银月低声吼道：“好，既然你不拿自己当神兽，那我就当你当人类！”

　　“吼！”那黑色鲨鱼一声怒吼，整个身躯陡然轰然不断胀大了起来，一阵阵黑色光芒暴涨而起，那黑色鲨鱼巨大的黑尾巴就是朝银月轰然砸落了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，粗大的黑色尾巴狠狠落下，云不凡眼中顿时露出了震惊之色，这黑色鲨鱼的这一击，竟然使得周围的空间不断片片碎裂，由此可见这一击的强大！

　　“银月，小心！”云不凡朝银月沉声开口提醒道，银月朝云不凡点了点头，身上一阵阵银光爆闪而起，银月低声一吼，一片片银色光芒爆闪，在银月的身后，星辰宝河直接涌现！

　　三百万件天神器一瞬间呈现在那黑色鲨鱼的面前，那黑色鲨鱼眼中顿时出现了不敢相信的神色：“三百万件天神器，怎么可能？你身上怎么可能拥有三百万件天神器？你们找到那个地方了？”

　　“嗯？”黑色鲨鱼的话让云不凡眼中顿时精光爆闪而起，现在看来，他们猜想的果然没错，这群妖兽也是来寻找那遗落战场的，但回答它的，却是银月那光芒璀璨的星辰宝河！

　　“嗡！”十万件天神器光芒爆闪而起，星辰宝河直接就朝这巨大黑色鲨鱼的尾巴轰然压了下去，那黑色鲨鱼的脸色顿时变得异常难看了起来！

　　“轰！”星辰宝河跟这黑色鲨鱼的巨大尾巴轰然碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起，那巨大的黑色鲨鱼愤怒大吼了起来：“给我滚！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那巨大黑色鲨鱼的尾巴顿时黑光爆闪，一声炸响，银月的星辰宝河光芒一闪，整个人竟然是被直接抽飞了出去！

　　“好恐怖的力量！”云不凡震惊地看着那黑色大鲨鱼，眼中充满了震惊之色，这黑色大鲨鱼的力量，竟然强大到了如此地步，这让云不凡感到很是震撼！

　　“吼！”一击震退了银月之后，那黑色大鲨鱼不由大声咆哮了起来，随后凶狠的盯着云不凡：“人类，你们竟然驱使我们伟大的神兽，我最痛恨的就是你们这种人类，把我们神兽调教成你们的奴隶，你们的手下，你们的宠！”

　　“我们也有我们的尊严，我们生存的资格，你们凭什么奴役我们？人类，你已经彻底惹怒我了！”黑色鲨鱼身上的黑色光芒彻底爆发，一股恐怖的气势轰然涌现，在那黑色鲨鱼的身上，浓厚的黑雾不断弥漫而起！

　　云不凡顿时一惊，这黑色鲨鱼如今所展现的实力可比刚才强大了不少，云不凡看着这黑色鲨鱼目光闪烁，随后身上金色光芒一闪，金尸将臣直接出现在云不凡面前！

　　“将臣，它最厉害的应该就是它的力量，初级圣尊实力，以你的力量应该可以压制它！”云不凡看着那黑色鲨鱼朝将臣低声开口，云不凡话音刚落，那黑色鲨鱼已经愤怒一吼，直接朝云不凡撞了过来！

　　将臣眼中金光一闪，冷哼一声，身上金光爆闪，一拳就是朝这黑色鲨鱼轰然砸了下去，“轰！”一声轰鸣声彻响而起，在云不凡骇然的目光之下，将臣竟然是直接被撞飞了出去！

　　“半步至尊！”在云不凡脑海中，一瞬间就浮现了半步至尊这四个字，只有半步至尊强者的力量，才会如此恐怖！


第一千四百九十五章 霸道力量

　　“半步至尊！”将臣一口金色血液喷洒而出，随后狠狠地落到地上，看着那黑色鲨鱼，眼中充满了震惊之色，云不凡也是震撼的看着那黑色鲨鱼，那黑色鲨鱼顿时咆哮了起来：“我会让你付出代价！”

　　“混蛋，它怎么可能是半步至尊强者？”云不凡看着那黑色鲨鱼，脸色变得异常难看，一个半步至尊的强者，而且还是有着绝对强大力量的半步至尊！

　　云不凡环视一圈，发现极等人也是彻底被包围了起来，其中竟然不泛三两个圣尊强者，云不凡顿时恍然：“能让一群圣尊都如此甘愿听它的命令，那除了半步至尊，还能有什么？”

　　云不凡心中不由有些苦笑了起来，看着那黑色鲨鱼，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，那黑色鲨鱼身上黑光一闪，一把黑色的弯刀顿时涌现，那黑色鲨鱼看着这黑色弯刀陡然诡异的漂浮了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，这黑色鲨鱼的身躯诡异的弯曲了起来，随后竟然直接融入了那黑色弯刀之中，那黑色弯刀顿时泛着淡淡的黑色光晕！

　　“锵！”一声清脆的碰击声彻响而起，那黑色弯刀直接就朝云不凡呼啸而来，云不凡看着这弯刀顿时一惊，身上九彩光芒一闪，随后低声一喝，金光一闪，金刚斧直接涌现！

　　“轰隆隆！”云不凡手握金刚斧，金之力疯狂的涌入其中，一道金色的斧芒顿时轰然涌现，一斧就是直接朝那弯刀狠狠劈了下去，声势同样惊人！

　　“铛！”云不凡一斧之下，那金色斧芒和黑色弯刀猛然碰撞，“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，在这金色巨斧之下，那黑色弯刀顿时直接被轰然斩飞了出去！

　　“嗯？不对！”云不凡却是没有任何欣喜之色，反而是一脸凝重的看着那黑色弯刀，以黑色鲨鱼那半步至尊的实力，根本就不可能被自己这样一斧斩退，其中必定有着什么诡异之处！

　　云不凡顿时朝那黑色弯刀看了过去，被自己一斧斩退之后，那黑色弯刀之上竟然泛着淡淡金光，云不凡自然能够感觉得到，那金光便是自己金刚斧之上的金之力！

　　可那金之力竟然慢慢的融入了那黑色弯刀之中，金之力竟然是被彻底吸收了，云不凡顿时大惊：“它，它竟然能够吞噬我的力量？它的吞噬之力和它的攻击竟然能够连在一起？”

　　云不凡震惊莫名，就如同银月的吞噬之力，只有在施展吞噬之时，它的吞噬之力才能吞噬别人的力量，而普通的攻击，根本就无法吞噬他人的力量！

　　可这黑色鲨鱼，刚才它那一击明明很是普通，可竟然能够吞噬自己刚才所凝聚的金之力，这让云不凡震惊无比，骇然地看着那黑色弯刀！

　　而那黑色弯刀在吞食了那一缕金之力之后，随后又再次朝云不凡狠狠劈了下来，云不凡眼中顿时精光爆闪而起，看着那黑色弯刀，眼中一阵阵光芒不断闪烁！

　　云不凡低声一喝：“五行大本源法诀，五行大轮回之大五行环！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”五色光芒不断闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾全部涌现，五大神器一下子盘旋在云不凡身后，闪烁着五色霞光！

　　五彩神光不断闪烁，云不凡低声义和，那五行神器在那半空之中顿时轰然汇聚，形成了一个巨大的五色光环，在这巨大的五色光环之上，五种不同的力量不断涌现！

　　“嗡！”五色光芒猛然爆闪而起，那巨大的五行光环一瞬间涌现，五行光环直接就朝那黑色鲨鱼的黑色弯刀轰然压了下去，云不凡目光凌厉：“我就不信，五行之力你也能够全部吞噬！”

　　“轰！”在云不凡的凝视之下，自己的大五行环和对方的那黑色弯刀轰然碰撞，在半空之中更是爆发出了一片片火花，黑色光芒不断闪烁，而云不凡的五色光芒却是更加璀璨！

　　“给我压，破！”云不凡低声一吼，那大五行环顿时五色光芒暴涨而起，强大的气势轰然爆发，“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，那黑色弯刀顿时直接被狠狠弹飞了出去！

　　“没有压碎？”云不凡惊异地看着那黑色弯刀，而在那黑色弯刀之上，却是有着五色光晕弥漫，五色光芒不断闪烁，那五行之力竟然也是慢慢的融入了它的黑色弯刀之中！

　　“这？这怎么可能？”云不凡彻底惊呆了，震惊地看着这一幕，那五行之力，这黑色弯刀竟然也是能够吞噬，这已经完全超出了云不凡的想象之外！

　　云不凡呆呆地看着这一幕，那黑色弯刀之中，传来了黑色鲨鱼不屑的冷笑声：“我在这神界存在无数年，早就对你们人类的各种力量了如指掌，要想对付我，先领悟强大的新力量再说吧！”

　　“强大的新力量？”云不凡眼中一阵精光爆闪而起，云不凡直直地盯着那黑色弯刀，嘴角泛起一丝古怪的笑意：“既然你想看到强大的新力量，那我就让你好好看看强大的新力量！”

　　“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，定天钟，给我全部出现！”随着云不凡的轻声低喝，一阵阵光芒不断爆闪而起，一件件神器不断涌现，悬浮在云不凡身后！

　　九大神器，八大圣尊神器，一件混沌神器，光是这九大神器的威压就是让那黑色鲨鱼感到了一阵惊颤，那黑色弯刀更是微微颤动了起来，发出了轻鸣之声！

　　“九件神器？八大圣尊神器，一件混沌神器？这怎么可能？不可能，从来没有哪个人类可以这样控制九件神器！”在那黑色弯刀之中，黑色鲨鱼不敢置信的低声呢喃之声传了出来！

　　“不可能，那是因为你见识少，我就让你看看什么是强大的新力量！”云不凡眼中精光爆闪，九彩光芒直接冲天而起，云不凡低声吼道：“九大神器，融入我体，霸王道体，给我成！”

　　随诊云不凡的低声怒吼，那九大神器顿时直接全部涌入了云不凡的体内，云不凡身上顿时泛起一阵阵九彩光芒，九彩光芒更是不断爆闪而起，一股霸道的气势从云不凡身上爆发而出，直冲云霄！

　　随着云不凡身上那九彩光芒更加璀璨，那股霸道的气势也是变得更加霸道了起来，云不凡猛然抬头，看着那黑色弯刀陡然一笑：“黑鲨，你觉得我现在这股力量怎么样？”

　　“这是什么力量？”那黑色弯刀之中，黑色鲨鱼低声呢喃之声传了出来：“好霸道的气势，好霸道的感觉，这股力量竟然是如此霸道，这到底是什么力量？”

　　“这股力量，就是我所创造的霸王之道，也就是你所说的全新的强大力量！”云不凡身上九彩光晕流转，看着那黑色弯刀陡然一笑：“现在，就先让我把你和你的武器彻底分开吧！”

　　“王道霸道，霸王之道，给我破碎！”云不凡低声一吼，整个人就是朝那黑色弯刀扑了过去，身上九彩光芒爆闪而起，看着那黑色弯刀，一掌轰然拍了下去！

　　“嗡！”那黑色弯刀身上也是黑光爆闪而起，黑色光芒不断闪烁，一刀就朝云不凡狠狠劈了上来，“铛！”那黑色刀芒和云不凡的九彩手掌轰然碰在了一起，一声轻鸣彻响而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡的九彩光芒闪烁的手掌直接就抓到了那漆黑色的弯刀，云不凡顿时感觉到，从那漆黑色的弯刀之中，一阵阵强烈的吸力不断传了过来！

　　“这股力量，就是那黑色鲨鱼的吞噬之力，这吞噬之力果然是强！”云不凡目光一闪，自己的手中，九彩力量不断的朝那黑色弯刀涌了过去！

　　“嗡！”九彩光芒爆闪而起，云不凡眼中顿时泛起一阵阵冰冷之色：“要想吞噬我的力量？你的实力还不够，给我破吧，破开！”

　　随着云不凡的一声低吼，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，九彩光芒的力量直接爆闪而起，强大的力量轰然爆发，轰鸣声炸响，那黑色弯刀顿时不断“嗡！”“嗡！”颤动了起来！

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，云不凡身上九彩光芒爆闪，那黑色弯刀顿时直接被炸为两半，其中一半顿时直接变为了黑色鲨鱼的模样，那黑色鲨鱼的眼中充满了震惊之色！

　　“人类，能不能告诉我，你这是属于什么力量？为什么我从来都没有听说过？”那黑色鲨鱼直直地盯着云不凡沉声开口，眼中依旧有着一丝震撼的神色！

　　“这力量，乃是霸王之道，霸道力量，因为爱是我所创出不久，你自然是没有听说过！”云不凡看着那黑色鲨鱼微微一笑，那黑色鲨鱼顿时一震！

　　“霸王之道，霸道力量，好一个霸道力量！”


第一千四百九十六章 四阵显威

　　大殿之中，那黑色鲨鱼死死地盯着云不凡，眼中一阵阵精光不断闪烁，在领教了云不凡的这霸道之力之后，黑色鲨鱼陡然感觉到云不凡并不像自己想象的那么弱，他比自己想象的要强上太多！

　　但黑色鲨鱼好歹也是半步至尊强者，就算云不凡实力不像普通的圣尊一样，但他毕竟只是圣尊，黑色鲨鱼还没有到了惧怕云不凡的地步！

　　“嗡！”黑色鲨鱼身上黑光闪烁而起，那黑色弯刀直接就被它吞入肚子里面，黑色鲨鱼直直地盯着云不凡：“人类，我就给你一次机会，如果你在我的手中能够活下来，那我就允许你觊觎这里的宝物！”

　　“但前提是，在我的攻击之下，你能够活着！”黑色鲨鱼眼中冷光一闪，一声怒吼，在它的背后顿时黑浪滔天，黑色水浪竟然直接形成了一大片黑色水幕，黑色鲨鱼死死地盯着云不凡，眼中冷光不断闪烁！

　　“黄泉之海！”黑色鲨鱼低声咆哮，一大片黑色光芒直接涌现，在它背后，那黑色海浪直接就朝云不凡席卷而来，云不凡眼中精光一闪：“好浓厚的黑暗气息，如果是魔奴的话，肯定会很喜欢它！”

　　云不凡一挥手，一片九彩光芒闪烁而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，光芒闪烁之中，一个九色大手印直接涌现，一掌就朝那黑色鲨鱼身后的海浪轰然拍了下去！

　　“轰！”一掌狠狠拍下，那黑色海浪猛然席卷而起，轰鸣声彻响而起，海浪直接不断翻腾了起来，黑色海浪翻滚，云不凡的九色大手印直接被那片黑色海浪所包围了起来！

　　云不凡顿时低声一吼，那九色大手印之上，轰鸣声不断爆响而起，九彩光芒不断爆闪而起，那黑色海浪直接轰然翻滚了起来，云不凡直直地盯着黑色鲨鱼，眼中杀机不断爆闪而起！

　　那黑色鲨鱼眼中也同样杀机暴涨而起：“你的霸道之力也同样不是我的黄泉之海的对手，黄泉之海，腐蚀一切，给我腐蚀，腐蚀了他的霸道之力！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡那九色大手印，在这黄泉之海之中，竟然诡异的慢慢被腐蚀着，随后竟然直接消失无踪，云不凡眼中冷光爆闪而起：“霸道如山，霸道之山！”

　　“嗡！”“嗡！”在云不凡身上，一阵阵九彩光芒不断暴涨，九大神器直接全部涌现，那定天钟更是不断旋转了起来，青色光芒轰然爆闪，而另外八大神器，一瞬间直接涌入了那定天钟之中！

　　定天钟之上，九彩光芒轰然爆闪，云不凡直直地盯着那定天钟，慢慢的，定天钟却是化为一座九彩光芒闪烁的大山，狠狠朝那黄泉之海轰然压了下去！

　　“九大神器融为一体？”黑色鲨鱼眼中也是露出了震惊之色，云不凡这层出不穷的手段就是它也是震惊无比，每一个手段都是让人震撼！

　　“轰！”那九色大山直接就在黄泉之海之上压了下来，海浪滔天，一片滔天巨浪轰然席卷而起，云不凡神色不变，而那黑色鲨鱼却是脸色大变，直直地盯着云不凡这九色大山！

　　“你有海，我有山，我这九大神器之山，足以镇压你这所谓的黄泉之海！”云不凡低声冷笑了起来，九色大山之上，九彩霞光一瞬间轰然暴涨而起，云不凡低声吼道：“神山镇海，给我镇！”

　　“哗！”黑色海浪，在这九色神山之下顿时轰然颤动了起来，云不凡眼中精光一闪，看着黑色鲨鱼冷然开口道：“半步至尊的实力并没有什么，在你之前，我还击溃过一个半步至尊！”

　　“如今你的黄泉之海无法威胁到我，我的九大神器也是没法威胁到你，那就让我看看，我们两个的实力差距有多大！”云不凡目光一闪，身上金光爆闪，低声喝道：“战神近身战法！”

　　“嗡！”金光一闪，云不凡一个闪烁，直接就朝那黑色鲨鱼窜了过去，那黑色鲨鱼眼中凶过爆闪：“和我近身战？你简直就是在找死！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵金光不断爆闪，那黑色鲨鱼身上也是黑光闪烁，轰鸣声不断响起，金色光芒和黑色光芒不断碰撞，云不凡眼中的惊讶却是越来越盛！

　　“还快的速度，这速度竟然是比那义和都要快上三分！”云不凡震惊地看着这黑色鲨鱼，他却不知道，他震惊，那黑色鲨鱼却是更震惊：“这人类的速度和力量，怎么可能强到这种地步？”

　　“这样的速度和力量，就是一些奇特的神兽都已经不如他了！”黑色鲨鱼眼中顿时闪烁着凝重的神色，身上的黑色光芒也是越加璀璨了起来！

　　“这样下去，不是办法！”云不凡目光闪烁，看着那黑色鲨鱼，身上猛然九彩光芒暴涨而起，云不凡低声一喝：“圣光十字斩，给我斩！”

　　“嗡！”金光爆闪而起，金色光芒在那半空之中顿时汇聚成了一个巨大的金色“十”字，圣光十字斩，这巨大的金色“十”字猛然就朝那黑色鲨鱼压了下去！

　　“这是什么力量？什么攻击？”黑色鲨鱼震惊地看着云不凡，看着那金色的“十”字，云不凡眼中冷光不断闪烁，黑色鲨鱼怒吼咆哮了起来：“给我撕碎！”

　　那黑色鲨鱼直接就朝云不凡这金色的“十”字轰然撞了上来，一阵阵黑光爆闪而起，黑色鲨鱼猛然张开大嘴，一把就咬了下去，“轰！”一咬之下，那金色的“十”字顿时直接就化为粉碎！

　　“砰！”黑色鲨鱼，一头就撞到了云不凡的身上，“噗！”一大口鲜血喷洒而出，云不凡顿时直接被砸飞了出去，鲜血喷洒长空，那黑色鲨鱼顿时朝云不凡狞笑了起来：“人类，受死吧！”

　　“轰隆隆！”黑色鲨鱼直接就窜了出去，速度奇快无比，化为一团黑色云朵，一下子就朝云不凡压了下去，云不凡眼中却很是平静，直直地盯着这黑色鲨鱼！

　　“不好！”但远处的极等人却是脸色大变，看着那冲向云不凡的黑色鲨鱼大声喊道：“云不凡，退开，快快退开！”

　　云不凡却是一动不动，好像没有听到一般，而那黑色鲨鱼距离云不凡却是越来越近，一千米，八百米，一个瞬间就只有两百米的距离，谁都想着云不凡绝对是无法躲过这一击了，甚至包括了那黑色鲨鱼！

　　然而，就在黑色鲨鱼要撞到云不凡之时，云不凡却是诡异一笑，一阵阵金光陡然爆闪而起，金光爆闪之中，云不凡的身影却是直接突兀消失，好像从来就没有存在过一般！

　　“消失了？”黑色鲨鱼震惊地看着这一幕，就是远处的极等人也是一惊，朝四周查探了出去，却是根本没有云不凡的身影，那黑色鲨鱼随后低声吼道：“阵法？”

　　“没错，你猜对了，就是阵法！”云不凡陡然低声一笑，黑色鲨鱼轰然转身，在它的身后，云不凡平静地站在那里，静静地看着那黑色鲨鱼淡淡开口道！

　　“你以为一个小小的阵法就能够困住我了吗？”黑色鲨鱼看着云不凡眼中凶光爆闪，云不凡却是平静一笑：“小小的阵法自然是困不住你的，就是不知道你有没有听说过上古四大奇阵呢？”

　　“破心，破神，破灭，破魂上古四大奇阵？”黑色鲨鱼震惊地看着云不凡，云不凡缓缓开口：“没错，就是破神，破灭，破心，破神四大奇阵，不知道你在这四大奇阵之中，又有几成把握能够突围出来呢？”

　　“几分把握！”那黑色鲨鱼目光一闪，随后看着云不凡陡然冷笑了起来：“人类，你说是那上古四大奇阵就是上古四大奇阵了吗？这四大奇阵，除了神界之主之外根本就没有任何人能够布置，你说你可以布置你就可以布置了？”

　　“这么说，你是不相信了？”云不凡看着黑色鲨鱼微微一笑，那黑色鲨鱼淡淡开口道：“你说呢？”

　　“好，那就先让你尝尝，破心阵的味道吧！”云不凡低声一笑，身上一阵阵光芒不断爆闪而起，金色的力量疯狂的涌入那黑色鲨鱼的周围，顿时，一大片金色光芒猛然暴涨而起！

　　“这是？”黑色鲨鱼震惊地看着这突然出现的一片片金色光芒，在那金色光芒之中，一道金色的力量猛然就朝那黑色鲨鱼窜了过去，那黑色鲨鱼顿时瞪大了眼睛，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起！

　　“给我滚！”黑色鲨鱼低声一吼，黑光暴涨，黑色光芒直接就朝这金色光芒涌了过来，“轰！”黑色光芒闪烁之中，那金色光芒却是一瞬间就没入了黑色鲨鱼的眉心之中！

　　“这？”黑色鲨鱼猛然身躯一颤，随后眼中一阵阵凶光爆闪，一声愤怒的咆哮声不断响起，这巨大的黑色鲨鱼顿时疯狂翻滚了起来！

　　“破心，破心，四大奇阵之一的破心阵？”


第一千四百九十七章 进入四号入口

　　“上古四大奇阵！”在那大殿之中，极等人看着云不凡的眼神都是闪烁着惊异之色，极看着朝他围上来的十四个妖兽，其中最强的乃是那海蟒妖兽，实力更是达到了圣尊之境！

　　那海蟒不断缠绕在极的周围，身上光芒不断闪烁，却是犹如一条泥鳅一般难缠，极的脸色无比凝重，一个圣尊，其他十三个妖兽实力最低的都是神尊，其中还有两个天君和一个天尊，这样的组合足以对付极了！

　　“轰！”“轰！”就在这些妖兽包围着极等人不断轰击的时候，在另一边，黑色鲨鱼痛苦的咆哮声彻响而起，整个身躯更是不断轰然撞击着，痛苦怒吼着！

　　“黑鲨，我们和你无冤无仇，所以我也不想费太大的力气去对付你，四大奇阵也不是那么好布置的，我承认，若是四大奇阵一起布置，那我也会受到极大的伤害，而且就算是四大奇阵齐出也是无法灭杀你！”

　　云不凡看着黑色鲨鱼淡淡开口道：“我来这只是为了得到宝物而已，并不想和你两败俱伤，所以你也不要逼我，否则的话，你自己应该也知道，四大奇阵若是合二为一，你会受到怎样的伤害！”

　　“人类！”黑色鲨鱼顿时愤怒咆哮了起来，凶狠的盯着云不凡：“你是在威胁我吗？可恶的人类，你是自己在找死，你认为四大奇阵真能威胁到我吗？”

　　“我说了，四大奇阵杀不了你，但重伤你却是绰绰有余，这里有五个入口，黑鲨，这些入口的后面到底有什么危险我们都不知道，我敢肯定，如果你们和我们拼个两败俱伤，那这里的东西，你们一件也不可能带走！”

　　云不凡身上金光不断闪烁而起：“可如果我们双方合作的话，那我们就很有可能得到我们各自想要得到的东西，五个入口，你们可以选择三个，而我们只要两个，谁能取到里面的宝物，那就看各自的本事了！”

　　云不凡眼中泛着冰冷之色，身上金色光芒不断爆闪，那破心阵的力量竟然变得更加强大了起来，黑色鲨鱼眼中凶光不断闪烁，凶狠的盯着云不凡，云不凡却是神色平静，淡淡地看着这黑色鲨鱼！

　　“好，人类，我就答应你这一次，不过你说过的，这五个入口，我们要三个，你们人类只能占据两个！”黑色鲨鱼死死地盯着云不凡，低声吼道！

　　“好！”云不凡淡然一笑，一挥手，那金色光芒顿时直接消失，黑色鲨鱼顿时感觉到了周围那破心阵的力量已经消失，黑色鲨鱼看着云不凡目光一闪：“人类，你就这样撤掉了破心阵，你就不怕我反悔吗？”

　　“反悔？你之前就没有反悔过，我相信你！”云不凡看着那黑色鲨鱼淡淡一笑，黑色鲨鱼目光一闪，随后低声咆哮了起来：“所有人都给我住手！”

　　那些妖兽都是直接停下了手，极等人都是朝周围的那些妖兽看了过去，眼中露出了一丝惊异之色，而就在这时候，云不凡和那黑色鲨鱼缓缓朝他们走了过来！

　　“云不凡，这是怎么回事？”极看着云不凡眼中充满了惊异的神色，云不凡朝极微微一笑，随后指着黑色鲨鱼笑着说道：“我和它有个约定，这里五个入口，它们选择三个，我们选择两个！”

　　“我们选择两个？”极等人都是目光一闪，极看着云不凡等人眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡朝极点了点头，极这才没有说话，而云不凡则是朝那黑色鲨鱼看了过去：“黑鲨，你们选择三个入口，你们选择吧！”

　　“我们选择三个入口！”黑色鲨鱼朝那五个入口看了过去，随后看着最左侧的那三个入口冷然笑了起来：“五个，我们自然是要选择那三个入口，人类，后面那两个就留给你们了！”

　　“后面那两个？”云不凡看着后面的那两个入口，眼中精光一闪，在左侧的那三个入口分别为一二三号入口，一号入口已经被云不凡破除，得到了三百万件天神器，里面必定是没有什么东西了！

　　而四号和五号入口相对来说则是要危险一些，因为在四号和五号的入口里面，那股凶狠的气势不断从里面那四号和五号的入口里面不断涌了出来！

　　“好，那我们就选择后面那两个入口！”云不凡一脸阴沉，直直地盯着黑色鲨鱼：“黑鲨，我们约法三章，既然都选择了各自的入口，那就绝对不能再打扰对方，希望你们遵守约定！”

　　“哼！我们可不是你们人类！”黑色鲨鱼冷哼一声，随后朝那一号入口走了过去，云不凡看着黑色鲨鱼的身影，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，随后朝四号和五号入口走了过去！

　　极看着云不凡不敢置信道：“云不凡，你怎么知道它们会选择那边的入口？如果他们也选择我们这边的入口呢？那我们不是只剩下了一个入口！”

　　“它们绝对不会选择这边的入口，因为它们都很贪心！”云不凡笑着看着极：“在那一二三号的入口，里面的危险是最弱的，而这两个入口的危险明显比那三个入口要更具威胁！”

　　“而它们的想法必定是先夺取那三个入口里面的东西，然后再来对付我们，因为他们那三个入口比较简单，所以更容易取得里面的宝物！”云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意！

　　“可第一个入口，里面的东西已经被你拿完了！”冰雨的目光也朝云不凡看了过来，云不凡目光一闪：“所以，我们必须更快的夺取四号入口里面的宝物！”

　　“我们一起去？”创看着那四号入口，随后朝云不凡低声开口道：“我们不分成两批，一批进入四号，一批进入五号，这样不是更好吗？”

　　“不行！”云不凡摇了摇头，随后看着极等人：“如果分开进去，那速度必定会慢上不少，黑鲨它什么时候会变卦，我们可预测不准，不要到时候宝物没得到，反而被他们分而化之，那可就麻烦了！”

　　“只有我们全部聚到一起，它们才会警惕我们！”云不凡深深的呼了口气，看着极等人沉声开口道：“不然的话，我们根本就无法对他们形成威慑！”

　　“云不凡说得对，我们不能分开！”极也是点了点头，朝创沉声开口道：“只有我们都在一起，它们才会重视我们，惧怕我们，一旦我们分开的话，它们所有人如果都进入四号入口或者五号入口的话，那我们必定有死无生！”

　　“走吧，我们先进四号入口看看，这入口可是神界之主留下来的地方，我们绝对要小心！”云不凡朝极等人深深的呼了口气，随后一个闪烁，直接就朝那黑暗的洞口窜了下去！

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，云不凡直接进入了那四号入口之中，而极等人也是跟在身后，走了进去，就在云不凡等人刚刚消失的时候，黑色鲨鱼冰冷的目光就是朝四号入口看了过来！

　　“可恶的人类，竟然没有分开进去，好，好的很，你们以为这样就能震慑我吗？等我们得到里面的宝物，到时候我看你们还怎么逃出我们的包围！”黑色鲨鱼眼中冷光不断闪烁，杀机涌现！

　　“这里是什么地方？”跟在云不凡身后，极等人都是出现在一个古怪的四方子宫殿之中，云不凡看着这四方子的宫殿低声开口道：“是迷宫，和我之前遇到的迷宫有些相似！”

　　这个宫殿由八八六十四个四方格子组成，在这六十四个格子之上，闪烁着各色光芒，云不凡看着这六十四个格子低声开口道：“这上面的力量，都是神界之主领悟的力量，八八六十四，我第一个入口里的迷宫，只有十六个格子！”

　　“但在那十六个格子之上，我却是感觉到了八种力量，而且每一种力量的强大都是堪比圣尊的力量，所以千万不能被它们包围，不然的话，就是真的九死一生！”

　　云不凡看着这六十四个格子沉声开口，极等人都是一惊，他们没想到这小小迷宫之中竟然会这么危险，极看着云不凡低声开口道：“云不凡，那照你这么说，我们应该怎么过去？”

　　“这迷宫，一排八个格子，一共有八排，而在每一排之中，必定有一个格子是安全的，而八排格子，应该是有八个格子是安全的，只要我们踩着安全的格子到对面去，那自然就算是破了这迷宫了！”

　　云不凡看着那八排格子的迷宫低声开口，而就在这时候，冰雨却是脸色一变，低声喝道：“不对，这些格子好像是在移动！”

　　“格子在移动？”就是云不凡也是一惊，跟极等人都是朝那八八六十四个四方格子看了过去，仔细凝神看去，那八排格子竟然是在缓缓地上下左右，纵横交错地移动着！

　　“竟然是真的在移动？”云不凡看着那格子也是震惊无比！


第一千四百九十八章 没那么简单

　　“云不凡，这样的话，我们又该怎么找那安全的格子？”看着那不断在移动的格子，极的脸色也是变得极为凝重，云不凡也是脸色难看，看着那些移动的格子一脸凝重！

　　“这些格子！”云不凡深深的呼了口气，看着那些格子沉声开口道：“这应该就是神界之主的手段之一了，这样的手段还真是闻所未闻，只有的话，我们必须要先找出那九个安全的格子！”

　　“找出这九个安全的格子之后，然后根据它们移动的方位，我们再以最快的速度窜到对面去！”云不凡看着这六十四个格子沉声开口！

　　“怎么看这些格子是否安全？就算一个不安全的格子出现在我们眼前，我们也根本看不出这格子是不是真的安全！”镇看着那六十四个不断移动的格子低声开口道！

　　“用力量去感受！”云不凡缓缓闭上了眼睛：“我们的力量直接去感触那些格子的力量，这些格子之中，蕴含着神界之主的力量，而哪一个格子没有神界之主的力量的，那这个格子就是安全的！”

　　“应该，没有这么简单！”羲看着这六十四个格子低声开口，随后也闭上了眼睛，过了片刻之后，云不凡和羲同时睁开了眼睛，云不凡的眼中也充斥着震惊的神色：“怎么可能？每一个格子之上，都有神界之主的力量！”

　　“所以我才说，应该没有这么简单！”羲朝一旁的云不凡低声开口，云不凡眼中精光闪烁，随后看着羲低声开口道：“羲前辈，那这到底是怎么回事？”

　　“八卦阵，八八六十四卦，内含阴阳，五行和神界之主的力量，要想破开这八卦阵，必须找出这阵法的流动轨迹，然后击破这八卦阵的八个阵眼，那这阵法自破！”羲看着这八八六十四个格子沉声开口说道！

　　“八卦阵？”云不凡惊异地看着这六十四个格子，羲深深的呼了口气，点了点头沉声开口道：“没错，云不凡，神界之主的这八卦阵若是别人的话，只怕都是无法破除，必须要退却，但对于你，你却可以直接破除他的八卦阵！”

　　“要如何破？”云不凡目光一闪，羲低声开口道：“五行之力破五行之力，阴阳之力破阴阳之力，至于神界之主留下的那个阵眼，你的造化之力完全可以破除！”

　　“我查探过了，神界之主留下来的八大阵眼都是死阵眼，很容易就能破开，所以不会对你造成什么威胁，只是，能够领悟阴阳之力的已经很少了，更不要说领悟阴阳之力的同时还领悟了五行之力，然后还要有一种比五行之力更高级的力量！”

　　羲看着云不凡陡然笑了起来：“由此可见，当初的神界之主所领悟的绝对不止是一种力量，云不凡，这破除八大阵眼的事就得完全看你的了，八大阵眼一破，这八卦阵自然就会破除！”

　　“那我们要先找出这八卦阵的八个阵眼！”云不凡目光一闪，羲点了点头：“只有找到这八卦阵的阵眼，八卦阵的阵眼应该不难找，只要找出这八卦阵的八大阵眼，那这八卦阵自然就可以破开了！”

　　“好，那我们就一起找出这八卦阵的阵眼！”云不凡眼中精光一闪，羲朝极等人低声开口道：“八卦阵的阵眼，一般里面所蕴含的力量都是最为强大的力量！”

　　“但看似越强大的力量却往往不是阵眼，如果真是阵眼，那就没有那么容易被你看出来，所以越是弱小的力量才越有可能是阵眼所在，大家分开查探，查探这六十四个格子的力量！”

　　羲看着众人沉声开口道：“我们分开查，一人查一排，然后把八个格子的力量做一个互相的对比，如果八个格子之中所蕴含的力量，其中某一个格子的力量和其他几个格子的力量相差太多的，那这个格子的力量很可能就是阵眼所在！”

　　云不凡等人都是重重地点了点头，随后身上一个个都是光芒闪烁了起来，直接就朝那六十四个格子查探了过去，云不凡看着那六十四个格子心中暗暗道：“神界之主，为何还要在这里布置禁空大阵呢？”

　　“如果没有这禁空大阵，那所有人都是可以直接飞过去，可他布置了这禁空大阵之中，大家反而不容易过去了，必须要破开这里的阵法才能够过去！”云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“而破开这八卦阵，就必须要找到那八个阵眼，可那八个阵眼如果真的如羲前辈所说的那么简单的话，那不是也太容易过去了？就算真如羲前辈所说，这八卦阵之中的八种力量不是所有人都能够领悟的！”

　　云不凡心中暗暗呼了口气：“可如果是一群人呢？那每一个人只要领悟一种力量就够了，这八卦阵可没有说非要一个人破阵才能破除，如果我们带着数万人，上百万人过来，那这宝物不是唾手可得？”

　　“这破八卦阵，只怕是没有想象的那么简单！”云不凡深深的呼了口气，而就在这时候，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡等人猛然抬头，他们能够感觉得到，这巨大的轰鸣声是来自于他们的后方！

　　“那是怎么回事？”极目光一闪，云不凡却是沉声开口道：“是傀儡，是那一号入口的傀儡，我感觉到了它的力量，那黑鲨显然已经冲到那傀儡那里了，只要击碎那傀儡，他们就能到达我得到三百万件天神器的地方！”

　　“你得到那三百万件天神器的地方？”极目光一闪，随后冷然一笑：“那里应该没有任何东西了吧？就算他们进去了，也得不到东西！”

　　“这样的话，我们反而更危险，我知道那个傀儡的实力，这傀儡的实力绝对可以拖住那黑色鲨鱼，而在这段时间内，我们必须要找出那八卦阵的八大阵眼，然后破开这八卦阵，否则的话，我怕那黑鲨会来对付我们！”

　　云不凡眼中一阵阵光芒闪烁而起，极等人也都是神色凝重，点了点头，镇眼中光芒一闪：“我找到了，第四排第六个格子，那个格子的力量极为弱小，和其他七个格子的力量差距太大了！”

　　云不凡等人都是朝那第六个格子扫视了过去，羲眼中精光一闪：“果然，它的力量比起其他几个确实弱了不少，镇，记住它的位置，不要忘记它移动的位置！”

　　“好！”镇目光一闪，点了点头，随后死死地盯着那第六个格子，云不凡等人却是朝其他几排查探了过去，不到片刻时间，云不凡，极，冰雨，创和羲都是找到了那几个力量最为弱小的格子！

　　八排格子，他们却是已经找到了六个他们认定的阵眼，羲朝云不凡和极沉声开口道：“云不凡，极，你们两个的格子由我们盯着，你们快点找出最后两个阵眼所在！”

　　“好！”云不凡和极都是低声一喝，两人的身上光芒爆闪而起，快速的搜索起了那最后两个格子，光芒闪烁之中，云不凡和极不过花了五个呼吸的时间，就是找到了那最后的两个格子！

　　“找到了，八个阵眼全部都找到了！”羲深深的呼了口气：“云不凡，现在我把这八个阵眼的位置传递给你，然后，你依次破开这八个阵眼！”

　　“最前面的两个为阴阳之力，中间的五个都是五行之力，而最后一个应该是神界之主的里，你需要用造化之力去破除！”羲看着那六十四个格子低声开口说道！

　　“好！”云不凡轻声低喝，羲直直地盯着那六十四个格子，随后低声喝道：“第一排第五个，第二排第七个！”

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上一阵阵光芒爆闪而起，阴阳之力顿时涌现，云不凡直接就朝那两个格子轰然拍了下去，“轰！”“轰！”轰鸣声炸响而起，那两个格子顿时直接被云不凡瞬间击碎！

　　“轰！”“轰！”就在云不凡击碎那两个格子的时候，第一排和第二排的格子顿时陷了下去，一片光芒闪烁，在那陷下去的两排格子之中，一条长长的通道顿时涌现！

　　“果然是八卦阵！”羲看到这一幕不由一喜，随后朝云不凡低声喝道：“第三排第五个格子，第四排第一个格子，第五排第六个格子，第六排第八个格子，第七排第三个格子！”

　　随着羲的一声声低喝，云不凡一掌接一掌的不断拍下，轰鸣声不断彻响而起，在那第三排，第四排，第五排，第六排和第七排之上，那些格子顿时同样陷了下去，又一条通道轰然涌现，和第一条通道接连了起来！

　　“果然如此！”羲眼中精光一闪，随后朝云不凡沉声低喝道：“云不凡，第八排，第四个格子，造化之力！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起，造化之力顿时涌现，目光却是朝空中看了过去，他总感觉，没有这么简单！


第一千四百九十九章 四圣兽雕塑

　　“轰！”云不凡并没有按照羲所说的去攻击第八排的格子，而是直接朝那半空之中轰了过去，在这八八六十四个格子的上空，有一颗金色的圆珠还漂浮在那上空！

　　“嗡！”“嗡！”在那金色圆珠之上，一阵淡淡的金色光晕不断弥漫而出，金光爆闪之中，云不凡一掌轰然拍了过去，羲等人都是怪异地看着云不凡，不知道云不凡到底是想干什么！

　　“轰隆隆！”造化大手印，直接和那金色圆珠轰然破碎，羲看着云不凡低声喝道：“云不凡，你到底要干什么？”

　　“这并不是所谓的八卦阵！”云不凡平静开口，身上一阵九彩霞光不断爆闪而起，在羲等人惊异的目光当中，那金色圆珠破裂的那一刹那，云不凡的身影顿时一个闪烁，直接就朝对方飞窜了过去！

　　“呼！”光芒一闪，云不凡的身影顿时直接出现在那对岸，羲等人都是一惊：“禁空大阵消失了？禁空大阵竟然消失了，神界之主布置的禁空大阵怎么会消失？”

　　“走！”极朝羲等人低声开口道：“不管它为什么会消失，至少现在我们可以安全的到那，我们快速过去，到那边再问云不凡就是了！”

　　羲也是点了点头，随后跟在极的身后，直接就朝对方窜了过去，在那对岸之上，云不凡看着最后一排的八个格子，眼中泛着阵阵精光！

　　“云不凡！”极的目光朝云不凡看了过去，云不凡缓缓呼了口气，摇了摇头：“你们不觉得奇怪吗？神界之主竟然布置了这结界，由何必要再布置一个禁空大阵？”

　　“如果没有这禁空大阵的话，我们都可以直接飞过去了，又怎么会去破除那八卦阵？”羲看着云不凡眼中闪过奇异之色，一旁的极等人也是古怪地看着云不凡！

　　云不凡看着极和羲摇了摇头：“不，你们觉得神界之主最擅长的是什么？他最擅长的不是禁空大阵，而是阵法，如果他真的是硬要我们破除这所谓的八卦阵的话，那只需要布置一个大阵就足够了，何必布置什么禁空大阵？”

　　“你这样就认定这禁空大阵有问题？”羲不敢置信的看着云不凡，云不凡却是摇了摇头：“自然不是，而是这最后一个八卦阵的八个格子，你们看！”

　　云不凡一挥手，一阵阵九彩光芒闪烁而起，八种不同的力量涌入了那八个格子之中，“轰！”那八个格子之上，顿时爆发出了一股强大的力量，这八种力量的威势竟然是不分上下，一模一样！

　　“这八股力量？”极等人都是震惊地看着那八股力量，云不凡冷然一笑：“这就是所谓的障眼法了，不靠近这八个格子，你根本就不会察觉的到，这八个格子的力量会是相差不多！”

　　“你们再看看！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒一闪，一掌就朝羲所说的那个格子轰然拍了过去，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，那格子顿时直接化为粉碎！

　　“嗡！”“嗡！”一片片光芒不断爆闪而起，在那第八排格子破碎的那一刹那，前面七排原本出现的通道竟然直接朝底下陷落了下去，一阵阵轰鸣声不断彻响，那七排通道变成了七条光芒闪烁的光道！

　　“这才是神界之主的真正杀招，我敢肯定，这七种不同的力量，任何一种都是达到了极为恐怖的地步！”云不凡看着那七条光芒不断闪烁的通道，一脸凝重，沉声开口道！

　　“这！”极等人这才面面相觑，看着云不凡顿时苦笑，如果不是云不凡的话，那他们真有可能会身陷险地，而与此同时，由是一阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡等人甚至都感觉到了大地的颤动之声！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，朝极等人低声开口道：“快，我们快点进去，那傀儡只怕已经被那黑鲨击溃，那黑鲨马上就会知道在那一号入口里面根本就没有什么宝物！”

　　云不凡话音刚落，一声愤怒的咆哮声直接彻响而起，云不凡等人顿时直接朝里面窜了进去，云不凡边飞窜边开口道：“一号入口处，也同样是一个迷宫，而第二关则是一个傀儡！”

　　“这四号入口的第二关估计也会是傀儡，但这四号入口的傀儡和那一号入口的傀儡应该不可同日而语，大家千万要小心！”云不凡声音低沉，一脸凝重！

　　极等人都是点了点头，身上光芒闪烁，强大的气势也是隐隐浮现，云不凡深深的呼了口气，直接朝里面不断窜了进去，不到十个呼吸的时间，他们就来到了一个极为空旷的地下密室之中！

　　“这是？”云不凡瞬间停了下来，看着那极为空旷的密室，眼中精光闪烁，在那空旷的密室之中，只有一个巨大的铁门，而那铁门距离云不凡他们不过只是十米远罢了！

　　“不会如此简单！”云不凡目光一闪，极等人也朝四周扫视了过去，一个个脸色凝重，云不凡低声开口道：“在一号入口的地方，过了迷宫之后也同样是一个密室，不过那密室比这小的多，也有一个门，那门也是小了很多！”

　　“但在那扇门的后面，却是储存着三百万件天神器，当然，守门的就是我所说的那个强大的傀儡！”云不凡看着眼前的巨大铁门声音低沉，极目光一闪：“云不凡，你是说，四号入口的宝物也在那铁门之后？”

　　“不会这么容易的，这里必定有什么危险！”冰雨看着那巨大的铁门深深的呼了口气：“多大的回报就会存在多大的危险，光从第一关就不难看出，这越晚后就越危险，同样回报也越大！”

　　“我能感觉得到，在那大门的旁边有什么东西在隐藏着，只是我们看不到而已！”创这时候指着那铁门的左右两侧沉声开口，云不凡等人都是目光一闪，朝那铁门的左右两侧看了过去！

　　可不管他们怎么查探，始终都是没有发现什么痕迹，创眼中金光一闪：“就让我先把它们打出来，我们再看看它们到底是什么东西！”

　　“嗡！”在创的身上，陡然爆发出了一阵阵暗金色的力量，这股暗金色的力量极为强大，创眼中金光一闪，看着那大门低声一吼，金色巨斧，一斧就朝那铁门轰然斩了下去！

　　“轰隆！”那金色斧芒直接斩下，一下子就斩到了那巨大的铁门之上，轰鸣声彻响而起，那金色光芒不断闪烁而起，在那大门的两侧，一阵光芒闪烁，四道灰色的人影慢慢从铁门的两侧浮现了出来！

　　“什么东西？”创眼中金光一闪，直接就落到云不凡等人的身旁，云不凡等人都是脸色凝重的盯着那突然出现的灰色人影，云不凡低声开口道：“是雕塑！”

　　“这四个雕塑的模样？”极等人都是一惊，看着那四个雕塑脸色大变，云不凡也是脸色一变，沉声开口道：“四大圣兽雕塑，青龙，白虎，朱雀，玄武，竟然是它们？”

　　“我去看看！”冰雨直接就朝那四大雕塑飞窜了出去，云不凡目光一闪，低声喝道：“冰雨尊者，小心一些，这雕塑说不定还是活物！”

　　“活物？”极，创，羲和镇都是一惊，那四个雕塑明显看起来就是泥塑，怎么可能会是活物，就是冰雨也是一惊，但神色却是更加凝重了起来，直直地盯着那四个雕塑！

　　“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，冰雨眼中顿时露出了凝重之色，冰雨低声一喝，金光爆闪而起，冰雨直接一掌就朝那四大圣兽轰然拍了下去！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”那四个雕塑，顿时被一片金色光芒所笼罩，四个雕塑猛然光芒爆闪而起，四大雕塑直接就朝冰雨包围了过去！

　　四个雕塑直接就把冰雨给彻底包围了起来，冰雨顿时脸色大变，云不凡也是脸色一变，极更是惊惧喊道：“花无，快退，快！”

　　极的身影也是朝那四大圣兽窜了过去，那四大圣兽都是眼睛一亮，青龙的青色光芒一闪，一团青色狂风猛然席卷而起，朱雀身上也是红色火焰暴涨，白虎身上蓝光涌现，玄武身上也是土黄色光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”四色光芒，一瞬间就朝冰雨狠狠压了下来，“噗！”四色光芒笼罩之下，冰雨顿时一大口鲜血轰然喷洒而出，脸色瞬间变得苍白无比！

　　“嗷！”青龙青光爆闪，那巨大的尾巴直接就朝冰雨狠狠砸了下去，冰雨缓缓抬头，身上金光闪烁，眼中却是有着一丝苦涩的神色，四大圣兽的联手一击，实在是太过恐怖了！

　　“呼！”就在青龙的巨大尾巴要砸到那冰雨身上的时候，一道银色光芒一闪而逝，一个闪烁就出现在冰雨身旁，一把拉过冰雨，银光再次闪烁，随后直接消失不见！

　　极，创，羲，镇都是缓缓的呼了口气，心有余悸！


第一千五百章 四圣兽之威

　　“冰雨尊者，你没事吧？”云不凡看着身旁一脸惨白的冰雨低声开口，冰雨深深的呼了口气，摇了摇头，看着云不凡开口说道：“云不凡，多谢你了，否则的话，只怕后果真的不堪设想！”

　　“云不凡！”极也是一脸郑重的朝云不凡开口说道：“多谢了，如果不是你的话，花无很可能就会命丧那四圣兽的手中，你救了花无一命，我也等于是欠了你一条命！”

　　“极前辈，客气了！”云不凡一脸郑重的摇了摇头，随后看着那四圣兽的雕塑深深的呼了口气：“现在最为要紧的就是那四圣兽啊，这四圣兽的雕塑为什么会出现在这里，又为什么会来攻击我们？”

　　“这四圣兽的雕塑！”极等人也是脸色凝重的朝那四圣兽雕塑看了过去，冰雨更是沉声开口道：“那四圣兽的雕塑实力极为恐怖，它们苏醒的时候，所爆发的力量堪比四个圣尊！”

　　“可我能够感觉得到，它们四种力量一结合，好像会爆发出一股更加恐怖的力量，而那股力量的强大更是达到了半步至尊的巅峰，我只能感觉那股力量比义和的力量还要恐怖！”

　　冰雨心有余悸的朝那四个雕塑看了过去，那四个雕塑又是静止不动了下来，云不凡看着冰雨低声开口道：“冰雨尊者，你有没有发现它们有没有什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”冰雨摇了摇头，看着云不凡低声开口道：“并没有发现什么特别的地方，只感觉到它们四种力量一融合，所爆发的威力比没有融合还要强大数倍，别的倒是没有什么特别的地方！”

　　“四种力量融合，比没有融合的力量要强大数倍？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后直接朝那四大雕塑看了过去：“这四大雕塑，感觉到了我们的靠近，它们就会出手，一旦我们远离它们，它们又不会再动！”

　　“如此看来，它们应该是守门傀儡一类的存在了！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，极看着云不凡低声开口道：“傀儡一类的存在，云不凡，那我们该如何闯过去？”

　　“如果只是傀儡一类的存在，那倒还好办了，怕就怕这不是普通的傀儡！”云不凡深深的呼了口气，眼中光芒一闪，看着极等人低声开口道：“我去试试看，你们都小心一些！”

　　“你？”极和冰雨等人都是一惊，云不凡微微一笑：“放心，我心里有数，我知道该怎么做！”

　　云不凡身上九彩光芒顿时闪烁而起，光芒闪烁之中，云不凡直接就朝那四圣兽的雕塑飞窜了过去，云不凡眼中精光一闪，看着那四圣兽的雕塑低声一喝，一掌直接就朝青龙拍了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡的这一掌还没有拍下，那四大圣兽的雕塑顿时光芒爆闪而起，四大圣兽的雕塑光芒同时闪烁，四种不同的光芒不断爆闪！

　　“云不凡，小心！”极朝云不凡低声喝道，云不凡眼中精光一闪，随后朝那四圣兽雕塑看了过去，四圣兽的雕塑同时光芒闪烁，那四种不同的光芒直接朝云不凡压了下来！

　　云不凡身上风雷之力轰然涌现，背后的风雷之翅直接出现，云不凡双翅微微颤动，轰鸣声彻响而起，云不凡的身影化为一道银色残影，直接就朝旁边飞窜了出去！

　　云不凡看着那四圣兽的雕塑，九彩光芒爆闪而起，定天钟直接涌现，云不凡低声一喝：“光阴逆流，时间加速！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒不断爆闪而起，那青色光芒闪烁之中，青色的力量直接涌入，四圣兽的攻击变得极为缓慢了起来，而云不凡的攻击却是陡然加快，一瞬间轰出了四拳！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，四个碧绿色的拳头直接就轰到了四圣兽的四色光芒之上，四道强大的攻击猛然爆发，云不凡顿时脸色微变！

　　“好强的力量！”云不凡能够感受得到，那四圣兽雕塑之中所爆发的强大力量，这股力量根本就不是自己所能抗衡的，云不凡的脸色不由微微一变！

　　“这四圣兽的雕塑？”云不凡震惊地看着那四圣兽的雕塑，脸上充满了震撼的神色，而那四圣兽却是在同一时间朝云不凡看了过来，四双不同的眼睛之中充斥着四种不同的强大力量！

　　“这四圣兽雕塑，到底是怎么回事？”就在云不凡还在震惊之间，青龙猛然一个吐息，一团青色旋风就是朝云不凡轰然吐了过来，青色漩涡一下子笼罩而下！

　　“造化大手印！”云不凡轻声低喝，一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起，一个碧绿色的大手印轰然涌现，造化大手印，这碧绿色的大手印直接就朝青色漩涡印了上去！

　　“轰！”“轰！”轰鸣声爆响而起，碧绿色的大手印和青色漩涡猛然碰撞，一声声爆炸声顿时不断响起，云不凡顿时被震得身形后退，脸色却是异常凝重！

　　“轰隆隆！”而与此同时，由是一阵阵轰鸣声不断响起，一股炙热的气息从云不凡身侧传了过来，云不凡猛然转身，脸上露出了惊讶的神色，在他的身侧，那火鸟朱雀的雕塑却是被一团赤红色的火焰所包围！

　　“吱！”一声嘹亮的尖叫声彻响而起，那火红色的朱雀猛然火焰暴涨，那赤红色的火焰在半空之中瞬间凝聚成朱雀的模样，一个瞬间就朝云不凡轰然飞掠而来！

　　云不凡脸色一变，身上风雷之力涌现，一个闪烁，云不凡的身影顿时直接就朝一旁飞窜了出去，然而，那赤红色的朱雀依旧是跟着云不凡，紧追不放！

　　云不凡眼中精光爆闪而起，看着那追过来的赤红色朱雀，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，云不凡低声喝道：“王道霸道，霸王之道，霸王神拳，给我现！”

　　“轰隆隆！”云不凡的拳头之上，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，九彩拳影轰然涌现，云不凡一拳就朝那火红色的朱雀轰然砸了过去，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“轰！”云不凡的九色拳影和身后的那赤红色朱雀轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九色拳影跟赤红色朱雀不断碰撞，赤红色朱雀顿时颤动了起来！

　　“嗤！”“嗤！”赤红色朱雀之上，那赤红色火焰不断燃烧了起来，赤红色的火焰直接爆发而出，云不凡的九色拳影竟然是一寸一寸的被燃烧成为粉碎，化为点点水滴，竟然是直接蒸发！

　　“好强的火焰，这朱雀之火竟然是强到了如此地步？”云不凡惊异地看着那赤红色的朱雀，而就在这时候，在云不凡的身后，同样一股强大的气势爆发而出！

　　云不凡猛然转身，在他身后，白虎的身上一片蓝光不断爆闪而起，在白虎的身后涌现一片滔天巨浪，那蓝色的海浪直接爆发而起，蓝色海浪瞬间朝云不凡轰然涌了过来！

　　云不凡眼中精光一闪：“白虎，白虎什么时候到我身后去的？这四圣兽的雕塑到底是怎么回事？这白虎为什么会主动攻击我？莫非这四圣兽的雕塑都是活的不成？”

　　“哗啦！”那蓝色海浪直接暴涨而起，云不凡眼中一阵阵光芒不断闪烁，看着这蓝色海浪，眼中充满了震惊之色，这白虎的一击，显然也有圣尊强者的一击！

　　“五行大本源之五行大轮回！”随着云不凡的轻声低喝，一阵阵五彩光芒暴涨而起，五行之力不断涌现，直接汇聚成一个五色光环，这五色光环直接就和白虎的蓝色海浪轰然碰撞！

　　“轰！”“轰！”一阵阵强烈的轰鸣声不断爆响，云不凡感到了那五行环的颤动，云不凡脸色猛然一变，“嗤！”蓝色海浪一瞬间穿透了云不凡的五行环，直接朝云不凡激射而来！

　　云不凡猛然瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色：“这怎么可能？白虎的力量怎么可能穿透我的攻击？它的力量明明只有圣尊的力量而已，而我的攻击，也同样有巅峰圣尊的力量，它怎么可能如此轻易就穿透我的力量？”

　　云不凡看着那穿过来的蓝色海浪，眼中充满了不可思议，同样也满是警惕，前有蓝色海浪，后有朱雀的赤红色火焰，云不凡知道，这两种力量必定有什么特殊的地方，否则的话，怎么可能穿透自己的攻击！

　　“那就让你们水火相撞，看你们是不是能让你们的攻击改变方向！”云不凡身上银光一闪，空间之道，云不凡一拳之下，整个人的身影瞬间消失，再次出现之时，却已经是五十米开外，瞬移！

　　云不凡缓缓呼了口气，转身朝那赤红色火焰和蓝色海浪看了过去，让云不凡骇然的一幕出现了，赤红色的火焰和白虎的蓝色海浪竟然互相开始融合了起来！


第一千五百零一章 九死一生

　　“水火之力，融合了，竟然是融合了！”极等人都是看着那水火之力竟然是慢慢的融合起来，水火的力量怎么可能融合的了，这是怎么回事？

　　“融合了！”云不凡深深的呼了口气，看着那赤红色火焰和蓝色海浪竟然在慢慢融合着，就是云不凡也是身躯一震，一脸震撼的看着那不断融合的赤红色火焰跟蓝色海浪！

　　“怎么可能？这到底是怎么回事？”云不凡震惊地看着那赤红色火焰和蓝色海浪眼中充满了震撼：“四圣兽，四圣兽的合击之术，不好！”

　　云不凡顿时脸色大变，那融合起来的力量猛然爆发出了一阵阵恐怖的气势，这股恐怖的气势让人感到惊颤，云不凡看着那融合的力量，眼中一阵阵光芒不断闪烁！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，一股强大的气势直接冲天而起，轰鸣声爆响而起，那赤红色火焰和蓝色海浪融合的力量直接爆发出一股恐怖的强大力量！

　　“这是？什么力量？”云不凡震惊地看着那融合起来的红蓝色火球，眼中顿时露出了震惊之色，而那融合起来的红蓝色火球直接爆发出一股恐怖的强大力量！

　　“呼！”那红蓝色火球直接就朝云不凡席卷而来，强大的气势不断扩散了出去，红蓝色火球呼啸而来，云不凡看着那强大的红蓝色火球，脸色彻底变得凝重了起来！

　　“云不凡，小心！”极等人都是一脸紧张地看着云不凡，云不凡一脸凝重，一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，云不凡低声一喝：“九大神器，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”九种不同的光芒顿时涌现，九大神器一瞬间全部涌现，九大神器悬浮在云不凡身后不断旋转了起来，云不凡看着那九大神器，眼中冷光一闪，低声喝道：“九大神器，给我融入体内！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九大神器一瞬间融入了云不凡的体内，一股强大的霸道气势顿时从云不凡身上爆发而出，九色光芒不断闪烁，云不凡眼中九彩霞光一闪！

　　“霸道如山，镇压天地！”云不凡低声轻吟，在云不凡的身上，九彩光芒顿时爆闪而起，九大神器顿时直接在空中不断融合了起来，九大神器随后变为一座九彩光芒爆闪的大山，轰然直接朝里面压了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那九彩大山光芒爆闪，云不凡看着那红蓝火球，九彩大山，一瞬间轰然压了下去，九彩大山和红蓝火球猛然在半空中轰然碰撞！

　　轰鸣声不断爆响而起，云不凡身躯顿时狠狠一颤，云不凡相信，自己的九大神器融合的力量，绝对可以击碎那朱雀和白虎的联手一击！

　　“轰！”“嗤！”云不凡顿时瞪大了眼睛，那蓝红火球竟然直接穿过了自己的九彩大山，一瞬间就朝云不凡狠狠轰击了过来，云不凡眼中充满了骇然的神色：“怎么可能？这力量，竟然穿透过来了？”

　　“由穿透过去了！”极看着那蓝红火球眼中也充满了震惊的神色，极，冰雨，创，羲和镇都是朝云不凡看了过去，一个个眼中都是充满了骇然的神色！

　　“怎么会这样？”面对那冲过来的蓝红火球，云不凡脸上只剩下了骇然，云不凡身上银光一闪，然而，比他更快的却是一片土黄色光芒闪烁而起，一个四方的土黄色空间顿时出现，直接把云不凡给团团包围！

　　“不好，土之力，玄武的力量！”云不凡眼中充斥着骇然之色，看着周围出现的土黄色土墙，身上银光闪烁，“砰！”一片土黄色光芒闪烁而起，云不凡顿时被震退数步！

　　“果然，玄武的力量，被反震回来了！”云不凡看着周围的土墙空间，眼中顿时满是凝重之色，一脸难看，周围的空间已经被死死地封闭了起来！

　　云不凡猜得没错的话，那蓝红火球必定会穿过这玄武的力量，直接轰到自己的身上，云不凡深深的呼了口气：“为什么会这个样子？它们合击的力量竟然无视任何攻击，可以穿透任何攻击？”

　　“到底该如何抵御？”云不凡看着那已经穿梭过来的蓝红火球，眼中一阵阵精光闪烁而起，眼中顿时露出了骇然的神色，看着那越发临近的蓝红色火球，一脸难看！

　　“造化之力！”云不凡深深的呼了口气，看着那蓝红火球眼中精光一闪：“现在只能依靠这造化之力来抵挡这蓝红火球了，如果造化之力还抵挡不住，那只能说是命了！”

　　云不凡身上顿时涌现一阵阵碧绿色的光芒，碧绿色光芒爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，眼中精光不断闪烁：“造化大手印，造化神拳，造化神腿，给我融合，造化经！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”大手印，拳影和脚影，在半空之中顿时不断融合了起来，随后直接融合成了一本碧绿色的经书，造化经！

　　云不凡看着这碧绿色的经书，咬牙一挥手，造化经直接就朝那蓝红火球压了下去，一阵阵碧绿色光芒不断爆闪而起，云不凡不由直接闭上了眼睛！

　　如果这造化之力还是无法抵挡这蓝红火球的话，云不凡就只能凭借自己肉体的力量硬抗这蓝红火球了，九大神器一瞬间全部分开，融入了云不凡的体内，云不凡的身上隐隐闪烁着九彩霞光！

　　“霸王道体！”云不凡心中轻声低喝，身上一阵阵九彩光芒冲天而起，而就在这时候，那蓝红火球直接就和云不凡的碧绿色经书轰然碰撞！

　　“轰！”在这土墙里面，云不凡都能感到了那碰撞的轰鸣颤动之声，云不凡不由缓缓睁开了眼睛，在那碧绿色的经书面前，蓝红色火球闪烁着璀璨的光芒！

　　赤红色火焰和蓝色海浪不断暴涨而起，强大的气势更是不断攀升，云不凡心中却是暗暗松了口气，至少这蓝红火球并没有冲破造化经，而是被造化经死死的抵挡在了外面！

　　“造化之力！”云不凡目光闪烁而起，看着那蓝红火球眼中一阵阵精光爆闪，云不凡朝周围的土墙看了过去，随后嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“五行之力，相生相克，土之力，那我就用金之力来破开你！”

　　“金刚斧！”云不凡低声一喝，金光爆闪而起，金刚斧直接出现在云不凡的手中，看着周围的土墙，云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“给我破！”

　　“嗡！”“嗡！”大量的金色力量不断地涌入金刚斧之中，金刚斧顿时爆发出了璀璨的金色光芒，金光不断爆闪，一股强大的金之力顿时弥漫其中！

　　云不凡眼中一阵阵金光不断闪烁而起，看着那周围的土墙，低声一吼，一斧轰然就朝周围的土墙狠狠地劈了下去，那金色斧芒一瞬间就斩到了周围的土墙之上！

　　“轰！”“轰！”一斧之下，金色斧芒不断暴涨，周围的土墙顿时轰然颤动了起来，不断的剧烈摇晃着，云不凡看着周围的土墙顿时地吼道：“破，破！”

　　“嗤！”“嗤！”金色斧芒轰炸之下，周围的土墙竟然是缓缓撕裂，一道道裂痕出现其中，云不凡看着周围的那金色裂缝，不由深深的呼了口气：“炸开！”

　　“轰隆！”一声炸响，周围的土墙一瞬间全部破碎，而与此同时，同样一声轰鸣声爆响而起，云不凡猛然转身，朝身后看了过去，只见他的造化经在那蓝红火球之下竟然直接被炸为粉碎！

　　云不凡震惊地看着这一幕，眼中充斥着骇然的神色，自己的造化之力，造化经之中的三大天君宝术，凝聚成一道圣尊灵术，竟然是抵挡不住这朱雀和白虎的联手一击！

　　“如此恐怖的力量，当年的四圣宫到底是怎么毁灭的？单单是朱雀和白虎的合击之术就达到了如此恐怖的地步，那四圣兽的整体合击之术，是不是堪比神界之主的力量？达到了真正的至尊层次？”

　　云不凡震惊地看着那蓝红火球，只是这时候并没有土之力的抵挡，云不凡眼中不由精光一闪，身上银色光芒爆闪而起，一拳轰出，一阵阵轰鸣声彻响而起，一道空间裂缝顿时直接出现！

　　云不凡看着那空间裂缝，一个闪烁，就直接朝那空间裂缝之中窜了过去，而就在他的身子刚进入空间裂缝一半的时候，一股强大的吸力猛然朝他吸扯了过去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵青色光芒不断爆闪而起，一个青色的漩涡在云不凡的身后直接涌现，云不凡骇然转身，看着那青色漩涡骇然道：“青龙的风之力漩涡！”

　　青龙的风之力漩涡，不断的吸扯着云不凡，使得云不凡的身子无法全部进入那空间裂缝之中，而与此同时，那蓝红火球已经马上出现在那云不凡的面前！

　　在四圣兽的联手之下，云不凡已然陷入九死一生之境！


第一千五百零二章 黑鲨的查探

　　而此时此刻，在那一号入口处，一号宫殿之中，黑色鲨鱼看着周围的妖兽眼中充满了愤怒，一个个妖兽随后直接汇聚到黑色鲨鱼的周围，其中那水蟒恭敬开口道：“首领，没有发现任何东西！”

　　“你是说，我们费了那么大的力气到这，竟然是一件东西都没有发现？一件神器都没有？宝物也没有？”黑色鲨鱼看着那水蟒眼中充满了怒火，一字一句咬牙开口说道！

　　“是的，首领，整个地方很是古怪，一件神器也没有，一件神物都没有，好像根本就是空的一样，又或者说，好像在我们之前就已经有人进入到了这里，把东西全都拿走了一样！”

　　“在我们之前有人进入到了这里！”那黑色鲨鱼眼中一阵阵精光爆闪而起，随后直直地盯着那水蟒，而后一字一句咬牙开口道：“人类，那群可恶的人类，或许在我们之前，他们就已经进入了这里！”

　　“可入口，毕竟是我们先选择的，如果他们真进入过这里，那五个入口应该都是空的，那他们为什么还要来这里？”水蟒也是不解地看着黑色鲨鱼：“而且首领，那片海域我们包围了那么久，他们也不可能在我们眼皮底下进来啊！”

　　“也对！”黑色鲨鱼眼中黑光一闪：“如果他们早进入了这里，那怎么会让我们先选择入口，要么他们把这五个入口的东西全都拿走了，要么就只拿了这一个入口，或者说是其中的两三个入口！”

　　“可我们是和它们一起到达这里，他们根本就没有时间进去！”黑色鲨鱼眼中顿时露出了迷惑的神色：“如果在这之前他们就已经把所有的宝物都取走了，那他们根本就没有必要再到这里来！”

　　“他们那个入口有没有什么发现？”黑色鲨鱼朝水蟒沉声开口，水蟒摇了摇头，低声开口道：“首领，那边根本就没有什么动静，只不过好像发生了几次大震动！”

　　“几次大震动？”黑色鲨鱼眼中精光一闪，随后朝那水蟒沉声开口道：“他们必定是在过迷宫或者是在对付那傀儡，应该还没有进入那大殿之中！”

　　“水蟒，吩咐下去，随时注意那如好入口的动静，一旦里面没有动静了，马上来通知我，听到了吗？”黑色鲨鱼朝那水蟒沉声开口，水蟒却是不解地看着黑色鲨鱼：“首领，为什么要等没动静了再来通知你？”

　　“笨蛋，如果里面没有了动静，那就只有两种结果，要么他们全部被杀了，要么是他们通过了傀儡，进入了大殿之中，不管是哪两种，对我们都只有好处，没有坏处，自然是要马上下去！”

　　黑色鲨鱼朝那水蟒低声怒喝了起来，那水蟒微微一顿，随后恍然，朝黑色鲨鱼恭敬道：“是，属下这就去安排！”

　　在那四号入口处，在那青色漩涡之下，红蓝水球已然临近云不凡，云不凡一声怒吼，身上一阵阵九彩光芒顿时涌现，轰鸣声炸响而起，云不凡低声喝道：“锁神塔，镇神，镇身！”

　　“嗡！”“嗡！”那锁神塔猛然涌现，一阵阵光芒不断爆闪而起，随着云不凡的轻声低喝，锁神塔之中猛然爆发出了一股强大的力量，这股强大的力量直接轰然炸开，一瞬间就把那青色漩涡的吸扯之力直接震碎！

　　“嗤！”那股强大的吸力被瞬间震碎，而云不凡的身影也是一瞬间就融入了那空间裂缝之中，就在云不凡的身影刚刚消失的时候，那红蓝水球顿时就在云不凡消失的地方轰然炸开！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起，在整个大殿之中，一团团强烈的光芒不断爆闪，轰鸣声响起，整个大殿都是不断颤动了起来！

　　“速退！”极顿时低声吼道，他们直接就朝后面不断爆退，密室之中，岩石不断砸落了下来，甚至是那黑色鲨鱼等人都感到了这明显的强烈震动！

　　“好强的力量，这是？莫非是那些人类死在了那傀儡的手中？”黑色鲨鱼眼中也是充满了震惊之色，眼中光芒闪烁，随后朝那水蟒沉声开口道：“去，派两个隐匿的沙丘去查探一下情况！”

　　“是！”水蟒也是一脸凝重，随后恭敬的退了下去，黑色鲨鱼的眼中顿时露出了一阵阵怪异的神色：“他们到底是遇到了什么样的傀儡，竟然是恐怖到了如此地步？”

　　“嗡！”在那巨大的密室之中，一阵光芒闪烁而起，云不凡的身影顿时直接出现在极等人的身旁，云不凡神色苍白，心有余悸的看着那红蓝火球爆炸的方向！

　　“好强！”极倒吸一口冷气，随后看着云不凡眼中有着一丝惊异之色：“云不凡，这到底是什么力量？竟然是恐怖到了如此地步？这朱雀和白虎的合击，就有这么恐怖？”

　　“最主要的是他们的力量特性！”云不凡深深的呼了口气：“他们的力量特性竟然是可以攻破一切力量，它们的合击力量根本就没有任何力量可以抵挡，就连造化之力也是挡不住！”

　　“四圣兽如果合击的话，那不是堪比至尊？”极深深的呼了口气，不敢置信的看着那四大雕塑，云不凡一脸凝重的点了点头：“绝对有堪比至尊的强大，他们的合击之术，实在是太恐怖了！”

　　“它们又不动了！”冰雨看着那四圣兽的雕塑，随后深深的呼了口气：“只要我们不去靠近它们，它们就好像永远不会动一样，可一旦我们靠近它们的话，那它们的攻击我们根本就无法抵挡，我们该怎么办？”

　　“怎么办？”众人不由都是沉默了下去，那四圣兽的力量实在是太强了，即便是分开对付，他们也未必能够对付的了，毕竟能够抵挡四圣兽合击之术的可就只有云不凡！

　　那四圣兽的雕塑如果不攻击云不凡的话，攻击他们任何一个的话，那他们任何一个都是必死无疑，所以他们根本就不能去对付那四大圣兽！

　　云不凡深深的呼了口气，看着那四大圣兽目光闪烁，云不凡朝那四大圣兽凝视了过去：“如果要进去，就必须要攻破这四大圣兽，可这四大圣兽的攻击我们根本就没有破除的办法！”

　　“如今看来，要想进去，只怕是要好好从长计议一下了！”云不凡目光不断闪烁，眼中却是冷光爆闪，极，冰雨，创，羲和镇都是没有看到云不凡眼中的那一抹冰冷，但他们都是重重地点了点头！

　　“你们说，黑鲨那边有没有得到什么宝物？”云不凡突然朝极等人开口笑道，极和冰雨等人都是一顿，错愕地看着云不凡，那一号入口里面的宝物不是被他拿完了吗？怎么云不凡还会这么问？

　　“不对？”极他们可不是傻子，看到云不凡的警示，他们心中也顿时恍然啊，极笑着开口道：“我们这里都进不去，他们应该也进不去，或许在那里面的傀儡更加强大也不一定！”

　　“不知道那一号入口到三号入口里面的宝物是什么，我们这四号入口就这么难了，那五号入口我们不是更进不去？”创看着云不凡和极低声笑了起来！

　　云不凡和极眼中一阵阵精光闪烁而起，羲直直地盯着云不凡，朝云不凡点了点头，云不凡眼中冷光一闪，随后猛然转身，朝那入口处看了过去：“什么人？”

　　“有人？”极等人也是猛然朝那密室入口看了过去，云不凡冷哼一声，身上一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，一股强大的气势顿时轰然暴涨而起！

　　云不凡直直地盯着那密室入口，云不凡一挥手，一大片九色光芒不断涌现，轰鸣声顿时不断爆响而起，那霸道的力量直接就在密室入口的地方轰然炸开！

　　“轰！”“轰！”那一声声轰鸣声不断爆响，两道人影陡然从那入口处被云不凡这九彩力量轰然震飞了出来，云不凡看着这两个灰色人影，眼中冷光爆闪：“你们是什么人？？怎么会出现在这里？”

　　那两道灰色人影顿时闷哼一声，竟然是两条灰色小鲨鱼的模样，它们的嘴角都是一处一条长长的血丝，那两条灰色小鲨鱼惊惧地看着云不凡，云不凡身上那所爆发的强烈杀机好像随时都会杀了他们一样！

　　“我们，我们是黑鲨首领的手下，我们来这里只是，只是为了看你们有没有死在这里！”那两条灰色小鲨鱼看着云不凡一脸恐惧，低声开口道！

　　“黑鲨首领？”云不凡目光一闪，随后看着那两条灰色小鲨鱼淡淡开口道：“我就看在你们那黑鲨首领的面子上，今天就绕了你们一命，现在给我立刻滚，否则的话，你们必死无疑！”

　　那两条灰色小鲨鱼对视一眼，两人身上灰色光芒闪烁而起，随后直接就朝那密室入口窜飞了出去，它们的身影顿时直接消失在云不凡的视线之中！


第一千五百零三章 全力战四圣兽

　　“大人！”那两条灰色小鲨鱼一回到上面的时候，就急急的朝那黑色鲨鱼窜了过去，两人一脸恭敬，黑色鲨鱼眼中却是精光闪烁而起：“你们被发现了？”

　　“是的，大人！”那两条灰色小鲨鱼有些颤抖开口道，黑色鲨鱼惊异地看着它们两个：“那人类既然发现了你们，却没有杀了你们？你们是怎么逃出来的？”

　　左侧的那灰色小鲨鱼恭敬开口道：“大人，那人类说是看在大人的面子上这次不和我们计较，如果还有下次的话，即便你亲自出马也无法救得了我们的性命！”

　　“好狂妄的人类！”这黑色鲨鱼顿时怒声哼道：“即便我出手也救不了你们的性命，这人类倒是越来越狂妄了，你们进去可否打听到了什么消息？”

　　“回大人！”右侧的那灰色小鲨鱼顿斯急忙抢先开口：“我们在底下知道了那群人类被密室的傀儡为难住了，他们根本就无法通过那傀儡，好像在想办法，属下估计他们会退出第四号入口，进入第五号入口！”

　　“那你们有没有看到第四号入口的傀儡是什么？”黑色鲨鱼眼中露出了惊讶的神色，在他的印象里，那群人类的整体实力可不弱，竟然连他们都无法下去，那入口的傀儡会是什么？

　　“这！”左侧的那灰色小鲨鱼迟疑开口道：“因为担心被他们察觉，所以属下一直隔的比较远，以至于，以至于没有看到那四号入口的傀儡到底是什么，但属下却是看到了那群人类狼狈的模样，他们根本就没法下的去！”

　　“好，既然如此，那你们就继续在洞口盯着，一旦他们出来马上来通报，至于我们，就进入二号洞口！”黑色鲨鱼朝那两条灰色小鲨鱼淡淡开口，随后带着水蟒等妖兽，直接就进入了那二号洞口之中！

　　那巨大的密室之中，云不凡和极等人都是低头沉思着，那两条灰色小鲨鱼虽然被自己发现了，而且被自己赶走了，可这四圣兽雕塑的阻拦到底要怎么破除，他们到现在为止都是没有一点头绪！

　　“要想过去，除非是抵挡住他们的攻击，然后窜进石门，但那样的话，就必须有人要全力拖住四圣兽，然后打开那扇大门，我们再抽身而退！”

　　云不凡看着极等人沉声开口，极摇了摇头，缓缓开口道：“可我们之中，不管谁去拖住那四圣兽都很有可能被四圣兽所灭杀，他们的合击之术我们可阻止不了，除了你之外，没有人可以抵挡！”

　　云不凡再次低头沉思了起来，一旁的创却是金光一闪：“实在没有办法，那就直接灭了它们，它们说到底也就只是傀儡而已，我就不信没有灭杀不了的傀儡！”

　　“灭杀，傀儡？”云不凡顿时眼睛一亮：“对，就是灭杀，它们只是傀儡而已，创前辈说得没错，我们一直在想着抵挡四圣兽的合击之术，可如果在它们施展合击之术之前就把它们给灭杀了呢？那一切问题不就迎刃而解了吗？”

　　“它们的力量可以穿透一切阻挡，我们要怎么阻拦它们的合击之术？就算我们短时间内灭杀了一个，那其他三个照样可以施展合击之术！”冰雨这时候缓缓开口，无疑是在众人头上浇了一桶冷水！

　　云不凡和极都是目光闪烁，云不凡沉声开口道：“不一定，我们还有机会，刚才的情况你们也看到了，在四圣兽的联手之下，我并没有被它们击杀，所以我完全是可以拖住四圣兽的联手的！”

　　“云不凡，你？”冰雨惊异的朝云不凡看了过去，云不凡深深的呼了口气：“我有一个想法，或许大家可以试一试，那就是由我去拖住那四大圣兽，然后你们分成两族，伺机朝四大圣兽下手，只要灭了它们其中两个，那合击之术就自然会被破！”

　　“我能融合我的力量，所以对于合击之术我很是清楚，水火之所以能够相容，乃是天地阴阳平衡之缘故，可无论如何，有两种融合是无法融合的，那就是风土和火土！”

　　云不凡直直地看着四圣兽的雕塑：“我们只要杀了朱雀和白虎的雕塑，或者是白虎和青龙的雕塑，那就可以阻止它们施展这合击之术，到时候，生下来的圣兽自然也不足为惧！”

　　“就我们几个人的联手？”极迟疑地看着云不凡，云不凡目光一闪：“极前辈，创前辈和羲前辈，你们三人的联手足以击杀一个圣兽，特别是创前辈的混沌开天之力！”

　　“而冰雨尊者和镇至尊，你们两个的实力也同样可以把一个圣兽暂时封印，冰雨尊者体内可是神界之主的力量，而镇至尊的五彩镇天石力量也同样达到了圣尊层次，你们两个的联手，以五彩镇天石的力量，完全足以镇压一个圣兽！”

　　云不凡看着冰雨和镇沉声开口，冰雨和镇都是重重地点了点头，两人的身上顿时涌现一阵阵强大的气势，云不凡深深的呼了口气，看着那四圣兽的雕塑沉声开口道：“各位，都准备好了，这一次必须要成功！”

　　“云不凡，你自己要小心！”极一脸凝重的看着云不凡，云不凡也是重重地点了点头，身上涌现一阵阵九彩霞光，九彩霞光不断闪烁而起，霸道的气势瞬间爆发而出！

　　“轰隆！”轰鸣声彻响而起，云不凡直接就朝四圣兽的方向飞速窜了出去，云不凡一掌就朝那四大圣兽轰然拍了下去，一阵阵九彩光芒爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”感受到云不凡那股强大的霸道之力，四大圣兽的雕塑猛然也同样绽放出了璀璨的四色光芒，在四色光芒爆闪之中，四圣兽的目光同一时间朝云不凡直视了过来，眼中更是杀机不断爆闪而起！

　　云不凡心中一凛，四圣兽刚才的合击之术有多恐怖，他可是亲身感受过了，如今看着四圣兽那冰冷而又充满杀机的目光，就是云不凡也是感到有些惊惧！

　　“这四圣兽的力量，不对！”云不凡眼中精光爆闪而起，这一次四圣兽的攻击和之前可有所不同，这一次的青龙和朱雀竟然是直接联手，风助火势，一股青色狂风夹带着一团炽热的火焰直接就朝云不凡席卷而来！

　　“四圣兽的力量，好像比之前弱了不少！”云不凡目光一闪，看着这青色狂风之中所夹带的火焰，随后朝极等人朗声喊道：“速速出手，它们的力量好像比之前弱了不少！”

　　极等人都是一愣，极随后朝创和羲沉声开口道：“我先攻击白虎，创，羲，你们两个随时注意联手围杀，一定不能让白虎突出包围，务必要把白虎直接灭杀！”

　　“嗯！”创和羲都是重重地点了点头，极的身上，蓝色光芒爆闪而起，强大的气势爆发而出，极低声轻吟：“极乐梦，一刀断魂，魂断天涯！”

　　“嗡！”蓝光暴涨而起，如梦似幻的刀光直接涌现，自从遇到了冰雨之后，极那颗死寂的心又再次跳动了起来，他把极乐梦的思念一口气融合成了这一刀魂断天涯！

　　魂断天涯，可以说是极新创的攻击刀法，这攻击刀法的威力绝对比之前的极乐梦要强了不止一点，而且这一刀的攻击之中，还蕴含着强烈的灵魂冲击！

　　一刀轰然砍下，那白虎猛然抬头，看着极这一刀，一声虎啸彻响而起，蓝色光芒不断暴涨，在那白虎的头顶，一道蓝色的水幕直接涌现，和极冰冷的力量不同，这白虎的力量竟然是充满了柔和的感觉！

　　“嗤！”极的这一道魂断天涯，一瞬间斩到了这蓝色水幕之上，溅起一阵阵蓝色海浪，“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，整个蓝色水幕都是不断颤动了起来！

　　“创，羲，速速出手，它已经中了我的魂断天涯，起码有三个呼吸的时间会魂不守舍！”而就在这爆炸声彻响而起的时候，极的呼喊声顿时响起！

　　而早有准备的创和羲都是直接飞窜了上来，在他们的身上，金色光芒和那阴阳之力的光芒不断暴涨而起，光芒暴涨之中，强大的气势从他们身上爆发而出！

　　“混沌开天之力！”创顿时低声怒吼咆哮了起来，一阵阵金色光芒不断暴涨而起，创的身上，那暗金色的力量直接汇聚到了开天斧之上，强大的力量让所有人都是感到惊颤！

　　“玄天琴，八卦阵，给我起！”羲也是轻声低吟了起来，身上一阵阵呢阴阳之力不断涌现，玄天琴的琴声彻响而起，一道道阴阳之力在那白虎的周围顿时形成了一个巨大的八卦阵，一瞬间就把那白虎给直接笼罩其中！

　　与此同时，在一旁的冰雨和镇也是同样朝最后的玄武冲了过去，两人神色冰冷，身上的光芒却是不断闪烁而起，在镇的五彩光芒闪烁之中，那镇天石更是不断轰然变大了起来！


第一千五百零四章 灭杀傀儡

　　“什么动静？”在那二号入口处，黑色鲨鱼眼中顿时露出了震惊之色，感受到整个密室不断的颤动，黑色鲨鱼好像感觉到了云不凡所在的那四号入口的不同寻常！

　　“是四号入口那边，好强烈的动静！”黑色鲨鱼的目光顿时朝那四号入口看了过去，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“水蟒，你派两个人去查探一下，看看里面到底发生了什么事情！”

　　“是！”水蟒恭敬的退了下去，而就在那四号入口密室之中，云不凡却是被青龙和朱雀的联手攻击的异常狼狈，在一旁的白虎却是发出了震天怒吼，但这怒吼声之中却是不难听出其中的悲愤！

　　所有人都是朝白虎那边看了过去，只见那创的暗金色斧芒之下，白虎的蓝色水幕更是不断颤动了起来，暗金色光芒更是轰然闪烁而起，随着创的一声怒吼，那暗金色斧芒更是轰然爆炸！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，暗金色斧芒炸裂之下，蓝色水幕顿时直接猛然炸开，那暗金色的斧芒甚至在白虎的胸口划开了一道长长的伤痕！

　　然而，那道伤痕出现的时间不过只是一个呼吸的时间而已，一个呼吸的时间过后，那伤痕竟然是恢复如初，这一幕让云不凡等人震惊不已：“傀儡，果然不愧是强大的傀儡，竟然拥有如此恐怖的恢复力！”

　　“脑袋，它们的弱点应该是在脑袋之上！”创看着白虎的脑袋低声吼了起来，创的身上顿时涌现一阵暗金色的光芒，创看着那蓝光闪烁的白虎，创低声一吼，身上暗金色的力量不断的汇聚在手中，或者说汇聚在他手中的开天斧之上！

　　开天斧猛然爆发出了璀璨的暗金色光芒，光芒暴涨之中，创低声一喝，一斧再次劈了下去，而就在这时候，白虎却是做出了令人很是费解的举动！

　　它竟然直接撕开了自己的胸口，云不凡顿时感觉到不妙，不由朝创大喊道：“创前辈，速退，快！”

　　创不知道云不凡为什么让他速退，但看到云不凡那焦急的模样，他想也没想，直接就抽身后退了出去，而与此同时，就在那白虎撕开自己胸口的那一刹那，一团璀璨的蓝色光芒从他身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，强大的气势瞬间涌现，一层白色的虎皮竟然就是这样直接被剥离了出来，而出现在云不凡等人面前的，却是一只纯白色虎皮的巨大白虎，在那白虎的眉心之上，那“王”字就好像活了一般，灵动无比！

　　“你们，都该死！”白虎顿时一声怒吼了起来，愤怒咆哮，云不凡等人猛然大惊失色，云不凡骇然道：“白虎，它是真的白虎，不是傀儡，创前辈，小心！”

　　“白虎？”创也是震惊地看着那白虎，白虎一族，在最古老的传说中确实存在，身为四圣兽之一，当年白虎的强大也同样无与伦比，只是谁都没有见过真正的白虎一族而已！

　　而如今，原本应该是傀儡的白虎竟然变成了真正的白虎，这一幕让云不凡等人都感到了有些骇然，而那白虎出现的那一刹那，凶狠的目光却是一直紧紧地盯着云不凡！

　　从那双冰冷的眼神之中，云不凡竟然看到了一种似曾相似的感觉，这让云不凡感觉到很是怪异，随后目光一闪，看着那白虎眼睛一亮：“白虎，你是那只要吞食麒麟一族的白虎？”

　　“当初就是你坏了我的好事，现在你竟然还敢打扰我的休眠，你真是找死！”白虎看着云不凡，眼中杀机爆闪而起，云不凡顿时一脸凝重的看着青龙和朱雀！

　　白虎既然不是傀儡，那这青龙和朱雀呢？它们又是否会脱胎换骨，变成真正的青龙和朱雀？那样的话，他们到时候就真的是十死无生了，活的四圣兽联手，那合击之术的恐怖他们可是不愿意面对！

　　云不凡看着白虎深深的呼了口气：“你怎么会出现在这里？你不是应该在神界之中吗？”

　　“谁说我在神界之中的？”白虎眼中充满了不屑的神色：“本座的神识早已经遍布整个神界，整个神界之中，凡是本座想要查探的地方就没有查探不到的，本座想出现在哪里就出现在哪里！”

　　云不凡顿时一惊，深深地凝视着白虎，从白虎那不屑的眼神之中，云不凡看到了白虎所说得不像是假话，而就在这时候，一声轰鸣声爆响而起，云不凡等人顿时转身看了过去！

　　“轰！”“咔！”“咔！”在那五彩光芒爆闪之中，玄武的身躯竟然直接轰然炸开，瞬间化为一堆黄土，那边的冰雨已经大声喊了起来：“云不凡说得没错，它们的弱点就是在脑袋上！”

　　“嗯？”云不凡陡然朝那白虎看了过去，白虎看着云不凡冷冷笑道：“你们也以为本座是这无用的傀儡吗？人类，今天本座就把你们全吞了！”

　　“吼！”虎啸声不断爆响而起，白虎死死地盯着极，眼中冷光闪烁：“刚才你们三个打本座可打的舒服？现在本座就让你们更舒服，虎啸震山林！”

　　“吼！”“吼！”一声声虎啸声不断扩散了出去，蓝色光芒闪烁而起，那蓝色的音波不断传出，极，创和羲三人首当其冲，三人的脸上顿时露出了痛苦的神色！

　　“音波攻击？”云不凡脸色大变，而在他面前，青龙和朱雀更是步步紧逼，那合击之术所练成的青色狂风和红色火团更是融合在了一起，那威力可比之前的蓝红火球不相上下！

　　云不凡盯着青龙和朱雀，眼中露出了震惊之色，看着身后的白虎，云不凡一咬牙，低声一喝，定天钟顿时直接从云不凡体内涌现，一阵阵青色光芒不断闪烁，定天钟直接悬浮在云不凡头顶！

　　云不凡眼中精光爆闪，低声喝道：“定天钟，给我震！”

　　“铛！”“铛！”“铛！”定天钟顿时不断响动了起来，那青色光晕一层接一层的蔓延了出去，定天钟的音波甚至和白虎的音波更是在半空之中不断碰撞了起来！

　　一声声音爆在空中不断彻响而起，云不凡震惊地看着白虎，而就在这时候，青龙的尾巴已然趁云不凡施展定天钟的时候狠狠的轰到了云不凡的身上！

　　轰鸣声响起，云不凡的身子顿时被直接狠狠抽飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，云不凡以受伤为代价，直接破除了白虎的音波攻击，极，创和羲三人对视一眼，同时点了点头，朝白虎轰然窜了过去！

　　“冰雨尊者，镇至尊，先和我一起灭了青龙和朱雀，先把这两个傀儡灭了再说！”云不凡朝身后的冰雨和镇低声吼道，冰雨和镇此刻也是十成力量去了七成！

　　两人仅剩三成的力量，直接就朝朱雀窜了过去，她们很是清楚，刚和白虎施展过合击之术的朱雀比青龙可是脆弱了不少，正适合她们两个现在联手！

　　云不凡的目光却是死死地盯着青龙，低声一喝，定天钟一下子就朝云不凡飞掠了回来，云不凡身上碧绿色光芒暴涨而起，不断地涌入定天钟之中！

　　“定天钟，给我定！”云不凡低声一吼，碧绿色光芒暴涨而起，那定天钟直接就朝青龙和朱雀的合击之术漂浮了过去，悬浮在那半空之上，碧绿色光芒闪烁而起，光芒涌现，那合击之术就这样直接被定在了半空之中！

　　“以我的实力，只能把这合击之术定住片刻时间而已！”云不凡目光一闪，随后朝冰雨和镇低声喝道：“冰雨尊者，镇至尊，我只能定住这合击之术片刻时间，趁这片刻时间，我们先联手，灭了朱雀再说！”

　　“那青龙？”冰雨朝青龙看了过去，云不凡深深的呼了口气：“银月，这青龙就暂且交给你拖住一会了！”

　　银光闪烁，银月直接出现在那青龙的面前，身上银白色光芒不断暴涨而起，云不凡朝冰雨和镇沉声开口道：“全力出手，不惜一切代价，先灭了朱雀傀儡再说！”

　　“五行大本源法诀之大五行环！”云不凡低声一吼，五彩霞光轰然窜了上来，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾全部涌现，在那半空之中，五行神界一瞬间融合成了一个巨大的五色光环！

　　“冰雨尊者，镇至尊，你们联手，镇压这朱雀一个呼吸的时间，我用大五行环，直接轰杀他！”云不凡沉声低喝，冰雨身上金光爆闪而起，而镇的身上五彩霞光飘然落下，那五彩镇天石直接漂浮了出来，直接就朝下面压了下去！

　　“嗡！”金光和五彩霞光镇压之下，那朱雀陡然身躯狠狠一颤，竟然是诡异的停止了下来，而就在这时候，云不凡的大五行环已经轰然朝它的脑袋落了下来！

　　“轰隆！”大五行环一砸之下，那朱雀傀儡也在这五彩霞光之中化为粉碎，随风飘散！


第一千五百零五章 强大的白虎

　　“青龙傀儡！”云不凡等人的目光则是朝青龙傀儡看了过去，云不凡朝冰雨和镇低声开口道：“我还能镇压那合击之术一下，我们试试看能不能直接再次灭杀了青龙傀儡！”

　　“云不凡！”冰雨不断的喘着粗气，看着云不凡沉声开口道：“我和镇已经没什么力量了，你让我们再次镇压青龙傀儡我们是做不到了，所以这青龙傀儡可能不会有那么好对付了！”

　　云不凡一怔，随后深深的呼了口气，看着那庞大的青龙傀儡，眼中一阵阵精光闪烁而起：“既然如此的话，那我就只能试一试了，能不能成功，就看天意了！”

　　“云不凡，你想做什么？”冰雨和镇都是惊异地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“我只能试一试，看能不能灭杀这青龙傀儡，冰雨尊者，镇，我需要你们的帮助！”

　　“我们？”冰雨看着镇，随后朝云不凡不解开口道：“以我们现在的情况，又能帮到你什么忙？云不凡，以我们现在的状况，恐怕很难帮到你什么！”

　　“不，你们可以！”云不凡摇了摇头，随后目光闪烁：“我的神器之中有一件神器名为定风珠，如果它是真正的青龙，那我这件神器对它或许无用，但它毕竟只是青龙傀儡而已！”

　　“冰雨尊者，镇，你们所剩的力量并不多了，虽然说无法镇压青龙傀儡，但击碎它的脑袋，彻底灭杀它应该还能做到，至于镇压青龙傀儡就交给我来！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“你？”冰雨迟疑地看着云不凡，随后沉声开口道：“云不凡，以你此时的力量，你能够镇得住那青龙傀儡？”

　　“能够试一试！”云不凡看着冰雨和镇目光一闪，身上九彩霞光不断闪烁而起，冰雨和镇都是惊异地看着云不凡，云不凡深深的呼了口气：“不能大意，在这青龙傀儡的后面，可还是有一个更恐怖的白虎在等着我们！”

　　“白虎？”冰雨和镇都是身躯一震，随后看着云不凡重重地点了点头，云不凡深深的呼了口气，转身朝青龙傀儡看了过去，身上的九彩光芒顿时暴涨而起！

　　“青龙傀儡！”云不凡目光一闪，霸道的气势顿时涌现，云不凡低声一喝：“定风珠，给我现！”

　　“嗡！”青光闪烁，定风珠顿时直接出现在云不凡面前，云不凡右手一挥，那定风珠顿时不断旋转了起来，一片片青色光芒不断涌现！

　　“吼！”青龙一声龙吟声彻响而起，在它嘴里，由是一团青色旋风猛然喷了出来，云不凡看着这青色旋风眼中精光暴涨，随后低声一喝，在云不凡手中，那定风珠顿时不断轰然旋转了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，云不凡看着青龙傀儡冷然低喝，那定风珠就轰然不断旋转了起来，一阵阵青光闪烁之中，青龙所吐出的青色旋风竟然是被那定风珠给直接抵挡在了外面！

　　云不凡轻声低喝，阵阵青光涌现，云不凡猛然一吼：“定风珠，给我定！”

　　“嗡！”青光爆闪，青色光芒弥漫之中，定风珠直接青光暴涨而起，那青色旋风竟然是直接被定风珠给定在了那半空之中，伴随着云不凡的低声怒吼之声，那定风珠之上，青色光芒不断扩散了出去！

　　“嗤！”“嗤！”就连那青龙傀儡也是被定风珠的力量给直接定在了那里，青龙傀儡的眼中顿时露出了疯狂的神色，云不凡朝冰雨和镇急声低吼道：“快，我镇压不了它多久，快灭了它！”

　　“出手！”冰雨朝一旁的镇低声一喝，镇身上也是五彩光芒爆闪而起，冰雨一咬牙，金光轰然暴涨，和镇一左一右直接就朝那青龙傀儡夹击了过去！

　　“轰！”“轰！”冰雨和镇的一击直接就轰到了那青龙傀儡的脑袋之上，青龙傀儡的身上猛然青光爆闪而起，一声轰鸣声炸响而起，青龙傀儡也是化为点点灰尘，随风飘散！

　　“青龙傀儡，终于是灭了！”云不凡看着青龙傀儡化为飞灰的模样，心中也不由暗暗的松了口气，而冰雨和镇更是直接在半空之中掉落了下来，脸色苍白，香汗淋漓！

　　“冰雨尊者，镇至尊，你们先好好休息一下，危机可还没有渡过，你们自己千万小心！”云不凡一咬牙，看着头顶的那风火合击之术，身上光芒顿时闪烁而起，直接就朝一旁飞窜了出去！

　　“轰！”就在云不凡刚飞窜出去的时候，那定风珠直接就被这青色狂风轰然震开，云不凡一咬牙，定风珠直接进入了云不凡的眉心之中，而云不凡身上顿时泛起阵阵青色光芒！

　　“吼！”呼啸声彻响而起，白虎身上蓝光爆闪，看着那风火合击之术直追云不凡而去，白虎的眼中顿时就露出了冰冷之色，极朝创低声开口道：“创，你和我联手负责攻击，你攻上，我攻下，而羲，你就在一旁进行围困！”

　　“好！”创和羲都是点了点头，极朝创一点头，整个人身上就爆发出了一股冰冷的气息，冷冷地看着那白虎，随后低声一喝：“冰之极，梦之刀，极梦之刀！”

　　“嗡！”一阵冷光不断爆闪而起，极的身上涌现阵阵蓝光，蓝色光芒在极的长刀之上汇聚，冰冷的气息顿时从他那蓝色长刀之上扩散了出来，极直接就朝白虎一刀狠狠地劈了下去！

　　白虎眼中冷光一闪，冷哼道：“寒冰之力，在我面前施展寒冰之力，就凭你这攻击，也妄图想对付我？我就让你看看什么是真正的寒冰之力！”

　　“刺骨之刃！”白虎一声咆哮，在他的身上，蓝光不断轰然暴涨而起，随后直接形成一点一滴寒冰，在白虎的身上凝聚，随着白虎的咆哮之声，那点点寒冰更是直接变成了一把蓝色冰刀！

　　白虎看着这把蓝色冰刀，随后朝极冷然一笑，那蓝色冰刀就朝极的这一刀轰然迎了上来，“轰！”两道刀芒轰然在半空之中碰撞，白虎冷然一笑：“给本座破灭！”

　　“轰隆隆！”“嗤！”强烈的轰炸声不断彻响而起，随着白虎那蓝色刀芒的涌入，极的这一刀顿时被直接炸为粉碎，“嗤！”“嗤！”破碎的寒冰更是直接穿透了极的左右胸口！

　　“噗！”极一大口鲜血喷洒而出，整个人顿时瞬间倒飞了出去，极直直地盯着白虎，眼中充满了惊惧之色，极看着白虎低声开口道：“好恐怖的力量，这白虎的实力竟然恐怖到了如此地步？”

　　“混沌开天之力，开天辟地！”一声低吼彻响而起，一股恐怖的气势猛然在半空之中不断涌现，暗金色的光芒直接出现在那白虎的面前，白虎猛然抬头，看着创那飞窜起来的身影，眼中也是露出了惊异的神色！

　　“好强大的气势，好恐怖的力量，一往无前的气势，这个股力量，竟然是从来没有听说过！”白虎眼中精光爆闪，看着创眼中露出了一抹凝重！

　　“虎王咆哮弹！”白虎看着创这暗金色的一斧，也是神色凝重，低声一吼，一阵阵蓝光不断爆闪而起，在白虎的嘴里，猛然形成了一颗蓝色的圆形炸弹！

　　白虎看着这暗金色的一斧，低声一吼，那蓝色炸弹直接就朝暗金色斧芒轰然迎了上去，“轰！”暗金色的斧芒顿时被抵挡了下来，白虎低声一笑：“给我爆！”

　　“轰！”“轰！”那蓝色光芒直接轰然炸开，一声声爆炸声不断彻响而起，蓝光爆闪之中，创的金色斧芒也是被这蓝光直接炸碎，那蓝色光芒，一瞬间轰到了创的身上！

　　“铛！”“铛！”创身上金光一闪，清脆的碰撞声响起，创的身影也同样不自觉的爆退了出去，而与此同时，羲的轻声低吟之声同样响起：“八卦玄天琴！”

　　“嗡！”阴阳之力爆发而出，在那半空之中，一个圆形的八卦陡然涌现，八卦笼罩之下，羲的玄天琴之上，阴阳之力更是不断地涌入那八卦之中，那八卦顿时就朝地下的白虎笼罩了下去！

　　白虎缓缓抬头，看着那阴阳之力所形成的八卦，眼睛一眯，脸上挂着一丝淡淡的笑意：“阴阳之道，可惜的是，你这阴阳之道比起神界之主的乾坤鼎来说，却是要差的太远了！”

　　“当初，乾坤鼎的阴阳之道或许还能困住我一时半刻，而你的阴阳之道！”白虎不屑冷笑：“给本座撕裂，破！”

　　“嗤！”白虎一爪狠狠抓下，在它头顶，一道蓝色的爪影直接印上了那阴阳之道所形成的巨大八卦，蓝色爪影在那巨大八卦之上直接撕裂了五道口子，五道蓝色的光芒在那巨大的八卦之上轰然涌现！

　　“破！”随着白虎的一声低喝，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，整个巨大八卦一瞬间直接被轰成粉碎，所有人都是震惊地看着白虎，白虎的实力，太强了！


第一千五百零六章 击退白虎

　　“四号入口，到底发生了什么事？”在那二号入口，黑色鲨鱼一脸凝重的朝身旁的水蟒沉声开口问道，水蟒顿时一惊，随后朝黑色鲨鱼恭敬道：“首领，手下的那几个下属还没回来，这个，属下也不清楚！”

　　“废物，一定要给我查清楚！”黑色鲨鱼的神色极为凝重：“这么强烈的动静，如果真是那群人类搞出来的，那他们的实力也未免太可怕了，还有那傀儡，到底是什么傀儡会恐怖到这种地步？”

　　“是，属下这就亲自过去看看！”水蟒眼看黑色鲨鱼发火了，不由急忙恭敬的退了下去，黑色鲨鱼低声呢喃道：“人类，希望不是你们，否则的话，你们的死期只能提前了！”

　　“白虎！”一声低喝陡然响起，白虎正想趁胜追击，直接击杀了极等人，可听到云不凡的大喝声，白虎不由转身看了过去，云不凡身上银光闪烁，正朝它这边急速飞窜了过来！

　　而在云不凡的身后，风火之力不断涌现，强大的气息从其中爆发了出来，云不凡朝那白虎低声一笑：“白虎，这青龙和朱雀的合击之术就让你自己尝尝吧！”

　　“嗡！”云不凡身上银光爆闪而起，白虎顿时瞳孔一缩，看着那涌过来的风火合击之术不由脸色一变：“不好，这小子要施展空间之道！”

　　“你要施展空间之道，你施展的了吗？给本座过来！”白虎陡然就朝云不凡一掌拍了下去，身上气势爆发而出，云不凡朝白虎陡然一笑：“要的就是你亲自动手！”

　　“嗯？”白虎脸色一变，云不凡看着白虎低声笑道：“瞬移！”

　　“嗡！”银光闪烁而起，白虎脸色巨变，云不凡的身影顿时直接消失，而白虎则是死死地盯着眼前的风火合击之术，眼中顿时绽放出了一丝惊惧的神色！

　　“该死！”白虎看着压下来的风火合击之术，眼中充满了怒火，身上一阵阵蓝光爆闪而起，白虎低声咆哮了起来：“白虎变，给我变！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，白虎的身躯在那蓝色光芒之中竟然诡异的不断变大了起来，白虎的目光死死地盯着那风火合击之术，仰天咆哮了起来！

　　“嗡！”银光闪烁，云不凡直接出现在极和创等人的旁边，极看着白虎捂着胸口沉声开口道：“这白虎的实力，实在是太恐怖了，我们三人联手竟然都不是它的对手！”

　　“它的实力，早就达到了半步至尊的层次，而这么多年过去了，它的实力必定比半步至尊要强，我估计，它距离那真正的至尊之境，也不过只是一步之差了，所以别说你们三个，就算加上我，也未必能够对付的了它！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着白虎沉声开口道，一旁的创看着那风火合击之术，随后朝云不凡低声开口道：“云不凡，这风火合击之术，能够对付的了它吗？”

　　“不知道！”云不凡一脸凝重的摇了摇头，随后深深的呼了口气：“不过就算无法杀了它，应该也足以让它重伤，这青龙和朱雀的合击之术，应该不比它和朱雀的合击之术！”

　　“吼！”在那蓝色光芒之中，突然暴涨的白虎一瞬间就朝那风火合击之术怒吼咆哮了起来，一阵阵蓝光爆闪之中，巨大白虎一下子就直接朝这风火合击之术狠狠地拍了下去！

　　“轰！”一掌轰然拍下，蓝色光芒暴涨而起，一声声轰鸣声不断彻响而起，那风火合击之术顿时不断颤动了起来，白虎的蓝色手掌也是被一团风火之力所包围！

　　“嗤！”“嗤！”那白虎的蓝色手掌顿时片片碎裂开来，白虎看到这一幕，不由愤怒咆哮了起来，一声声怒吼不断响起，白虎轰然咆哮了起来：“给本座破灭吧！”

　　“呼！”一掌陡然涌现，那蓝色手中从天而降，直接就朝这风火之力狠狠拍了下来，一声轰鸣炸响，这风火合击之术，在白虎的这一掌之下，竟然直接就炸为粉碎！

　　白虎的身体也被这剧烈的爆炸给炸飞了出去，蓝色光芒不断璀璨涌现，白虎死死地盯着云不凡等人，眼中杀机爆闪，冷声开口道：“今日本座，一定要让你们全部死无葬身之地，给我死！”

　　白虎身上蓝光爆闪而起，随后直接就朝云不凡等人飞窜了过来，身上蓝光不断闪烁，一股恐怖的强大气势直接爆发而出，白虎直接就朝极一掌狠狠拍了下去！

　　云不凡顿斯脸色大变，看着极等人沉声开口道：“速退，我们联手对付它，我就不相信，在那青龙和朱雀的合击之术之下，他会一点事都没有，它必定已经身受重伤！”

　　“霸王之道！”云不凡低声一喝，身上九彩霞光不断爆闪而起，云不凡直直地盯着白虎，眼中冷光爆闪而起，而极，创和羲也同时身上光芒闪烁，身影不断爆退！

　　白虎冷冷地看着云不凡：“既然你想早点死，那本座就成全你，虎王之咆哮！”

　　“吼！”白虎冷冷地看着云不凡，一声怒吼的咆哮声彻响而起，直接就对云不凡施展出了音波攻击，一声虎啸声不断扩散了出去，在白虎的身上，一阵阵蓝光不断暴涨而起！

　　蓝色光晕扩散了出去，白虎盯着云不凡，眼中杀机不断爆闪，云不凡只感觉到一股巨大的力量朝他压了下来，使得他感到异常难受，特别是这股力量好像在不断地攻击着他的神识，他的灵魂！

　　“好强的音波攻击！”云不凡的身子不断后退，脸上浮现了一丝痛苦之色，极朝一旁的羲点了点头，身上蓝光一闪，蓝色力量不断地涌入了羲的体内，而一旁的创，身上也是暗金色光芒爆闪而起，暗金色的力量同样涌入了羲的体内！

　　羲身上阴阳之道直接暴涨而起，强大的气息不断扩散了出来，“铛！”羲盘膝而坐，玄天琴光芒闪烁，一声声琴声不断扩散了出去，一道道力量不断朝周围弥漫而去！

　　“嗤！”“嗤！”无言的交锋，羲的玄天琴的琴音和白虎的虎啸声直接在半空之中不断碰撞，一声声轰炸声更是不断彻响，云不凡目光一闪，猛然抬头，看着白虎低声一吼：“霸道如山，镇压天地！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，在云不凡的身上，九彩光芒暴涨，九大神器直接涌现，不断的漂浮在云不凡的周围，云不凡直接抬头，朝那半空之中看了过去！

　　低声一喝，九大神器直接就融合了起来，一座巨大的九色彩山直接涌现，云不凡看着白虎冷然一笑，那巨大的九色彩山就直接朝白虎压了下去！

　　白虎脸色大变，神色极为凝重，那九色彩山一瞬间就压到了它那巨大的身躯之上，云不凡目光爆闪而起，看着那九色彩山低声吼道：“霸王之道，给我镇压，压！”

　　“轰隆隆！”九种不同的力量直接涌入了那九色彩山之中，一阵阵轰鸣之声更是从那九色彩山之中不断爆响而起，轰鸣声彻响之中，那九色彩山顿时变大了起来！

　　白虎死死地盯着这九色彩山，眼中充满了愤怒之色，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起：“给我起！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵蓝光不断暴涨而起，白虎双手死死的拖着那九色彩山，低声怒吼了起来，这巨大的九色彩山，竟然是被他慢慢的，一寸一寸的抬了起来！

　　九色彩山之上，九彩光芒不断爆闪，白虎不断怒吼着，身上蓝光暴涨：“给本座滚开！”

　　“轰！”一声炸响，那九色彩山顿时被他轰然一推，直接炸开，化为九件神器，“噗！”远处的云不凡，一大片鲜血不断喷洒而出，整个人更是不断爆退！

　　那九大神器，一瞬间就涌入了云不凡的体内，云不凡的目光却是死死的朝白虎看了过去，白虎击溃九色彩山之后，一口蓝色鲜血喷了出来，身子同样后退数步，脸色苍白无比！

　　“白虎，你果然早就受了不轻的伤！”云不凡看到这一幕，脸上却是挂起了一丝淡淡的笑意，白虎死死地盯着云不凡，深深的呼了口气：“人类，告诉我你的名字，你有资格让我知道你的名字！”

　　“云不凡！”云不凡看着白虎缓缓开口，白虎缓缓的呼了口气，点了点头，沉声开口道：“我记住了，人类，能让我记住名字的人类并不多，你让我很意外！”

　　“我会再来找你的！”在白虎的咆哮声之中，白虎身上爆发出一阵阵璀璨的蓝色光芒，一声声轰炸声在整个密室之中不断彻响而起，震得整个密室都是不断摇晃了起来！

　　“嗡！”在一片片蓝光爆闪之中，白虎的身影却是诡异的消失不见，好像从来没有出现过一般！

　　“嗯？”就在白虎消失的那一刹那，云不凡陡然睁开双眼，眼中精光爆闪而起！


第一千五百零七章 蓝海冰精

　　“白虎，走了？”极等人看着这空荡荡的密室，眼中充满了不敢相信的神色，他们不敢相信，这白虎竟然就这么离开了？就这样消失了？

　　“它走了！”云不凡虚弱开口道：“如果不是青龙和朱雀的合击之术，那它绝对不可能会被我们击退，白虎的实力已经超过了义和跟太古巨魔了，它才是距离至尊之境只有一步的真正半步至尊！”

　　“不知道这里面到底有什么宝物！”冰雨看着那大门目光闪烁，极，创，羲和镇都是朝那大门看了过去，云不凡低声开口道：“不要着急，先等一下进去！”

　　极等人都是朝云不凡看了过去，云不凡深深的呼了口气，朝身后的入口低声开口道：“这么大的动静，那黑鲨不可能没有任何举动，它们的人必定就在门口，甚至可能马上就会下来！”

　　“那你是想？”极惊异地看着云不凡，云不凡眼中杀机闪烁：“来了就全杀了，反正它也不知道这里面到底发生了什么事，到时候直接把责任往傀儡身上一推，它也没有任何办法！”

　　“可我们现在的伤势！”极迟疑地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“我们如今都身受重伤，把整个入口都包围起来，等它们一进来我们就直接动手，把它们直接灭杀！”

　　“它们下来了！”极陡然低声开口，云不凡目光一闪，也是朝那入口处看了过去，他也感觉到了，在那入口处，正有几个气势不弱的人朝地下窜下来！

　　云不凡眼中杀机爆闪：“只有四个，而且实力都不算强，我们可以直接灭杀，杀了它们，然后直接进入那大门之中，随后把大门瞬间关闭！”

　　“好！”极，创，羲和镇都是同时点了点头，冰雨则是朝那大门靠了过去：“你们速速解决它们，我来打开这门！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后和极等人都是埋伏在那入口周围，而此时此时，在那四号入口的上空，水蟒指挥着四个妖兽朝四号入口小心翼翼的潜伏进去，而水蟒则是守在洞口，等候消息！

　　那四个妖兽都是异常小心的潜伏了下来，当它们刚看到那巨大的密室的时候，一道道光芒猛然在它们身上闪烁而起，一阵阵强大的气势更是不断涌现！

　　“轰！”“轰！”“轰！”光芒闪烁之间，爆炸声更是不断彻响而起，在这一击之下，那四个妖兽顿时直接化为粉碎，魂飞魄散！

　　而在那洞口之外，水蟒脸上顿时露出了惊恐的神色，水蟒直接就朝后面爆退了出去，看着那洞口脸上充满了骇然之色：“好恐怖的力量，这是什么力量？怎么会如此恐怖？”

　　“不行，要马上回去禀报首领，这里面的傀儡太恐怖了，这力量的波动竟然强大到了如此地步！”那水蟒看着四号入口的洞口，眼中充满了骇然之色，随后直接后退离开！

　　在那巨大的密室之中，云不凡等人一举击杀了这四个妖兽的同时，冰雨身上的金色光芒也是闪烁而起，一拳就轰然砸到了那铁门之上，那扇铁门顿时轰鸣声彻响而起，缓缓打开！

　　“快，我们进去！”云不凡低声一喝，随后直接就和极等人一下子就窜入了那铁门之中，在他们刚进入铁门的时候，就立刻把铁门给再次关闭了起来！

　　二号入口处，看着眼前的迷宫，黑鲨眼中冷光不断闪烁，就在这时候，一个惊慌的身影直接窜了下来，赫然是那水蟒，黑鲨看着水蟒眉头皱起：“水蟒，你怎么了？什么事这么惊慌？”

　　“首领，那四号入口，那四号入口的傀儡太恐怖了，实在是太恐怖了！”水蟒眼中充满了惊骇的神色，黑鲨目光一闪，看着水蟒冷声喝道：“水蟒，有什么话给我好好说，那四号入口到底是怎么了？”

　　“首领，四个甲鱼啊，我派了四个甲鱼下去，可还没有到达里面，就被里面的傀儡给瞬间击杀，我甚至连对方的身影都没有看到，这就跑回来了，那四号入口的傀儡实在是太恐怖了，太强大了！”

　　水蟒惊颤开口，声音都是有些颤抖，黑鲨目光爆闪，随后看着水蟒沉声开口道：“这么说来，那群人类也都已经死在那傀儡的手中了？”

　　“根据属下的查探来看，应该是的！”水蟒恭敬开口，那黑鲨顿时沉吟道：“四号入口没有动静了，看来我们想的没错，那群人类已经死在那四号入口的傀儡手中了！”

　　“只是，不知道那四号入口的傀儡到底是什么，又有多强大！”黑鲨眼中露出了贪婪之色：“如此强大的傀儡守护，那里面的神物一定极其珍贵！”

　　“首领，这二号入口的迷宫属下破开了！”就在这时候，一个浑身披着蓝色盔甲的妖兽走了过来，朝黑鲨恭敬开口，黑鲨眼睛一亮：“破开了？好，那我们就看看这二号入口里面到底有什么宝物！”

　　“这是什么东西？”云不凡等人进入了那大门之后，竟然直接到了一个蓝色空间之中，在这蓝色空间之中，一大片蓝色光芒不断弥漫其中，而诡异的是，整个空间竟然是被一片蓝色海洋所覆盖着！

　　在这片蓝色的海洋之上，阵阵蓝色光芒不断扩散了出来，好像这蓝色的海水都泛着光芒一般，云不凡眼中充满了惊异的神色，看着这蓝色海洋空间低声开口道：“这空间，好奇特！”

　　“这蓝色海水是什么东西？好重的压力！”冰雨眼中也是露出了惊异的神色，她能够感觉得到，在这蓝色海洋的空间里面，周围的压迫感不断传了过来，巨大的压力让人不由诧异！

　　“蓝海冰精！”一旁的羲陡然倒吸一口冷气，看着这蓝色海洋低声呢喃道：“这竟然是传说中的蓝海冰精，竟然真的有这种神物的存在！”

　　“蓝海冰精，这是什么东西？”众人都是朝羲看了过去，羲缓缓呼了口气，看着云不凡等人低声开口道：“蓝海冰精，那是属于一种传说中的东西！”

　　“传闻当年的凤凰一族打造神器的时候，就是用蓝海冰精来淬炼神器，它们炼制的神器之所以比我们如今的神器要恐怖和强大的原因，就是因为它们淬炼武器都是用蓝海冰精来淬炼的！”

　　羲的眼中露出了一阵阵奇异之色：“传闻当年的凤凰一族所炼制的神器，每一件都是带有特殊的属性，而利用这蓝海冰精所淬炼的神器，一般都是附带冰冻和一种恐怖攻击之法！”

　　“你们身上有什么水属性的神器，完全可以利用这蓝海冰精来淬炼一番，说不定会有什么意想不到的效果！”羲看着云不凡等人笑着开口说道！

　　云不凡一顿，随后身上蓝光闪烁而起，水皇匕直接涌现，盘旋在云不凡身前，闪烁着阵阵蓝光：“蓝颜，现！”

　　“嗡！”一阵阵蓝光不断闪烁而起，水皇匕之上，一片蓝色光芒闪烁之中，蓝颜的身影缓缓浮现，蓝颜看着云不凡顿时恭敬开口道：“见过主人！”

　　“蓝颜！”云不凡看着蓝颜低声开口道：“让这蓝海冰精来淬炼你的神器本体，然后看看你有什么样的变化！”

　　“是，主人！”蓝颜眼睛一亮，随后朝周围的蓝海冰精看了过去，蓝颜身上一阵阵蓝光不断闪烁而起，蓝光爆闪之中，一道道蓝色的力量不断涌了出去，随后直接就朝周围那蓝海冰精涌了过去！

　　“嗤！”“嗤！”蓝海冰精，一瞬间被蓝颜收了过来，随后直接就朝水皇匕涌了过去，蓝海冰精不断地涌入水皇匕之中，水皇匕猛然蓝光爆闪而起，蓝光闪烁之中，水皇匕之上顿时弥漫着一阵阵蓝色光晕！

　　云不凡等人的目光都是集中在了水皇匕之上，所有人都是想看看，在这蓝海冰精之中，水皇匕身上的光芒在不断的扩散着，云不凡能够感觉得到，在水皇匕之中，正在发生着一种细微的变化！

　　云不凡看着水皇匕的目光不由充满了惊异，不到片刻时候，水皇匕顿时蓝光暴涨而起，“轰隆隆！”周围的蓝海冰精顿时暴动了，不断的冲刷着水皇匕！

　　“嗡！”“嗡！”蓝色光芒不断爆闪，水皇匕在这蓝海冰精的冲刷之中慢慢的漂浮了起来，随后悬浮在那蓝海冰精之上，而在水皇匕之中，蓝颜也是猛然睁开了眼睛！

　　“这股气息！”云不凡感觉到了，水皇匕的气息明显变得更加冰冷了，也变得更加凌厉了起来，极等人也都明显的察觉到了，极低声开口道：“云不凡，你的神器可否有什么变化？”

　　“嗡！”云不凡一手握住那水皇匕，一阵阵蓝光不断爆闪而起，云不凡看着水皇匕，随后朝极等人古怪开口道：“多了一个攻击，名为旋涡冰刺！”

　　云不凡也没想到，这被蓝海冰精淬炼之后，神器竟然还会自带攻击之法！


第一千五百零八章 八大鸿蒙神器

　　“轰！”“轰！”一声声轰炸之声不断从那二号入口处传了出来，整个大殿顿时不断的颤动了起来，即便是在四号入口之中，蓝海冰精里面，云不凡等人依旧感觉到了周围的颤动！

　　“好强烈的震动！”云不凡眼中露出了一丝惊讶的神色：“看来那二号入口处的守护傀儡也不是什么简单的货色啊，不是那么好对付的啊！”

　　“这傀儡的实力，应该是在巅峰圣尊左右！”极眼中也是露出了一丝惊异的神色，感受着这股剧烈的震动，也是脸色凝重，低声开口说道！

　　“巅峰圣尊实力的傀儡！”云不凡深深的呼了口气，云不凡看着水皇匕低声开口道：“蓝海冰精的妙用应该不止这么一点，但我身上的水属性神器就这么一件了，根本无法试用这蓝海冰精的妙用！”

　　“蓝海冰精！”冰雨深深的呼了口气，看着这蓝海冰精低声开口道：“蓝海冰精，乃天下至寒之物，天地之间，根本没有任何东西能够盛放蓝海冰精！”

　　“竟然没有任何东西来盛放这蓝海冰精，也就意味着我们若是离开了这里，那就再也无法得到蓝海冰精，更不要说它的妙用了！”云不凡也不由低声开口道！

　　“不，我还有办法带走蓝海冰精！”云不凡却是眼睛一亮，随后深深的呼了口气：“不过我所能带走的蓝海冰精却是并不多，只能带走其中一部分而已！”

　　“能带走一部分，那就快速带走一部分，云不凡，快带走一部分蓝海冰精，这大门的第一部分神物就是这蓝海冰精，那第二部分和第三部分，后面还有什么神物，我们可都不知道，不过想必应该不会比这蓝海冰精要差！”

　　极看着云不凡低声开口，云不凡身上一阵阵光芒闪烁而起，云不凡直直地看着这蓝海冰精，身上青光闪烁，一阵青色光晕不断涌现，那定天钟顿时直接出现！

　　云不凡看着定天钟，随后朝那蓝海冰精低声一喝，一阵阵蓝光不断闪烁而起，强烈的蓝光轰然涌现，定天钟之中，顿时涌现一股强大的吸力，这股强大的吸力直接就把蓝海冰精吸入了定天钟之中！

　　“嗡！”“嗡！”定天钟青色光芒不断闪烁，随着蓝海冰精的涌入，那定天钟的外面竟然是形成了一层淡淡的蓝色薄冰，云不凡看着这蓝色薄冰，嘴角顿时泛起一丝淡淡的笑意！

　　“还好，定天钟可以承受住着蓝海冰精的寒冰力量！”云不凡深深的呼了口气，过了片刻之后，云不凡知道这定天钟已经达到了极限了！

　　云不凡一把收回定天钟，感受到其中那冰冷的气息，云不凡朝极等人低声开口道：“极前辈，走吧，我们进去看看，看这蓝海冰精后面，还有什么宝物和神物！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡等人都是朝蓝海冰精里面窜了进去，带着定天钟，云不凡和极等人直接就朝那蓝海冰精里面窜了进去，一阵阵蓝光闪烁之中，云不凡等人直接穿过了蓝海冰精！

　　“这是？”云不凡等人穿过了蓝海冰精之后，出现在了一个古怪的彩色空间之中，在这彩色空间之中，一阵阵光芒不断闪烁而起，云不凡等人都是震惊地看着这彩色空间！

　　“这彩色空间是？”云不凡深深的呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“这彩色空间有古怪，这其中的力量好像有一种很熟悉的感觉，这是什么力量？”

　　“这是什么地方？”极，创，羲和镇都是目光一闪，看着这彩色空间，眼中充满了惊异之色，云不凡也是眉头皱起，直接低头沉思了起来，这股力量，他感到了非常的熟悉！

　　“这股力量，鸿蒙空间的力量！”云不凡猛然抬头，看着这彩色空间眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“对，这股力量，这是鸿蒙空间的力量！”

　　“鸿蒙空间的力量！”极等人也是一惊，看着云不凡眼中充满了古怪的神色，云不凡低声开口道：“没错，这正是那鸿蒙空间的力量，我之前感受到过这股力量，所以绝对不会感觉错的！”

　　“鸿蒙空间的力量，怎么会出现在这里？”极看着云不凡眼中有着不解的神色，云不凡摇了摇头，低声开口道：“而且，我能感受得到，这些鸿蒙空间的力量并不纯粹，这鸿蒙空间的力量应该是来自于神器！”

　　“神器？”极等人都是一震，云不凡点了点头：“我感受到过纯粹的鸿蒙空间力量，根本就和这不一样，镇至尊应该也能够感觉的出来吧？”

　　毕竟镇当初的突破，也是因为进入了那鸿蒙空间之中，那鸿蒙空间之中的力量，她同样也是能够感觉得到，镇看着云不凡点了点头，低声沉吟道：“没错，这股力量确实和鸿蒙空间之中的力量无法相比，不够纯粹！”

　　云不凡低声一笑，随后点了点头开口说道：“没错，正是不够纯粹，这根本就不是纯粹的鸿蒙空间的力量，所以我敢断言，在这空间之中，应该是隐藏着某些神器！”

　　“神器？”极目光闪烁而起，云不凡眼中也是一阵阵精光爆闪，随后看着周围的彩色空间，云不凡低声一喝，身上九彩光芒不断闪烁而起，云不凡一拳就朝那九彩神山轰然砸了过去！

　　“轰！”一声轰鸣声不断爆响而起，九彩光芒闪烁之中，九色拳影直接和那九彩神山直接碰撞，九彩神山之上，那九色石块顿时轰然爆碎，一瞬间直接炸开！

　　“嗡！”“嗡！”那彩色神山爆碎之后，一阵阵彩色光芒不断闪烁而起，在那彩色神山之后，一层彩色光幕涌现，在那彩色光幕之后，一把金色的大锤顿时直接出现在众人的面前！

　　“这是？”极等人都是朝那金色大锤看了过去，云不凡低声开口道：“果然是神器，这是，这神器的气息，竟然是鸿蒙神器？和龙魂一样的品阶，竟然是鸿蒙神器！”

　　“鸿蒙神器，是什么神器？”极看着云不凡不解开口，云不凡低声喃喃道：“龙魂你们应该知道吧？在他的手中，有一件强大的神器，那强大的神器名为龙珠！”

　　“而他的那龙珠也是一件神器，但并不是圣尊神器，也不是混沌神器，而是一件鸿蒙神器！”云不凡看着极等人开口说道：“根据龙魂所说，这混沌神器乃是他自己定义的一种神器品阶！”

　　“而这混沌神器的品质在于圣尊神器之上，却是在混沌神器之下，所以这鸿蒙神器应该是介于圣尊神器和混沌神器之间，可谓是强大无比！”云不凡低声开口，缓缓说道！

　　“鸿蒙神器？”极等人都是没有听说过鸿蒙神器的存在，因此很是诧异，反倒是羲一脸惊喜地看着那金色大锤：“鸿蒙神器，云不凡，你是说，那神器是鸿蒙神器？你怎么确定这是鸿蒙神器？”

　　“这空间的力量绝对是鸿蒙空间的力量，而龙魂的力量则被称为鸿蒙紫气，鸿蒙空间的力量和鸿蒙紫气的力量应该有一种特殊的联系！”云不凡看着极等人眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“所以我敢肯定，这空间之中的力量乃是鸿蒙的力量，那神器便是鸿蒙神器！”云不凡看着那金色大锤沉声开口，羲深深的呼了口气，眼中充满了惊喜之色：“鸿蒙神器，果然真的是鸿蒙神器？”

　　“羲前辈，你知道鸿蒙神器？”云不凡看着羲低声开口，羲点了点头，眼中充满了激动之色：“没错，我在一块玉简中听说过这种神器，鸿蒙神器，并不是龙魂所命名，而是神界之主所命名！”

　　“传闻神界之主当年镇压上古天庭的时候，他所用的力量就命名为鸿蒙之力，而神界之主，当初就把这鸿蒙之力炼制出来的神器就是鸿蒙神器！”羲沉声开口说道！

　　“鸿蒙神器？”云不凡目光一闪：“神界之主所用的力量，就名为鸿蒙之力？”

　　“没错！”羲点了点头，眼中充满了肯定：“在那玉简之中，我看到的确实如此，所记载的正是神界之主利用鸿蒙之力击溃上古天庭，所以我才知道其中的鸿蒙神器！”

　　“鸿蒙之力！”云不凡不由沉思了起来，随后低声呢喃道：“鸿蒙空间，鸿蒙紫气，鸿蒙之力，神界之主，神界，这其中到底有什么样的联系？神界之主，他的身上还有着什么样的故事？”

　　“鸿蒙神器！”云不凡深深的呼了口气，羲却是奇怪地看着云不凡：“云不凡，这鸿蒙神器难道有什么特殊的地方？”

　　“我只是想起了一些事情！”云不凡摇了摇头，随后看着周围其余的彩色神山，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，一阵阵轰鸣声彻响，周围的彩色神山，顿时一瞬间直接全部爆碎！

　　那八件鸿蒙神器就直接就出现在众人的眼前！


第一千五百零九章 八色八光阵

　　“八件鸿蒙神器！”极目光爆闪而起，看着那一件件鸿蒙神器，眼中充满了不敢置信的神色，他们之中，除了创，羲和镇之外，其他人所使用的神器可都是圣尊神器！

　　“极前辈！”云不凡看着极低声开口道：“光看这八件鸿蒙神器是没有用的，不知道前辈你是否有注意到，在这八件鸿蒙神器的外面，可都是有一层强大的禁制！”

　　“这些禁制，不是那么好破的啊！”一旁的羲低声一叹，看着周围的八大鸿蒙神器缓缓开口道：“这八大神器看似分开，实则完全融合在了一起，要想得到其中一件神器，就要破开八层封印！”

　　“每一件神器的封印都是八层，而且是八种不同的力量，因此这种封印被称为八色八光阵！”羲看着那八大鸿蒙神器目光闪烁：“这八色八光阵，传闻乃是神界之主封印自己神器的阵法，没想到却是被我们发现了！”

　　“八色扒光阵？”云不凡和极等人都是朝羲看了过去，羲缓缓呼了口气：“八色八光阵，拥有八种力量，八种色彩，八种光芒，因此要破开此阵，并不是说简单的破开这八道封印！”

　　“要想破开此阵，就必须要破开二十四种力量，破开这二十四道封印！”羲看着那八大鸿蒙神器低声开口道：“也就是说，我们如果要想得到这八件鸿蒙神器，那就要破开一百九十二道封印力量！”

　　“一百九十二道封印力量！”云不凡看着那八件鸿蒙神器深深的呼了口气：“一百九十二道封印，以我们的实力，只怕也需要不短的时间才能够破开！”

　　“后面还有空间！”冰雨陡然开口，随后低声开口道：“我觉得我们可以先破开一些需要的鸿蒙神器封印，然后进去看看里面还有没有什么神物宝贝，其他的等出来之后再说！”

　　“冰雨尊者的话说得没错！”创看着冰雨点了点头：“我，羲和镇，都拥有混沌神器，暂时不需要这些鸿蒙神器，而云不凡，他应该也暂时不需要，所以就极大哥和冰雨尊者你们两人需要换一件神器！”

　　“极大哥所使用的神器为长刀，而在这里，正好就有一件长刀，冰雨尊者，你拥有神界之主的弑仙拳套，应该也暂时不用这鸿蒙神器吧？”创看着冰雨开口说道！

　　冰雨缓缓点了点头，看着创开口说道：“所以这八件鸿蒙神器，我们只需要破开那长刀的封印先，其他封印，等我们进去之后出来了再慢慢破除！”

　　“好，那我们就破那长刀的封印！”云不凡看着那金色长刀点了点头，极却是一脸的不好意思，极刚要开口，云不凡却是笑着说道：“极前辈，如今你确实也是需要这么一件鸿蒙神器，你的实力提升了，那也相当于我们的整体实力提升了！”

　　“在后面不知道还会艰难的事情在等着我们，但前辈的实力越强，那对我们的帮助自然就越大，所以这事，前辈无需推迟了！”云不凡笑着开口说道，极也就不再多说！

　　云不凡看着那金色长刀，在这金色长刀之外，一层层禁制的光芒不断涌现，云不凡看着羲低声开口道：“羲前辈，不知道这八色八光阵又是要如何破除呢？”

　　“八色八光阵，一层一层的破开，一件鸿蒙神器之上，有二十四道封印，八种力量，八种颜色，八种光芒，每一道封印，都可以伤人于无形！”

　　羲深深的呼了口气，看着那金色长刀脸色凝重：“最为主要的是，我们根本就不知道，这八色八光阵之上，这八种力量都是哪八种力量，所以我们还要一种力量一种力量的去试！”

　　“而这尝试之中，我们也有可能受到这八色八光阵的攻击，一个不慎，都有可能会身受重伤，云不凡，你自己可要小心！”羲看着云不凡沉声开口，一脸凝重！

　　“先等等！”极朝云不凡陡然开口，随后深深的呼了口气：“早之前和四圣兽的雕塑一战，我们都受了不轻的伤，如今要冒险破这八色八光阵，那也要等大家伤势痊愈再说！”

　　“我这里有那水乳寒泉，大家都服用一滴水乳寒泉来恢复伤势，这样的话，我们都会在最短的时间内把伤势全部恢复！”极看着云不凡等人一脸慎重，随后拿出了一瓶洁白色的玉瓶！

　　“水乳寒泉？”创看着极一脸不敢相信：“极大哥，这可是你的保命之物啊，你一共不过才七滴，这七滴融合在一起，完全可以让一个人起死回生，可这七滴若是分开的话，就只能做疗伤之用啊！”

　　“你们为我取刀，我这水乳寒泉本来就是意外得到，给你们疗伤也本是应该之事，无需多说，你们若是不服用这水乳寒泉，那我这刀，也就不必再取了！”

　　极的话异常坚定，云不凡，冰雨，创，羲和镇对视一眼，随后都是结果那水乳寒泉，云不凡张嘴一吸，一滴水乳寒泉就涌入体内，另外四弟水乳寒泉也分别被冰雨，创，羲和镇给吸了进去！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，云不凡等人的身上顿时涌现一阵阵光芒，光芒闪烁之中，云不凡等人身上的气息顿时变得极为浑厚起来！

　　随着水乳寒泉不断的吸收，云不凡等人身上的气息都是不断变得强大了起来，极则是帮众人护法，一动也不动，一直过了三日时间，云不凡等人这才都缓缓睁开了眼睛！

　　经过水乳寒泉的疗伤，云不凡等人的伤势赫然恢复了不少，云不凡脸色红润，看着那金色长刀，眼中一阵阵精光闪烁而起，极看着云不凡低声开口道：“云不凡，你的伤势？”

　　“我的伤势已经恢复的七七八八了，没有事情！”云不凡笑着点了点头，随后看着那金色长刀目光一闪：“就让我看看，这第一道封印，第一种力量，第一种光芒由会是什么颜色！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒顿时闪烁而起，云不凡看着那金色长刀，一拳就直接朝那金色长刀轰然砸了过去，九彩光芒爆闪而起，云不凡一拳顿时轰到了那金色长刀之上！

　　“轰！”“铛！”一声清脆的碰撞声顿时彻响而起，一声声轰鸣声不断响起，云不凡这一拳之下，那金色长刀顿时爆发出了一阵强烈的金色光芒！

　　“金色，金之力，这，不是金光？”云不凡看着这金色长刀所爆发的强烈光芒和强大气势顿时一惊，金之力，金色力量，所爆发出的光芒竟然是天蓝色一般的光芒！

　　这一幕就是云不凡也感到了不敢相信，云不凡看着那天蓝色的光芒低声呢喃道：“怎么会这样？怎么可能？天蓝色光芒，金色力量，金之力，而锁爆发的颜色竟然是天蓝色！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的九彩拳影顿时被这天蓝色的光芒直接震碎，云不凡一个瞬间轰然倒飞了出去，后退数步，退到了极等人的旁边，云不凡眼中顿时露出了震惊之色！

　　“这便是第一道封印，一色，一光，一种力量！”羲看着那天蓝色光芒低声开口，云不凡也是低声开口道：“金色，金之力，但这光芒却是天蓝色的光芒，这要如何破除？”

　　“金色，金之力可以算成一种力量，而天蓝色光芒由是另一种力量，要破除这第一道封印，最少也要有两种力量才能破除！”羲看着云不凡低声开口，沉声说道！

　　“两种力量？”云不凡眼中精光一闪：“金之力，以火之力破之，而那天蓝色光芒，应该是属于水之力，同样也可以用火之力破除，所以破除这第一道封印，不需要两种力量，一种力量就足够了！”

　　“呼！”云不凡身上，顿时涌现了一阵阵火红色的光芒，火红色光芒不断爆闪而起，强烈的火焰直接出现在云不凡身上，云不凡不由低声一喝：“避火珠，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵火红色光芒不断闪烁而起，火红色光芒闪烁之中，那避火珠之上顿时冒起了一阵阵强烈的火焰，云不凡目光一闪，低声喝道：“助融，给我出来，烧毁那第一道封印！”

　　“呼！”火焰暴涨而起，助融的身影顿时直接涌现，助融眼中火光爆闪，随后朝云不凡恭敬开口道：“是，主人！”

　　助融一瞬间就漂浮在避火珠之上，火焰不断燃烧，看着那金色长刀，助融一声大吼，一团熊熊烈火猛然涌现，那强烈的火焰直接就朝金色长刀轰然涌窜了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声再次彻响，那金色的金之力，天蓝色的光芒都是一瞬间全部涌现，助融看着这古怪的情景，不由低声一吼：“给我融，烧！”

　　“呼！”火焰暴涨，金色，金之力，还有那天蓝色光芒都是一瞬间被这强烈的火焰给直接包围了起来，烈火燃烧！


第一千五百一十章 破封：鸿蒙神器

　　“嗤！”“嗤！”随着那火焰不断燃烧，第一道封印竟然开始慢慢的融化了起来，化为一滴滴水液不断的滴落了下去，云不凡看到这一幕，眼中也是泛起一阵阵精光！

　　“云不凡，第一道封印已经破了！”极眼中顿时泛起一丝欣喜之色，这八色八光阵的第一道封印竟然这么容易就被破了，极也是非常高兴，没想到这八色八光阵竟然会如此脆弱！

　　“我知道！”云不凡淡淡开口，随后看着助融低声喝道：“助融，轰击第二道封印，看看这第二道封印到底是什么颜色，什么力量，什么光芒！”

　　“轰击第二道封印？”助融眼中火红色光芒一闪，助融随后恭敬道：“是，主人！”

　　助融的身上顿时涌现一阵阵火红色光芒，避火珠一下子就朝那第二道封印轰然砸落了下去，“轰！”第二道封印，一瞬间全部爆发，比助融更加恐怖的火焰直接从那金色长刀之中爆发而出！

　　火红色，红色火焰，红色光芒，这第二道封印，不逛是颜色还是力量，或者是那闪烁的光芒竟然是全部一样，红彤彤的火红之色，助融连带避火珠，都是直接被这强大的火焰瞬间震飞了出去！

　　“这是？”云不凡看着那火红色的光芒，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“助融，给我攻击，一定要破了它，本座倒要看看，这第二道封印到底有多强的力量！”

　　“破了它？”助融看着那熊熊烈火，随后眼中光芒闪烁而起，助融深深的呼了口气，随后低声吼道：“助融之火，燃尽天下一切，给我烧！”

　　“呼！”强大的火焰直接暴涨而起，助融的火焰一瞬间就朝那第二道火焰燃烧了过去，火焰不断暴涨而起，助融之火，直接就把第二道封印团团包围，第二道封印顿时被那强烈的火焰彻底包围了起来！

　　“轰！”“轰！”一声声轰鸣声不断爆响而起，助融的避火珠和对方的强烈火焰直接轰然碰撞，轰鸣声不断爆响而起，两团熊熊烈火不断轰然碰撞，擦出一大片炙热的火花！

　　“这是？”云不凡眼中充满了震惊之色，避火珠竟然是直接被震飞了出去，自己的避火珠加上助融，竟然不是那第二道封印的对手！

　　第二道封印之上，一阵火焰暴涨而起，避火珠不断后退，旋转倒飞了出去，一个闪烁，顿时直接出现在云不凡面前，助融脸色惨白无比，看着云不凡恭敬开口道：“主人，属下无法破除那第二道封印！”

　　“嗯！”云不凡平静地点了点头，随后直接一挥手，一阵阵光芒不断闪烁而起，助融直接就被收回了避火珠之中，避火珠顿时光芒爆闪，不断旋转了起来，一瞬间就被云不凡收入体内！

　　云不凡直直地盯着那第二道封印，身上一阵阵九彩霞光不断涌现，一股强烈的霸道气息直接从云不凡身上涌现，云不凡看着那第二道封印冷然笑道：“既然是火之力，那我就用水之力破之！”

　　“水皇匕，蓝颜！”云不凡低声一喝，身上蓝光爆闪而起，水皇匕直接出现，蓝颜也是漂浮在水皇匕之上，云不凡朝蓝颜沉声开口道：“蓝颜，用你的蓝海冰精所淬炼而得到的攻击旋涡冰刺！”

　　“是，主人！”蓝颜一脸恭敬，随后身上一阵阵蓝光不断爆闪而起，蓝色的力量不断地涌入那水皇匕之中，蓝颜一声低喝：“旋涡冰刺，给我去！”

　　“轰隆隆！”从水皇匕之上，陡然涌现一阵阵蓝色海浪，这蓝色海浪一瞬间变成了一个小型漩涡，小型漩涡不断席卷而起，一层层寒冰在那漩涡之中不断凝现，寒冰涌现，这小型漩涡一下子就变为一根蓝色冰刺！

　　“好强的气息，好恐怖的力量，这，这就是经过蓝海冰精所淬炼过的神器？”一旁的极直直地盯着水皇匕，看着那爆发的漩涡冰刺，眼中闪过一阵阵惊异之色！

　　“这股气势！”云不凡也惊异地看着那漩涡冰刺，漩涡冰刺之上，蓝光不断涌现，直接就朝那第二道封印狠狠的窜了过去，“轰！”旋涡冰刺，一瞬间就刺入了那冰冷的寒冰之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，旋涡冰刺的涌入，顿时使得那火焰瞬间炸开，云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“漩涡冰刺，果然可以破除这火焰！”

　　“破灭！”随着蓝颜一声低喝，那漩涡冰刺轰然直接炸开，轰鸣声炸响而起，旋涡冰刺瞬间炸碎，而这第二道封印也是直接被瞬间破灭，云不凡目光一闪：“蓝颜，回来！”

　　蓝颜微微一愣，她没想到云不凡这破开了第二道封印之后竟然直接让自己回去，她可是记得，助融在破开第一道封印的时候，云不凡还命令他继续破第二道封印的，然后助融这才受伤的！

　　虽然不知道云不凡这么做是为什么，但蓝颜还是在第一时间退了回来，云不凡把水皇匕收回来之后，不由低声开口道：“八色八光阵，后面还有六道封印，我就看看第三道封印是什么！”

　　而就在云不凡破除这八色八光阵的同时，在那二号入口密室之中，一只巨大的青鹤傀儡身上涌现阵阵青光，青色光芒不断闪烁，青色狂风更是在这青鹤傀儡之上轰然爆发而出！

　　黑鲨等妖兽，在这青色旋风之下竟然是靠不进它百米之内，黑鲨的眼中顿时充满了暴怒之色：“本座就不相信，本座还无法灭了你一个傀儡！”

　　“黑色吞吸！”黑鲨顿时身上黑光不断暴涨而起，黑色光芒不断闪烁而起，黑鲨的身上，黑色雾气不断弥漫而出，黑色雾气一瞬间形成了一个巨大的黑色漩涡，黑色漩涡更是不断轰鸣爆响！

　　“给本座吞，吸！”黑鲨低声咆哮，那黑色漩涡直接就朝那青色旋风轰然涌了过去，轰鸣声更是不断爆响而起，这青色旋风在黑色漩涡的吞吸之下，一瞬间化为粉碎！

　　“给本座受死！”黑鲨低声一吼，直接就朝那青鹤轰然撞了过去，青鹤眼中青色光芒一闪，青鹤的双翅猛然青光一闪，直接就朝一旁飞窜了出去，而黑鲨那巨大的尾巴也是轰然抽到了青鹤的身上！

　　“轰！”黑鲨这一抽之下，那青鹤也顿时被直接抽飞了出去，青鹤的双翅更是直接断裂，黑鲨眼中顿时露出了凶狠之色：“你以为凭借着你的狂风之力就可以阻止本座吗？本座让你阻止我，让你阻止我！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”黑鲨不断疯狂地轰击着那青鹤，青鹤直接被轰成粉碎，黑鲨看着青鹤后面的那扇大门，眼中充满了贪婪的神色：“走，给本座下去，本座就不相信，这二号入口还没有神物！”

　　黑鲨一群妖兽顿时直接进入了那扇大门之中，而在那四号密室之中，云不凡直直地看着眼前的金色长刀，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起：“八道封印，已经破开六道！”

　　此刻的云不凡，脸色也是非常的苍白，一旁的创眼中金光一闪，朝云不凡沉声开口道：“云不凡，这最后两道封印，就交给我来吧，我的混沌开天之力，任何力量都可以一斧破灭！”

　　云不凡朝创看了过去，随后深深的呼了口气，点了点头，低声开口道：“好，创前辈，我确实也无法再破这最后两道封印了，这最后两道封印，就交给各位前辈了！”

　　创拍了拍云不凡的肩膀，身上一阵阵暗金色的力量不断疯狂涌现，创直接朝那金色长刀看了过去，身上的暗金色光芒更是不断暴涨而起，涌入了那开天斧之中！

　　创轻声低喝，暗金色光芒轰然暴涨，创一斧就直接朝那金色长刀轰然劈了下去，暗金色的斧芒却是散发着一股恐怖的强大气势，轰鸣声更是不断爆响而起！

　　第七道封印瞬间涌现，然而，在这暗金色的斧芒之下，这第七道封印的力量这才刚刚出现，竟然都是直接被轰然斩碎，创眼中却是露出了一丝怪异之色！

　　“这第七道封印，竟然这么容易就破除了？”创不敢置信的看着这一幕，第七道封印这么简单就破开了，创简直可以说是不敢相信！

　　“嗤！”“嗤！”第七道封印破碎的那一刹那，第八道封印的力量再次涌现，创顿时脸色凝重，低声喝道：“开天辟地，给我劈！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，暗金色的斧芒一瞬间轰然炸开，暗金色斧芒直接炸碎，这第八道封印也同样在这暗金色的斧芒之下一瞬间轰然爆碎！

　　“嗡！”第八道封印破碎的那一刹那，那金色光芒爆闪而起，金色长刀直接涌现，而就在金色长刀刚出现的那一刹那，一声轰鸣声炸响而起，创的身影却是直接被炸飞了出去！

　　“轰隆隆！”鸿蒙神器的气息顿时爆发而出，气势磅礴！


第一千五百一十一章 神秘图案

　　“这是，什么气息？”在那二号入口的密室之中，黑鲨陡然一惊，猛然抬头，朝四号入口处看了过去，眼中充满了震惊之色，鸿蒙神器的气息让他感到了震惊，这股气息，实在是太强大了！

　　但同样的，黑鲨之前根本就没有接触过鸿蒙神器，因此对这鸿蒙神器的气息同样也很是陌生，所以在感觉到鸿蒙神器的气息的时候，就是黑鲨也彻底震惊了！

　　“水蟒，那四号入口到底发生了什么事？”黑鲨直直地看着水蟒，脸色阴沉无比，水蟒顿时惊慌道：“首领，属下也不知道，属下也不知道那四号入口发生了什么事！”

　　“人类既然全部死了，那这股气息是怎么回事？”黑鲨眼中一阵阵精光不断闪烁而起，水蟒也是一震，随后迟疑开口道：“首领，会不会，会不会是那傀儡的原因？”

　　“那傀儡？”黑鲨目光一闪，随后看着那二号入口的大门冷然开口道：“给我盯紧了四号入口的一举一动，有什么异动，第一时间来报！”

　　“是！”水蟒恭敬开口，黑鲨咬牙切齿的看着眼前的大门：“一扇大门又一扇大门，我就不信了，你这大门会无穷无尽，本座倒要看看，你这到底有多少扇大门！”

　　黑鲨直接再次打开眼前的大门，随后窜了进去，水蟒看着黑鲨进去了，这才松了口气，朝身后的两个妖兽低声开口道：“你们再派两个人去查探四号入口的动静，务必要派实力低，隐藏能力强的！”

　　水蟒吩咐完之后，也是进入了那大门之中，而在四号入口处，那八大鸿蒙神器之间，云不凡等人都是直直地盯着那泛着金色光芒的鸿蒙神器长刀，眼中充满了惊异的神色！

　　这鸿蒙神器长刀所散发的气息让他们也感到非常的惊讶，而极更是不自觉的朝那鸿蒙神器长刀一步一步走了过去，一把好的神器，对于任何一个人来说都是有着致命的诱惑力！

　　就如同一件混沌神器，不管对谁来说都是有着致命的诱惑，极本来就是使用长刀的，如今这鸿蒙神器所散发的气息来看，绝对比他的圣尊神器要强大不少！

　　极眼中充满了激动的神色，随后身上蓝色光芒闪烁而起，一把就握住了这金色长刀，极深深的呼了口气，看着这金色长刀目光闪烁：“鸿蒙神器，竟然是鸿蒙神器，好个鸿蒙神器！”

　　极直接一挥手，金色长刀闪烁一道道刀芒，气势磅礴，极大声笑道：“哈哈，好，有了这鸿蒙神器，就算再遇到耶和华或者撒旦，我也有一拼之力！”

　　“走，我们进去看看，下面还有什么宝物！”极得到了这鸿蒙神器之后，意气风发，大声笑道，云不凡等人也很好奇，第一层是蓝海冰精，第二层是八件鸿蒙神器，那这第三层又会是有什么东西？

　　“这是，洞穴？”云不凡等人经过那八大鸿蒙神器之后，竟然是进入了一个岩石洞穴之中，极看着这岩石洞穴低声开口道：“这些矿，我们好像从来都没有见过！”

　　“黄琉璃，这些矿之中含有黄琉璃，不过不像是炼制防御神器的琉璃矿！”创看着这略微泛黄的矿石低声开口道：“而且在这些矿石之中，还有岩罡石的存在，这岩罡石和黄琉璃根本不可能共同存在，因为两者若是放置于一个地方，必定会融合！”

　　“好奇怪的岩石洞穴！”云不凡也是惊异地看着这岩石洞穴，随后一脸古怪道：“你们有没有发现，在这岩石洞穴之中，好像时冷时热？”

　　“确实有古怪！”经云不凡这么一说，冰雨也是发现了其中的冷热情况，冰雨随后低声开口道：“这的岩石，还有这的温度处处都是充满了古怪，我们可千万要小心一些！”

　　“小心！”就在这时候，极猛然低声大喝，手中长刀挥舞，一道道金色刀芒不断涌现，“叮！”“叮！”“叮！”火花四溅，在极的这金色刀芒之下，一个个金色光点被震飞了出去！

　　“嗤！”“嗤！”那被震飞出去的光点直接就朝岩石上空激射而去，随后在它们上空的岩石之中形成了一副古怪的图案，这古怪的图案光晕流转，金光四射，一看就知道不是凡品！

　　“这是？”云不凡等人都是惊异的朝那图案看了过去，极心有余悸的看着自己的金色长刀缓缓开口道：“还好，如果不是得到了这鸿蒙神器的话，恐怕我都抵挡不住！”

　　“这是什么东西？”云不凡等人都是看着那诡异的图案，在那图案之上，一道人影若隐若现，根本就看不清此人是谁，而在这道人影的周围，明显白云缭绕，雾气弥漫！

　　“极前辈？”云不凡朝极看了过去，却是被极那金色长刀给震住了，在极的金色长刀之上，一点点白色小点出现在上面，甚至上面的光泽都被磨掉了有些！

　　云不凡却是有些骇然，刚才的那些光点竟然可以擦破这鸿蒙神器，正如极所说，如果不是这鸿蒙神器的话，这金色光点是不是会穿透他的圣尊神器，然后直接取了他的性命？

　　极看着自己手中的金色长刀顿时苦笑：“没想到刚得到这鸿蒙神器，它就救了我一命！”

　　“极前辈，那你可否知道，这图案是什么？那图案上的人又是什么人？”云不凡看着那图案朝极沉声开口，极却是摇了摇头，缓缓说道：“我也不知道这是什么图案，那上面的人影根本就没见过！”

　　“前面已经没有路了！”冰雨低沉的声音响起，云不凡等人都是朝前方看了过去，周围的岩石早已经封闭了起来，前面根本就没有路了，周围都被这岩石所包围了！

　　“没有路了！”云不凡目光闪烁而起，一旁的羲指着那图案沉声开口道：“我们唯一的出路或许就是它了，只有破解它，我们才可能找到出路，否则的话，只怕我们要永远被困在此处！”

　　“可我们要如何破解它？”极眉头皱起，看着那图案低声开口道：“不知道这图案能不能硬破开，不如试试破除一下试试！”

　　“好，那我们就硬破除一下试试！”创深深的呼了口气，一步踏出，看着那图案声音低沉：“就先让我来试试，我的混沌开天之力应该还可以支撑这一斧！”

　　“创，那你小心！”极朝创点了点头，创深深的呼了口气，身上一阵阵暗金色力量不断涌现，暗金色光芒爆闪而起，创的身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，创的手中，那金色的开天斧顿时涌现璀璨的暗金色光芒，创低声一喝：“开天辟地！”

　　“嗡！”暗金色力量不断汇聚，一道暗金色的斧芒顿时直接涌现，那暗金色的斧芒顿时夹带着恐怖的气势直接就朝那光晕流转的图案轰然劈了下去！

　　“嗤！”“嗡！”暗金色斧芒劈下，那图案之上顿时光芒闪烁而起，创的暗金色斧芒在这光芒的包围之下，竟然是直接被那图案所吞噬，化为点点金光，消失的无影无踪，没有任何动静！

　　“这？”这一幕让云不凡等人都是目瞪口呆，呆呆地看着那图案，云不凡也是低声呢喃道：“不见了，竟然不见了，这一击之下，所以的力量好像消失的无影无踪的一样！”

　　“这怎么会消失的没有任何动静？”极直直地盯着那图案，眼中也充满了不敢置信的神色，创神色凝重，声音低沉道：“我感觉，那道力量直接就被吞吸进去了，完全消失了，没有任何动静！”

　　“这股力量，怎么会突然消失？那图案之中，又有什么秘密？”冰雨看着那金色图案，眼中一阵阵精光闪烁而起：“那道人影，怎么和传说中的那个人如此相像？”

　　“轰！”“轰！”就在云不凡等人都是不敢置信的看着那光晕流转的图案之时，一声声轰鸣声不断的从那图案之中传了出来，整个岩石洞穴都是不断颤动了起来！

　　“这股力量？”云不凡等人猛然抬头，都是朝那图案看了过去，他们明显都感觉到了，这股强烈的震动就是因为那股混沌开天之力所引起的，也就是说，创的力量，在那图案的里面爆炸了！

　　“这图案有古怪，我的力量竟然是被自己吸了进去，而且在里面好像还发生了什么强烈的爆炸！”创看着那图案眼中一阵阵精光闪烁而起，冰雨陡然眼睛一亮：“既然创的力量可以进去！”

　　“那我们自然也同样可以进去！”羲眼睛一亮，随后看着那图案眼中一阵阵光芒不断闪烁而起：“出路，这图案就是我们下面的出路，那就是进入这幅图案之中！”

　　“这图案到底是什么东西，我们都不知道，里面有没有什么危险也不清楚，要不要进去，大家都好好考虑考虑！”


第一千五百一十二章 七情七伤路

　　岩石洞穴之中，云不凡等人都是直直地盯着那光晕流转的图案，云不凡的眼中顿时一阵阵精光涌现：“我觉得我们可以进去试一试，除了进去之外，我们根本就没有第二种选择！”

　　“没错！”极也是点了点头，看着那图案低声开口道：“云不凡所说得没错，我们现在就算不进去，就算想要后退，我们也没有后退的机会，根本就没有路可以退！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着那光晕流转的图案点了点头：“没错，我们根本没的选择，我们现在只能前进，根本无法后退，既然不能后退，那就只有进入那图案之中！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，看着那光晕流转的图案眼中一阵阵精光爆闪而起：“不管如何，这里面我是必须要去走一走，看一看，否则的话，那我们就等于是白来了！”

　　“好，既然如此，那大家还有没有意见？如果大家都同意的话，那我们就进去看看，看看里面到底有什么东西，这里面到底存在着什么！”极也是朗声开口，看着那图案目光炯炯！

　　“我也同意，进去看看！”就在这时候，创也是低声开口，羲和镇对视一眼，两人也同样点了点头：“除了进去之外，已经别无他法了，我们没有退路！”

　　“我先用定天钟把我自己保护了进去，你们跟在后面！”云不凡朝极等人沉声开口，极等人都是点了点头，云不凡低声一喝，身上一阵阵青色光芒闪烁而起，定天钟顿时直接涌现！

　　“嗡！”“嗡！”青色光芒不断闪烁而起，定天钟瞬间涌现，青色光晕弥漫，定天钟泛起阵阵青光，定天钟一瞬间就把云不凡给包围了起来！

　　云不凡顿时直接就朝那图案窜了上去，“嗤！”光芒一闪，云不凡直接进入了那图案之中，极，冰雨，创，羲和镇等人面面相觑，没有发现云不凡有什么特殊的地方，因此就跟着云不凡窜入了那图案之中！

　　“这是，什么地方？”极等人刚进入这图案之中，就发现身处一个白色空间之中，这白色空间甚至还极不稳定，不断地摇晃着，云不凡正在他们面前，直直地看着前方！

　　极等人都是走到云不凡的面前，看着前方的道路，眼中也露出了惊异之色，在云不凡的面前有着七条不同的路口，每一条路都是通往不同的地方！

　　“七条路！”云不凡目光一闪：“我，极前辈，冰雨尊者，创前辈，羲前辈，镇至尊，我们一共就六个人，而出现在我们面前的却是有七条路，这是在告诉我们，一条生路，六条死路吗？”

　　“七情七伤路！”一旁的冰雨陡然低声呢喃，云不凡和极等人都是朝冰雨看了过去，冰雨深深的呼了口气，看着这七条路低声开口道：“七情七伤路，这是传说中的七情七伤路！”

　　“七情七伤路，是什么路？”极看着冰雨疑惑开口，云不凡等人也是疑惑地看着冰雨，冰雨深深的呼了口气：“神界之主开辟神界，神界之主的名声太大了，可你们觉得，有人能够凭借一己之力来镇压上古天庭，还开辟一方世界吗？”

　　“你是说？”云不凡目光一闪，冰雨点了点头：“七情七伤路，乃是神界之主最好的兄弟神机子所留下来的一件至宝，据说这件至宝根据人心而幻化，一颗心，一条路，伤的却是每一个人的七情六欲！”

　　“心中所想，路上所见！”冰雨深深的呼了口气：“这条路，看似短暂，却是极为凶险，七条路，每一条都可以是生路，每一条也可以都是死路，但不管如何，这七条路最后都会变成一条路，前提是，你还活着！”

　　“这个人，是钱涛？”云不凡低声开口，冰雨点了点头：“当年在神界之主的手底下不但有左右两轻侯，而且还有四大神相，最主要的是，在神界之主的手底下，最为恐怖的便是神机子钱涛！”

　　“神机子钱涛，领悟神算之道，算尽天下一切事，就是因为钱涛，神界之主才逃过了好几次生死大难，他们两个不但是同一家族的兄弟，而且感情比亲兄弟还要深厚，都是可以为对方而死的那种兄弟之情！”

　　冰雨看着这七条路低声开口道：“可惜的是，镇压上古天庭之后，神界之主虽然开辟了神界，但他的手下一个个都被尘封了起来，最后更是没有任何踪迹！”

　　“他的兄弟，他的两大轻侯，他的四大神相，在他开辟神界之后都是没有出现过，也没有任何人知道他们到底去了什么地方，就好像消失了一样，或者说，从来没有出现过一样！”

　　冰雨话一说完，整条七情七伤路顿时不断晃动了起来，波浪起伏，一个淡淡的声音在整条七情七伤路之中彻响而起：“七情七伤路，七条生路，七条死路，非生即死，没有退路！”

　　“嗡！”光芒闪烁之中，一个淡淡的虚影慢慢浮现，云不凡顿时一惊：“是他？”

　　这道人影，赫然就是外面岩洞图案之上的那道虚幻人影，极等人也是惊异地看着那道人影，那虚幻人影朝冰雨看了过去：“能知道七情七伤路，能知道神机子，你应该就是程哥选中的传承者吧？”

　　“天道传承，你还不够，神界传承，你也还是不够，是生是死，就看你们自己的命了！”那虚幻人影朝冰雨说了两句奇怪的话之后，整个人就是慢慢消失，而整条七情七伤路更是闪烁起一阵阵七彩光芒！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒不断闪烁而起，整个七情七伤路之上光芒爆闪而起，云不凡等人顿时感到了站立不稳，云不凡看着那七情七伤路，低声开口说道：“小心，这七情七伤路有变化了！”

　　“这七情七伤路，有古怪！”云不凡等人看着那七情七伤路，眼中一阵阵光芒爆闪而起：“走，我们走中间那条路，大家一起进去，我们大家一起走一条路！”

　　“好！”极等人目光一闪，都是和云不凡直接走入了这中间的那条七情七伤路之中，云不凡低声喝道：“走，不断地往前走，我就不信，这七情七伤路会走不到尽头！”

　　“哗啦！”中间那条路之上，就在云不凡等人急速前进的时候，一阵滔天巨浪顿时轰然涌现，直接从天而降倾泻而下，朝云不凡等人席卷而来！

　　云不凡顿时脸色微变，低声喝道：“小心！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”云不凡身上，一道道光芒不断闪烁而起，光芒闪烁之中，云不凡等人的身上都是涌现一阵阵强大的力量，那滔天巨浪猛然砸到云不凡等人的身上！

　　云不凡等人顿时直接被席卷飞了起来，在那滔天巨浪之中不断的翻滚着，云不凡深深的呼了口气，沉声开口道：“水之力，那就用火之力来对付它！”

　　“避火珠，助融！”云不凡低声一喝，避火珠顿时不断旋转了起来，此刻的助融显然还伤势未愈，助融身上火焰暴涨而起，避火珠同样光芒不断闪烁，一阵阵强烈的火焰不断涌现！

　　“嗤！”“嗤！”避火珠的火焰在出现的那一刹那，就被那滔天巨浪直接淹没，云不凡震惊地看着那滔天巨浪，眼中充满了骇然之色：“怎么可能？我的避火珠的火焰，竟然都对付不了它？”

　　“让我来！”冰雨这时候突然开口，身上蓝光一闪，一个古怪的青色玉瓶出现在冰雨的手中，冰雨低声一喝：“覆水难收，给我收！”

　　“哗啦！”那滔天巨浪，顿时就朝冰雨的这青色玉瓶涌了过来，不断地涌入那青色玉瓶之中，青色玉瓶之中，顿时泛起一阵阵蓝色光芒！

　　“嗡！”青光一闪，那青色玉瓶再次回到了冰雨的手中，冰雨缓缓呼了口气：“还好，当初我在仙界之时得到的一个小玩意，只能收取液体的玉瓶，没想到现在竟然派到了用处，不过这水到底从何处而来？”

　　“好像从天而降一般！”云不凡也是苦笑道，一旁的极也是摇了摇头：“还好，就只是水而已，攻击还不算猛烈，如果想火那样的攻击，或许我们早就被烧成灰了！”

　　“呼！”极话音刚落，一团强烈的火焰就猛然从这条路上轰然涌现，强烈的火焰极其快速的蔓延了过来，云不凡脸上顿时露出了古怪之色，极也是错愕地看着这一片火焰！

　　“水，给我灭！”冰雨神色一变，随后低声一喝，身上青光闪烁，那青色玉瓶再次出现在手中，那青色玉瓶之中，之前所收的那些海水全部一瞬间倾倒了出来，朝那路上的火焰涌了下去！

　　“轰！”“轰！”一声声轰鸣声不断彻响而起，火焰和海水不断碰撞，“嗤！”“嗤！”白烟弥漫而起，这片海浪在这火焰之下，竟然是化为一片片白烟冒起！


第一千五百一十三章 钱程留下的机遇

　　七情七伤路，云不凡等人顿时深陷一片火海之中，强烈的火焰让云不凡等人都是感到了异常难受，甚至云不凡都能感觉得到，这火焰竟然在慢慢的侵蚀他们的力量！

　　“水皇匕！”云不凡咬牙轻声低喝，蓝光闪烁，水皇匕直接涌现，云不凡低声开口道：“蓝颜，你试试看，看能不能灭了这火焰，用你的漩涡冰刺！”

　　“是，主人！”蓝颜恭敬开口，身上蓝光不断闪烁，冰冷刺骨的力量直接涌入水皇匕之中，慢慢的，水皇匕之上竟然是凝结出了一片片寒冰，寒冰布满整把匕首！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝色光芒不断闪烁而起，一层层寒冰凝聚在那匕首之上，布满寒冰的匕首直接就朝这强烈的火焰轰然席卷而去，带起一片冰冷风暴！

　　“轰隆隆！”水皇匕席卷之下，寒风彻骨，整个火焰顿时被吹了起来，然而不到片刻时间，一声轰鸣声炸响而起，水皇匕顿时瞬间被震飞了回来！

　　“水皇匕！”云不凡脸色一变，蓝颜直接被震入水皇匕之中，水皇匕一下子就融入了云不凡的体内，云不凡身躯一震，后退数步，震惊地看着眼前的这片火海！

　　“轰！”经过水皇匕的这一席卷，那狂暴的火焰顿时变得更加恐怖了起来，轰鸣声彻响而起，狂暴的火焰一瞬间就朝云不凡等人涌了下来，云不凡等人顿时脸色微变，一脸凝重的看着那狂暴的火焰！

　　“云不凡，快，用蓝海冰精试试！”就在这时候，极陡然大声开口喊道，云不凡一顿，身上青色光芒涌现，定天钟直接出现在云不凡面前，云不凡看着定天钟，轻声低喝，一阵阵青光不断爆闪而起！

　　“蓝海冰精！”云不凡一挥手，那定天钟之上，青色光芒顿时轰然爆闪而起，在那定天钟之中，一滴滴蓝色液体顿时不断滴落，蓝海冰精，根据云不凡所想，这蓝海冰精应该不需要几滴就可以完全消除这狂暴的火焰！

　　“嗤！”“嗤！”随着蓝海冰精的滴落，整片狂暴的火焰顿时冒起一阵阵白色雾气，白雾弥漫之中，云不凡眼中泛起阵阵光芒，低声开口道：“莫非这蓝海冰精还无法灭了这火焰吗？”

　　“咔！”“咔！”蓝海冰精滴落，那火焰竟然是直接被冰冻了起来，形成了一条寒冰之路，云不凡等人都是惊异地看着这一幕，都是为蓝海冰精的冰冷程度感到了震惊！

　　“冻结了！”云不凡怔怔地看着这寒冰道路，一旁的极也是倒吸一口冷气，随后低声呢喃道：“好个恐怖的蓝海冰精，不愧是至阴至寒之物，这蓝海冰精，还真是厉害！”

　　“奇怪，这七情七伤路太奇怪了！”冰雨低头沉声，沉吟开口，一旁的创也是点了点头：“没错，莫名其妙的来水，说一下火就来火，那不是说什么就来什么？”

　　“所以大家还是不要乱说话！”云不凡脸色凝重，看着这七情七伤路沉声开口道：“人有七情六欲，这七情七伤路，只怕和我们的想法和说话有关！”

　　“有这么神奇？”极不可思议的看着这七情七伤路，一旁的冰雨顿时点了点头：“神机子钱涛，他可是能够算到一切，天下之事，没有他算不到的，只有他不想算的，七情七伤路，本来就是他的一件神器法宝，能有这么神奇也不奇怪！”

　　“现在最主要的是，我们要如何破解这七情七伤路？”冰雨神色凝重，看着云不凡等人沉声开口道：“你们有没有发现，我们体内的力量，正在慢慢的消失？”

　　“我们的力量！”云不凡等人顿时脸色一变，随后他们也发现了，他们体内的力量竟然在诡异的慢慢消失，云不凡顿时震惊开口道：“再这样下去，我们必定会死在这里！”

　　“大家一定要保持着心无杂念，心里不要想任何东西，不然的话，很难走出这七情七伤路！”云不凡沉声开口，极，冰雨，创，羲和镇都是脸色凝重的点了点头！

　　“一入七情七伤路，历经七世七轮回！”就在云不凡等人心无旁骛的在这七情七伤路之上不断飞奔之时，一个低沉的声音却是在众人的耳旁彻响而起！

　　云不凡等人都是震惊地看着眼前这一幕，在他们面前，那七情七伤路诡异的扭曲了起来，随后直接化为一个色彩斑斓的古怪空间，这古怪空间猛然不断摇晃了起来！

　　云不凡等人都是神色凝重，紧紧地盯着这古怪的空间：“这是什么回事？这空间，怎么会突然变了？”

　　“一念一轮回！”那低沉的声音再次响起，整个古怪空间顿时轰然颤动了起来，随后不断旋转着，整个空间都在转动着，云不凡只感觉到一片天旋地转，随后周围的人影全都消失不见！

　　“这是？”云不凡看着眼前的情景，脸上顿时浮现了不敢置信的神色，而就在这时候，在他的身后，响起一阵阵恭敬的大喊之声：“参见武王！”

　　“武王？”云不凡微微一顿，他已经，已经很久没有听到这个称呼了，云不凡缓缓转身，看着身后的那大片人影，眼中充满了不敢相信的神色：“这是，圣龙大陆？”

　　“近天雪山，近天雪山，我怎么可能会出现在这里？”云不凡眼中充满了不可思议的神色，而就在这时候，在他身后，一个白发老者恭敬开口道：“武王，不知武王有何交代？我等今日在武王飞升之前已经全部到齐！”

　　“奎老？”云不凡看着眼前的白发老者，顿时陷入了沉思之中：“为什么会这样？我怎么会出现在这里？可那些事情，那些发生的事情确实发生了，我不是应该在七情七伤路之上吗？”

　　“黄粱一梦，难道那些都是假的？我还没有真正的破碎虚空而去？可那一幕幕，又怎么可能是假的呢？”云不凡不由低头沉思了起来，那白发老者等人在一旁恭敬地站立着！

　　“这，不是真的！”当看到手中的那凤凰耳环的时候，云不凡不由想起了小唯，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，直接闭上了眼睛：“你封印了我的神识，封印了我的力量，但却封印不了我心中的烙印，这一切，都是假的！”

　　“一念一轮回，生与死，同样是一念之间！”云不凡随后缓缓睁开了眼睛，再次出现之时，他却是出现在一个巨大的岩洞之中，在这岩洞之上，一个金色的雕塑出现在他的眼前！

　　看着这金色雕塑，云不凡眼中顿时涌现了震惊的神色，这金色雕塑，赫然是那神机子钱涛，云不凡缓缓走上前去，而就在这时候，那金色雕塑猛然绽放出了璀璨的金色光芒！

　　“嗡！”金光闪烁之中，钱涛的金色身影缓缓浮现，云不凡看着钱涛的身影顿时恭敬行礼道：“晚辈云不凡，见过神机子钱涛前辈！”

　　“云不凡！”钱涛看着云不凡笑着开口道：“很好，一念一轮回，生与死，在于一念之间，你能悟透这个道理，证明你确实很有慧根！”

　　“多谢前辈夸奖！”云不凡心中却是震撼无比，他竟然连自己心中所想都能够知道，由此可见这钱涛的强大，钱涛看着云不凡低声笑道：“很奇怪，我为什么可以知道你心中所想？”

　　“眼睛是心灵的窗户，有时候，一个人的眼睛会说出他内心最想说的话，所以对我来说，一个人的眼睛才是最真诚的，我从你的眼中看到了迷惑，看到了不解，所以我知道你心中在想些什么！”

　　钱涛看着震惊的云不凡低声笑着开口，云不凡顿时肃然的看着钱涛恭敬道：“晚辈拜服！”

　　“云不凡，你知道为什么你能第一个出现在这里吗？”钱涛看着云不凡缓缓开口，云不凡低头沉吟：“难道是晚辈破除这一念一轮回的时间最短？”

　　“不，是你的意志最为坚定，不会动摇！”钱涛摇了摇头，看着云不凡缓缓开口道：“他们几个的意志还不够坚定，回到了过去，就不肯，或者有些不愿意面对现在，因此他们到现在还没有出来，还被困在过去之中！”

　　“就如同你所说，这是一个轮回，一念一轮回，生与死，都是在一念之间，你的意志够坚定，所以你出现在了这里，所以，你现在还活着！”

　　钱涛的话无疑让云不凡身躯狠狠一颤，猛然抬头，直直地看着钱涛，钱涛转过身去，开口说道：“机遇机遇，自然是存在危机，生与死的选择，生，他们都会有自己的机遇，死了，那自然一切就都没有了！”

　　“云不凡，你能活着到这里，这本就是我预算到的，而给你的机遇，不是我给你的，而是我大哥钱程留下的，这份机遇，你能不能得到，就看你自己的了！”

　　钱涛缓缓转身，看着云不凡一字一句开口道：“希望你别让我大哥失望！”


第一千五百一十四章 机遇

　　“一念一轮回，一轮回一个机遇，生与死，都在一念之间！”云不凡不由低声呢喃着，随后抬头朝钱涛沉声开口道：“这么说来，如果他们没有通过这轮回的话，那就会死在轮回之中？”

　　“没错，生与死，他们只能选择一种，不是生，那就必定是死！”钱涛看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你知道大哥给你留下了什么吗？我同样可以告诉你，那个地方，你一旦进去了，除非是你领悟了，否则的话，你永远都出不来！”

　　“就连我，一旦进去，没有领悟的话，我也不可能出来，所以大哥留下的地方，你去还是不去，都由你自己选择！”钱涛直直地看着云不凡，一字一句沉声开口说道！

　　“什么？”云不凡震惊地看着钱涛，就连钱涛都无法出来的地方，钱涛指着身后的金色大门淡淡开口道：“那里就是我大哥留下的机遇，敢不敢去，就看你自己的了！”

　　“钱涛前辈，你在这里，就是为了神界之主那留下的机遇吗？”云不凡不敢相信，钱涛留在此处，就为了等自己，就为了那神界之主所留下的机遇，这不太可能！

　　“我随大哥征战修真界，征战仙界，镇压上古天庭，陪大哥一同开辟神界，一路走来，从来没有任何遗憾，唯一的遗憾便是我的神机子传承，我的神机子传承必须要传承下去！”

　　钱涛深深的呼了口气，看着云不凡淡淡开口道：“你不是我神机子传承的人选，而他们几个人之中，或许有我传承的人选，所以我还一直在这里，我算到了，我的传承者也是到该来的时候了！”

　　云不凡顿时默然，看着钱涛缓缓呼了口气：“钱涛前辈，神界是钱程前辈所开辟，也可以说是你们一起开辟的，如果极，冰雨，创他们都因为那轮回而死在了这里，神界，又靠谁去守护？”

　　“云不凡！”钱涛猛然转身看着云不凡，随后缓缓开口道：“神界有此一劫，我早就算到了，而神界会不会有事，我也早已经算到了，所以神界的安危，我根本不需要担心，倒是你，你敢不敢去闯我大哥留下来的机遇！”

　　云不凡看着那金色大门，眼中一阵阵精光闪烁而起：“机遇，危机和奇遇并存着，我从来就不惧怕危机，就怕没有奇遇，钱涛前辈，劳烦你打开这大门吧！”

　　“这大门，打不开，只有你自己融入进去，云不凡，我再告诉你一次，一旦进去了，那你就永远可能出不来了！”钱涛看着云不凡一字一句沉声开口说道！

　　“出不来，我不可能出不来的！”云不凡看着那金色大门，随后直接就朝那金色大门窜了过去，身上九彩光芒闪烁而起，整个人顿时直接就融入了那金色大门之中！

　　“云不凡！”看着云不凡消失的身影，钱涛眼中泛起一阵阵精光，随后低声呢喃道：“希望大哥的选择不会有错，云不凡啊云不凡，你又怎么会知道大哥他的期望呢？一个神界，不过是大哥开辟创造出来的而已，要你继承这神界，又有何用！”

　　“神机子的传承之道，那冰雨继承了大哥的神界传承，这神界以后必定会由她控制，那我的神机子传承之道，又是该找谁来继承呢？”钱涛目光闪烁，一挥手，一阵金光闪烁而起，极等人的身影顿时出现在那金色光幕之上！

　　“神机子传承！”钱涛深深的呼了口气，看着极，创，羲和镇四人摇了摇头：“他们好像都不合适，都不合适，那我神算之道所算的那个人到底是谁？他应该也要来了，到底会是谁？”

　　“轰！”“轰！”云不凡刚融入那金色大门，就直接出现在一个灰蒙蒙的空间之中，在这灰蒙蒙的空间里面，轰鸣声不断彻响而起，一股强大的气势更是从其中不断扩散了出来！

　　云不凡看着那灰蒙蒙的空间，眼中顿时充满了震惊的神色，云不凡深深的呼了口气：“这是什么地方？这里的气息怎么会如此恐怖？这股力量，这灰色力量又是什么力量？”

　　“轰隆！”就在云不凡直直地盯着这灰色力量的时候，这灰色力量顿时轰然暴动了起来，云不凡脸色微变，随后直接朝后面灰色空间看了过去，在那灰色力量滚动之中，一股强大的气势从里面扩散了出来！

　　云不凡神色极为凝重，直直地盯着那灰色力量，灰色力量分开，一道人影从其中缓缓出现，云不凡看到这道人影的时候顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色：“神界之主？”

　　“云不凡，你果然来了！”钱程笑眯眯的看着云不凡，云不凡摇了摇头，随后深深的呼了口气：“神界之主，你，你怎么会在这里？这也是你留下的一道影像？”

　　“不，这是我的本体！”钱程的话让云不凡彻底震住了，神界之主的本体，所有人都以为神界之主已经消失了，可没想到，神界之主的本体竟然会出现在这里！

　　“本体？”云不凡不可思议的看着钱程，钱程朝云不凡开口笑道：“怎么？不相信吗？我在这里已经等你很久了！”

　　“等我？”云不凡看着钱程目光闪烁，钱程点了点头，看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，你想成为至尊吗？真正的至尊，就如同我一样的层次！”

　　“至尊？”云不凡身躯一震，看着钱程眼中低声开口道：“神界之主，达到你这样的层次，我想所有人都想达到吧？只是我如今的实力，我自己明白，我距离你那程度，还差得远！”

　　“不，已经不远了，就差一步了！”钱程却是笑着摇了摇头，随后指着身后的灰色力量朝云不凡缓缓开口：“云不凡，你知道这是什么力量吗？”

　　云不凡摇了摇头，看着那灰色力量目光闪烁：“这种力量，我从来没有听说过，也从来没有见过，但我能够感觉得到，这股力量很强大，非常强大！”

　　“没错，非常强大，我甚至可以告诉你，它乃是世界上第二强大的力量，这种力量，你应该也听说过，叫做混沌！”钱程看着云不凡一字一句淡淡开口说道！

　　“混沌之力？”云不凡身躯一震，钱程点了点头：“没错，正是混沌之力，混沌之力，在这个世界当中排在第二，而排第三的，则是神界之中的鸿蒙之力！”

　　“不对！”云不凡目光一闪，看着钱程沉声开口道：“我得到过造化玉碟，我知道造化之力比鸿蒙之力要强，那造化之力又是排在第几？”

　　“造化之力！”钱程一顿，随后朝云不凡看了过去：“造化之力，乃天地之造化，巅峰的力量，你说它在所有的力量当中排第几？”

　　“第一！”云不凡深深的呼了口气，钱程点了点头：“没错，造化之力排在第一，而要达到至尊之境，不需要你拥有造化之力一般的力量，但却是要拥有跟混沌之力一个等级的力量！”

　　“云不凡，我给你一个机会，你拥有紫府元婴，而紫府元婴的力量正是造化之力的一种，你或许不知道，造化之力当中分两种，一种是纯正的造化之力，而另一种则是紫府元婴之力！”

　　钱程看着云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“而我身后的这混沌之力，就是你此次考验的关卡，只要你现在能够破开这混沌之力的阻碍，进入到里面的那个空间，那你就可以成为真正的至尊强者！”

　　“我？我来破开这混沌之力？”云不凡看着那灰蒙蒙的混沌之力，眼中充满了不敢相信的神色：“我现在的实力，最多不过是巅峰圣尊，连半步至尊都不是，我怎么可能破的开那混沌之力？”

　　“不，你可以，因为你体内的紫府元婴之力！”钱程眼中闪过一丝诡异的神色，钱程直直地盯着云不凡：“你体内的紫府元婴之力，比这鸿蒙力量要强大，所以你可以破开这鸿蒙之力的屏障！”

　　“只要破开这屏障，你就可以到达里面的深层空间，而只要你到了那深层空间，那你必定可以达到至尊之境！”钱程直直地盯着云不凡：“而你既然进到了这里，那你就已经别无选择了！”

　　“云不凡，一旦你可以破开这鸿蒙之力的屏障，那你就可以达到至尊之境，如果你破不开这鸿蒙之力的屏障，那你就会永远被困在这里，一直到你能破开这鸿蒙力量的屏障为止！”

　　钱程看着云不凡一字一句开口说道，云不凡却是神色凝重，看着那灰蒙蒙的鸿蒙之力，随后深深的呼了口气：“这也就是神机子钱涛所说的一旦进来，就无法出去的机遇吗？”

　　“没错，这就是他所说的机遇，危机和奇遇并存的机遇！”钱程朝云不凡点了点头，随后一脸微笑的缓缓开口说道！


第一千五百一十五章 在五号入口

　　“怎么？云不凡，你怕了吗？”混沌之力面前，钱程看着云不凡低声笑着开口，云不凡目光一闪，朝那混沌之力的屏障看了过去：“你认为我会怕吗？怕去冲击这混沌之力的屏障，还是怕会死在这里呢？”

　　“不，你不怕，你也不会怕，因为你是云不凡！”钱程朝云不凡笑着摇了摇头，云不凡也是低声一笑：“是的，我是云不凡，所以我不会怕，我不怕这混沌之力的屏障，也不怕尝试着去突破这屏障，可我怕死的不明不白！”

　　“云不凡，你是不相信我？”钱程眼中陡然目光一闪，云不凡摇了摇头：“不，我相信你，我也知道，这混沌之力屏障一旦破开，那就是另一个空间！”

　　“但那个空间，却是并无法让我达到至尊之境，因为那个地方，应该是在神界之上吧？或者说，那个空间才是神界之主他们所呆的空间，对吗？魔道女王梦君怡！”

　　云不凡看着钱程陡然一字一句缓缓开口，钱程眼中顿时一阵阵精光爆闪而起，随后直直地盯着云不凡，过了片刻之后，钱程陡然笑了起来，身上黑色光芒闪烁，黑色雾气弥漫而起，一道妙美的身影缓缓浮现！

　　“嗡！”“嗡！”黑色光芒不断闪烁，梦君怡看着云不凡平静开口道：“云不凡，你到底是怎么知道是我的？我到底哪里有破绽？我想我对我夫君的了解绝对远远超过你，我冒充他，你怎么可能会发现？”

　　“你说话也好，表情也罢，不管是做事，都和神界之主可以说是一模一样！”云不凡看着梦君怡笑着摇了摇头：“可是你却忘了，我们这是第二次见面了！”

　　“嗯？”梦君怡目光一闪，云不凡淡淡开口道：“在那上古天庭之中，我见过你独战上古天庭四大仙王，我感受到过你的力量，无比强大的魔道力量！”

　　“就在你从那混沌之力的屏障出来的时候，我就感觉到了你身上的那股魔道力量，虽然你隐蔽的很好，但是却依旧被我察觉出了一点魔道的力量！”云不凡看着梦君怡低声笑道：“这是疑点一！”

　　“莫非还有疑点二？”梦君怡惊讶地看着云不凡，云不凡缓缓一笑：“自然有疑点二，这第二个疑点就是，你太心急了，你很心急让我去闯那混沌之力的屏障！”

　　“你说了很多，无疑说的最多的就是一旦穿过这混沌之力的屏障，就会到达一个新的空间之中，但在这新的空间之中，我根本就无法突破到至尊之境！”云不凡看着梦君怡淡淡开口说道！

　　“如果我猜得不错，神界之主应该就是在这混沌之力屏障后面的那空间之中吧？就如同你所说的，能够破除这混沌之力屏障的，除了我的紫府元婴之力之外，就只有造化之力能够做到！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后陡然笑道：“梦君怡，你是想利用我，利用我破开这混沌之力的屏障，好让你也过去找到神界之主，我说的对吗？因为你自己根本就无法过去！”

　　“云不凡！”梦君怡直直地盯着云不凡，随后深深的呼了口气：“就凭这两点，你就认定了我不是神界之主？”

　　“不，还有第三点！”云不凡摇了摇头，随后看着梦君怡缓缓开口道：“神机子钱涛前辈曾说过，一旦进入这里，除非是完成考验，否则的话，一生都无法出去！”

　　“可我在刚踏入这里的时候，我就发现了，这里的出口不是没有，而是被一个玄妙的阵法隐藏了！”云不凡看着梦君怡低声笑道：“我记得我也问过你，如果破不开那混沌之力的屏障，结果会如何？”

　　“你和我说，如果破不开这屏障，那就只有呆在这里，直到破开那屏障为止！”云不凡摇了摇头：“神界之主根本不屑于来欺骗我什么，也不必要用阵法隐藏出口的手段，所以我敢肯定，你不是神界之主！”

　　“从你身上的魔气来看，我几乎就能肯定，你就是神界之主的女人魔道女王梦君怡！”云不凡看着梦君怡低声笑道：“或许你不知道，我的身边也有一个人乃是魔道中人，他和我相处的时间太久了，以至于我对魔道的气息很敏感！”

　　“你更不知道的是，自从领悟了神界之主留下的破心，破神，破魂和破灭四大奇阵之后，我对于阵法的敏感度很深，这隐藏的阵法，我一进来就发现了！”

　　云不凡看着梦君怡笑着说道：“梦姑娘，现在你应该可以说说你的意思了？”

　　梦君怡直直地看着云不凡，随后忽然呼了口气，摇了摇头：“云不凡，你果然很聪明，这么点微末的事就能看出这么多东西，我小看了你的聪明！”

　　“没错，这一切都是我安排的！”梦君怡看着云不凡缓缓开口道：“自从我从上古天庭出来之后，我就带着乾坤鼎到了这里，这里是涛子开辟的地方，而我就找到了涛子！”

　　“涛子既然被称为神机子，那有些事他自然一算就算出来了！”梦君怡摇了摇头，看着云不凡低声开口道：“我到了涛子这里之后，涛子一算就算出来了我来的目的！”

　　“他也算到了，你必定会来到此处，所以我就和他一同布下了这么一个局！”梦君怡看着云不凡苦笑摇头：“可我没想到的是，你竟然一进到这里就发现了这么多的破绽！”

　　“云不凡，我只是想让你帮破开这混沌之力的屏障，因为神界的发展情况，我必须要亲自告诉程哥，神界是他开辟的，我不希望他这么多年的心血就这样白白浪费！”

　　梦君怡看着云不凡深深的呼了口气：“云不凡，帮我破开混沌之力的屏障，这对你来说，其实根本就没有什么坏处！”

　　“可同样的，对我来说也没有什么好处！”云不凡猛然抬头，看着梦君怡摇头开口道：“而且你算错了一点，就是我体内的紫府元婴之力或许比这混沌之力要强，但是，我却根本无法破开这混沌之力的屏障！”

　　“我的实力根本就破不开，我自己能够清楚的知道！”云不凡缓缓呼了口气：“梦姑娘，你心里应该也清楚得很，我绝对无法破开这混沌之力的空间，我目前的实力，根本不可能做得到！”

　　梦君怡眼中光芒一闪，低声一叹：“我也明白，可现在整个神界之中，拥有紫府元婴之力和造化之力的，就只有你一个，所以你才是我最大的希望！”

　　“我想，神界应该并没有我们想的这么糟，神机子既然可以算到一切，难道他就没有算到今日的局面吗？”云不凡看着梦君怡不解开口问道！

　　梦君怡摇了摇头，眉头皱起：“他算过今日的局面，可天机却是被掩盖了，他根本算不出来，他只能算的出来，神界有惊无险，并不会有什么灾难！”

　　“既然如此，那你还在担心什么呢？”云不凡目光一闪，梦君怡看着那灰蒙蒙的混沌之力低声呢喃道：“你不会明白的，我担心的不是神界，而是程哥！”

　　“云不凡，你知道这神界的上面又是什么吗？你知道这混沌之力屏障的后面又是什么地方吗？”梦君怡直直地看着云不凡，云不凡顿时一顿，梦君怡缓缓开口道：“那个世界，你根本就不知道，在那里，至尊比比皆是！”

　　“那个世界，存在的几乎都是至尊！”梦君怡深深的呼了口气，看着那灰蒙蒙的空间低声开口道：“程哥当年，为了阻止魔奴祸害神界，强行从那边穿梭过来，已经受到了不小的损害！”

　　“后来更是遭到魔奴偷袭，身受重伤，最后虽说用擎天柱封印了他，可我知道，程哥他自己也受了不轻的上，所以我很想知道他在那边的情况到底如何！”梦君怡深深的呼了口气，眼中充满了坚定！

　　“可以我如今的实力，就算破开这屏障，你我二人到了那处空间，必定也是任人鱼肉，你有没有想过，我们可能连神界之主的消息都没打听到就可能被直接灭杀！”

　　云不凡直直地看着梦君怡沉声开口，随后深深的呼了口气：“至于如今的神界，我想神界之主应该是早有预料吧？我不相信他没有留下任何后手，不然的话，那几个战场又是在什么地方？”

　　“没错，他确实留下了东西！”梦君怡看着云不凡缓缓开口道：“这里有五个入口，是涛子设计的，也是涛子创建的这里，他早就算到了你们会到来！”

　　“所以他在四号入口等着你们，果然，你们终究还是来了！”梦君怡低声一笑，摇了摇头！

　　“那神界之主留下的那所谓机遇，到底是在什么地方？”云不凡相信，这所谓的机遇绝对是存在的，只是不在这里而已！

　　梦君怡凝视了云不凡一眼，随后开口道：“在五号入口！”


第一千五百一十六章 造化之门

　　“哈哈哈，好多的宝物，好多的宝物啊！”二号密室之中，那黑鲨看着眼前一堆的神器宝典，还有那一堆的神丹不由畅快大笑了起来，在它的身旁，水蟒也是一脸兴奋，这数之不尽的宝物可是属于它们了！

　　“果然，我们果然猜想的没错，把这些都带回去，带回去，妖王一定会重重赏赐我们的，我们伟大的妖族必定会统治人类，到时候，我妖族才是最伟大的种族！”黑鲨的眼中充满了疯狂的神色，看着水蟒低吼了起来！

　　“首领，那我们现在要如何把这些神物带回去献给妖王？”水蟒看着那无数宝物不由犯难了，黑鲨深深的呼了口气，低声笑道：“如果不是因为这个原因，那本座亲自过来做什么？”

　　“都给本座让开！”黑鲨低声喝道，水蟒等人顿时恭敬的退到一旁，黑鲨看着那成堆的神器和神丹，深深的呼了口气：“本体幻化！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个密室之中，顿时黑光爆闪，黑浪滔天而起，黑鲨死死地盯着那无数宝物，低声一吼，一只巨大无比的黑色鲨鱼顿时出现！

　　这巨大的鲨鱼看起来异常狰狞，身上泛着阵阵黑光，那庞大的身躯就连这巨大的密室都有点容纳不下它，黑鲨眼中充满了兴奋的神色，大声咆哮了起来：“黑暗吞噬，给我吞！”

　　“吼！”一声咆哮，黑鲨的嘴里顿时涌现一阵阵黑色光芒，黑光爆闪之中，一团黑色的旋风就是朝那些神物涌了过去，黑色旋风轰然席卷之下，那大片的神物，一堆一堆的被这黑色鲨鱼给吸入体内！

　　“这？首领它，它竟然能够吞吸这么多神物？”就是水蟒也不敢置信的看着黑鲨，黑鲨的眼中充满了疯狂，顿时直接咆哮了起来：“吞，给我吞！”

　　一件件神物不断被吞了进去，不到半个时辰的时间，这二号入口的所有神物竟然是被这黑鲨全部吞噬，这一幕看得水蟒都是胆颤心惊，感觉到了不可思议！

　　“嗡！”所有神物都被吞吸之后，黑光闪烁之中，黑鲨再次变为了原来的模样，眼中有着无法掩饰的喜悦，而就在这时候，一道人影直接窜了下来，看着一脸喜悦的黑鲨顿时恭敬开口道：“禀报首领，四号入口有人出现！”

　　“还有人出现？”黑鲨眼中一阵阵冷光闪烁而起：“人类出现了几个人？你可曾看清楚了吗？”

　　“首领，就一个人！”那妖兽恭敬开口，黑鲨目光一闪，一旁的水蟒顿时眼睛一亮：“首领，就一个人，从那四号入口的地方就出来一个人类！”

　　“一个人类？”黑鲨眼中精光爆闪而起，随后直直地盯着那妖兽开口说道：“你确定？你就只看到一个人类？”

　　“是的，首领，属下所看到的就一个人类出来了，他往五号入口过去了！”那妖兽异常恭敬，一旁的水蟒顿时大笑了起来：“哈哈哈，首领，机会，大好机会啊，只要我们去杀了那个人类，那这五个入口的宝物就都是我们的了啊！”

　　“蠢货！”黑鲨却是冷声哼道：“他一个人出来了，那是说明其他人类都死了，既然其他人类都已经死了，那我们何必忙着去对付他，让他去查探一下五号入口的虚实不是更好？”

　　“首领英明！”水蟒顿时眼睛一亮，黑鲨眼中杀机爆闪而起：“吩咐下去，让人把出口给我堵住，我们再去三号入口，既然他们都死在了四号入口，那我也很想知道那个人类会不会死在五号入口，我们有足够的时间慢慢来得到这其中的神物！”

　　“是，首领！”黑鲨和水蟒直接走出了二号入口，随后水蟒调来二十个妖兽沉声开口道：“你们一定要好好给我守住这出口，一定不能让那人类出去了，有什么情况记得随时前来通知本座，知道吗？”

　　“是，大人！”那二十个妖兽都恭敬大喊，水蟒点了点头，随后跟在了黑鲨身后，带着其余的妖兽，黑鲨直接就进入了那三号入口之中！

　　五号入口处，云不凡的身影直接出现其中，看着眼前的入口，云不凡深深的呼了口气：“五号入口，神界之主到底留下了什么东西？他所说的机遇到底又是什么呢？”

　　“另一个空间，神界之上，竟然还有另一个世界吗？或者说，是神界之外的世界？”云不凡目光闪烁，随后直接朝这五号入口缓缓走了进去：“莫不是这五号入口和其他的四个入口都一样？”

　　前四个入口，云不凡敢肯定，里面都是有一个迷宫，然后有一个强大的傀儡守卫，而这五号入口，乃是神界之主所留，神界之主根本就不需要留下什么迷宫和傀儡！

　　云不凡不知道神界之主会留下什么东西，直接就朝前面不断飞速前行，经过了一条不长的隧道之后，出现在云不凡面前的赫然是一扇碧绿色的大门！

　　“这，怎么可能？”云不凡看着这扇碧绿色的大门，眼中充满了不敢置信的神色，不敢相信地看着这碧绿色大门：“龙域之门，造化玉碟，这，这怎么可能？怎么可能会出现在这里？”

　　“莫非？”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，看着这龙域之门低声呢喃道：“鸿蒙空间的入口，莫非这里就是那鸿蒙空间的入口不成？这，这怎么可能？”

　　云不凡有点不敢相信，直直地盯着那龙域之门，随后深深的呼了口气：“如果这真是鸿蒙空间的入口大门，那这扇大门的后面又会是什么？鸿蒙空间！”

　　云不凡眼中一阵阵光芒闪烁而起，随后直接走到了那龙域之门的前面，直直地看着这扇造化玉碟的大门，和他手中的造化玉碟一模一样，上面光晕流转，力量汇聚成一条直线！

　　云不凡目光一闪，身上九彩光芒闪烁而起，看着那龙域之门，云不凡低声一喝，双手直接轰然就朝那龙域之门推了过去，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，整个龙域之门轰然颤动了起来！

　　“给我开！”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起：“我倒要看看，你这龙域之门的后面，到底是有什么东西，给我开！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的身子顿时直接被震飞了出去，倒飞之中，云不凡眼中充满了惊异的神色，看着那造化玉碟大门眼中充满了不敢置信的神色！

　　“我竟然，打不开？”云不凡不可思议的看着那造化玉碟大门，眼中涌现一阵阵不敢相信的神色，云不凡深深的呼了口气：“不对，绝对不对，这造化玉碟的大门肯定能够打开，否则的话，神界之主也不会留在这里！”

　　“他既然算定了我会来到这里，会进入他所谓的机遇之中，那这造化玉碟的大门就必定不可能会困住我！”云不凡眼中泛起一阵阵精光，直直地盯着那造化玉碟的大门！

　　“这其中，绝对有什么问题！”云不凡的眼睛不由朝那造化玉碟大门扫视了起来，眼中泛起一阵阵九彩光晕：“造化玉碟，造化之力，造化之力！”

　　“那我就用造化之力来试试看，我就不信，打不开你这造化之门！”云不凡目光一闪，身上一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，云不凡轻声低喝：“造化大手印，给我涌现！”

　　“嗡！”一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡直接一掌就朝那造化之门轰然拍了下去，碧绿色光芒闪烁之中，一个碧绿色的手印轰然涌现，狠狠的印在了那造化之门之上！

　　“嗤！”“嗤！”随着那造化大手印的涌入，整个造化之门猛然光芒爆闪而起，一阵阵碧绿色光芒不断爆闪，光芒闪烁之间，那造化玉碟的大门顿时缓缓打开！

　　“嗯？”云不凡直直的朝那造化之门看了过去，他倒是想看看，在这造化之门的后面到底是有什么东西，造化之门打开之后，一股强烈的强风从里面爆发而出！

　　那强烈的狂风直接刮得云不凡的衣服肆意飘扬了起来，云不凡眼睛眯起，这股强烈的风暴顿时直接爆发，一声轰鸣声炸响而起，一股气浪直接从里面爆发而出，云不凡的身子顿时不断后退了出去！

　　“轰！”云不凡顿时死死地盯着那造化之门，随后咬牙开口道：“门都已经被我打开了，还想阻止我进去吗？造化之力，给我涌现！”

　　碧绿色光芒暴涨而起，造化之力瞬间爆发而出，云不凡目光一闪，身上顿时涌现一层层碧绿色光晕，云不凡暗暗咬牙，随后一步一步朝那造化之门缓缓走了过去，这股强大的风暴却是无法阻止云不凡那前进的脚步！

　　“这是？”云不凡走到那造化之门面前的时间，顿时被眼前的这一幕彻底震住了，在那造化之门的后面，竟然是一片灰蒙蒙的空间，混沌之力！


第一千五百一十七章 创造世界

　　“五号入口，混沌之力空间，这到底是什么空间？”云不凡看着那灰蒙蒙的空间，眼中充满了震惊的神色，这混沌之力的空间和在四号入口之时，他在梦君怡那里看到的竟然一模一样！

　　“天地初开，混沌世界，界中界，界上界，混沌之外，世界之始，开天辟地，世界终成！”一个轰鸣声顿时彻响而起，整个混沌空间之中，一个充满威严的声音彻响而起！

　　“界中界，界上界？”云不凡目光一闪，随后低头沉吟了起来，那充满威严的声音再次响起：“云不凡，你可否知道一个世界的形成？”

　　“一个世界的形成？”云不凡顿时一震，随后朝那混沌之力的空间看了过去，那个充满威严的声音再次响起：“我就让你亲眼看看，我是如何开辟神界的，云不凡，看好了，能不能领悟，就看你自己的了！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响，那灰蒙蒙的混沌之力顿时直接分散开，整个空间都好像颤动了起来，云不凡直直地盯着这灰蒙蒙的空间，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　云不凡看到了，在那灰蒙蒙的空间之中，一道金色人影冲天而起，直接出现在那灰蒙蒙的空间之中，那金色人影赫然就是神界之主钱程！

　　钱程悬浮在半空之中，一个青色巨鼎出现在他头顶，钱程看着眼前那灰蒙蒙的空间，随后一声怒吼，光芒爆闪之中，钱程的手中直接出现了那弑仙拳套！

　　“乾坤变！”随着钱程一声低吼，那青色巨鼎顿时青色光芒暴涨而起，一阵阵光芒闪烁之中，青色巨鼎顿时不断旋转了起来，青色光芒不断地涌入钱程的体内，钱程的身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，乾坤鼎直接光芒爆闪，一瞬间化为两股截然相反的力量，随后盘旋在钱程的周围，钱程看着这两道截然相反的力量低声一喝：“我以乾坤开世界！”

　　“轰！”双手一挥，那两道截然相反的力量直接就朝那混沌之力的灰色空间轰砸了下去，两道力量直接猛然爆炸，轰鸣声不断爆响而起，那灰色空间顿时缓缓撕裂开来！

　　“这是？”云不凡看着那被撕裂的灰色空间，眼中顿时充满了震惊之色，钱程低沉的声音彻响而起：“云不凡，何谓界中界？界中界，仙界之中的上古天庭，那就是界中界！”

　　“那你可否知道什么是界上界？”钱程猛然转身，朝云不凡看了过来，云不凡目光一闪，沉声开口道：“神界，就是所谓的界上界！”

　　“没错！”钱程朗声一笑：“神界就是那所谓的界上界，这所谓的界上界就是仙界之上，星域之下，因此被称为界上界，但不管是仙界也好，神界也罢，都是属于界中界，你可知道这界名为什么界？”

　　“界中界？”云不凡深深的呼了口气，看着钱程沉声开口道：“这么说来，在神界之外还有一个空间，而那个空间才是整个世界的最强世界？”

　　“天有多大，你知道吗？天外有天，人外有人！”钱程笑着摇了摇头：“神界之外，乃是星域，那是真正的星域，而不管是修真界也好，仙界也好，我创造的神界也罢，都是属于这个星域！”

　　“而这个星域，名为苍穹星！”钱程看着云不凡淡淡开口道：“苍穹星，乃是一个名为苍穹的绝顶强者所创造，而这名决定强者，已经死于天外天之外，而我现在所呆的地方，名为天外天！”

　　“在天外天之中，没有什么至尊和神人，有的只是流浪者和星域管辖者，而我，只是天外天的一个流浪者而已，云不凡，你现在知道天有多大了吗？”钱程看着云不凡缓缓开口，云不凡却是彻底被震住了！

　　“云不凡，看清楚了，开辟世界并不算什么，开辟星域才是巅峰，至尊，何为至尊？你知道至尊神山为什么会在苍穹星域，会在这神界之中吗？至尊神位，你真以为达到我这种地步就能攀登上去吗？”

　　钱程的身上顿时气势不断攀升了起来，一股股恐怖的气势顿时爆发而出，钱程冰冷的声音彻响而起：“至尊，从古至今，无数星域之中，只出现过一个至尊，那就是天外天之主，天！”

　　“可是天，已经消失很久了，消失无数年了，因此天外天各个星域，如今都在追求至尊之路，云不凡，你的天赋即便在天外天之中也可以算是天才，你的至尊之路绝对比他们更容易，现在，我就让你看看什么才是创的力量！”

　　钱程低声吼着，身上一阵阵光芒不断爆闪而起：“乾坤开天地，阴阳化黑白，天地光明，给我开！”

　　“嗡！”“嗡！”光芒爆闪之中，钱程的身上顿时爆发出了一阵阵阴阳之力的力量，那阴阳之力直接就朝他开辟的灰蒙蒙的空间之中涌了过去，阴阳之力，遍布整个灰蒙蒙的空间！

　　白色光芒不断涌现，阳之力化为天地光之力，阴之力化为天地暗之力，在那灰蒙蒙的空间之中，轰鸣声不断彻响而起，阴阳之力化为黑白之力，笼罩了整片灰蒙蒙的空间之中！

　　云不凡顿时目光一闪，直直地看着那灰蒙蒙的空间，眼中一阵阵精光闪烁而起：“开辟天地，乾坤之力开辟天地，阴阳之力化为光芒和黑暗！”

　　“五行之力，天地为基，给我镇！”钱程低声一喝，身上一阵阵光芒爆闪而起，五行之力顿时涌入那鸿蒙空间之中，五行之力顿时不断的朝那鸿蒙空间涌了进去！

　　“嗡！”“嗡！”金木水火土五行之力，化为天地根基，直接出现在整个灰蒙蒙空间之中，那开辟的灰蒙蒙空间顿时充满了生机，五色光芒不断暴涨而起！

　　五行之力，在那灰蒙蒙的空间之中不断闪烁而起，整个灰蒙蒙的空间顿时变得生机勃勃，一道道力量不断扩散了出去，钱程看着那灰蒙蒙的空间淡淡开口道：“这就是我开辟神界之初之时的模样！”

　　“乾坤开天地，阴阳铸光明，五行为基础，世界才能孕育万物！”钱程看着那灰蒙蒙的空间开口笑道：“云不凡，你是不是觉得这其中还少了点什么？”

　　“生命，少了生命，在你所开辟的世界里只有力量，没有生命！”云不凡看着那充满色彩的空间淡淡开口，钱程陡然一笑：“没错，缺少的正是生命！”

　　“开辟世界和创造生命完全不同！”钱程眼中金光一闪：“我开辟一个世界，要做的就是开辟一个适合他们生存的空间，而他们生存的空间，什么才是必不可少的？那就是力量！”

　　“所以开辟一个世界，力量才是最为重要的，也是一个世界的根基！”钱程直直地看着云不凡：“云不凡，你知道这世界是靠什么开辟的吗？”

　　“靠什么开辟的？”云不凡目光一闪，直接朝钱程看了过去，钱程的身上顿时冒起一阵阵紫色光芒，紫色雾气弥漫而起，一个紫色的小人顿时从体内慢慢的漂浮了出来！

　　“紫府元婴！”云不凡看着那紫色小人，顿时脸色微微一变，眼中顿时光芒爆闪而起：“开辟一个世界的力量，就是紫府元婴的力量，紫府之力！”

　　“没错，就是紫府之力，云不凡，现在我就让你看看，一个世界最后缺少的部分是什么！”钱程眼中金光一闪：“最后缺少的那部分生命气息，便是由你自己来创造！”

　　“身化千万大山，血为无数河流，长发化为亿万花草树木，生命的气息，由我自己创造！”钱程低声一喝，身上一阵阵金色光芒不断爆闪而起，整个人顿时直接轰然炸开！

　　钱程的身躯直接就在那灰蒙蒙的空间之中化为一座座山川，无数山川不断涌现，钱程的血液直接化为一条条河流，那无数河流直接形成了汪洋大海，直接流淌在整个天地之间！

　　而钱程的长发，一瞬间炸为亿万，亿万花草树木直接不断出现在那灰蒙蒙的空间之中，一瞬之间，那充满死气的灰蒙蒙空间顿时充满了生机！

　　“这是？”云不凡震惊地看着这一幕，最缺少的生命气息，最缺少的生机，竟然是身化天地，以身化为整个天地，以自身创造整个天地？竟然是这样？

　　“生命，云不凡，这就是生命的气息，这就是我开辟神界的过程，这也是创造世界的过程，这其中的过程，你又是看懂了几分？这其中的过程，你又是领悟了几分？云不凡，你看到的这些，可否已经都明白了吗？”

　　在那灰蒙蒙的空间之中，已然是现在这个神界的缩小版，一模一样，根本没有什么太大的变化，钱程消失了，但他的声音却是不断传了出来！

　　“创造世界！”云不凡却是彻底的陷入了沉思之中！


第一千五百一十八章 开辟界中界

　　“嫂子，云不凡他真的能够做到吗？”在那四号入口之中，钱涛看着极等人陷入轮回之中，不由对一旁的梦君怡低声一叹，缓缓开口问道！

　　梦君怡也是站在一旁，摇了摇头，开口叹息道：“我也不知道，我让你和我一起设下此计，无非就是看看那云不凡能不能识破而已，他无法破开混沌屏障，我自己也知道，我就是怕，怕程哥的算计会有错误！”

　　“我想程哥的算计应该不会有错！”钱涛目光闪烁，低声开口道：“我一生专研神算之道，所算之未来可以说是和我的算计相差无几，可程哥的算计，却是永远都比我早一步，比我算的更远一点！”

　　“在我算到神界上古天庭会重现，魔奴会威胁到神界的时候，程哥却是已经算计到了神界日后必定不会有什么危险，云不凡的出现和成长，这些，都是我算计不到的！”

　　钱涛深深的呼了口气，低声开口道：“所以我相信，程哥的算计永远比我还要快一步，既然他说云不凡可以做到，那云不凡绝对就可以做得到！”

　　“他们几个之中，就没有一个能够继承你的神算之道？”梦君怡看着极等人低声开口，钱涛摇头道：“他们不适合，或许我要等的人还在后面吧，不过这轮回之道，他们能不能出的来，那就不一定了！”

　　“创造世界，开辟天地！”云不凡此刻还处于那灰蒙蒙的混沌空间之中，看着钱程所开辟出来的小型神界，他彻底陷入了沉思之中，脑海里面，都是充满了钱程开辟神界的那一幕幕！

　　“开天辟地，创造世界！”云不凡眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“紫府元婴之力，我也拥有，阴阳之力，五行之力，我同样也有，可我却还不足以开辟一方世界！”

　　“不是因为我的力量不足，而是我的实力还不够！”云不凡深深的呼了口气：“至尊之境，不管有多遥远，我都不会放弃，天外天，星域流浪者，星域管辖者，还有当年唯一的至尊：天！”

　　“神界之主，钱程，你为什么要告诉我这些？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后看着这灰蒙蒙的混沌空间：“这就是你留下所谓的机遇吗？”

　　“混沌屏障！”云不凡看了那混沌之力的屏障一眼，随后直接就朝那造化之门的深处走了进去：“神界之主留下的，绝对不止一个混沌屏障！”

　　“嗤！”“嗤！”云不凡走入深处之后，竟然是出现在一个海洋世界之中，在这里，不但有着那唯美的贝壳，甚至还有一些古怪的海洋生物！

　　“这？这不是鸿蒙空间的入口，那这到底是什么地方？”云不凡看着那一大片的海洋生物不由暗暗想着，这些东西竟然不会去主动攻击他，很是和平！

　　“咕噜！”“咕噜！”随着云不凡不断的前行，他所看到的东西也变得越来越怪异，就在他前行了一个时辰之后，一丝亮点陡然出现在他的眼前，云不凡的眼睛顿时一亮！

　　看着那亮点，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“出口，不知道这出口到底是通往什么地方，神界之主，你到底是想要做什么？”

　　“嗡！”穿过那闪着光芒的洞口，云不凡直接出现在一个奇特的空间之中，在这奇特的空间之中，云不凡却是彻底被震住了，一模一样的气息，一模一样的力量！

　　“混沌之力屏障？”云不凡看着眼前这一片灰蒙蒙的世界，眼中充满了震惊之色，过了片刻之后，云不凡却是摇了摇头，低声呢喃道：“不对，不是混沌之力屏障，这是，一个还没有开辟的混沌空间！”

　　“怎么会出现在这里？”云不凡震惊地看着那灰蒙蒙的空间，这还没有开辟的混沌空间竟然会出现在这里，也就说明云不凡已然到了神界的边缘！

　　整个神界到底有多大，谁也不知道，但他们都知道，神界是有边际的，当年钱程开辟的神界也是有大小的，而在神界的最外围，就是这种还没有开辟的混沌空间！

　　“神界之主，为什么要把我引导到这里来？”云不凡看着这灰蒙蒙的混沌空间，眼中充满了不解的神色，云不凡实在想不明白，神界之主到底是想做什么！

　　“开辟天地，创造世界！”云不凡眼睛陡然一亮，看着这灰蒙蒙的空间，随后深深的呼了口气：“莫非，神界之主是要我开辟一方世界吗？开辟一个界中界？”

　　云不凡不由闭上了眼睛，脑海中浮现了钱程当初开辟一方世界之时的情景，那一幕幕不断在脑海中流淌而过，过了片刻之后，云不凡深深的呼了口气，随后不断的喘着粗气：“不行，我不可能做得到！”

　　“神界之主的实力达到了至尊之境，所以他控制力量的力道完全可以做到丝毫不多不少，把握的最完美的地步，而我不行，单单一个紫府元婴的力量，我就无法完美的掌控，那神界之主到底把我叫来，又是为了什么？”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，身上紫色光芒不断涌现，紫色雾气不断暴涨而起，紫府元婴力量顿时爆发而出，一股强大的气息直接就从他身上轰然暴涨！

　　云不凡死死地盯着那灰蒙蒙的混沌空间，随后眼中精光爆闪：“不管能不能成功，总要试试才知道，开辟一个世界，那我就开辟一个界中界来试一试！”

　　“紫府元婴之力！”云不凡低声一喝，一阵阵紫色光芒不断暴涨而起，紫色光晕弥漫，云不凡的身前，一个紫色小元婴顿时漂浮了起来，赫然是他体内的紫府元婴！

　　看着眼前的紫府元婴，云不凡深深的呼了口气，随后沉声低喝道：“紫府元婴之力，给我融入体内，紫府之力，爆发！”

　　“轰隆隆！”一股强大的气势直接从云不凡的体内爆发而出，一阵阵紫光爆闪之中，紫色雾气不断弥漫而起，轰鸣声彻响，一道道紫色力量不断的从那紫府元婴之中朝云不凡体内涌了过来！

　　云不凡却是眉头皱起，感受到体内那紫府元婴的力量，身上弥漫起一层淡淡的紫色光晕：“这就是紫府元婴的力量，紫府之力，不知道这紫府元婴的力量到底会不会很难控制！”

　　“紫府之力，开辟世界，给我开！”云不凡双手一合，看着那灰蒙蒙的混沌空间，随后猛然飞窜了起来，双手直接就朝那混沌空间轰然划了下来，一道紫色光芒顿时瞬间爆发！

　　“轰！”紫府元婴的力量，直接和那鸿蒙空间完全碰撞了起来，一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起，紫府元婴之力瞬间爆发，云不凡死死地盯着那混沌空间，眼中泛起阵阵精光！

　　“果然，我并无法像神界之主那样把混沌空间一劈两半，因为我的实力根本远远达不到这种程度！”云不凡看着紫府元婴的力量和混沌空间的力量不断碰撞，眼中就是涌现一层淡淡的紫色光晕！

　　“给我破！”云不凡低声一吼，一阵阵紫色光芒顿时暴涨而起，紫府元婴的力量不断地涌了进去，那混沌空间顿时颤动了起来，轰鸣声更是不断响起！

　　“裂开！”随着云不凡一声低喝，混沌空间直接“咔嚓！”一声，化为两半，竟然是从中间慢慢裂开，云不凡脸色涨红，看着那裂开的鸿蒙空间低声吼道：“破灭！”

　　“轰隆隆！”紫府元婴之力瞬间炸开，整个混沌空间直接被一层层紫色力量席卷而去，紫色雾气更是不断蔓延其中，云不凡直直地盯着那混沌空间，眼中充满了紧张而又激动的神色！

　　开天辟地，创造一方世界，在对于云不凡来说，以前更是想都没有想过的事，而如今，他却是已经在做了，云不凡看着眼前的混沌空间，身上顿时涌现一阵阵紫色光芒！

　　“紫府之力开辟天地！”云不凡深深的呼了口气，看着那紫色光芒蔓延的空间：“我做到了，我终于还是做到了，紫府之力，开辟了这个混沌空间！”

　　“阴阳之力铸造光明！”云不凡眼中紫光一闪，紫府元婴的力量开辟混沌空间之中，那下面就是阴阳之力来铸造这个空间的光芒和黑暗了！

　　“紫府元婴，给我融入体内！”云不凡低声一喝，那紫府元婴之上紫光爆闪而起，紫色光芒暴涨之中，紫府元婴，化为一道紫色光线，直接就朝云不凡的体内涌了过来！

　　“嗡！”一个闪烁，云不凡的紫府元婴顿时直接就融入了云不凡的体内，云不凡的身上顿时泛起一阵阵淡淡的紫色光芒，云不凡却是猛然抬头，看着那混沌空间眼中精光暴涨而起！

　　“阴阳之力！”云不凡轻声低喝，阴阳之道涌现，阴阳之力不断从他体内轰然攀升，化为两道光芒，围绕在云不凡的身旁！


第一千五百一十九章 失败了

　　“什么动静？”进入了那三号入口之后，黑鲨却是眉头皱起，他能够感觉得到，强烈的动静正从那五号入口传了过来，甚至整个三号入口都是颤动了起来，让人惊异！

　　“是五号入口，是那个人类！”水蟒也是脸色微变，随后声音低沉，黑鲨目光一闪，朝水蟒点了点头，低声说道：“他必定是触动了里面的傀儡，四号入口的傀儡都那般恐怖的话，那五号入口的应该更强才对！”

　　“你让人密切注意五号入口的一切动静，一旦那人类出现的话，立刻给我包围住他，一定不能让他出去，知道吗？”黑鲨朝水蟒沉声吩咐，水蟒恭敬地点了点头，随后退了下去！

　　五号入口处，云不凡直直地盯着眼前被自己用紫府元婴之力生生开辟的空间，随后深深的呼了口气，低声喝道：“阴阳之力，铸造光明与黑暗，给我去！”

　　盘旋在云不凡身边的阴阳之力顿时光芒暴涨而起，两道不同的光芒不断轰然闪烁，云不凡双手一挥，这阴阳之力直接就朝那新开辟的空间猛然涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，刚刚开辟的整个空间顿时直接颤动了起来，云不凡看着这开辟的空间，眼中一阵阵精光不断爆闪而起，阴阳之力的涌入，使得这刚开辟的空间顿时不断颤动着！

　　阴阳之力一瞬间就化为光明和黑暗的力量，光芒不断闪烁之中，阴阳之力瞬间涌现，光芒和黑暗的力量不断爆闪而起，在云不凡那刚刚开辟的空间之中，光明和黑暗的力量直接覆盖了上去！

　　“阴阳之力铸造光明，下面就该是五行之力了，五行之力为基础，构建空间世界！”云不凡身上一阵阵五彩光芒不断闪烁而起，五行之力顿时缓缓涌现，五种不同的力量盘旋在云不凡周围，光芒不断闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，五行之力顿时爆闪，云不凡眼中一阵阵光芒不断闪烁而起，五行之力轰然涌现，云不凡轻声低喝，光芒爆闪之间，云不凡顿时直接就朝那刚开辟的空间猛然一挥手！

　　“轰隆隆！”五种不同的力量，五行之力疯狂暴涨而起，那五行之力直接就朝云不凡刚刚开辟的空间涌了过去，一瞬间布满整个空间，云不凡眼中精光不断闪烁而起！

　　“五行之力为基础，来稳固整个空间的稳定！”云不凡深深的呼了口气，那五行之力变得更加磅礴了起来，五行之力不断扩散了出去，整个空间顿时被一片五色光芒所笼罩！

　　“嗡！”五色光芒瞬间暴涨而起，云不凡直直地盯着那刚刚开辟的空间，五行之力的力量疯狂的涌入其中，云不凡身躯猛然一颤，那刚开辟的空间顿时一震轰鸣颤动了起来！

　　“不好，我的实力根本就不足以开辟一个世界，实力必须要达到至尊之境才可能开辟一个世界，我太贪心了，物极必反啊！”云不凡脸色大变，看着那不断轰然颤动的空间，眼中出现了前所未有的凝重之色！

　　“必须要巩固整个空间的稳定！”云不凡不由暗暗咬牙，身上五彩光芒闪烁而起，云不凡看着那颤动的空间，低声一喝：“五彩镇天印，镇天大手印，给我镇！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒爆闪而起，五彩镇天印，一个个镇天大手印不断朝那空间轰然飞窜了过去，一个个镇天大手印不断涌现，那轰鸣颤动的空间竟然开始慢慢的稳固了下来！

　　云不凡神色凝重，身上五彩光芒更是不断闪烁而起，云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起：“空间不稳，我就让它彻底稳，力量不足，那就用神器来弥补！”

　　“五行神器！”云不凡低声一喝，一阵阵五彩光芒不断爆闪而起，云不凡眼中冷光涌现，五行神器顿时直接从云不凡的体内漂浮了出来，金木水火土五大神器缓缓涌现！

　　“嗡！”五行神器不断涌现，云不凡直直地盯着那开辟的空间低声喝道：“金甲，鸿蒙木灵，蓝颜，助融，土地，给我出现，用你们的五行力量，维持空间的稳固！”

　　“是，主人！”五行神器之灵都是齐声恭敬开口，它们的身上也是爆发出了一阵阵五彩光芒，五彩光芒闪烁而起，五行神器的力量不断地涌入那颤动的空间之中！

　　“嗡！”“嗡！”随着五行之力的涌入，那整个五行空间顿时变得稳定了下来，云不凡眼中精光一闪：“果然，五行之力可以巩固这个刚刚开辟的空间！”

　　“稳定了！”云不凡深深的呼了口气，随后把五行神器给收入体内，云不凡直直地盯着那刚刚开辟的空间，眼中一阵阵光芒顿时不断闪烁而起：“空间稳固，光芒和黑暗的力量也有了，现在缺少的就是那生命的气息了！”

　　“生命的气息！”云不凡顿时低头沉思了起来，钱程身化天地来化为那股强烈的生命气息，云不凡自己可是无法做到他那一步，而且云不凡知道，刚才的钱程不过是一个虚影而已，但当初的钱程，开辟神界的时候，必定也是身化天地了！

　　钱程开辟神界的时候可以身化天地，但云不凡还根本做不到，因为他的实力根本远远达不到那种地步，如果达到真正的至尊之境，或许他还可以身化天地来试一试！

　　“如今，这空间还是缺少那种生命气息才算完整，可这生命气息，我又该从什么地方去获取？”云不凡不由眉头皱起，整个人顿时都陷入了沉思之中！

　　“生命气息！”云不凡深深的呼了口气：“不知道一个活物进入其中，是不是可以存活！”

　　云不凡低头沉吟了起来，看着那自己所创造的空间目光闪烁，就算要放进去一个活物，那也该有活物来放才对，如果让云不凡拿自己的朋友去试验的话，他是肯定不会这么做的！

　　“那群妖兽！”云不凡神情一动，随后脸上露出了一丝古怪之色：“五号入口这么大的动静，那黑鲨应该是派了人在外面守着查探消息的吧？”

　　云不凡看着那自己所创造的空间，随后直接就朝来时的路退了出去，而此时此刻，在那五号入口之外，四个妖兽正死死地盯着那五号入口！

　　“轰隆！”过了片刻之后，一声轰鸣声从那五号入口之中传了出来，五号入口顿时颤动了起来，那四个妖兽都是后退了一步，直直地盯着那五号入口，四个妖兽对视一眼，眼中都是充满了一丝惊惧之色！

　　“下面到底发生什么事了？”其中一个妖兽低声开口，在他右侧的那妖兽摇头开口道：“不知道，要不，我们下去看看？”

　　“下去看看？”其他三个妖兽都是有些迟疑了起来，他们可是不知道那人类的实力到底有多强，下面到底有没有什么危险，它们可不愿意就这样轻易下去！

　　“要不，你下去看看？”其中一个妖兽朝那右侧的妖兽迟疑开口，那右侧的妖兽看着那五号入口，随后把头探了进去，然而，就在它的脑袋刚伸进去的时候，它整个身影都是直接被吸了进去！

　　“它真的进去了？”而在外面那三个妖兽看来，这妖兽明显是自己甘愿窜进去的，其他三个妖兽都是面面相觑，眼中有着一些不敢相信的神色！

　　“饶命，人类，饶命啊！”那被吸入五号入口的妖兽一脸恐惧地看着云不凡，云不凡却是眉头皱起，速度不断提升了起来，没有理会那妖兽的求饶，云不凡在短短片刻时间就再次出现在那空间之前！

　　看着那刚刚开辟的空间，云不凡低头看了一眼那一脸恐惧的妖兽，随后直接就把那妖兽朝自己开辟的空间丢了过去，“嗤！”那妖兽直接就被砸入了那空间之中！

　　“这里是，什么地方？”那妖兽在那刚开辟的空间之中恐惧的到处飞窜着，慌张地看着四周，而云不凡的脸上却是浮现了一丝淡淡的笑意：“虽然我开辟的世界和神界之主开辟的不同，但我开辟的世界同样可以存活生物！”

　　就在云不凡脸上挂满笑意的时候，整个空间陡然颤动了起来，云不凡顿时一顿，直直地盯着那刚刚开辟的空间，那妖兽在那刚开辟的空间之中顿时充满了恐惧之色，脸色变得异常痛苦了起来！

　　“轰！”在那刚开辟的空间之中，那妖兽的身体陡然轰然直接炸开，化为粉碎，云不凡的脸色终于变了，而整个空间都是在那妖兽炸开之后不断颤动了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响，云不凡紧紧地盯着那空间低声呢喃道：“怎么会这样？”

　　“轰隆！”那刚开辟的稳定空间顿时直接轰然炸开，一瞬间直接炸碎，云不凡顿时爆退了出去，看着那炸碎的空间喃喃道：“失败了，竟然失败了！”


第一千五百二十章 破灭轮回

　　“失败了，失败了，开辟一个空间，创造一个世界，以我现在的实力根本就不可能办到！”云不凡看着化为粉碎的空间，眼中有着一丝遗憾的神色，毕竟他比神界之主差的，就是那生命气息而已！

　　“嗡！”而就在这时候，一阵阵光芒不断闪烁而起，在云不凡面前，那破碎的空间之中，陡然涌现一阵阵灰色光芒，灰光闪烁之中，一层灰色的光晕顿时涌现！

　　在那光晕之上，云不凡看到了一个个颜色各异的巨大圆球，那些圆球竟然是在不断的盘旋飞行着，而且飞行的速度异常缓慢，云不凡错愕地看着那些圆球：“这是什么东西？”

　　“云不凡，这就是天外天，这就是天外天之外的星域！”就在云不凡还在发愣之时，钱程的声音却是陡然从里面传了出来，云不凡顿时一愣：“天外天的星域？”

　　“还记得我和你说过吗？在天外天之外，除了流浪者之外就是星域管辖者，而你所看到的这些星域，每一个都是和我们所在的苍穹星相差不多，在它们那里，也同样有修真界，有仙界，也有神界！”

　　钱程的话让云不凡却是直接瞪大了眼睛，钱程继续开口道：“而在天外天，不是所有人都是修仙的，也有修武，也有修佛，甚至有些星域的修炼之法和我们完全不同，他们的名称也不一样！”

　　“你知道魔奴的天使一族和恶魔一族都是来自于哪里吗？你以为那真是魔奴自己创造的吗？”钱程低声笑道：“不，他的天使一族和恶魔一族正是来自于那些古怪的星域，也就是说，天使一族和恶魔一族都是外星域之人！”

　　“什么？”云不凡却是彻底震惊了，钱程的声音再次响起：“云不凡，你创造空间失败了，所以我才出现了，我的再次出现，就是让你看一看这天外天的星域！”

　　“如果，我创造世界成功了呢？”云不凡目光一闪，直直地盯着那灰色的空间，那灰色空间之中，钱程爽朗的大笑声陡然响起：“哈哈哈，如果你成功了，那就可以直接见到我了，又何必这样和你交流，这么麻烦！”

　　“嗯？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后直直地盯着那灰色空间，灰色空间之中，那些圆球星域顿时不断旋转了起来，随后慢慢的消失在云不凡的眼前：“云不凡，记住了，失败未必不是成功！”

　　“失败，未必不是成功？”在云不凡的低声呢喃之中，那灰色空间顿时慢慢破碎，化为虚无，云不凡缓缓呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“没错，失败未必不是成功！”

　　“机遇机遇！”云不凡目光爆闪而起：“我明白了，这就是神界之主留给我的机遇，知道了如何开辟一个世界之后，甚至是禽兽开辟世界之后，我的实力虽然没有多大的提升，可是我的力量却是达到了最完美的控制！”

　　“以我现在的实力，绝对可以对付那天帝义和了，即便他使出全力，我也未必不能对付！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着眼前虚无的空间，眼中光芒不断涌现！

　　“给我破！”云不凡低声一喝，一拳轰然砸出，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在云不凡面前，那虚无的空间顿时直接破碎，一下子轰然爆破！

　　空间破灭之后，云不凡一步踏出，直接就出现在那五号入口的前面，而在五号入口，那三个妖兽看着突然出现的云不凡，三个妖兽顿时后退数步，眼中充满了惊惧之色！

　　“你们等候很久了吧？”云不凡咧嘴一笑，那三个妖兽的眼中满是恐惧，云不凡看着那三个妖兽，一挥手，五彩光芒闪烁而起，那三个妖兽顿时直接消失不见，云不凡淡然一笑：“开辟和毁灭，同样只是一线之隔！”

　　云不凡摇了摇头，朝远处的那群妖兽看了过去，那群妖兽根本就没有发现云不凡的存在，云不凡一步踏出，一瞬间就出现在四号入口，身影一闪，直接消失不见！

　　而此时此刻，在那四号入口之中，钱涛的神机子大殿之上，极，冰雨，创和羲已然安全的出现在这大殿之中，只有镇一个人还沉寂在那轮回之中！

　　“镇恐怕，凶多吉少了！”极看着那光球之中的镇，低声一叹，脸上露出了一丝复杂的神色，而一旁的冰雨也是眉头皱起：“我感觉，在刚才的轮回之中，我好像找到了点什么！”

　　极顿时一喜，冰雨却是又摇了摇头：“可就是说不出来到底找到了什么，极，我为什么到现在还无法恢复我以前的记忆？难道是因为轮回转世的原因吗？”

　　“不知道，不过我相信你早晚一定会恢复记忆的！”极有些心疼地看着冰雨，冰雨点了点头，随后沉默不语，而创和羲则是紧紧地盯着镇所在的光球，两人的眼神同样凝重！

　　“可惜了，为挚爱而留，我想她更喜欢和道在一起的日子，而不想现在的日子！”一旁的梦君怡低声一叹，看着那光球之中的镇充满了惋惜之色！

　　“用情至深，可惜的是，她付出的却是自己的生命！”一旁的钱程也是摇了摇头，目光闪烁，曾几何时，他也这样为挚爱而疯狂过，但现在，他也早已经不是当年的他了！

　　“有人来了！”梦君怡眼中精光爆闪而起，钱涛点了点头，低声开口道：“是云不凡，云不凡从那五号入口回来了，不知道他在程哥那里到底是成功还是失败！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，一道人影顿时直接就朝钱涛这边飞窜了过来，梦君怡眼中精光闪烁而起：“云不凡，你竟然来的这么快？”

　　“梦姑娘，也不是很快吧！”一个淡淡的笑声响起，云不凡的身影顿时直接出现在梦君怡和钱涛的面前，云不凡笑眯眯的看着梦君怡和钱涛，眼中涌现了怪异的神色！

　　“云不凡，你为何这么看着我们？”梦君怡不由眉头皱起，云不凡低声一笑，摇了摇头：“我只是很奇怪，神界之主一直就在五号入口，为什么你们会一点都不知道？”

　　“什么？程哥一直就在五号入口？”梦君怡神色一变，身躯一震，随后朝钱涛看了过去，钱涛顿时苦笑道：“我也不知道程哥一直在五号入口，如果不是云不凡说，我也肯定还不知道！”

　　梦君怡目光闪烁，随后深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“云不凡，你进入五号入口之中，可否得到了程哥所说的机遇？”

　　“得到了！”云不凡点了点头，梦君怡眼睛顿时一亮，看着云不凡一脸希冀开口道：“这么说来，你是可以破开那混沌之力的屏障了？”

　　“我还做不到！”云不凡却是摇了摇头，梦君怡眉头皱起：“为什么？你既然得到了机遇，为什么还无法破开那混沌之力的屏障？”

　　“梦姑娘，你想的太简单了，那混沌之力的屏障没有那么容易就破开，而我得到的所谓的机遇，也没你想的那么厉害，你可否看见我实力的提升呢？神界之主留下来的机遇，未必就是提升实力！”

　　云不凡的话让梦君怡微微一顿，随后朝云不凡上下打量了起来，云不凡的实力还确实没有提升，而就在这时候，极的惊呼声却是传了过来：“不好，镇她，镇她恐怕要坚持不住了，轮回，她可能要毁在轮回之中了！”

　　“嗯？”云不凡也是忽然转身，朝那光球看了过去，在那光球之中，镇此时却是一脸幸福的模样，在镇的面前还有一道模糊的身影，云不凡却是目光一闪：“莫非此人便是那道？”

　　“镇好像有点不太妙！”云不凡目光闪烁，看着镇的模样，眼中也是一阵阵精光不断闪烁而起，一旁的极低声开口道：“镇已经完全陷入了轮回之中！”

　　“她已经，出不来了！”一旁的钱涛也是低声一叹，摇了摇头，看着光球之中的镇喃喃道：“生与死，一念之间，其实她也明白得很，那不过是轮回中的幻影而已，虚假的罢了，可她却依旧选择了沉溺于那轮回之中，不肯面对现实！”

　　“那是因为，她爱的深沉！”一旁的梦君怡也是神色复杂，低声开口，云不凡却是神色肃穆，看着那光球沉声开口道：“没有破不开的轮回，即便你这轮回再真，但它始终都是假的！”

　　“空间破灭！”云不凡身上一阵阵紫光闪烁而起，一掌就朝那光球狠狠拍了下去，钱涛顿时大惊：“云不凡，你想干什么？你要知道，破坏轮回的后果就是你自己也会堕入轮回！”

　　“现在的我，没有什么东西能够让我堕入轮回，何况是一个小小的轮回空间！”云不凡眼中充满冷笑，紫府之力瞬间爆发，一掌轰然拍下！

　　“轰隆！”那轮回空间应声破灭，化为粉碎！


第一千五百二十一章 坐山观虎斗

　　“破灭轮回！”钱涛也是震惊地看着这一幕，随后朝梦君怡看了过去，梦君怡的脸上也是浮现骇然的神色，低声呢喃道：“破灭轮回，不死不灭，他竟然也达到了这种地步了？”

　　“斩三生，破轮回，过去，现在，未来，都已在我的掌控之中，从今以后，我若不想死就不会死！”云不凡看着那破灭的空间眼中光芒爆闪而起，这不是实力的提升，而是一种境界的领悟！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，轮回空间破灭之后，镇的身影直接出现在云不凡等人的面前，看着出现的镇，极，创和羲却是同时呼了口气，镇既然出来了，那就说明镇没有事了！

　　“为什么，为什么你要救我出来？”镇看着云不凡不由低声开口，云不凡却是一顿，这是云不凡第一次见镇如此伤心和悲凉的模样，就是当初镇三被封印的时候，镇都没有如此伤心绝望过！

　　“镇至尊，你要知道，那只是过去，而不是现在，沉溺于轮回之中，那你的孩子要怎么办？不管她的生死存亡吗？”云不凡脸色一冷，看着镇冷声低喝道！

　　“我只是，我只是想多陪他一会，就多陪他一会而已！”镇摇了摇头，随后低声道：“我又何尝不知道那只是过去，只是轮回，我并没有奢望能够一直和他在一起，我只是想多陪他一会，这也不行吗？”

　　云不凡怔住了，他也没有想到，镇用情竟然如此之深，深深的凝视了镇一眼，云不凡呼了口气：“镇，如果你再多呆片刻时间，那你就会魂飞魄散，化为虚无了！”

　　镇身躯一颤，随后朝空中看了过去，那轮回空间正在慢慢飘散着，极低声叹道：“镇，过去了就是过去了，道的毁灭，我们所有人也都不愿意看到，可他，终究还是走了，所以我们要面对现实！”

　　“我知道了，极大哥，你们放心吧，我没有什么的！”镇深深的吸了口气，看了那轮回光点最后一眼，脸上又恢复了之前那冰冷之色！

　　“钱涛前辈，梦姑娘，我想我们也该离开了！”云不凡随后朝钱涛和梦君怡看了过去，随后缓缓开口，钱涛和梦君怡微微一顿，两人对视一眼，梦君怡朝云不凡沉声开口道：“云不凡，不知道你能不能答应我一件事？”

　　“嗯？什么事？”云不凡目光一闪，梦君怡沉声开口道：“等你的实力足够破开那混沌之力屏障的时候，再来这里一次，我和钱涛会在这里等你，你可以选择不去那边，但请把我们送过去，行吗？”

　　“好，我答应你！”云不凡重重地点了点头，梦君怡朝云不凡呼了口气，低声开口道：“云不凡，谢谢！”

　　云不凡朝极等人看了过去，眼中精光闪烁而起：“走吧，我想那群妖兽应该是在第三号入口吧，那二号入口之中的那些神物应该被那群妖兽得到了，可这些神物，不能让它们拿去！”

　　三号入口之中，黑鲨看着眼前的那巨大傀儡，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起：“前面是风，现在又是火，没想到竟然还是上古的奇特异兽炎魔，为大地之火锻造！”

　　“炎魔，浑身是火，乃是大地之火，此火猛烈无比，几乎无法抵御，最主要的是，炎魔的身体坚不可摧，完全可以说是没有任何弱点，要说弱点，唯一的弱点只怕是它速度不行！”

　　黑鲨看着眼前的空间，不由无奈了，速度，在这狭隘的空间之中，炎魔根本就不需要速度，它只要拦着它们进入那密室里面就足够了，而阻止他们进去的话，压根就不需要什么速度！

　　黑鲨看着那炎魔，深深的呼了口气，朝一旁的水蟒沉声开口道：“水蟒，找几个水系妖兽，给我淹了他，炎魔为火属性妖兽，最惧怕的就是水，先用水的力量攻击它看看！”

　　“是，首领！”水蟒恭敬开口，朝身旁的七个妖兽沉声开口道：“你们七个，和我一起出手，用水来淹他！”

　　“是！”那七个古怪的妖兽同时恭敬开口，水蟒深吸一口气，身上一阵阵蓝光闪烁而起，那七个妖兽也站在水蟒的身旁，看着那炎魔脸色凝重，水蟒身上的气势顿时暴涨而起：“给我攻击！”

　　“哗！”“哗！”随着水蟒一声低喝，它们八大妖兽同时喷出了一大片水花，那强大的水花直接就朝炎魔轰然涌了过去，八条巨大的水柱直接就朝炎魔涌去！

　　“嗤！”“嗤！”炎魔的身上，顿时涌现一阵强烈的火焰，火焰燃烧之中，一阵阵白色雾气不断弥漫而起，炎魔却是一步不动，直直地看着黑鲨等人，眼中充满了不屑的神色！

　　白色雾气不断弥漫，黑鲨的眼中顿时充满了震惊之色：“大地之火，竟然热到这种地步吗？直接把水蟒等人的攻击竟然直接给蒸发了！”

　　“好个大地之火！”黑鲨眼中冷光一闪，看着那炎魔，身上一阵阵黑色光芒闪烁而起：“就凭一个炎魔也妄图拦住我吗？简直是痴心妄想！”

　　“嗡！”那黑鲨身上黑色光芒一闪，直接就朝炎魔轰然窜了过去：“我就不相信，你的大地之火连寒冰玉髓都能够直接蒸发，寒冰玉髓，给我冻！”

　　“嗤！”寒冰玉髓，一滴碧绿色的液体陡然从黑煞的嘴里吐了出来，直接就朝炎魔滴了下去，炎魔眼中火焰一闪，看着那滴寒冰玉髓，一声怒吼，一阵阵火焰顿时暴涨而起！

　　“什么？”黑鲨彻底震住了，只见半空之中，那滴寒冰玉髓正被一团火焰直接包围着，火焰不断地燃烧着，那滴寒冰玉髓更是冒出了一阵阵碧绿色的雾气！

　　“寒冰玉髓，竟然在慢慢被炼化？”黑鲨震惊地看着那炎魔，随后身上黑光爆闪而起：“本座还不信了，会被你一个炎魔给拦在这里！”

　　“鲨鱼之齿！”黑鲨低声一吼，身躯黑光暴涨，黑色鲨鱼之中，那巨大的牙齿顿时直接出现，一下子就朝炎魔狠狠地咬了下去，气势磅礴无比！

　　“呼！”炎魔一下子站了起来，身上火焰暴涨而起，炎魔凶狠的盯着黑鲨，那强烈的火焰更是暴涨而起，黑鲨身上也是黑色光芒不断闪烁，张嘴一吐，就是一团黑色雾气！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那黑色雾气和炎魔的炽热火焰瞬间碰撞，整个空间顿时不断颤动了起来，轰鸣声更是不断爆响！

　　“好热的力量，好热的气息！”黑鲨眼中充满了震惊之色，而那炎魔的手臂更是直接朝黑鲨扫了过去，黑鲨低声一吼，巨大的鲨鱼尾巴也是朝炎魔的手臂迎了上去！

　　“砰！”炎魔的手臂和黑鲨的尾巴在半空之中轰然碰撞，那强烈的火焰和黑鲨漆黑的尾巴顿时撞在了一起，一阵阵轰鸣声不断爆响，黑鲨顿时感觉到了一股强大的力量从炎魔的手臂之上传了过来！

　　“这是？”一缕火焰，直接在黑鲨的尾巴之上燃烧了起来，黑鲨顿时直接被狠狠扫飞了出去，黑鲨眼中充满了震惊之色：“大地之火，炎魔力量，这是，变异的炎魔？”

　　“吼！”炎魔愤怒咆哮了起来，看着黑鲨，眼中杀机爆闪而起，一团火焰猛然从炎魔的嘴里喷了出来，黑鲨脸色一变，随后直接身形爆退，那巨大的鲨鱼尾巴却是再次狠狠抽了过去！

　　“啪！”巨大的鲨鱼尾巴狠狠地抽到了炎魔的身上，炎魔身躯后退数步，眼中充满了怒火，速度，黑鲨此刻完全是依靠着速度才击退了它，根本就不是因为实力！

　　“吼！”炎魔愤怒咆哮一声，双手狠狠地朝地上砸了下去，“轰隆！”一声轰鸣声炸响，炎魔一拳砸下，一片片火焰顿时不断涌现，那无数火焰直接就朝黑鲨席卷而来！

　　“什么？”黑鲨眼中顿时出现了惊怒之色，那炎魔所涌现的火焰竟然形成了一条长长的火链，这火链更是不断朝黑鲨涌窜了过来，黑鲨没有想到，这炎魔竟然还有这样的攻击方式！

　　然而，正在和炎魔一战的黑鲨却是浑然没有发觉，就在这三号入口之处，几道人影正一脸正色地看着它和炎魔的战斗，这几道人影，赫然是云不凡他们！

　　此刻的黑鲨等人，全部精神都集中在了那炎魔的身上，他们根本就没有发觉云不凡等人的存在，云不凡看着那炎魔低声开口道：“这炎魔的实力还真是强！”

　　“这是一种变异炎魔，这黑鲨的实力比它还强，但可惜的是，它并没有炎魔那样特殊的天赋，所以黑鲨根本就无法对付炎魔！”一旁的极眼中精光一闪，朝云不凡等人沉声开口说道！

　　“云不凡，我们不出手吗？”一旁的创眼中金光一闪，朝云不凡低声开口，云不凡目光闪烁，摇了摇头，沉声开口道：“不，现在不是出手的时候，我们，坐山观虎斗！”


第一千五百二十二章 渔翁得利

　　“该死！”黑鲨被那炎魔可是撵的东躲西窜，这大地之火根本不是它所能触碰的，它空有一身实力，却是被这大地之火搞的毫无办法，这让黑鲨无比愤怒！

　　黑鲨自认自己的实力完全就不是那炎魔可以比拟的，可炎魔的那天赋确实不是它黑鲨可以拥有的，黑鲨深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起：“我就不信，没有办法抵御你这火焰！”

　　“水蟒，你们几个把内丹吐出来，用你们内丹之中的阴寒之气去对付这炎魔的火焰！”黑鲨眼中顿时冷光一闪，沉声开口，水蟒那八大妖兽都是脸色大变，看着黑鲨眼中露出了一丝不情愿的神色！

　　“混账！”黑鲨愤怒吼道：“你们以为我是让你们送死吗？你们别忘了，若是你们都死了，本座回去怎么和妖帝交代？本座只是让你们抵挡它的火焰片刻时间，这样本座自有办法对付它！”

　　听黑鲨如此一说，水蟒等妖兽的脸色顿时好看了一些，水蟒朝另外七个妖兽沉声低喝道：“吐出内丹，和我一起抵御炎魔的大地之火，记得，谁如果感觉承受不住了，就直接收回内丹！”

　　那七大妖兽目光一闪，朝水蟒点了点头，既然可以随时收回内丹，那自然不会有性命之忧，水蟒低声一喝，那七大妖兽的身上也是蓝光不断爆闪而起！

　　七颗圆润的蓝色珠子顿时漂浮了起来，悬浮在水蟒它们的面前，看着那炎魔的大地之火，飞窜的黑鲨陡然眼睛一亮：“攻击，截断它的火链，让我近身！”

　　“嗤！”“嗤！”蓝色光芒不断闪烁而起，七颗妖丹直接爆发出了强烈的蓝色光芒，七颗蓝色妖丹，瞬间就朝那炎魔所幻化的火链轰然涌了过去，黑鲨看到这一幕也是眼睛一亮，直接就朝这炎魔反冲了过去！

　　“轰！”“轰！”八颗妖丹，相继轰到了那火链之上，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，八颗妖丹顿时蓝光爆闪，蓝色力量不断和火链轰然碰撞，轰鸣声更是不断爆响而起！

　　一阵阵火花四溅，在这蓝色的力量席卷之下，那火链顿时直接被冲碎，黑鲨低沉的声音传了过来：“水蟒，记住，在我近身之前，它的火焰你们一定要给我截断，只要我近身了，那它就再也没有还手之力！”

　　“呼！”黑鲨的身影化为一道黑色光芒，在炎魔周围不断旋转了起来，范围却是越来越小，炎魔眼中凶光爆闪，一团火焰不断燃烧而起，死死地盯着临近的黑鲨，顿时愤怒咆哮了起来！

　　一声怒吼，炎魔的身上直接涌现阵阵强烈的火焰，火红色光芒不断爆闪而起，大地之火再次浮现，炎魔眼中杀机闪烁，大地之火在半空之中汇聚成一个巨大的火红圆圈！

　　这巨大的火红圆圈泛起阵阵火焰，火焰不断暴涨之中，火红圆圈一瞬间就朝黑鲨包围了过去，黑鲨眼中精光爆闪，它发现了，这火红色的圆圈仿佛有灵魂一般，不管自己怎么移动，都是无法逃出它的攻击范围，它就一直尾随着自己！

　　“扑灭它！”黑鲨朝一旁的睡眠低声吼了起来，水蟒脸色凝重，也是沉声喝道：“出手，用妖丹扑灭它，记住了，承受不住马上收回妖丹！”

　　这几个妖兽和是水蟒的嫡系手下，它可不希望自己的手下为了黑鲨的功劳而就这样死在了这里，它清楚得很，黑鲨说得没错，如果它们都死了，黑鲨确实没法交代，可这些妖兽之中，只要自己活着就够了，它们死活，黑鲨根本就不会在乎！

　　黑鲨不在乎，可它水蟒在乎，这可是它的嫡系力量，水蟒死死地盯着那火红圆圈，妖丹之中顿时涌现一阵阵蓝色海水，把那七个妖兽的妖丹给包裹了起来！

　　那七个妖兽看着水蟒的眼神顿时充满了感激，八颗妖丹，再次和那火红色圆圈轰然碰撞，轰鸣声不断彻响而起，火红色圆圈之上的火焰竟然是开始慢慢被扑灭！

　　炎魔看到这一幕，直接愤怒咆哮了起来，怒吼声冲天而起，火光冲天而起，那火红色的圆圈竟然直接燃烧起了熊熊大火，“啊！”“啊！”一声声惨叫陡然传了过来！

　　水蟒顿时脸色大变，它身边的那七个妖兽一个个都痛苦地把妖丹收了回来，然后痛苦的在地上哀嚎打滚了起来，水蟒也把妖丹收了回来，看着那七个妖兽脸色异常难看！

　　“大地之火焚心了，妖丹已经被烈火入侵，它们的实力起码要降低一阶！”水蟒一脸阴沉地看着这七大妖兽，随后朝黑鲨看了过去，而此刻的黑鲨，却是已经出现在那炎魔的身后！

　　“呼！”化为一团黑色旋风，黑鲨直接就朝炎魔冲了过去，炎魔看着冲过来的黑鲨，愤怒一吼，右臂再次狠狠朝黑鲨扫了过来，黑鲨眼中充满了狰狞之色，一口就朝炎魔狠狠咬了下去！

　　“铛！”一口咬下，一声清脆的撞击声传了过来，黑鲨狰狞大笑，身上一阵阵黑色光芒不断爆闪而起，“轰隆！”黑色光芒涌入，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，炎魔的右臂整条都是被直接炸为粉碎！

　　“吼！”一条右臂就这样直接被毁，炎魔顿时痛苦怒吼了起来，黑鲨冷冷笑道：“就算你天赋再强，你再变异，你也改变不了你的致命弱点所在，那就是你的炎魔之心！”

　　炎魔的眼中顿时浮现了一丝恐惧之色，黑鲨冷冷笑道：“失去炎魔之心，你也就等于失去了性命，只要没了这炎魔之心，你自然就会慢慢消失，所以，给我死吧！”

　　随着黑煞一声怒吼，黑光爆闪，在那炎魔的腰部三寸之上，不知道何时多了一个黑色的小点，那黑色小点猛然炸开，炎魔的腰部顿时出现一个漆黑色的大洞，在那漆黑色的大洞之中，出现了一团不断跳动的火焰！

　　“嗤！”“嗤！”然而，那团跳动的火焰之上顿时出现了一片片黑色的黑水，那黑水不断侵蚀之下，这跳动的火焰竟然是慢慢的消融了下去，化为丝丝黑烟冒起，缓缓消散！

　　“这是？”云不凡等人都是看着这一幕，而黑鲨则已经猖狂大笑了起来，身上黑色光芒不断闪烁，而那炎魔，则是痛苦的怒吼咆哮着，整个身上都是冒起一阵阵黑烟！

　　“在绝对的实力面前，你的任何天赋都没有任何用处，除非，你没有致命的弱点！”黑鲨冷冷地看着炎魔，声音冰冷无情，而炎魔则是不甘怒吼的咆哮着，随后化为一缕黑烟，缓缓消失！

　　“精彩，精彩！”就在黑鲨缓缓呼了口气的时候，一声低笑响了起来，清脆的掌声在黑鲨的耳中竟然是如此的刺耳，黑鲨的脸色不由变了，猛然转身，随后死死地盯着云不凡！

　　“人类？”在看到云不凡等人相继出现的时候，黑鲨的脸色终于变了，而水蟒等妖兽也是一瞬间转身过来，一脸难看的看着云不凡等人！

　　云不凡在这里呆了这么久，它们竟然是丝毫没有察觉，最主要的是，它们也不知道云不凡在这里到底呆了多久，云不凡却是低声一笑：“黑鲨首领，好强的实力，竟然连一个变异的炎魔都是死在了你的手里！”

　　“你们怎么会出现在这里？”黑鲨一脸难看的看着云不凡等人：“你们，竟然都没有事？你们不是已经死在那四号入口了吗？怎么会出现在此处？”

　　“黑鲨首领，我们是不是死在那四号入口，你的手下难道亲眼看到了不成？”极也是哈哈一笑，一步走了上来，笑眯眯的看着黑鲨首领：“或者说，你的手下根本就没有看到我们是死是活，所以给你乱传消息了？”

　　“嗯？”黑鲨冰冷的目光陡然朝水蟒看了过去，水蟒脸色一变，它的手下根本就没有下去过，只不过是看到就云不凡一个人从四号入口出来了，很自然的就以为其他人都是死在里面了！

　　“人类，你们怎么下来的？我的手下呢？你们把它们怎么样了？”黑鲨眼中精光闪烁，看着云不凡冷声开口，云不凡他们既然已经到了这里，那它们外面的手下必定是遭到不测了！

　　“它们？”云不凡淡然一笑，随后看着黑鲨缓缓开口道：“你那些手下倒是尽忠职守，所以我们就成全了它们，已经让它们完成自己的任务了，它们，已经全部消失了！”

　　“什么？”黑鲨顿时脸色大变，死死地盯着云不凡，虽然早知道了是这个结果，可黑鲨还是忍不住一阵暴怒：“人类，你们到底想干什么？莫非你们忘了之前的约定？你们难道要和我们决一死战不成？”

　　“决一死战？”云不凡身上顿时爆发出了一股强烈的霸道气势，随后不屑地看着黑鲨：“你们现在还不配，知道什么是鹬蚌相争，渔翁得利吗？我们，只是想要渔翁得利而已！”


第一千五百二十三章 赤妖之心

　　“坐收渔翁之利！”黑鲨眼中冷光爆闪而起，死死地盯着云不凡等人，身上一阵阵黑色光芒不断爆发而起，强大的气势顿时汇聚，黑鲨冷冷地看着云不凡：“人类，你们人类果然不能相信！”

　　“哦？是吗？那你们妖兽就能相信了吗？”云不凡看着黑鲨摇了摇头：“所谓约定，不过是实力的强弱而已，之前是因为你们的实力强，所以我们只能进入四号入口和五号入口，而现在，我们实力强，所以我们要把你们赶出这三号入口！”

　　“把我们赶出三号入口？”黑鲨眼中杀机不断涌现，死死地盯着云不凡等人：“本座费了这么大的力气才把炎魔灭杀，而你现在竟然想要坐享其成，你认为本座会答应吗？”

　　“你不会答应！”云不凡笑着摇了摇头，随后看着黑鲨低声笑道：“可是，我也不需要你答应，你答应与不答应都不重要，重要的是，这里的宝物，归我们了！”

　　“就凭你们？”黑鲨身上杀机爆闪而起，云不凡淡笑着点了点头：“没错，就凭我们，你的手下被炎魔打的七零八落，非死即伤，就剩下你们这点人，你们认为我们还不是你们的对手吗？”

　　“人类，妖兽的强大你永远不会知道，妖王的伟大你根本连见都没机会见到，我就让你看看，什么是真正的妖心！”黑鲨看着云不凡不屑冷笑了起来，一颗透明的心脏顿时直接涌现！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒从那透明的心脏之中不断扩散了出来，光芒不断闪烁，云不凡身旁，极却是脸色大变，看着那透明的心脏惊呼出声：“赤妖之心？”

　　“赤妖之心？”云不凡等人都是朝极看了过去，云不凡不由疑惑开口道：“极前辈，赤妖之心是什么东西？”

　　“赤妖之心，这是一种妖族的心，只有妖族之人才会拥有，就跟人类的赤子之心一样，而赤妖之心不过是更为稀少而已，至少从来都没听说哪个妖兽会有赤妖之心，就是神兽之中，也没有哪个拥有赤妖之心！”

　　极一脸凝重的看着那透明心脏沉声开口道：“传闻赤妖之心，乃是天地之间最为纯净的心，不但可以直接感悟天地间最为纯正的力量，那赤妖之心之上，更是有一种可怕的能力，这种能力被成为妖域！”

　　“赤妖之心的力量可以形成一个强大的妖域，而在这个妖域之中，所有妖兽的实力不但会增加三成，而且任何伤势，在这妖域之中，都会全部恢复，赤妖之心的力量更是会帮助它们对付敌人！”

　　极深深的呼了口气，随后朝云不凡等人摇了摇头，沉声开口道：“云不凡，创，羲，镇，花无，你们一定要小心一些，赤妖之心之下，我们想要对付它们，恐怕非常棘手了！”

　　“没想到，你们之中竟然还有知道赤妖之心的，没错，这就是我妖族伟大的妖帝的心脏，也就是我妖族的圣物赤妖之心，人类，我会让你们后悔的！”黑鲨不由露出了残忍之色，冷笑着开口笑道！

　　“赤妖之心，我以我王使者的身份恳求您，释放你那无上的威能，开启吧，妖域！”黑鲨一脸虔诚地看着那赤妖之心，黑煞的身上，一团黑色的血液顿时朝赤妖之心涌了过去！

　　“嗤！”黑色血液融入赤妖之心，那赤妖之心顿时黑光暴涨而起，一层层白色光芒不断从那赤妖之心之中扩散了出来，白色光晕直接就把水蟒等人都全部覆盖，形成了一片白色的光幕！

　　在那白色光幕之中，黑鲨却是后退一步，恭敬虔诚的朝赤妖之心跪了下来，水蟒等人都是一起朝赤妖之心跪了下去，黑鲨恭敬喊道：“恭请我王，妖神之光，扩散！”

　　随着黑鲨的轻声低喝，一阵阵光芒不断爆闪而起，黑鲨身上的漆黑色光芒和那赤妖之心顿时接触在了一起，一股强大的气势从那赤妖之心之中爆发而出！

　　“嗡！”“嗡！”一道道白色光芒不断闪烁而起，从那赤妖之心之中，白色光芒直接就涌入了黑鲨和水蟒等人的体内，黑鲨和水蟒等人都是目光一闪，身上一阵阵白色光芒不断闪烁而起！

　　“妖神之光？”云不凡等人都是惊异地看着黑鲨等人，云不凡神色阴沉，看着这白色光幕沉声开口道：“这是那赤妖之心的力量？这赤妖之心所布置的结界确实强大，至少我根本就无法破开！”

　　“难道要我们眼睁睁的看着它们的伤势不断恢复？”冰雨紧紧地盯着那妖域之中的黑鲨等妖兽，眼中充满了不甘的神色，创的身上涌现一阵阵暗金色光芒：“我的力量，可以破灭一切力量，让我试试看！”

　　“创，小心！”羲和镇都后退了一步，创身上一阵阵暗金色光芒不断闪烁而起，金色开天斧瞬间出现，一下子就出现在创的手中，创的身上，那暗金色的力量不断地涌入了创的体内，涌入了创那金色的开天斧之中！

　　“开！”创低声一吼，一阵阵暗金色的力量不断疯狂暴涨了起来，暗金色的力量融入了那开天斧之中，开天斧顿时光芒爆闪而起，一股强大的气势瞬间爆发！

　　“轰隆！”轰鸣声彻响而起，那金色的开天斧顿时直接就朝那黑鲨等妖兽的方向狠狠劈了下去，暗金色光芒涌现，那暗金色的斧芒顿时直接轰然劈下！

　　轰鸣声不断爆响而起，赤妖之心所扩散出来的白色光幕顿时挡住了创的这一斧，轰鸣声不断响起，可这白色光幕却是轰然颤动了起来，创脸色一变：“这防御力，竟然如此强大？”

　　“创的混沌开天之力，都是无法破开赤妖之心的防御！”极神色凝重，云不凡看着那妖域之中的黑鲨沉声开口道：“极前辈，难道我们只能眼睁睁的看着吗？”

　　妖域之中，不管是黑鲨也好，还是那水蟒也罢，或者是那七个妖兽，在这赤妖之心的守护之下，一个个伤势竟然是慢慢恢复了起来，而且它们身上的气势还在不断的攀升着！

　　就如同极所说，黑鲨它们的赤妖之心之下，这妖域之中，那力量不断在恢复着它们的伤势，甚至还在提升它们的实力，如果它们的实力全部都提升了三成以上，那将会非常的难对付了！

　　极也是神色凝重，看着那妖域苦笑着摇了摇头：“至少，我是没有任何办法了，因为我对赤妖之心也不算了解，只是听说过而已，天地间最为纯净的东西，自然有着无与伦比的强大力量！”

　　“我就不信，会攻不破，如果连那所谓妖帝的一颗心我们都对付不了，那还如何对付它本人！”云不凡眼中一阵阵冷光不断爆闪而起，身上九彩光芒顿时涌现！

　　“混沌之力的屏障，我都曾经击溃过，我就不信，这赤妖之心能够拦得住我！”云不凡眼中冷光一闪，随后轻声低喝道：“王道霸道，霸王之道，给我现！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时不断闪烁而起，九彩光芒闪烁之中，一道道强大的力量不断涌现，云不凡死死地盯着那赤妖之心的屏障，低声喝道：“破灭，给我撕裂！”

　　九彩光芒爆闪而起，九大神器顿时直接涌现，漂浮在云不凡的头顶，云不凡看着那九大神器，一挥手，九大神器直接融入了云不凡体内，云不凡死死地盯着那白色光幕，双手狠狠地拍了下去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆响而起，云不凡的双手直接就印在了那白色光幕之上，轰鸣声不断爆响，云不凡的双手顿时化为一双巨大的九彩铁手，朝左右两侧狠狠地撕裂了出去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，一阵阵九彩光芒爆闪而起，在那白色光幕之上，云不凡却是陡然看到了一个满头红发的身影，看着这道身影，云不凡眼中顿时瞳孔一缩，眼中充满了骇然之色！

　　“妖帝？”云不凡看着那满头红发的身影，眼中充满了不敢相信的神色，而就在那道身影出现的那一刹那，整个白色光幕顿时白光爆闪而起！

　　“轰！”云不凡的那一双九彩手印顿时直接被轰然炸飞了出去，云不凡身躯狠狠一震，整个人都是倒飞了出去，死死地盯着那白色光幕！

　　“云不凡！”极也是脸色一变，朝云不凡低声喝道，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，朝极点了点头，一层淡淡的紫色雾气从云不凡体内弥漫而起！

　　“妖帝，妖帝，赤妖之心，赤妖之心，我就不信，我会破不开你这所谓的妖域！”云不凡神色冰冷，身上紫光不断涌现，云不凡轻声低喝：“紫府元婴，给我出现！”

　　“嗡！”一片紫色光芒爆闪而起，一个紫色的小人顿时从云不凡的体内慢慢的漂浮了出来，闪烁着强烈的紫色光芒，漂浮在云不凡面前！


第一千五百二十四章 大战黑鲨

　　“紫府元婴！”极等人对视一眼，眼中充满了震惊之色，紫府元婴，同样只是存在于传说之中，只是紫府元婴的传说，上到神界，下到修真界，几乎可以说是无人不知，无人不晓！

　　云不凡拥有紫府元婴之事，他们几个也是都知道，但他们也是第一次见到云不凡的紫府元婴，云不凡的紫府元婴所散发的气势可以说是让他们也感到震惊无比！

　　“紫府元婴之力！”云不凡轻声低喝，身上紫色光芒顿时不断爆闪而起，紫光闪烁之中，紫府元婴缓缓漂浮了起来，紫色的力量不断地涌入云不凡的体内，云不凡的身上顿时爆发出了一股磅礴的强大力量！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响，云不凡看着那白色光幕，低声喝道：“空间开辟，紫府之力，给我破开赤妖之心的障碍，给我破灭吧！”

　　“嗡！”紫色光芒不断闪烁而起，云不凡缓缓漂浮了起来，双手之上紫光闪烁而起，双手挥舞着，一片紫光顿时涌现，云不凡双手直接就朝那白色光幕轰然劈了下去！

　　紫府元婴的力量，直接和那白色光幕轰然碰撞，轰鸣声顿时爆响而起，紫色光芒顿时冲天而起，那紫色光芒直接就把整个白色光幕所覆盖，紫府之力直接暴涨而起！

　　“好恐怖的力量！”极看着那紫府之力所散发的光芒，眼中充满了震惊之色，那紫府之力所爆发的气势让他也是感到了震惊，一旁的创，羲和镇也同样震撼的看着那璀璨的紫光，随后朝都是朝云不凡看了过去！

　　云不凡却是神色极为凝重，自己可以开辟空间的紫府元婴的力量，竟然无法直接破开这赤妖之心的光幕，这让云不凡感到心中骇然，自己紫府元婴的力量有多恐怖，他可是清楚得很！

　　“妖帝！”在那白色光幕之上，一个淡淡的虚影若隐若现，通过风雷之眼，云不凡直接凝视到那妖帝的身上，那妖帝飘渺的声音从其中传了出来：“没想到，除了钱程之外，竟然还有人拥有紫府元婴！”

　　“紫府之力，不错，不错，可惜的是，你的实力并没有达到钱程当年的地步！”飘渺的声音缓缓消散，白色光芒直接爆闪而起，云不凡的紫府之力，在这白色光芒的照射之下，竟然是开始缓缓飘散！

　　“什么？”云不凡不敢置信的看着这一幕，自己的紫府之力竟然被破除了，就这样被破除了，云不凡直直地盯着那赤妖之心的光幕，而在那光幕之中，黑鲨已然慢慢的站了起来，身上的气势异常强大！

　　“黑鲨！”云不凡神色微凛，直直地盯着那里面的黑鲨，眼中一阵阵精光闪烁而起，黑鲨也同样看着云不凡，随后陡然一笑，身影一闪，黑色光芒一闪，直接就出现在光幕之外！

　　黑鲨的实力比之前更加强大了一些，黑鲨凝视着云不凡陡然咧嘴笑道：“人类，现在你还想要灭了我们吗？就单单是本座一人，就足以把你们全部都收拾了！”

　　“黑鲨！”云不凡摇了摇头，看着黑鲨淡淡开口道：“你不该这么早出来的，如果有你的那些手下帮你的话，或许以你如今的实力还可以让我忌惮三分，但现在！”

　　云不凡眼中冷光一闪，直接就朝黑鲨窜了过去：“现在的你，即便实力提升了不少，可是你却依旧没有被我放在眼里，我就让你看看，半步至尊在我面前，也不算什么，因为，你不是至尊！”

　　“什么？”黑鲨神色大变，紫色光芒一闪，一道人影已然出现在它的身后，黑鲨愤怒咆哮一声，身上黑光不断爆闪，巨大的尾巴却是反朝云不凡狠狠扫了过来！

　　“能够抵挡我紫府之力的是妖帝的赤妖之心，而不是你黑鲨！”云不凡看着黑鲨横扫过来的尾巴冷然笑道：“紫府之力，破灭一切，粉碎！”

　　“轰！”云不凡一拳轰到了黑鲨的那巨大尾巴之上，一声轰鸣声爆响而起，紫光爆闪之中，黑鲨顿时愤怒咆哮了起来：“人类，你找死！”

　　“找死？”云不凡冷然一笑：“我就先断了你的尾巴，我倒要看看，谁在找死！”

　　“给我碎！”云不凡低声一喝，拳头之上，紫色光芒爆闪而起，“嗤！”一拳之下，云不凡的拳头竟然是直接穿透了黑鲨那巨大的尾巴！

　　“破！”随着云不凡一声低喝，一阵轰鸣声顿时彻响而起，那黑鲨的巨大尾巴顿时直接轰然炸开，一声声轰鸣声更是不断爆响而起，黑鲨的整条巨大尾巴顿时一瞬间直接炸碎！

　　“吼！”尾巴的炸碎，让黑鲨彻底陷入了暴怒之中，疯狂怒吼一声，黑鲨身上一阵阵黑暗雾气弥漫而起，黑鲨朝云不凡怒吼咆哮道：“人类，你给我死！”

　　黑色光芒顿时暴涨而起，黑鲨的身上猛然涌现一阵阵强烈的黑色光芒，随着黑鲨的暴怒咆哮，黑鲨整个身体竟然诡异胀大了起来，变得极为巨大！

　　黑鲨巨大的身躯怒吼着朝云不凡狠狠压了下去，而在这黑雾缭绕之中，云不凡只能隐约的看到那黑鲨的身影，而在这黑雾之外，极等人却都是脸色一变，在他们看来，黑鲨正从云不凡的头顶压了下来，而云不凡却一直在紧紧地盯着前方！

　　“云不凡怎么会没有发现那黑鲨的痕迹？”冰雨眉头皱起，不解开口道，在她看来，云不凡应该很少发现对方的踪迹才对，极在一旁低声开口道：“那黑雾，这黑雾应该阻挡了云不凡的视线！”

　　“我想我们能够如此清楚就感觉到那黑鲨的攻击痕迹，完全是因为我们在外面的缘故，而云不凡却是在那黑雾的里面，但他却看不到黑鲨攻击的痕迹，唯一的解释就是那些黑雾对他造成了极大的影响！”

　　极的话让冰雨微微一顿，随后恍然大悟，创却是目光一闪：“这么说的话，那云不凡岂不是凶多吉少？那黑鲨不知道使用了什么秘法，实力竟然暴涨这么多！”

　　“云不凡，有危险！”一直沉默不语的镇也是冰冷开口，羲看着那黑鲨低声叹道：“现在只能希望云不凡在最后时刻有所警觉了，我们必须要注意那赤妖之心里面的那些妖兽，那些妖兽，同样很难对付！”

　　“这黑雾竟然如此诡异，连我的风雷之眼都是看得模糊不清？”云不凡身处黑雾之中，丝毫没有察觉到头顶的那庞然大物，警惕地看着四周，在他想来，四周才是最有可能出现那黑鲨的！

　　“人类！”在云不凡头顶，巨大的黑鲨眼中顿时泛起一阵森然的杀机，随后直接就朝云不凡狠狠的压了下去，在黑雾之中，云不凡神色一变：“不对，好强烈的杀机，有危险！”

　　云不凡身上光芒爆闪而起，九大神器毫不犹豫的出现在云不凡身后，云不凡低声喝道：“定天钟，给我大！”

　　“嗡！”青色光芒爆闪之中，定天钟顿时光芒爆闪而起，随后直接就把云不凡给彻底笼罩其中，“铛！”一声清脆的碰击声陡然彻响而起，黑鲨巨大的身躯和这定天钟顿时轰然碰撞！

　　“好强的力量！”云不凡在定天钟之中看到了，这黑鲨竟然是从天而降，一压之下，整个定天钟甚至都朝侧边直接被震飞了出去，云不凡甚至感觉到了胸口一阵发闷，异常难受！

　　“可恶的人类！”在那半空之中，黑鲨眼中顿时充满了暴怒的神色：“混沌神器，他竟然躲进了混沌神器之中，他怎么知道我要攻击的？他到底是怎么知道的？”

　　“黑鲨，又消失了！”在定天钟之中，云不凡朝半空中看了过去，黑鲨的身影竟然又消失了，这让云不凡的神色不由变得极为凝重了起来！

　　“定天钟！”刚才的碰击声让极等人都是暗暗松了口气，黑鲨既然和定天钟碰撞了，那就说明云不凡绝对不会有事了，羲却是脸色大变：“不好，你们看！”

　　“那是？”极等人都是朝半空之中看了过去，在那黑色雾气之上，一阵阵黑色光芒不断扩散了出去，黑鲨的身上，更是涌现一阵阵黑色的海浪，那些黑色的海浪，都是直接朝云不凡的定天钟席卷而去！

　　“它想要干什么？”极不由脸色一变，冰雨沉声开口道：“它这是在逼迫云不凡从定天钟里面出来，否则的话，这样的攻击，即便是有定天钟防御，这力量的震荡就足以把云不凡震伤，甚至是重伤！”

　　“这黑鲨果然不愧是一种奇异的妖兽，这便是它的天赋，黑暗天赋，而且它还拥有水上妖兽一般的天赋，甚至攻击还不弱，如此下去，只怕云不凡是要危险了！”创眼中金光闪烁，看着那黑鲨的动静也是一脸凝重！

　　“轰！”“轰！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那黑色海浪一浪接一浪地冲击着云不凡的定天钟，声势极为骇人！


第一千五百二十五章 全面大战

　　“这黑鲨的实力，竟然如此恐怖！”定天钟此刻却是在一片黑浪之中不断此起彼伏着，感受到外面那惊涛海浪般的恐怖力量，云不凡眼中也是充斥着震惊的神色！

　　“人类，本座倒要看看，你可以在里面躲多久，给我轰！”黑鲨身上顿时黑光不断爆闪而起，黑鲨愤怒咆哮着，那黑色海浪更是不断轰然涌现，海浪一阵接一阵的朝定天钟冲击了过去！

　　“不行，再这么下去，我肯定不能抵挡这黑鲨的攻击！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着定天钟之外的黑色海浪和黑雾低声呢喃道：“必须要冲出去，但首先要找到黑鲨的位置！”

　　“黑鲨，我就不信你没有任何破绽！”云不凡眼中冷光不断闪烁而起，透过定天钟，他看到的却是黑色海浪和那黑色雾气，这黑色雾气更是阻挡了他的所有视线！

　　“紫府之力开天地，阴阳之力铸光明，五行之力为基础，黑暗的力量，也就是阴阳之力所转化而来，破黑暗，也同样可以用阴阳之力！”云不凡在那定天钟之中目光爆闪而起，眼中闪烁着睿智的光芒！

　　“阴阳之力！”云不凡轻声低喝，身上光芒不断爆闪而起，阴阳之力直接汇聚在云不凡的身旁，阴阳之力，直接就涌入了定天钟之中，定天钟更是泛起一阵阵黑白光芒！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，在那黑色海浪之中，定天钟一瞬间从其中爆发而出，一下子就窜了出来，黑鲨眼中冷光闪烁，黑色光芒不断涌现，黑鲨直接就朝定天钟轰然扑了过来！

　　黑暗迷雾之中，黑鲨坚信，云不凡绝对是不可能看到自己所在的，所以黑鲨很有自信，自己这一击绝对足以重创云不凡，然而，就在黑鲨就要攻击到云不凡的时候，那定天钟却是光芒一闪，陡然直接消失了！

　　黑鲨愣住了，与此同时，一个淡淡的声音从黑鲨的后面传了过来：“黑鲨，你认为你还能在我眼前隐藏的住吗？你真以为我看不到你的所在吗？在我面前，你隐藏不了！”

　　黑鲨猛然转身，在它身后，五彩霞光顿时朝它笼罩了下来，伴随着云不凡的轻声低喝，五彩光芒顿时形成了一个五色漩涡：“五行大本源法诀之五行大轮回！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，五色漩涡顿时就朝黑鲨直接压了下去，一阵阵五彩光芒不断闪烁，黑鲨眼中顿时露出了一丝惊慌之色，五行本源的力量！

　　“黑浪席卷，给我卷！”黑鲨在一瞬间低声咆哮了起来，在黑鲨的身后，那一片片黑色的海浪顿时席卷而来，直接就朝云不凡的五色漩涡迎了过去！

　　“轰！”强烈的碰撞使得周围的密室都是在不断的颤动了起来，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“区区海浪，也想阻止我的五行之力吗？五行神器，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”五行神器，直接就从云不凡的体内涌现，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾都是一瞬间涌现，五行神器直接就朝那五色漩涡涌了过去！

　　五行神器，一瞬间全部都融入了那五彩漩涡之中，五色漩涡轰然暴动了起来，云不凡看着那五色漩涡，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，低声喝道：“大五行环，给我成！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩霞光不断闪烁而起，五行神器在半空之中直接汇聚成了五行环的模样，大五行环一瞬间出现，五彩光芒不断涌现，五行力量的气息更是朝四周不断扩散了出去！

　　“嗤！”五行环一瞬间竟如了那五色漩涡之中，“轰！”五色漩涡直接就朝那黑色海浪冲了过去，一下子冲破那黑色海浪，黑色海浪瞬间炸开，五行环一下子就轰到了黑鲨的身上！

　　“噗！”黑煞直接被轰飞了出去，一大口绿色血液不断喷洒而出，眼中充满了惊恐之色，看着云不凡一脸恐惧，云不凡神色冰冷，身上九彩光芒顿时爆闪而起：“霸王之道！”

　　“呼！”云不凡身上光芒一闪，直接就朝黑鲨的方向窜了过去，背后风雷之翅涌现，九大神器瞬间融入体内，霸王道体一瞬间爆发而出，一股霸道的气势直接不断扩散了出去！

　　“好霸道的气息！”黑鲨眼中满是震惊，第一次，在这时刻，它第一次在心里有了一种恐惧的感觉，云不凡身影一闪，一个闪烁就再次出现在黑鲨的上空，一拳就朝黑鲨狠狠砸落了下来！

　　黑鲨脸色巨变，看着这五彩光芒闪烁的一拳，身上黑雾弥漫，那巨大的牙齿再次展露了出来，黑鲨看着云不凡的这一拳，不由凶狠的直接咬了下来！

　　云不凡目光一闪，冷然笑道：“我就看看你的牙齿有多坚硬，霸王道体，给我成，破！”

　　“嗡！”九色光芒爆闪而起，云不凡的九彩拳影顿时轰然砸到了那黑鲨的牙齿之上，“叮！”一声清脆的碰击声陡然响起，云不凡低声喝道：“给我破！”

　　“嗡！”云不凡的拳影之上，一阵九彩光芒顿时爆闪而起，云不凡死死地盯着黑鲨，黑鲨也是愤怒一吼：“想要破开我的牙齿，简直就是在做梦！”

　　“咔！”黑鲨的牙齿竟然死死的咬住了云不凡的拳头，黑色光芒也不断从它那牙齿之上扩散了出来，云不凡目光一闪，神色极为凝重，他却是没有想到，这黑鲨的牙齿竟然是如此坚固！

　　“给本座断！”随着黑鲨的愤怒咆哮，那黑色光芒直接冲天而起，一阵阵黑光不断爆闪，黑色光芒涌现，云不凡只感觉到了一股巨大的力量从那黑鲨的牙齿之上传了过来，使他不由脸色一变！

　　“嗤！”“嗤！”云不凡目光微凛，他看到了，在黑鲨这疯狂的噬咬之下，云不凡的拳头之上竟然出现了两个深深的牙印，云不凡不由震惊地看着黑鲨！

　　“本座的一双利齿，乃是妖帝大人亲手帮忙炼制，可破除一切神器防御，云不凡，你不知道吧？”黑鲨看着云不凡眼中的震惊之色，不由猖狂大笑了起来！

　　“你毁了本座的尾巴，今日本座就废你一条手臂！”黑鲨残忍一笑，那牙齿之上黑色光芒再次涌现，不断爆闪而起，黑光闪烁之中，一股更加强大的力量顿时从黑鲨的牙齿之上传了过来！

　　“不好，云不凡有危险！”极看到这一幕之后不由脸色大变，极身旁的冰雨沉声开口道：“快，我们必须阻止黑鲨，不然的话，一旦云不凡受创，那我们之中将没有任何人可以对付的了它！”

　　“动手！”创低声一喝，身上暗金色光芒闪烁而起，羲和镇的身上也都是光芒爆闪而起，就要朝黑鲨的方向冲了过去，黑鲨不由低声喝道：“水蟒，阻止他们！”

　　“是，首领！”在那白色光幕之中，水蟒等妖兽都是光芒闪烁而起，强大的力量直接爆发而出，在那白色光幕之中，水蟒等几股强大的气势直接涌现，一下子就穿透了那白色光幕，直接就出现在创等人的面前！

　　“小心！”感受到水蟒它们身上那股强大的气势，极不由脸色一变，沉声开口提醒道，冰雨和创他们也是感觉到了这些妖兽的不一样，明显比之前要强大了不少！

　　“水海！”海蟒低声喝道，一阵阵蓝光不断闪烁，水蟒朝身边的那七个妖兽低声喝道：“水满天下，把这里给我变成水的世界，水，给我漫！”

　　“哗！”随着水蟒的轻声低喝，在它旁边的七大妖兽身上也是泛起一阵阵蓝色光芒，蓝光爆闪之中，阵阵海浪不断涌现，整个密室之中，顿时涌现一阵阵滔天巨浪！

　　整个密室一瞬间变成了一片巨大的海洋，而在这海底之中，那些妖兽身上的气息却是又强大了几分，极不由脸色巨变，看着这蓝色海洋低声开口道：“不好，小心！”

　　“它们的实力，在这海水里面，它们的实力比之前更加强大了！”冰雨也是神色凝重，一旁的创沉声开口道：“冰雨尊者，你的那玉瓶呢？能不能把这些水全部都收进去？”

　　“玉瓶？”冰雨微微一顿，随后摇了摇头，苦笑道：“这里的海水并不是真正的海水，而是它们的力量幻化而成，所以根本就无法收取！”

　　“人类，还想你的那些伙伴来救你吗？”黑鲨死死地盯着云不凡，脸上挂着一丝残忍的笑意：“可现在，他们好像自己都自顾不暇，又如何来帮你呢？”

　　“人类，你不该太贪心的，得到四号入口和五号入口的宝物，你们若是就这样悄然离去，那我也没有办法，可现在，你们太贪心了，所以，你们走不出去！”

　　黑鲨目光冰冷，杀机爆闪而起，云不凡看着黑鲨却是陡然一笑：“黑鲨，谁胜谁负，可还尚未可知，你真以为，你对付的了我吗？”


第一千五百二十六章 击溃

　　“这是？”黑鲨感觉到了一阵怪异，云不凡太自信了，自信到让黑鲨有种可怕的感觉，它不由直接朝云不凡看了过去，只见云不凡的那九彩光芒闪烁的右手之上，赫然不知道何时出现了一团黑色小旋风！

　　看着这团黑色小旋风，黑鲨的眼中充满了震惊之色，黑鲨深深的呼了口气，它能够感觉得到，在这黑色小旋风之上，更是有一股危险的气息不断的靠近它，它感到了巨大的危机感！

　　“这是，什么力量？”黑鲨看着那黑色小旋风，眼中满是凝重之色，云不凡看着黑鲨冷然一笑：“天地之间，没有我破不开的力量，即便你这利齿是那所谓的妖帝所炼制，给我破！”

　　随着云不凡轻声低喝，那黑色小旋风猛然轰然炸开，一瞬之间，黑鲨顿时瞪大了眼睛，那黑色旋风爆炸之处，一个个黑色空间不断破裂，黑鲨终于知道这是什么力量了，空间的力量！

　　“吼！”黑鲨一脸惊恐的迅速爆退，身影连闪，直接朝身后爆退了出去，云不凡似笑非笑的看着黑鲨：“现在你该知道，这是什么力量了吗？”

　　“怎么可能？这怎么可能？空间之力，你怎么可能领悟了空间之力？”黑鲨震惊地看着云不凡，云不凡摇了摇头，笑着开口道：“没有什么不可能的，黑鲨，你现在还有什么依仗？”

　　“不！”就黑鲨惊恐的怒吼之中，它嘴里的那两颗利齿顿时缓缓掉落，随后随风化为粉碎，黑鲨不由愤怒咆哮了起来，一阵阵黑色海浪更是不断暴涨而起！

　　“人类！”黑鲨悲愤咆哮，这利齿可是它好不容易求妖帝帮它炼制，可它怎么也没有想到，对方竟然掌握了空间之力，破了自己的利齿，这可是自己最宝贵的武器啊！

　　“这黑鲨的利齿？”就是云不凡都是为之一愣，看着那黑鲨的利齿化为粉碎，云不凡眼中不由一阵阵精光闪烁而起，黑鲨心中充满了惊恐之色：“他，他难道知道，难道知道空间之力是我的克星不成？”

　　“不止是空间之力，黑鲨，我今天就让你看看什么是真正的实力！”云不凡眼中冷光爆闪而起，随后直直地盯着黑鲨，青光不断闪烁而起，定天钟顿时从云不凡体内漂浮了出来！

　　“定天钟，时间之道，时间加速！”云不凡轻声低喝，青光闪烁而起，定天钟顿时直接就朝黑鲨笼罩了过去，青色光芒闪烁而起，定天钟之中顿时涌现一阵阵青色力量！

　　青色力量不断朝黑鲨笼罩了下去，青色光芒闪烁之中，一股特殊的力量顿时涌现，云不凡轻声低喝：“黑鲨，接我一拳！”

　　“呼！”云不凡一拳就直接朝黑鲨砸了过去，在黑鲨眼中，云不凡的这一拳速度极快，一个闪烁竟然就直接出现在黑鲨的面前，黑鲨震惊地看着云不凡：“时间之道，时间加速？”

　　“怎么？不行吗？”随着云不凡低声一笑，一拳之下，云不凡的拳头和黑鲨的脑袋轰然碰撞，一声轰鸣声炸响而起，那黑鲨顿时直接被震飞了出去，黑鲨猛然感觉到一阵头晕目眩！

　　“可恶！”黑鲨愤怒咆哮一声，一阵黑色光芒爆闪而起，一阵阵黑光不断闪烁，黑色光芒暴涨之中，黑鲨直接就朝云不凡轰然冲了过去，身后黑色光芒不断爆闪而起！

　　“光阴逆流，时光减速！”云不凡眼中冷光一闪，随后看着黑鲨冷冷开口，定天钟青光爆闪而起，一团团青色力量不断扩散了出去，那青色力量竟然再次朝黑鲨笼罩了下去！

　　黑鲨死死地盯着云不凡，突然，它感觉到了一股强大的力量好像束缚了自己一样，黑鲨惊恐地看着云不凡：“时间之道，光阴逆流，你，你已经完全彻悟了时间之道？”

　　“不止是时间之道，黑鲨，既然你这么惧怕空间之道，那我就让你看看什么才是真正的空间之道！”云不凡冷然笑着，身上九彩光芒爆闪而起：“空间破灭，给我破！”

　　云不凡轻声低喝，一拳轰然咋出，在云不凡面前，一拳之下，轰鸣声不断爆响而起，一个黑色的空间裂缝顿时直接涌现，云不凡一个闪烁，直接就进入了那空间裂缝之中！

　　云不凡的身影顿时直接消失，黑鲨震惊地看着这一幕，身上黑色光芒顿时不断闪烁而起：“怎么可能？他，他竟然真的领悟了空间之道！”

　　“时间之道，空间之道，他，他竟然全部都领悟了！”黑鲨眼中顿时充满了凝重的神色，身上黑色光芒不断涌现，一股强大的气势从黑鲨身上爆发而出，黑鲨不由警惕地看着周围！

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，在黑鲨的后面，一个黑洞顿时直接涌现，云不凡的身影直接出现在黑鲨的身后，云不凡身上九彩光芒一闪，九大神器顿时悬浮在他的身后！

　　九大神器，一瞬间全部涌现，漂浮在半空之中，那九大神器直接不断融合了起来，随后形成了一团九彩光芒闪烁的力量，那九彩光芒闪烁的力量，直接就朝黑鲨压了下去！

　　黑鲨眼中顿时充满了惊惧之色，愤怒低吼一声，咆哮声不断彻响而起，在黑鲨的身上顿时涌现一阵阵漆黑色的光芒，黑光暴涨而起，黑鲨愤怒咆哮道：“赤妖之心，妖域空间，给我融合！”

　　“嗡！”“嗡！”那妖域之中，赤妖之心顿时涌现阵阵白光，白色光芒不断地涌入黑鲨的体内，黑鲨的身上直接涌现阵阵浓厚的黑雾，黑色雾气弥漫，一股恐怖的气势直接爆发而出！

　　“轰隆！”九彩光芒的力量狠狠压下，黑鲨的身上同样涌现黑色光芒，九彩光芒的力量和黑鲨身上的力量在半空中不断碰撞了起来，一声声轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　“轰！”“轰！”九彩力量和黑色力量不断碰撞，云不凡目光一闪，直直地盯着黑鲨，云不凡身上的九彩力量不断压了下去，可黑鲨的身上，那赤妖之心的白色光幕却是陡然闪现，死死地抵挡着云不凡的攻击！

　　云不凡冷然一笑，冷冷开口道：“霸王之道，给我破！”

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，九大神器顿时涌现，九大神器漂浮在那半空之中，一瞬间全部涌现，云不凡一挥手，九大神器顿时爆发出了强大的气势！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，九彩光芒一闪而逝，强烈的爆炸顿时直接就让黑鲨被狠狠震飞了出去，而与此同时，在那海水之中，极的身上，蓝色光芒不断涌现，那鸿蒙神器的金色长刀直接爆闪！

　　一刀直接就朝对面的水蟒狠狠劈了下去，极朝冰雨等人轻声低喝道：“花无，创，羲，镇，你们四人拦住其他妖兽，这水蟒交给我，尽全力，灭杀它们！”

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁而起，金色长刀之上竟然是泛起一道蓝色刀芒，这巨大的蓝色刀芒朝水蟒轰然斩了下去，水蟒冷然一笑，身上蓝光闪烁而起，周围的海水顿时围绕着它旋转了起来！

　　水蟒那巨大的身躯直接化为本体，朝极不断缠绕了上去，“嗤！”诡异的一幕出现了，极的这一刀劈下之后，水蟒那巨大的身躯竟然是直接把极的这刀芒给包围了起来！

　　“鸿蒙神器的刀芒，岂是你的身躯所能抵挡的？给我绞！”极不屑冷笑，一道蓝色光芒冲天而起，蓝色刀芒顿时旋转了起来，一阵阵蓝光闪烁，水蟒的身上顿时血肉横飞！

　　“吼！”水蟒顿时愤怒低吼一声，鲜血之流，整片还有都是被染成了血红色的海洋，水蟒死死地盯着极，极冷然一笑：“极乐梦之破灭之刃！”

　　“嗡！”极的身上，一阵阵蓝色光芒爆闪而起，金色鸿蒙神器长刀一瞬间金光暴涨而起，金色长刀，直接就朝水蟒再次劈了下去，声势极为恐怖！

　　巅峰圣尊的气势，在这一刻全部爆发了出来，水蟒即便是因为妖域而使得自己的实力增加了三成，但它却依旧根本不是极的对手，特别是极得到了鸿蒙神器之后，实力更是提升了接近一倍！

　　“不好！”水蟒脸色一变，直接就朝侧边飞窜逃了出去，然而它的速度却依旧慢了一拍，整条尾巴，接近三分之一都是被极这一刀狠狠斩了下来！

　　“怎么会这样？”极等人的实力让黑鲨彻底震惊了，在它看来，原本就以为就云不凡实力不错而已，它没想到的是，极等人的实力竟然也是强大到了如此地步！

　　“走，退，速退！”带着强烈的不甘，黑鲨愤怒的咆哮了起来，身上黑色光芒顿时爆闪而起，黑鲨的身影直接朝后面爆退了出去，水蟒也是急速低吼道：“走，快走！”

　　云不凡等人确实没有阻止，毕竟这炎魔已经被黑鲨它们击杀，那留下来的宝物可还等着他们，就算他们要留下黑鲨，恐怕都是很难！


第一千五百二十七章 神秘的晶石

　　“首领，我们就这样离开吗？”古墓之中，水蟒不甘心朝身前的黑鲨低声开口，它败了，而且败得非常彻底，就这样败在了那个人类的手上，而且它甚至是败得没有丝毫反抗的余地！

　　“不这样离开，你还想对付那群人类吗？”黑鲨眼中冷光不断闪烁，强忍着胸中的怒气低吼道：“那群人类的实力，根本就不是我们所能对付的，他们一直在，一直在隐藏实力！”

　　与其说极等人都在隐藏实力，倒不如说黑鲨根本就从来没有正视过极等人的实力，而在黑鲨看来，那群人类之中，也就云不凡一个人的实力不错而已，其他人，它还真没有把他们放在眼里！

　　“好歹，我们还得到了其中一个入口的宝物，就算这样回去，妖帝大人对我们也是只赏不罚，水蟒，你还是忍着吧，那人类的实力，不是你能对付的，他可是达到了巅峰圣尊之境，而且他的神器也是极为古怪！”

　　黑鲨自然知道水蟒心中的愤恨，作为妖兽，它对水蟒的内心太清楚了，而水蟒的脑海中，则是浮现了极的模样，水蟒低声怒吼道：“早晚有一天，我会击败他，甚至是击杀他！”

　　“云不凡，我们为什么不直接杀光它们？”三号入口之中，极不解地看着云不凡，那群妖兽根本就不是他们的对手，只是让他们奇怪的是，云不凡为什么要阻止他们！

　　“因为妖帝！”云不凡却是淡淡开口，朝极等人缓缓呼了口气：“黑鲨身上的赤妖之心乃是妖帝之物，那所谓的妖帝是不可能让赤妖之心就这样毁灭甚至是落入我们手中的，所以那群妖兽，那妖帝有绝对的把握能保它们不死！”

　　“如果我们冒然追击，若是被那妖帝逐个击破，那就得不偿失了！”云不凡看着三号入口的那扇大门摇了摇头，随后缓缓说道：“而且这三号入口的宝物不已经是我们的了吗？我们不能太过贪心！”

　　“云不凡，你果然知进退，不急躁，本帝倒是没有看错你！”就在云不凡话一说完，一个淡淡的笑声陡然响起，一道红光闪烁而起，众人看到的却是那一头妖异的血红色长发！

　　身影虚幻，但却让人感觉到了一股发自内心的寒颤，妖兽之王妖帝，妖帝笑眯眯的看着云不凡，而极等人都是脸色凝重了起来，云不凡眉头皱起：“我们是不是在什么地方见过？”

　　“见过，也没见过，云不凡，你我之间早晚会有一个了断的，不过，那是在神界属于谁的最后关头，神界，不是你的就是我的，什么太古巨魔，什么天帝耶和华，他们根本不配与我们争夺，你说呢？”

　　妖帝的身上竟然爆发出了一种近乎狂妄的自信，云不凡身躯一震，看着妖帝眼中精光爆闪而起，看着云不凡陡然大笑了起来，笑声不断回荡，而妖帝的身影却是已然缓缓消散！

　　“走吧！”云不凡低声一叹，看着那三号入口的大门，眼中却是有着沉思的神色，他实在想不明白，这个妖帝又是什么时候冒出来的，好像太古巨魔和义和都是没有说过此人！

　　“轰！”三号入口的大门被极直接打开，根本就毫不费力，而在这大门打开的一瞬间，一股璀璨的水晶般光芒陡然从那大门之内朝外面扩散了出来，晶莹剔透，让人有些绚丽夺目！

　　“这是？”出现在云不凡等人面前的却是一颗人头大小的白色晶钻，而这白色晶钻里面，却是散发出了一阵阵纯净的力量，这股力量的纯净和特殊，让人不由很是惊异！

　　“这是什么东西？”云不凡看着那人头大小的白色晶钻，眼中露出了惊异的神色，一旁的极，冰雨，创，羲和镇都是围了上来，看着这白色晶钻眼中也同样充斥着奇异的神色！

　　“这就是三号入口的宝物？可这东西，我们根本听都没听说过，也是生平所见，难道这就是一颗普通的晶钻吗？”极看着那白色晶钻，眼中也是露出了一丝奇异的神色！

　　“这应该不是神界之物！”沉思片刻之后，云不凡陡然沉声开口，极等人顿时朝云不凡看了过来，云不凡深深的呼了口气：“这其中所散发的力量，比神界的神晶都要纯净，在神界之中，应该没有如此纯净的力量！”

　　“既然不是神界之物，难道在神界之外还有别的世界不成？”冰雨眼中精光一闪，朝云不凡沉声开口道，云不凡一顿，随后摇了摇头：“神界之外有没有别的世界，谁也不知道，不过这晶石的力量，你们看看能不能吸收！”

　　冰雨径直走到那白色晶石的面前，身上金色光芒闪烁而起，她继承的乃是神界之主的力量，她不相信，在神界之中还有什么力量是她都无法吸纳的！

　　“轰！”就在冰雨刚把那晶石的力量吸入体内的时候，一声沉闷的闷响声陡然响起，冰雨身躯狠狠一颤，随后整个人都是后退数步，冰雨震惊地看着那白色晶石！

　　“好纯净的力量，好强大的力量！”冰雨深深的呼了口气：“这其中的力量，不但可以转化为任何属性，最主要的是，我体内的力量根本无法和它融合，它的力量，太纯净了！”

　　“根据我的估测，除非灵魂纯净着，或者力量极纯无比之人，否则的话，都会遭到这股力量的排斥，这股力量太清澈了！”冰雨看着那晶石不自觉的赞叹开口！

　　“我来试试！”极一手按到了那晶石之上，随后缓缓的闭上了眼睛，他比冰雨要温和的多了，一丝白色的力量从那晶石之中传入了极的体内，不到片刻时间，极就睁开了眼睛，鼻孔之中更是冒出了一缕白色雾气！

　　“不行，我体内的力量也我无法和它融合，它好像很排斥我体内的力量！”极苦笑着摇了摇头，随后创，羲和镇三人也轮流试验了一下，但无一例外，都是被这晶石的力量所排斥！

　　“云不凡，你试一试看看，或许你可以融合它的力量！”冰雨陡然抬头，朝云不凡开口说道，云不凡却是一怔，看着那白色晶石苦笑道：“我修炼了九种力量，力量根本就不够纯粹和纯净，怎么可能跟它的力量融合！”

　　云不凡苦笑着朝那白色晶石走了过去，一手就按在了那白色晶石之上，然而，就在云不凡的手刚按上去的时候，从云不凡身上爆发的并不是那霸王之道的九彩光芒，而是一层深紫色的光芒！

　　深紫色的光芒冲天而起，紫光爆闪，一股强大的气势朝四周轰然席卷了出去，极等人更是被这股强大的气势震退数步，震惊地看着云不凡！

　　就是云不凡自己也是震惊地看着这一幕，自己的右手在放上去的时候，体内紫府元婴的力量没有任何警觉的就自动爆发而出，爆发的强度和速度，即便是云不凡自己都是感到了震惊莫名！

　　“这是，紫府元婴的力量，莫非那晶石的力量，不排斥这紫府元婴的力量？”极和冰雨等人看着这一幕，一个个都是震惊地看着云不凡，或者说是看着他身上冒出的深紫色光芒！

　　“这是什么回事？这股力量，好纯净的力量，好强大的力量，这是什么力量？”云不凡感觉到了，在自己身上那深紫色光芒暴涨而起的时候，就在自己的紫府元婴的力量爆发的时候，那晶石之上，有一缕淡淡的白色力量正涌入自己的体内！

　　沿着手臂进入自己的体内，云不凡能够清晰的感觉到了这股力量的纯净和强大，但同样的，这股力量又是那么的陌生，云不凡不自觉地控制着自己的力量来融合那白色的力量！

　　“根据冰雨尊者所说，这股力量可以转变为任何力量！”云不凡感受到这股力量的强大，心中暗暗沉思之后，便是把这股力量分成了九份，随后融入了自己的体内！

　　“砰！”“砰！”“砰！”接连九声闷响声响起，云不凡更是喷出了九口鲜血，不明所以的看着那白色晶石，他刚刚明明感觉到了这股力量的融合，可为什么在融合的时候会发生这样的变故？

　　“云不凡！”极和冰雨他们也是一惊，朝云不凡看了过去，云不凡也不由低头呢喃道：“为什么？这是为什么？明明可以融合的力量，为什么在最后却是无法融合？怎么会变成这个样子？”

　　“难道？”看着白色晶石之上的那紫色光晕，云不凡不由直接闭上了眼睛，在云不凡的身上，顿时涌现了一阵阵淡紫色的光芒，一层紫色雾气更是不断弥漫而起，紫府元婴的力量直接爆发而出！

　　“嗡！”那白色晶石，在紫府元婴力量涌现的那一刹那，也是爆发出了强烈的白色光辉，璀璨的光晕直接涌入云不凡的体内，云不凡猛然睁开双眼：“果然，紫府元婴可以吸收！”


第一千五百二十八章 十一件神物

　　“紫府元婴的力量竟然可以和它的力量融合！”云不凡深深的呼了口气，从那晶石之中所流入体内的力量，竟然是慢慢朝他体内的紫府元婴涌了过去，慢慢的融入他体内的紫府元婴之中！

　　紫色光晕不断从云不凡的身上弥漫而起，鸿蒙紫气的力量顿时涌现，云不凡看着那透明晶石，身上紫色光芒轰然暴涨，一声轰鸣声爆响而起，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的气势！

　　紫府元婴的力量变得更加强大了起来，云不凡怔怔地看着这一幕，随后低声呢喃道：“紫府元婴，紫府元婴的力量果然变得更强了，这是什么东西？竟然能够让我的紫府元婴力量变强！”

　　“这力量，好像我体内的紫府原因可以吸收！”云不凡深深的呼了口气，放开那白色晶石，随后朝极等人开口说道，眼中有着一种不可思议的神色：“而且，它可以让我的紫府元婴力量变得更强！”

　　“让你的紫府元婴力量变得更强！”极眼中一阵阵精光闪烁而起：“云不凡，你的紫府元婴之力好像可以转化为你体内的霸王之道吧？那照你这么说，这晶石不是可以变相的提升你的实力？”

　　“嗯？”云不凡眼中也是精光爆闪，随后朝那晶石猛然看了过去，冰雨也是猛然抬头：“云不凡，这晶石的力量，能不能让你的实力达到半步至尊之境？”

　　“半步至尊！”创，羲和镇也都是朝云不凡看了过去，目光炯炯，云不凡却是一愣，如果云不凡能够达到半步至尊之境，那他们神界的实力绝对会提升一大截，对以后的大战，肯定有着巨大的帮助！

　　“不知道！”云不凡摇了摇头，沉声开口道：“这晶石之中到底蕴含着多强的力量，我也不知道，而我所修炼的功法，最主要的就是在神器，只有提升我的神器，我的实力百分百就会提升，而直接提升实力，我却是没有试过！”

　　“在四号入口，还有七件鸿蒙神器！”极抬头朝云不凡看了过去：“那七件鸿蒙神器，对我们来说都是没有任何作用，而你的身上，九件神器，定天钟原本就是混沌神器！”

　　“云不凡，加上这晶石，我想你的突破应该更容易一些吧？”极看着那白色晶石，眼中一阵阵光芒闪烁，云不凡也是深深的呼了口气，自己的实力，也是很久没有突破了！

　　“既然如此，就先把这晶石收起来，我们先进去看看，这三号入口里面又有什么神物，然后再去四号入口，破开那七件鸿蒙神器的禁制，取得里面的鸿蒙神器，看看我的实力能不能突破！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着这白色晶石，身上紫色光芒闪烁而起，紫府元婴顿时从云不凡体内涌了出来，云不凡低声喝道：“紫府元婴，吞！”

　　“嗡！”紫色光芒从那紫府元婴之上涌现，紫色光晕直接就朝那白色晶石涌了过去，紫光闪烁之中，那白色晶石顿时被这紫色光芒所吸收，一阵阵紫光更是不断闪烁而起！

　　“轰隆！”一层紫色风暴顿时涌现，紫色风暴直接就朝那白色晶石涌了过去，紫色光芒闪烁而起，一团紫色旋风就把那白色晶石席卷而起，随后直接就吸入了紫府元婴的体内！

　　云不凡深深的呼了口气，这晶石除了让紫府元婴暂时吞噬之外，他还真想不到别的办法了，毕竟这晶石的力量，其他人一碰都会被排斥，就是自己，如果不用紫府元婴的力量，也绝对会被排斥！

　　把紫府元婴收入体内，云不凡深深的呼了口气：“走吧，我们进里面看看，这里面好像是一个宝库，而这个晶石应该是第一件神物！”

　　“轰！”进入第一扇大门，直接打开第二扇大门，珠光宝气顿时从里面涌了出来，珠光宝气涌现，云不凡等人都是眯起了眼睛，朝里面直视了过去！

　　一件件神器，一瓶瓶神丹，一块块玉简遍布其中，云不凡现在丝毫不怀疑这里是太古，远古和上古的战场，而这些神器，神丹和玉简，应该都是那些战死之人的传承！

　　“这，果然是遗落战场！”冰雨深深的呼了口气：“传说每一个战场，都有一个不同时代的传承，而遗落战场被分成了三份，云不凡你所得的三百万件天神器应该是第一部分，而黑鲨所得到的是第二部分，现在我们眼前的可是第三部分！”

　　“第三部分！”云不凡点了点头，看着眼前的这一大片神物眼中精光闪烁而起：“第三部分宝物，这里的神器起码也有数百万件，神丹和神诀也同样如此！”

　　“可这第三部分神物之中，绝对有珍贵的神物在其中，比如说，那九宫格！”创环视一圈，目光紧紧地盯着那些神器前方，一个空旷的地方之上，有一个古怪的九宫格在其中！

　　云不凡看着那九宫格，眼中精光闪烁而起，创缓缓开口道：“是不是感觉到很熟悉？在那九宫格之中，应该有一个阵法，这阵法破除，才会出现其中的宝物！”

　　“能用九宫阵来封印的神物，怎么样也比这些神物要珍贵！”创深深的呼了口气，看着九宫阵低声开口，云不凡也是朝那九宫阵走了过去，看着眼前的九宫阵，眼中也是精光闪烁而起：“九宫阵，其中肯定有什么神物！”

　　“你们看那边！”一旁的冰雨陡然朝一旁指了过去，在那九宫阵的一旁，有一个金色的巨大书页陡然出现，在那巨大的树叶之上，出现了两排金色字体！

　　“珍宝一十一，防御和攻击！”云不凡眉头皱起，看着那两行字低声开口道：“珍宝一十一，防御和攻击，这句话是什么意思？看起来很是简单，可应该没有这么简单吧？”

　　“莫非是说，这里面的神物，珍贵的宝物有一十一件，而要想得到这十一件珍贵的神物，就必须要破除这些神器的攻击和防御不成？”极看着那两行字开口说道，眼中充满了怪异之色！

　　“十一件珍宝，那这九宫阵之中，应该有一件，那另外十件珍宝会在什么地方？”羲低头沉思的看着那九宫阵，随后朝周围看了过去：“周围又有什么地方比较特殊呢？”

　　“那副黑色棺材！”镇猛然低声开口，朝那密室中央的黑色棺材看了过去，那漆黑色的棺材确实也算是独特了，哪有人放神器会放在这棺材之中！

　　而在这黑色棺材的上面还有着密密麻麻的符文，这些符文更是古怪无比，云不凡看着那黑色棺材低声开口道：“那这应该有着第二件珍贵神物，还有九件！”

　　“你们看，上面！”创的声音传了过来，云不凡等人都是朝头顶看了过去，九颗巨大的夜明珠顿时直接出现，在那上空，九颗巨大的夜明珠散发着诡异的光芒！

　　“九颗珠子，你们看它们布置的方位，是不是很像一种阵法？”创看着那九颗巨大的夜明珠低声开口，云不凡等人眼中也是精光一闪，看着那九颗夜明珠点了点头：“确实想一个古怪的阵法！”

　　“这里，应该就是第三件珍贵神物所在，看来那两行字确实有这意思！”创目光一闪，随后也是朝周围看了过去：“我觉得我们应该先找出这十一件珍贵神物的所在，至于那些神器，等找到这些珍贵神器之后再说！”

　　“我们分头找！”云不凡自然也同意，毕竟能让神界之主都说是珍贵的神物，那绝对不是普通的东西，而现在一下子就找出了三件，那至少还有八件珍贵神物！

　　“嗯？”当云不凡走到一个角落的时候，他不由眉头皱起，感觉到了一种奇怪的感觉，可到底奇怪在什么地方，他一时之间竟然又是说不上来！

　　“不对，这里！”云不凡陡然眼中精光爆闪而起，看着那石壁之上的一株碧绿色小草：“这里怎么可能长的出小草？石缝之中长出小草？”

　　“嗤！”云不凡伸手一把，那小草顿时直接被云不凡拔掉，“轰隆隆！”整个密室顿时颤动了起来，不断地摇晃着，所有人都是朝云不凡看了过来！

　　而就在云不凡的面前，那石壁之上，陡然出现了一个一人高的石台，在那石台的上面，一个血色的盒子顿时出现在众人的眼前，云不凡看着那血色的盒子目光一闪，随后转身朝极等人低声笑道：“第四件珍贵神物！”

　　“第五件珍贵神物，应该在这里！”而就在这时候，又一个清冷的声音响起，云不凡也转头看了过去，赫然是镇，镇站在一个蓝色的水池前面，在那水池之中，一个蓝色的漩涡不断旋转着，水流从那漩涡中不断流下，很有规律！

　　“第五件珍贵神物，还有六件珍贵神物！”云不凡看着这一幕，嘴角也是泛起一丝淡淡的笑意，随后转身查探了起来！


第一千五百二十九章 珍贵神物全现

　　“十件珍贵神物了，还差最后一件！”找寻了整整半个多时辰的时间，云不凡他们这才找到了十件珍贵神器的所在，而根据那金色书页的记载，应该还有最后一件珍贵神物！

　　“这最后一件珍贵神物，会是在什么地方呢？”看着极等人都在极力的搜索查询着，云不凡不由低头沉思了起来，这里里外外可以说是被他们翻了不止一次了，可这所谓的最后一件珍贵神物，他们却是连影都没有看到！

　　整个宝库说大不大，说小不小，奇特的地方也都被一一发现，可唯独没有发现那所谓的第十一件珍贵神物，极，冰雨，创，羲和镇也都是低头沉思着，目光朝四周不断扫过！

　　“会不会，根本就没有这所谓的第十一件珍贵的神物，就只有十件珍贵的神物？”过了片刻之后，极扫视一圈，随后抬头看着众人沉声开口说道！

　　云不凡，冰雨和创等人都是一怔，一个个都沉思了起来，冰雨点了点头，低声开口道：“不然的话，这里的每一个角落我们可以说是都查探过了，可就是没有丝毫的蛛丝马迹！”

　　“会不会，真的没有第十一件珍贵神物？”冰雨也是缓缓呼了口气，创，羲和镇对视一眼，三人都是点了点头，众人的目光随后都直接聚集到了云不凡的身上！

　　云不凡低头沉吟，露出了沉思之色，随后缓缓摇了摇头：“我觉得不可能，留下这东西的应该是神界之主，他没有必要这么来耍我们，而且我感觉，不找出这完整的十一件神物，就算找出十件神物的所在，我们也得不到这十件珍贵的神物！”

　　云不凡的话让极和冰雨他们都是一顿，极迟疑的朝那云不凡发现的血红色盒子走了过去，在找出的众多珍贵神物之中，无疑这件神物是最为突出的，在外面看来，也是最容易得到的！

　　“嗡！”极的身上蓝色光芒闪烁而起，一把就朝那血红色的玉盒抓了过去，“嗡！”就在极那闪烁着蓝色光芒的手掌要抓到血红色玉盒的时候，一阵璀璨的光芒从另外九件珍贵的神物之上涌了过来！

　　那另外九件深闺神物之上的光芒都是朝那血红色的玉盒涌了过去，在那血红色玉盒之上顿时出现了一层血色光芒，极的蓝色光芒顿时直接被震碎，极更是瞬间倒飞了出来！

　　“这是？”极震惊地看着这一幕，云不凡深深的呼了口气，看着这一片血红色的光芒低声开口道：“果然如此，如果不找出第十一件珍贵神物，那这十大珍贵神物的禁制就会连成一片，我们根本别想得到其中的珍贵神物！”

　　“可这第十一件神物，到底会在什么地方！”羲神色凝重，极的测验无疑证明了云不凡所说，在这里，如果不找到第十一件珍贵神物，根本就无法得到这十件珍贵神物！

　　能让神界之主都说珍贵的神物，其珍贵程度可想而知，所以他们是绝对不可能放弃这珍贵神物的，云不凡深深的呼了口气：“大家再分开找一找看看吧！”

　　云不凡也是低头沉思了起来，随后在这宝库之中慢慢查询着，眉头微微皱起，他实在是想不明白，这其中到底还有什么特殊的地方，他竟然是一点都没有发现！

　　“咔！”就在云不凡魂不守舍沉思的时候，一个骨骼碎裂的声音陡然响起，云不凡微微一顿，随后朝脚底下看了过去，微微抬头，云不凡却是不知道什么时候走到了一个角落之上！

　　在这个角落之中，什么东西都没有，只有一堆白骨，但看着这堆白骨，云不凡却是感觉到了异常怪异，云不凡眼中精光一闪：“不对，在这里怎么会有尸骨？”

　　云不凡深深的呼了口气，身上火红色光芒闪烁而起，避火珠直接出现，避火珠在云不凡手中不断旋转了起来，云不凡眼中精光爆闪而起：“避火珠，给我烧！”

　　“呼！”避火珠之上，一团强烈的火焰顿时涌现，这强烈的火焰顿时朝那堆尸骨烧了过去，那堆尸骨顿时火焰冒起，极等人也都是朝云不凡走了过来，极看着那火焰燃烧的尸骨不明所以道：“一堆尸骨，也有特别的吗？”

　　“可这堆尸骨出现在这里，就很特别了！”一旁的羲却是陡然笑了起来：“不出意外，第十一件珍贵的神物应该就在这里了，这里怎么可能会有尸骨，就算有尸骨，又怎么会只有这么一具？”

　　极等人顿时恍然，在这宝库之中，怎么会出现尸骨，就算有尸骨，可怎么只会只有一具，火焰燃烧之中，一阵阵光芒从那尸骨之中涌现，光芒顿时爆闪而起！

　　“嗡！”“嗡！”光芒闪烁之中，那堆尸骨慢慢化为虚无，云不凡，极，冰雨，创，羲和镇都是眼睛一亮，朝那堆尸骨看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“金色圆珠？”出现在众人面前的，赫然是一颗散发着强烈金光的圆珠，而这圆珠和云不凡体内的金灵珠倒很是相似，在这第十一件珍贵神物出现的那一刹那，另外十个藏有珍贵神物的地方也是爆发出了璀璨的光芒！

　　一道道光芒不断闪烁而起，光芒爆闪之中，那十件珍贵神物之上都是爆发出了璀璨的光晕，那十道光晕顿时朝半空之中汇聚了过去，在云不凡等人面前的这金色圆珠也是化为一道金色光芒朝空中汇聚而去！

　　“轰！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，十一道光芒在空中汇聚，化为一道金色光柱，一股强烈的爆炸顿时轰然炸开，金色光柱之中，光芒四散，直接融入了那十一件神物之中！

　　“嗡！”“嗡！”云不凡他们所找到的十一件神物顿时爆发出了一阵阵璀璨的光芒，云不凡眼中精光一闪：“禁制，这十一件神器之上的禁制已经破开了！”

　　“不对，还有考验在！”极目光一闪，朝那金色珠子看了过去，在那金色珠子之上，有一层层金色光晕弥漫着，金色光晕闪烁之中，极一把就朝那金色圆珠抓了过去！

　　“轰！”一道金色光芒冲天而起，一声轰鸣声炸响而起，一层金色光晕爆发而出，直接把那金色圆珠给包围了起来，云不凡等人都是震惊的朝那金色光晕看了过去！

　　一道道金色古怪符文不断涌现，形成了一道金色光幕，极看着这一幕沉声开口道：“神物一十一，防御与攻击，如果我想的没错的话，这应该就是所谓的防御，只有破开这防御，我们才能得到那神物！”

　　“这神物，却是更像一件神器！”云不凡目光一闪，低声开口道：“我们不如把另外十件神物的禁制全部激活，然后看看我们擅长什么，就先破除什么，然后看里面那些珍贵神物到底是什么！”

　　“好！”极，冰雨，创，羲和镇都是朝那另外十件神物的方位飞掠了过去，光芒闪烁之中，另外十件神物也都是泛起一阵阵光芒，一道道不同的光芒不断闪烁而起！

　　十一件珍贵神物，每一件之上都是有着一种特殊的禁制，云不凡看着那十一件神物，随后在半空之中和极等人汇聚到了一起，羲低声开口道：“十一道特殊禁制，每一道不是攻击就的防御！”

　　“我们最先要破除的是哪道禁制？”极朝羲看了过去，羲看着周围的十一道禁制，眼中精光一闪：“我所擅长的就是九宫阵，如果是我的话，我觉得我们应该先去看看那九宫格之中藏着什么东西！”

　　“九宫格！”云不凡等人都是朝那巨大的九宫格看了过去，云不凡看着九宫格疑惑开口道：“羲前辈，既然神界之主说这里的禁制不是攻击就是防御，那这九宫格，又算是什么禁制呢？攻击还是防御呢？”

　　“九宫格，更多的是迷阵，不过这九宫格的布局，应该是属于九宫杀阵，所以非常有危险！”羲看着那九宫格眼中精光闪烁，神色凝重！

　　“九宫杀阵？”云不凡深深的呼了口气，朝羲低声开口道：“羲前辈，既然如此，那我们应该要如何破除这九宫阵？”

　　“九宫格的九宫杀阵，最大的变化就是在于他不断的移动，不断的攻击破阵之人，所以最好的破阵方法就是以杀破杀，而且最主要的是破阵之人必须要防御奇强，不然的话，被这九宫杀阵击杀都有可能！”

　　羲看着九宫阵沉声开口说道，云不凡目光一闪：“那就由我去看看，我们之中就属我的防御最强，羲前辈，我要怎么做？”

　　“先保护好自己，用你最强的防御力量先保护好自己，然后，把九宫格之中的三道杀气直接汇聚成一条直线，不管是横竖还是左右倾斜都可以！”

　　羲朝云不凡沉声开口，云不凡深深的呼了口气，点了点头，定天钟把云不凡包裹了起来，云不凡直接就跳了进去！


第一千五百三十章 漩涡回旋禁制

　　“嗡！”九宫格之中，云不凡身上青色光芒不断闪烁而起，定天钟更是直接把云不凡所笼罩，而云不凡一进入这九宫格之时，在这九宫格的九个位置之中却是陡然出现了三道奇特的力量！

　　三道古怪的力量在云不凡的周围不断旋转着，一阵阵光芒闪烁而起，三道力量直接涌到定天钟之上，“铛！”“铛！”三道光芒闪烁而起，定天钟之上顿时发出了一声声清脆的碰击声！

　　云不凡直直地看着这三道古怪的强大力量，每一次和自己的定天钟碰撞，云不凡都感觉到了那三道力量的强大，这三道强大的力量在九宫格之中不断快速飞窜着！

　　三道力量的速度极快，云不凡看着那三道飞速窜梭的力量，眼中一阵阵精光闪烁而起：“这三道力量的速度竟然快到了如此地步，要想把这三道力量融合成一条线，这怎么可能？”

　　云不凡深深的呼了口气，而就在这时候，三道力量之中的其中一道力量已然朝云不凡窜了过来，云不凡目光一闪，低声一喝：“定天钟，给我定！”

　　“嗡！”青色光芒一闪，云不凡轻声低喝，那定天钟之上涌现阵阵青光，青色光芒闪烁之中，一道青色的力量直接朝那涌来的九宫格力量覆盖了下去！

　　青色光芒爆闪而起，那朝云不凡窜过来的九宫格力量顿时被定在了九宫格的中间，云不凡目光一闪：“三道力量连成一条线，这根本就没办法做得到！”

　　“云不凡，定住中间一点，其他两道力量，你只需要注意其中一道力量，务必要在另一道力量和你中间定住的力量达成一条线的时候再把其中一道力量定住！”

　　羲的声音直接就在云不凡的脑海中彻响而起，云不凡眼中顿时精光一闪，云不凡看着那另外两道力量，这两道力量在不断的飞窜，和云不凡在中间定住的那道力量练成一条直线！

　　而这跳动的力量可是有两道，云不凡只需要在其中一道力量和中间那道力量汇聚成一条直线的时候把另一道力量给定在那条直线之上就可以了！

　　云不凡直直地盯着那两道不断窜动的力量，身上一阵阵九彩光芒顿时闪烁而起，九彩光芒闪烁之中，云不凡轻声低喝，那一道道力量不断涌现，五彩光芒闪烁而起，五彩镇天印顿时从天而降！

　　那两道流窜的力量，顿时有一道力量被云不凡的五彩镇天印给镇在了左上边的格子之上，而另一道力量则是正好窜到了右下角的九宫格之上，三道力量，在九宫格之中顿时连成了一条长线！

　　“嗡！”就在这三道力量在九宫格之上练成一条直线的时候，整个九宫格顿时都光芒爆闪而起，一阵阵光芒不断闪烁，一股强大的气势直接爆发而出！

　　轰鸣声不断爆响而起，整个九宫格顿时颤动了起来，“咔！”“咔！”随着九宫格不断的颤动，中间顿时缓缓出现了一条细密的裂缝，那细密的裂缝之中顿时出现了一面古怪的黑白镜子！

　　“这是？神器还是神物？”云不凡看着这黑白镜子眼中充满了惊异的神色，光芒闪烁之中，那黑白镜子顿时直接从那道裂缝之中窜了出来，一下子就漂浮在云不凡的面前！

　　“这是什么东西？”云不凡把那黑白镜子朝极等人递了过去，随后低声开口道：“极前辈，你们可否知道这是什么神器？又或者说这是什么神物？”

　　“阴阳镜！”羲这时候一把走了过来，抓住那黑白镜子眼中充满了狂喜的神色：“这是阴阳镜，上古奇宝阴阳镜，乃是阴阳鬼帝之物，在太古之时，那阴阳鬼帝才是天地之间阴阳之道的最强领悟者，实力更是达到巅峰圣尊之境，堪比北冥圣尊！”

　　“阴阳鬼帝突兀消失之后，这阴阳镜也是不知所踪，没想到这阴阳镜竟然会出现在这里！”羲直直地看着那阴阳镜，随后深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　云不凡看着羲，不由苦笑开口道：“羲前辈，这阴阳镜是一件神器？那这是一件什么神器？对你有没有什么用？能不能提升你的实力？”

　　“提升我的实力！”羲目光一闪，随后看着这阴阳镜眼中精光闪烁而起，羲深深的呼了口气，看着阴阳镜目光一闪：“阴阳镜，里面有着极为强大的阴阳力量，可以完整我的阴阳之道，这确实可以提升我的实力！”

　　“羲前辈，那这阴阳镜就交给你了，希望你能把实力提升的更强一些！”云不凡微微一笑，便是把这阴阳镜交给了羲，羲微微一顿，这阴阳镜对于云不凡他们来说或许没什么大的用处，可这阴阳镜，好歹是一件至宝啊！

　　“羲，这阴阳镜在我们手中根本就没有什么用，阴阳之道，也就你才领悟了阴阳之道，这珍贵神物再珍贵，那也要有人能用才行！”极朝羲低声笑着开口，羲深深的呼了口气，点了点头，随后便把那阴阳镜收了起来！

　　“羲前辈，你对阵法最为熟悉，那是否也是一种阵法呢？”云不凡不由朝半空中的那九个夜明珠一样的圆珠指了过去，羲等人也是朝半空之中的那九颗圆珠看了过去！

　　羲神色凝重，随后低头沉思了起来，过了片刻之后，羲摇了摇头，低声缓缓开口道：“这不像是一个阵法，可又确实是一个阵法，这个阵法我闻所未闻，我也不知道该如何破除！”

　　“那就先看别的神物吧！”云不凡呼了口气，随后朝那水潭看了过去，在那水潭之中，水流川流不息，形成了一个水流漩涡，水流漩涡里面，赫然有一个古怪的蓝色光芒石块！

　　“这蓝色石块也是一件珍贵的神物？”云不凡看着那晶莹剔透的蓝色石块，眼中有着一丝怪异的神色，一旁的冰雨低声开口道：“这禁制乃是漩涡回旋禁制，不好破除！”

　　“哦？为什么不好破除？”云不凡有些好奇的朝冰雨看了过去，冰雨看着那蓝色石块之外的水流漩涡缓缓开口道：“你知道这漩涡回旋禁制是什么样的禁制吗？”

　　云不凡等人都是露出了好奇的神色，冰雨这才缓缓开口道：“漩涡回旋禁制，就如同就回旋漩涡一样，你们也看到了，这漩涡根本不会停止，而这漩涡回旋禁制的唯一特别之处就在于它的回旋！”

　　“不管我们使用多强力量的攻击，我们的力量只要碰到那漩涡回旋禁制，那我们的力量就会被这漩涡回旋禁制给吸收进去，然后把你的力量在那漩涡力量一个旋转就直接化解，也就是说，漩涡回旋禁制无法破除！”

　　冰雨朝云不凡等人缓缓呼了口气，开口解释道，云不凡眼中精光爆闪而起，看着那漩涡回旋禁制沉声开口道：“这么说来，这漩涡回旋禁制根本就无法破开？那这神物不是无法得到？”

　　“至少，我还没有发现什么破除的方法！”冰雨摇头苦笑，云不凡眼中精光闪烁而起：“我试试看，看这漩涡回旋的禁制有什么特别的地方！”

　　云不凡感觉，这漩涡回旋禁制的漩涡，就跟自己的五行大轮回好像非常的像，而跟鸿钧的六道轮回，简直可以说是一模一样，云不凡身上五行之力涌现，一挥手，一个五色圆环顿时涌现！

　　大五行环，云不凡看着那漩涡回旋禁制，眼中精光一闪，那五色光环顿时就朝那漩涡回旋禁制涌了过去，五色光芒涌入，云不凡就死死地盯着那漩涡回旋禁制！

　　“嗡！”五色光混涌入之后，那漩涡回旋禁制之上顿时光芒爆闪而起，云不凡神情微凛，随后眼中精光一闪，他感觉到了，自己的五行之力竟然是被这漩涡回旋禁制慢慢的转化了！

　　“果然古怪！”云不凡神色凝重，极不由开口问道：“云不凡，这漩涡回旋禁制到底怎么样？”

　　“很古怪！”云不凡深深的呼了口气，看着这漩涡回旋禁制沉声开口道：“我的力量涌进去之后，我能明显的感觉到那漩涡回旋禁制所吸收，然后经过漩涡轮转，最后慢慢消失！”

　　“哦？”极目光一闪，看着那漩涡回旋禁制，身上蓝光一闪，蓝色的力量直接涌入那漩涡回旋禁制之中，随后极的眼中也是一阵阵精光闪烁而起，神情充满了古怪！

　　“这漩涡回旋禁制！”极沉默片刻之后，才呼了口气，摇了摇头低声开口道：“至少我没有什么办法破解，刚才那一击已经是我的全力一击，可这全力一击，在那漩涡回旋禁制之中竟然是好像没有任何力量一样，被全部吸收！”

　　“而且我感觉，就算我使用再强的力量，它都可以轻易化解，好像我们不管有多强的力量都无法破开它！”极看着漩涡回旋禁制，不由苦笑着摇了摇头！

　　创，羲和镇都是震惊地看着那漩涡回旋禁制，没有想到这禁制竟然如此恐怖！


第一千五百三十一章 妖兽大军

　　“接连循环，生生不息！”云不凡看着漩涡回旋禁制低声呢喃道，眼中一阵阵精光闪烁而起：“生机，循环，以杀破杀，那就用青木神针的生命力量来试试！”

　　“它能够卸掉任何力量的攻击，却无法卸掉生命之力的融合，物极必反，一旦生命力量和它融合，它那生生不息的力量达到一个顶点，禁制自破！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光爆闪而起！

　　“青木神针！”云不凡轻声低喝，青木神针碧绿色光芒一闪，一股庞大的生命力量顿时涌现，碧绿色光芒爆闪而起，从青木神针之中，爆发出了一股股强大的浓厚生命气息！

　　这强大的浓厚生命气息顿时就朝那漩涡回旋禁制涌了过去，强大的生命力量涌入漩涡回旋禁制之后，那漩涡回旋禁制顿时闪烁着强烈的碧绿色光芒！

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光芒不断暴涨而起，一股强大的生命气息从那漩涡回旋禁制之中爆发而出，云不凡直直地盯着那漩涡回旋禁制，极等人也是惊异地看着那漩涡回旋禁制！

　　“这是？”极眼中顿时涌现欣喜之色，他发现了，随着那生命力量不断地涌入，这漩涡回旋禁制竟然开始慢慢的震荡起来，好像随时就会破开一般！

　　“物极必反，钢过易折，一旦融合的力量超过了这漩涡回旋禁制，那这漩涡回旋禁制自然不攻自破！”云不凡眼中精光一闪，沉声开口！

　　“轰！”就在云不凡话音刚落，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，一股水浪直接朝云不凡等人倾泻了下来，云不凡直直地盯着那倾泻而来的水流，身上九彩光芒闪烁而起！

　　“嗤！”云不凡一手就抓住了那漩涡回旋禁制之中的蓝色石块，这蓝色石块之上散发着阵阵蓝色光芒，云不凡顿时感觉到了一股冰冷刺骨的气息！

　　“好冷的气息！”极等人甚至都感觉到了那蓝色石块的冰冷，云不凡却是朝极开口问道：“极前辈，这蓝色石块是什么东西？看起来好像是水属性神物，不知道你有没有用？”

　　极身上蓝光一闪，随后把那蓝色石块拿了过来，过了片刻之后，极苦笑摇头：“不行，这蓝色石块，对我来说根本没有任何用处，这是寒冰属性的神物，至阴至寒，和我的力量还是有些出入！”

　　“至阴至寒！”云不凡目光一闪，身上一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，一道人影缓缓出现在云不凡的面前，赫然是一脸冰冷的千秋雪，千秋雪看着云不凡微微一愣，随后淡淡开口道：“云不凡，你唤我出来，所为何事？”

　　“秋雪姑娘！”云不凡缓缓呼了口气，随后把那蓝色石块递给千秋雪低声开口道：“不知道这东西对你可否有用？”

　　“女神之泪！”看着那蓝色石块，千秋雪明显一愣，云不凡不由疑惑开口：“你认识这东西？”

　　“冰雪女神之泪，至阴至寒的宝物，冰雪女神，一生也就滴下了这么一滴眼泪！”千秋雪神色复杂，低声叹道，一旁的冰雨却是陡然插嘴道：“冰雪女神，为爱而冰封自己的冰雪女神？”

　　“是的，当年冰雪女神为了神界之主而彻底冰封了自己，只是她在冰封自己之前，留下了这么一滴至情之泪！”千秋雪神情复杂：“冰雪女神深爱神界之主，而神界之主的心里就只有魔道女王梦君怡！”

　　“在神界之主消失之后，冰雪女神选择了自我冰封，自己所爱的人却根本不爱自己，是悲哀也是痛苦！”千秋雪低声呢喃，随后朝云不凡看了过去，神色复杂！

　　云不凡略微尴尬的朝极等人看了过去，发现极他们都似笑非笑的看着自己，云不凡不由苦笑，随后看着千秋雪深深的呼了口气：“千秋雪，那这女神之泪对你有用吗？能提升你的实力吗？”

　　“我得到了冰雪女神的完整传承，这冰雪女神之泪，能不能送给我？”千秋雪眼中掠过一抹失望，随后看着云不凡轻声开口，云不凡微微一顿，随后朝极他们看了过去！

　　“这东西对我们都无用，既然是冰雪女神的传承者，那冰雪女神的东西理当归她所有！”极爽朗笑了起来，千秋雪朝极等人行了一礼，轻声开口道：“多谢各位前辈！”

　　云不凡摇了摇头，身上碧绿色光芒闪烁而起，那碧绿色神府再次涌现，千秋雪却是突然开口道：“云不凡，在那神府之中我已经呆的够闷了，能不能让我留在外面一段时间？”

　　云不凡一愣，诧异地看着千秋雪，他发现，千秋雪的眼中竟然有着一丝哀求，云不凡心底一颤，随后点了点头，千秋雪低声开口道：“谢谢！”

　　“或许你不明白，只有在小唯不在的时候，我才能如此光明正大的和你在一起，即便这样的时间很短，但对我来说，却是够了！”千秋雪看着云不凡的背影，眼中有着一丝满足的笑意！

　　而与此同时，在一片无边的海洋之中，海浪滔天，一座诡异的岛屿却是显得非常奇特，巨大的岛屿外面赫然有一个巨大的海洋漩涡，而这巨大的岛屿在恐怖的漩涡中央竟然是纹丝不动！

　　而就在这巨大岛屿之上，两道人影正在恭敬地跪着，在他们的面前有着一个古怪的祭坛，这两道人影赫然是黑鲨和水蟒二人，在它们的周围，同样有着八个奇特无比的怪异妖兽！

　　周围的动静异常的安静，黑鲨和水蟒也是异常恭敬地跪在祭坛面前，慢慢的，祭坛之上顿时出现了一道道血红色的光芒，整个祭坛都是不断颤动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒闪烁而起，一个虚幻的身影缓缓出现在祭坛的上空，而就在这虚幻人影刚刚出现的那一刹那，黑鲨和水蟒，包括他们周围的八个怪异妖兽都是齐齐恭敬跪拜了下去！

　　“拜见妖帝！”黑鲨和水蟒等妖兽都是恭敬大喊，那虚幻人影赫然是妖兽之帝妖帝，妖帝淡淡地看着黑鲨和水蟒等妖兽，眼中的神光不怒自威，身上更是泛起阵阵光晕！

　　“黑鲨，水蟒，我派你们去取的东西，你们取回来了吗？”淡淡的声音却有一种让人恐惧的威严，黑鲨和水蟒都是身躯一颤，黑鲨异常恭敬道：“启禀妖帝，里面有五个入口，第一入口之中没有任何神物，第二入口的东西被我们全部拿到！”

　　“而第三入口！”黑鲨迟疑地看了妖帝一眼，随后深深的呼了口气：“第三入口的炎魔被我们击杀之后，那群可恶的人类却反过来对付我们，所以第三个入口的神物，我们并没有得到！”

　　“那四号入口和五号入口呢？”妖帝淡淡开口，黑鲨便把在死亡之海遇到云不凡等人，随后达成协议的所有决定都说了出来，随后和水蟒忐忑地看着妖帝！

　　“很好！”谁知道妖帝不但没有任何怪罪黑鲨和水蟒的意思，反而还好像挺高兴一样，这让黑鲨和水蟒不由错愕地看着妖帝，妖帝淡淡开口道：“你们两个很不错！”

　　“你知道我为什么说你们很不错吗？”妖帝看着黑鲨和水蟒开口问道，黑鲨和水蟒心中一凛，黑鲨随后摇了摇头，恭敬开口道：“属下不知！”

　　“你们很不错，是因为你们没有说谎，没有欺骗我！”妖帝淡淡开口：“完成任务也好，没有完成任务也罢，只要我交代的事情你们尽心，竭尽全力去做了，不管结果如何，本帝都不会怪罪你们！”

　　“可一旦你们没有尽心去做，没有竭尽全力去做，反而还给自己的失败找一个个借口，还想要欺瞒本帝，那你们应该知道结果！”妖帝眼中红光一闪，黑鲨等妖兽都是心中一颤，头上更是冷汗直冒！

　　“黑鲨，把那些神器吐出来吧！”妖帝淡淡开口，黑鲨恭敬地点了点头，随后身上黑色光芒爆闪而起，一阵黑光闪烁之中，黑鲨顿时化为本体，巨大的身躯陡然出现！

　　“吼！”一声咆哮，一阵阵黑光从那黑鲨的嘴里吐了出来，一件件神器不断涌现，这里的神器最差的竟然都是天神器，八百万件天神器！

　　妖帝看着这八百万件天神器，朝黑鲨和水蟒开口说道：“你们把任务完成的不错，三日之后来妖域，本帝会亲自赏赐你们，黑鲨，你破碎的鲨齿本帝也会帮你重新凝练！”

　　“无边海域，由我做主，本帝所属，给本帝出现，妖兽大军！”妖帝冷冷地看着周围的无尽海域，那冰冷的声音顿时彻响而起，不断朝四周扩散了出去！

　　“哗！”“哗！”就在妖帝的声音扩散出去之后，那平静的海域之中，一道道身影不断从海底之中窜了上来！

　　无数妖兽，顿时出现在整片海域之中，数百万海底妖兽把整片海域都填满了起来，这便是妖族的妖兽大军，海妖！


第一千五百三十二章 危机降临

　　“妖帝，妖帝！”那无边海域之中，无数妖兽都是看着妖帝的虚影，眼中充满了炙热，随后齐齐大声大吼了起来，无边海域都是响起一阵阵呼喊之声！

　　“神界之主钱程，开辟神界！”妖帝的声音扩散了出来，整片海域都是陷入了寂静之中，妖帝继续开口道：“四圣宫统领神界半壁江山，其中麒麟一族，金鹏一族，龙族更是在神界之中统治着大片土地！”

　　“神界初开，我妖族才是神界的统治者，我妖族才是神界真正的主人！”妖帝的声音充满了激昂：“无数年过去了，人类却反而渐渐统领神界，我妖族竟然是快要没有立足之地！”

　　“你们甘心被人类统治吗？我妖族之中，多少天才被人类所奴役，害得我妖族成了人类的奴隶，你们甘愿就这样成为人类的奴隶吗？”妖帝目光一闪，朗声大喊了起来！

　　“不愿意！”“杀了人类，杀光所有人类！”“我们要统治神界！”一道道大吼声从那无尽海域之中响了起来，它们的眼中都是充满了疯狂和狂热！

　　“神界，该由我妖族统治，该由我妖族做主！”妖帝那充满激昂的声音再次响起：“所有妖族听令，给我快速提升自己的实力，只等人类爆发一场内战，我妖族就会横扫人类，统治人族！”

　　“现在，本帝就给你们一人一件人类炼制的天神器，也可以说是能够比拟我妖族伟大的炼器宗族凤凰一族炼制的神器！”妖帝身上陡然爆发出了璀璨的红色光芒，红色的力量不断朝四周轰然扩散了出去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声顿时爆响而起，红光暴涨而起，那八百万神器顿时直接白这红色力量炸飞了出去，朝那周围的无尽海域掉落了下去！

　　一个个妖兽身上都是光芒闪烁而起，直接就把那些神器都收入手中，妖帝看着这一切淡淡开口道：“记住，我妖族才是神界原本的统治者，好好提升自己的实力！”

　　“是，妖帝！”一声声咆哮声从那无数妖兽之中响起，随后水流缓缓沉寂了下去，那些妖兽一个个都潜入了海底之中，妖帝的身影也是缓缓消散！

　　而就在此时此刻，在那三号入口之中，云不凡等人都是神色凝重的看着眼前的那血红色玉盒，这血红色玉盒乃是云不凡所发现的珍贵神物，同样也是云不凡他们要破除的第八件珍贵神物！

　　“破不开吗？”极看着那血红色的光幕，声音有些凝重，在血红色的光幕防御奇强，他们任何一个人的全力一击竟然都是无法破开这血红色的光幕！

　　“不行，我的霸王之道已经全力出手了，根本就无法破开这防御，不知道这防御是什么力量形成的！”云不凡看着眼前的血红色光幕摇了摇头，随后深深的呼了口气：“这光幕之中，有一种血液的力量，好像任何力量都可以黏住！”

　　“血液的力量？”极目光一闪，云不凡点了点头沉声开口道：“这股力量唯一的弱点就是穿透力，如果我们的力量穿透力够强的话，那完全可以一瞬间击破这光幕！”

　　“极有穿透力的力量！”冰雨目光一闪，随后朝云不凡沉声开口道：“云不凡，你的金之力和战神之力也无法穿透吗？”

　　“不够，而且是远远不够！”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头，看着那血色光幕沉声开口道：“要想破开这光幕，穿透力还要更强才行，我的金之力和战神之力，都不行！”

　　“让我试试吧！”冰雨沉思片刻之后，随后深深的呼了口气：“神界之主的传承，弑仙拳套当初就是号称穿透力最强，我试试看用弑仙拳套能不能破开这血色光幕！”

　　“弑仙拳套！”云不凡顿时眼睛一亮，朝冰雨点了点头，冰雨深深的呼了口气，身上一阵阵金光闪烁而起，金色光芒爆闪之中，弑仙拳套出现在手中！

　　“轰隆！”冰雨一拳就朝那血色光幕轰然砸了过去，血色光幕猛然血光暴涨而起，冰雨眼神一冷，低声一喝，一道道金色光线不断涌现，一股强大的金之力顿时直接爆发而出！

　　“轰！”一拳之下，轰鸣声炸响而起，那血色光幕猛然直接一颤，随后瞬间化为粉碎，冰雨目光一闪：“果然，弑仙拳套的穿透力能够破开这光幕的防御！”

　　“这玉盒之中到底是什么东西？”云不凡打开那玉盒，一片血色光芒顿时爆闪而起，一股血腥的气息顿时迎面扑来，冰雨顿时失声惊呼道：“血魔指环！”

　　在那血色玉盒之中，赫然有一只血红色的指环，指环之上血红色光晕流转，从那指环之中，有着一股无与伦比的强大血腥气息，冰雨却是低声不断呢喃道：“血魔指环，怎么可能是血魔指环，血魔指环怎么可能在这？”

　　“血魔指环，冰雨尊者，这血魔指环到底是什么东西？”云不凡眉头皱起，冰雨深深的呼了口气，眼中有着一丝恐惧之色：“血魔指环，杀戮大帝血魔帝的指环，掌控一亿天兵生死！”

　　“一亿天兵？杀戮大帝血魔帝？”云不凡身躯狠狠一颤，随后惊呼出声：“上古天庭第一任天帝血魔帝，也就是醉无情如今血魔道的创始人？”

　　“没错，就是他！”冰雨深深的倒吸一口冷气：“没想到，他的血魔指环竟然会出现在这里，怎么可能？当年他的血魔指环可是用特殊秘法，加上千万天兵的本命精血凝练而成，而且所有的炼器材料更是当初最为珍贵的材料！”

　　“而且血魔指环的强大完全可以跟混沌神器有的一拼，这如果真是血魔指环，怎么可能如此容易就被我们得到？”冰雨不敢置信的看着那血魔指环，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“血魔指环！”云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒一闪，霸道之力直接涌入了那血魔指环之中，那血魔指环之上顿时闪烁起了强大的九彩光芒，云不凡低声开口道：“这不是血魔指环！”

　　“这只是一件神物，并不是神器！”云不凡深深的呼了口气，看着这血魔指环沉声开口道：“我如果想的不错的话，这应该是当年血魔大帝那血魔指环所遗留的某种物质！”

　　云不凡把这血魔指环递给了极和冰雨等人，过了片刻之后，冰雨才呼了口气：“这果然不是血魔指环，不过这其中所蕴含的血之力，对我们根本就没有任何用处！”

　　“或许以后会有什么用，云不凡，你先收着吧！”极把那血魔指环丢给了云不凡，云不凡不由苦笑，前面得到的七件神物之中，同样有两件不知道什么用，他们也丢到了云不凡这里，这有多了一件！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着还剩下的三道神器，云不凡低声开口道：“走吧，我们去看看最后的三件神物！”

　　就在云不凡还在想着如何破开最后三件神物的时候，在神界之中却是发生了一件让任何人都想不到的事情，在神界东部之中，上古天庭重现，以雷霆之势控制了整个神界东部，包括了创的创之国度！

　　而上古天庭的脚步明显没有在神界东部停下，甚至上古天庭的条件异常诱人，每个臣服于上古天庭的所有人，都会得到极好的待遇，实力都会有一个大幅度的提升！

　　因此，上古天庭攻下神界东部之后，绝大部分人都是甘愿臣服，而那些不愿意臣服的，上古天庭竟然也不为难，这让所有人都是感到了不解，上古天庭到底是想要做什么！

　　上古天庭的雷霆之势更是占据了神界三分之一的领地，直接和云不凡的众神国度遥遥相抗衡，最让所有人感到奇怪的是，上古天庭如此大规模的动作，为什么作为神界新的神界首领的云不凡竟然会没有任何动作！

　　这一点，就是天帝义和也不明白，而此刻的上古天庭，大本营已然搬到了神界东部的极东金山之上，极东金山之上，义和直直地看着金山之下的大片神界地域淡淡开口道：“你们说，云不凡为什么一点动作都没有？”

　　在义和的身后，不止是四大仙王，甚至还多了一部分原本神界的强者，实力达到巅峰天尊的都有，神界的隐藏强者还确实不少，义和的问话，却是没有一个人能够回答，因为谁也不知道云不凡葫芦里卖的什么药！

　　“太古巨魔的魔界，也该来神界了吧！”义和怔怔地看着断天峡的方向，透过天空，他能够看得到，在那断天峡之外，一片浓厚的黑雾正缓缓地朝神界的方向慢慢的移动了过来，那滔天魔气，甚至是义和都能感觉得到！

　　上古天庭占据了神界三分之一的领域，而太古巨魔的魔界却是已经朝神界围杀了过来，神界又再次陷入前后包围之中，对于这一切，云不凡却是毫不所知！


第一千五百三十三章 九星连珠大阵

　　“魔主，我们为什么不攻打断天峡？”在神界断天峡之外，一片浓厚的黑雾之中，恶魔之主撒旦一脸不解地看着太古巨魔，随后终于忍不住开口问道！

　　魔主，魔界之主，此刻的太古巨魔已经可以说是名副其实的魔界之主，在他的身后，天使一族和恶魔一族的人马何止千万，在魔界之中，甚至已经有不少生命开始慢慢生存！

　　和神界不同的是，在太古巨魔所开辟的魔界之中，完全是以弱肉强食的生存法则为中心，只有强者才能在魔界之中生存，弱者只有死或者被奴役的下场！

　　太古巨魔却是看着断天峡的方向，眼中光芒不断闪烁：“撒旦，你觉得我们现在是攻下断天峡的好时机吗？就算攻下了断天峡又如何？神界东部已经被义和所占领，而云不凡的众神国度又是在神界西部，而我魔界可进可退，一个断天峡，不重要！”

　　“那魔主的意思是？”撒旦不解地看着太古巨魔，太古巨魔眼中精光一闪，看着断天峡目露沉思之色：“我奇怪的是，神界为什么一点动静都没有，神界，太安静了！”

　　“是啊，神界的安静好像有着一股阴谋的味道，云不凡此人没有这么简单，连他都选择这么安静，只怕是非比寻常啊！”在撒旦的身旁，耶和华也是低声开口！

　　“我了解云不凡此人，他从来不打没有把握的仗，而且他的心智让人觉得可怕，往往等你掉进他设的陷阱的时候，你才会知道面临的不是失败，就是死亡！”

　　剑无生目光闪烁，沉吟开口，撒旦眼神一冷，一旁的太古巨魔却是陡然笑了：“看来这个云不凡对你们来说确实影响很大啊，不过这云不凡，确实是我见过的最可怕的对手之一！”

　　“所以我才在想，到底要不要攻进去，要不要这断天峡，或许，我们在得到这断天峡之后，那失去的又会是什么？”太古巨魔看着耶和华，撒旦和剑无生三人笑着开口！

　　而对于这一切，在三号宝库之中的云不凡等人却是一无所知，此刻的云不凡等人才是遇到了最大的困难，那九颗散发着不同光芒的夜明珠一样的宝物！

　　其他十件珍贵神物已然全部到手，就差这最后一件珍贵神物，可就是这最后一件珍贵神物，他们却是有种无处下手的感觉，这九颗巨大的夜明珠似的神物，形成的一个古怪阵法，和那漩涡回旋禁制却是有着异曲同工之妙！

　　看似简单的阵法却根本没办法破除，不管多强的力量，一旦涌入都会消失的无影无踪，这九颗夜明珠似的宝物比那漩涡回旋禁制可难缠多了！

　　“这股力量，不知道是什么力量，就连我的生命之力涌入其中也不会被融合，只会被化解！”云不凡看着那九颗夜明珠似的明亮珠子，深深的呼了口气，随后低声开口说道！

　　“不止是你的生命之力，好像几乎所有的力量都是无法融合，不管是什么力量，不管多强的力量，一旦攻进去，就会被它所化解！”一旁的极也是低声开口，脸色凝重！

　　“羲，这到底是什么阵法，你一点头绪也没有吗？”冰雨却是陡然朝羲开口问道，羲低头沉思，沉吟片刻之后摇了摇头苦笑道：“没有丝毫头绪，也不知道是什么阵法，闻所未闻！”

　　“好奇特的阵法！”创也是深深的吸了口气：“我的混沌开天之力，无坚不摧，没有什么是破不开的，可这阵法，不管我使用多强的力量，竟然是尽数吸收，最后化解，真是奇特！”

　　“我的力量，也是被瞬间化解！”镇低声开口，眼中也闪烁着奇异的神色，云不凡不由朝那九颗夜明珠似的神物看了过去：“川流不息，这阵法最为奇特的地方就在于它的九种力量在不断的融合跟转换！”

　　“在这种融合跟转换之间，这股力量便变成了川流不息的感觉，不管我们如何攻击，都要面对它们九个的联手，就如同跟我们的合击之术一般，有着异曲同工之妙！”

　　千秋雪却是陡然开口，看着那半空之中的阵法低声说道，云不凡则是一愣，他没想到的是，自己只是说出了这股阵法力量的特点，而千秋雪会直接用合击之术来概括！

　　“千秋雪说得没错，这和我们的合击之术确实可以说非常的像！”极看着那半空之中的阵法沉声开口道：“无论如何，不管我们怎么攻击，它们都是九种力量的融合，所以，确实可以说是合击之术！”

　　“将一个阵法维持成合击之术的模样，神界之主在阵法上的造诣只怕也没几个人能够相提并论了！”极低声一叹，摇了摇头：“这样的阵法，除非我们能够一举击溃它们的合击力量，不然根本就无法破开！”

　　“一举击溃它们的力量！”云不凡顿时沉默了下来，随后看着那九颗夜明珠似的神物缓缓呼了口气：“这样的力量，我们之中的任何一人都是不足以做到！”

　　“除非是神界之主，否则的话，就这生生不息的阵法，没有人的力量能够将它一举破除！”冰雨也是摇了摇头，低声开口，云不凡目光闪烁：“不可能的，这其中绝对还有别的方法破除，不然的话，神界之主不会留下这么一个阵法！”

　　云不凡的目光紧紧地盯着那九颗圆珠，极等人也是微微一愣，随后同样凝神注视着那九颗圆珠，在那九颗圆珠之上，一道道力量不断流过，光晕流转，不断闪烁！

　　整整一个时辰的时候，云不凡等人甚至可以说是目不转睛的盯着，但那九颗圆珠之中，并没有什么特别的地方，极不由失望一叹：“并没有什么特别的地方！”

　　“不，有一个特别的地方！”云不凡却是陡然开口，极等人都是朝云不凡看了过去，云不凡深深的呼了口气，看着那九颗圆珠眼中充满了欣喜之色：“在这九颗圆珠之中流动的里，有一个特别的地方！”

　　“那就是，每一次流动一圈之后，它们的力量都会有一个呼吸的停止，然后接着从下一颗珠子开始流动！”云不凡眼中精光闪烁而起：“例如刚开始是由第一颗珠子开始流窜，那当再次流动到这第一颗珠子的时候，力量就会停止一个呼吸的时间！”

　　“而就在这一个呼吸的时间过后，这股力量便又开始从第二颗珠子之中流动起来，再流动一圈，又会停止一个呼吸的时间，接着由第三颗珠子开始流动，如此不断循环！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着那九颗珠子一字一句说道：“我敢肯定，这阵法破除的关键，就在那力量停止流动的一个呼吸，只要我们找到那流动的规律，就能破开这个阵法！”

　　“云不凡，不如，你试一试？”羲猛然抬头，看着云不凡沉声开口道：“这阵法力量的流动规律，如今也就你发现了，不如你试一试看看，能不能破开这个大阵！”

　　云不凡一愣，羲深深的呼了口气：“我从这阵法之中，感受到了一股熟悉的气息，这股气息太久远了，甚至可能还牵涉到另一个空间的讯息，但我要看看，这个阵法力量的东西，是不是所记载的那件东西！”

　　云不凡目光一闪，按照羲的语气来看，羲应该是知道了天外天的存在，在天外天之中，那无数星域里面，到底有着什么样奇特的神物，他们根本就不可能知晓！

　　但羲从来就是以探险为乐，他知道的往往比所有人都多，就连云不凡对于天外天都是知之甚少，云不凡目光闪烁，朝羲点了点头，随后直接盘膝而坐，死死地盯着那九颗圆珠！

　　极等人都是围在云不凡身旁，他们的目光也同样看着那九颗圆珠，那九颗圆珠之中，一股光芒闪烁的力量不断地流淌着，速度奇快，九颗圆珠都是光芒闪烁！

　　云不凡这一坐就是半天时间，就在那九颗圆珠光芒一闪的时候，云不凡眼中顿时精光爆闪而起：“就是这个时候！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡眼中一阵阵九彩光芒闪烁而起，随后猛然站了起来，光芒闪烁之中，云不凡直直地盯着那九颗圆珠，随后轻声低喝：“霸王神拳！”

　　“轰！”一声轰鸣声彻响而起，一拳就直接朝那九颗圆珠轰然砸了过去，九彩光影直接涌现，那拳影顿时就轰然砸到了九颗圆珠的其中一颗之上！

　　一声轰鸣爆炸声爆响而起，那九颗圆珠顿时光芒一闪，随后直接轰然炸开，九颗圆珠一瞬间爆裂，直接猛然破碎！

　　“嗡！”一股古老而又沧桑的气息从那九颗圆珠爆裂的中央扩散了出来，一片黑色的铁片顿时出现在众人的眼前！

　　“天外陨铁，九星连珠大阵，果然如此！”而就在这时候，在云不凡身旁的羲陡然一脸震惊地看着那黑色铁片！


第一千五百三十四章 终于动手了

　　“九星连珠大阵！”羲深深的呼了口气，看着那九颗圆珠沉声开口，云不凡等人都是朝羲看了过去，云不凡疑惑问道：“九星连珠大阵？羲前辈，你知道这大阵？”

　　“此阵我也只是在一些隐秘的古老记载中见过！”羲点了点头，随后继续说道：“九星连珠，九种力量融合，传闻此阵无法可破，乃是天地之间第一奇阵，并不属于神界阵法！”

　　“不属于神界阵法？”冰雨目光一闪，直直地看着羲沉声开口道：“不属于神界阵法，羲，你是说，这九星连珠大阵，乃是来自于神界之外？”

　　“没错！”羲重重地点了点头，这让云不凡等人不由深深的倒吸一口冷气：“或许你们不知道，在神界之外，确实还有一个强大的空间，而九星连珠大阵，就是那强大的空间之中流传出来的！”

　　“每一个九星连珠大阵之中，必定有一块天外陨铁，而天外陨铁的气息和样子，跟它一模一样！”羲指着那大阵之中的黑色铁片一字一句沉声开口！

　　“天外陨铁？这天外陨铁又是有什么用？”极看着羲不解问道，羲沉声开口道：“天外陨铁，乃是神界之外那个空间所传闻的至宝，至于什么用，倒是没有什么详细的记载！”

　　“那也就是说，我们费了大半天的劲，就得到了这么一块也不知道有什么用的废铁？”云不凡错愕淡淡看着那所谓的天外陨铁，不由苦笑开口说道！

　　“嗡！”就在云不凡话音刚落，一阵阵黑色光芒顿时从那黑色铁片之中爆闪而起，“呼！”“呼！”云不凡等人只感觉到那黑色铁片之上一道人影闪过，“砰！”云不凡顿时直接就被狠狠击飞了出去！

　　“噗！”云不凡一大口鲜血喷洒而出，随后骇然地看着那黑色铁片，从那黑色铁片之中，散发出了一种谁都无法忽视的庞大气势，云不凡不由骇然无比！

　　“这到底是什么东西？那股力量，那攻击，竟然快到如此地步，而且在这股力量之下，我竟然，我竟然连丝毫反抗的意识都没有！”云不凡骇然地看着那黑色铁片，震惊无比！

　　“这是，什么东西？”极等人都是骇然的朝那黑色铁片看了过去，云不凡也是慢慢走近那黑色铁片，极朝云不凡开口问道：“云不凡，这是什么东西？这股力量，到底是什么力量？你没事吧？”

　　“我没事！”云不凡摇了摇头，随后看着这黑色铁片苦笑道：“我们是不是应该想以想，这，这黑色铁片我们该怎么办？这天外陨铁，我们又该怎么带走？”

　　“天外陨铁！”众人的目光继续朝那黑色铁片看了过去，一旁的羲陡然低声开口道：“云不凡，你刚才受到攻击的时候，能不能感觉得到这股力量是什么力量？”

　　“那不是力量！”云不凡摇了摇头，看着天外陨铁深深的呼了口气：“是一股气势，一股我无法抵挡的气势，这股气势压了下来，我根本就没有任何要抵挡的意思，甚至是我的内心深处，都提不起任何反抗！”

　　“就一股气势？”极等人都是骇然，单单就一股气势就能让云不凡这么狼狈，这所谓的天外陨铁到底是什么，未免也太过恐怖了一些！

　　“不然，我来试试！”冰雨眼中精光一闪，随后朝那天外陨铁一步一步走了过去，身上金色光芒闪烁而起，金色力量顿时涌现，冰雨一挥手，那团金色力量就朝这天外陨铁涌了过去！

　　“轰！”那黑色铁片之上顿时一股黑浪冲天而起，一声轰鸣声炸响，冰雨整个人顿时被震退数步，极一个闪烁出现在冰雨的身旁，紧张地看着冰雨：“花无，你没事吧？”

　　“我没事，你看！”冰雨朝那黑色铁片指了过去，极的目光不由看了过去，随后让所有人都目瞪口呆的一幕出现了，那黑色铁片之上，泛起一阵阵黑色光晕！

　　黑色光芒不断闪烁之中，黑光不断爆闪，一道虚幻的人影在上面不断的窜动着，只是一个瞬间，那黑色铁片就已然朝云不凡的方向急速飞窜了过去，一瞬间就融入了云不凡的胸口之中！

　　所有人都是呆呆地看着云不凡，呆呆地看着这一幕，都不知道这天外陨铁到底为什么会飞入云不凡的体内，就是云不凡也是被这突如其来的一幕给搞的呆住了！

　　“云不凡！”极等人一瞬间就朝云不凡围了过来，看着云不凡神色凝重无比：“云不凡，你没什么事吧？这到底是怎么回事？你有没有问题？”

　　“我没事，就感觉，好像，好像多了点什么东西一样！”云不凡眉头皱起，随后一脸的古怪：“这东西进入我的体内之后，好像，好像和我的心脏融合了，但目前来说，对我并没有什么影响！”

　　“你真的没事？”极神色凝重，而就在这时候，一阵阵轰鸣声不断响起，整个密室陡然颤动了起来，云不凡猛然抬头，随后脸色一变：“不好，这是，神界好像出了什么问题！”

　　“快，把这里的神物都收了，我们去四号入口，把那七件鸿蒙神器收取了，然后立刻离开这里，神界应该是发生了什么事了！”云不凡神色凝重，朝极等人急声开口！

　　极等人也都是神色凝重的点了点头，身上光芒闪烁而起，这里的神物和神器，都是被他们一件件给收了过去，极看着这一幕却是摇头道：“不行，这里的神器我们根本就无法全部带走！”

　　“银月！”云不凡神色冰冷，轻声低喝，一阵银光闪烁而起，银月的身影顿时出现，云不凡看着银月呼了口气，沉声开口道：“银月，开始吞吸，用你的星辰宝河，把这里的神器全都吸入你的星辰宝河之中！”

　　“吼！”一声兴奋的狼吼声响起，银月的身上，一阵阵银光爆闪而起，银色光芒闪烁之中，星辰宝河顿时直接涌现，这里的所有神器，一股脑的朝银月的星辰宝河涌了过去！

　　慢慢的，银月的星辰宝河竟然也是缓缓变大了起来，气势也是更加磅礴，让人惊骇，云不凡看着这一幕，随后低声一叹：“如果是在天外天，银月的星辰宝河应该可以达到完美的地步！”

　　九千九百九十九万九千九百九十九件天神器，才能让星辰宝河发挥完美的威力，可这么多的天神器，在神界几乎是不可能达到的，所以云不凡才说，只有在天外天，才有可能让银月达到如此地步！

　　“轰隆隆！”整个密室又再次震动了一下，而这里的神器也是被银月全部吸入了星辰宝河之中，云不凡深深的呼了口气：“走，我们去破除那四号入口的七件鸿蒙神器！”

　　云不凡一群人，直接就朝四号入口窜了过去，看着眼前的那四件鸿蒙神器，极沉声开口道：“云不凡，在那三号入口之中，我们得到无垠之玉，苍天血泪，还有那蓝和长沙，有这三样神物，加上这八大鸿蒙神器，应该足够让你踏入半步至尊的层次了吧？”

　　极的话让云不凡微微一愣，冰雨，创，羲和镇都是一脸希冀的看着云不凡，在那三号入口之中，十一件珍贵神物里面，有三件神物是极为珍贵的，这三件神物便是无垠之玉，苍天血泪和蓝和长沙！

　　这三件神物的珍贵之处就在于它们的力量极为柔和，同样的也是极为庞大，能够和任何力量相融合，而云不凡的鸿蒙神器力量则可以完美的跟这三件神物融合！

　　云不凡眼中精光闪烁，看着这七件鸿蒙神器沉声开口道：“有这七件鸿蒙神器，那我突破到半步至尊之境也多了几成把握，加上这三件珍贵神物，我只能说有机会突破到半步至尊的层次！”

　　“有几成把握？”极眼中精光一闪，云不凡沉吟片刻之后，沉声开口道：“七成！”

　　“七成！”极顿时笑了起来，看着云不凡淡淡开口：“就算只有一成把握，那都要试一试，何况是七成，云不凡，那这七件鸿蒙神器就由我们来破除封印！”

　　“花无，创，你们两人联手破开一件鸿蒙神器的防御，我和羲来破除一件，云不凡，你和镇破除一件，如此联手，我们可以在最短的时间内把这七件鸿蒙神器的封印破开！”

　　极一瞬间就分布好了分工，云不凡等人都是点了点头，身上一阵阵光芒爆闪而起，一股股强大的气势从他们的身上爆发了出来！

　　而此时此刻，神界东部，极东金山之上，上古天庭之中，天帝义和直直地看着那断天峡的方向，在断天峡之上，一团浓厚黑雾的黑云赫然出现其中，魔气滔天！

　　“太古巨魔，你终于动手了，云不凡，我倒要看看，你神界这葫芦里到底是卖的什么药！”义和的嘴角也是泛起意思淡淡的笑意，看着那滔天魔气，心中暗暗呢喃！


第一千五百三十五章 被围

　　“魔主，神界一方好像没有任何动静！”耶和华看着断天峡那些毫无动作的神界一方，眼中却是露出了惊异的神色，太古巨魔也是目露沉思之色，看着断天峡的方向低声开口道：“云不凡到底是想干什么？”

　　“莫非他真的要放弃整个神界不成？”撒旦眼中凶光闪烁：“魔主，既然云不凡没有任何动作，那我们不妨直接把断天峡也攻破，占领神界的三分之一，和上古天庭夹攻神界？”

　　“和上古天庭联手？”太古巨魔目光一闪，太古巨魔摇了摇头：“义和那可是一匹饿狼，相对于云不凡来说，跟义和那种人合作，还不如不攻击神界！”

　　撒旦深深的呼了口气，眼中黑光一闪：“可我们这样试探，也根本试探不出什么东西，好像神界一方根本不在乎我们是不是攻下断天峡，把断天峡覆灭一样！”

　　“不是不在乎，或许云不凡是算准了我们不会攻击断天峡，所以他才会如此的笃定！”太古巨魔看着底下的断天峡摇了摇头，低声开口笑道：“云不凡，真是一个有意思的对手！”

　　而此时此刻，在那断天峡之中，小唯一身紫色长袍坐在大殿的中央，在她的手底下，更是有不少天君和天尊强者，左侧的一名白袍老者陡然站了起来，看着小唯恭敬道：“大人，我们难道就真这样按兵不动吗？”

　　“以不变应万变！”小唯摇了摇头，身上自然而然的展露了她在修真界之时那身为妖王的上位者气势，小唯淡淡笑道：“太古巨魔要真想对付我们的话，就不会这样试探了！”

　　“就以太古巨魔的实力，要真下攻打我断天峡，早就把我断天峡覆灭了，怎么会等到现在都还没有别的动静！”小唯低声笑道：“太古巨魔他，只是试探而已！”

　　“只是试探而已？”那白袍老者眼中有着一丝古怪的神色，小唯自信一笑：“不错，只是试探，只要我们按兵不动，那太古巨魔就不会有任何举动，我们只要越没有动作，就越显得我们深不可测！”

　　“首领并没有在这断天峡，太古巨魔又会惧怕什么？大人，我感觉太古巨魔会直接把我断天峡覆灭！”白袍老者看着小唯低声开口，小唯摇头一笑：“首领不在断天峡，他们又怎么会知道？”

　　“嗯？”白袍老者不解地看着小唯，而就在这时候，又是一阵轰鸣声彻响而起，整个断天峡再次颤动了起来，白袍老者脸色大变：“大人，我们再不走，那就没有机会走了！”

　　“如果我们走出去，那才真的是没有机会活着！”小唯神色凝重，朝断天峡之外看了过去，那里魔气滔天，一阵阵黑暗的力量不断从那黑暗魔雾之中涌了过来！

　　“大人，再不反抗，我们就要被全灭了啊！”白袍老者一脸焦急，他们尊重小唯，那是因为他们尊重云不凡，可此时此刻，断天峡已然到了生死危机的地步，再不反抗，很有可能就被太古巨魔一举歼灭了！

　　“太古巨魔，到底想干什么？”小唯没有说话，只是直直地盯着那黑暗魔气的地方，不由低头沉思了起来，而在那魔气之中，太古巨魔的眼中却同样有着惊讶之色！

　　“好个云不凡，竟然还是没有任何动静，只要本魔稍微再加强点力量，那整个断天峡都会覆灭，可这云不凡好像丝毫不担心这断天峡的覆灭一样，难道他真的不准备要这断天峡了？”

　　太古巨魔也是目露沉思之色，而撒旦眼中的兴奋却是越来越浓烈：“魔主，这云不凡是不是怕了？不如我们再加强力量，直接让那断天峡完全破灭好了！”

　　“等等！”太古巨魔目光一闪，随后朝撒旦笑着开口道：“既然我们不知道云不凡到底想干什么，那我们就把他逼出来再说，撒旦，收回力量，本座倒要亲自会会云不凡！”

　　撒旦眼中闪过一丝不甘的神色，撒旦直直地盯着那断天峡，太古巨魔身上黑光一闪，随后一步踏出，一阵轰鸣声彻响而起，太古巨魔一瞬间就出现在那黑暗魔雾之外！

　　“云不凡，出来吧，本座亲自出面见你，你也该出来了！”太古巨魔看着地下的断天峡，声音直接就遥遥传了出去，断天峡之内，白袍老者看着小唯脸色凝重：“大人，现在我们该怎么办？”

　　“我出去会会太古巨魔！”小唯朝那白袍老者郑重开口道：“切记，千万不要轻举妄动，一切都等我回来再说！”

　　小唯身影一闪，直接就出现在断天峡的上空，太古巨魔在看到出现的竟然是小唯的时候，也不由微微一愣，太古巨魔目光阴沉，看着小唯淡淡开口道：“云不凡呢？”

　　“太古巨魔！”小唯脸上挂着一丝笑意，随后开口笑道：“不凡说他无法走出断天峡，还请太古巨魔见谅，这才让我出来见太古巨魔，问太古巨魔要见不凡所为何事？”

　　“云不凡不能走出断天峡？”太古巨魔目光一闪，随后淡淡地看着小唯：“他不出来，难道就不爬本座毁了他的断天峡吗？断天峡一毁，他不就自然要出来了？”

　　“不凡早就知道你会这么说了！”小唯摇了摇头，随后笑着开口道：“不凡说，你有实力毁灭断天峡的话，那就尽管出手，可他却是说了，你毁不了断天峡！”

　　“哦？是吗？”太古巨魔的身上顿时涌现冲天杀机，黑暗光芒不断闪烁而起，魔气暴涨，太古巨魔死死地盯着小唯：“本座要是想要毁断天峡，他拿什么来阻止？”

　　“你试试，不就知道了吗？”小唯充满自信的看着太古巨魔，而在断天峡之中，那白袍老者等人可以说是已经紧张无比了，白袍老者心里更是不断挣扎，到底该不该冲出去！

　　“试试？”太古巨魔眼中凶光爆闪，死死地盯着小唯，小唯却是神色平静，而这一幕，同样也被远在神界东部的上古天庭天帝义和看在了眼里！

　　义和看着小唯低声一叹：“此女和当年的梦君怡倒是有几分相似啊，临大事而面不改色，沉着冷静，没人知道她心中到底在想什么，就是魔奴，只怕也看不出她的自信到底来自于什么地方！”

　　“云不凡啊云不凡，你到底是想干什么呢？无法从断天峡之中走出来，你给魔奴，或者给我设下的套又会是什么？”义和深深的呼了口气，眼中金光闪烁，直直地盯着断天峡！

　　“女娃娃，你应该是云不凡的爱人吧？”太古巨魔却是陡然朝小唯笑了起来，小唯目光一闪，太古巨魔残忍一笑：“云不凡他就不怕你死在我手中吗？”

　　“你不会对付我的！”小唯笑着摇了摇头，太古巨魔眼中精光一闪，小唯缓缓开口道：“如果你对付我的话，那你就不是太古巨魔了！”

　　“好！”太古巨魔顿时一笑，直直地盯着小唯，眼中黑光一闪：“云不凡在那断天峡之中，是不是算准了我不会继续攻击这断天峡？”

　　“他应该是准备了什么东西等着我吧？”太古巨魔看着小唯笑着开口，小唯只是微微一笑，并不说话，实则虚之，虚则实之，小唯如今的表现正好是应了这句话！

　　“既然他认准了本座不会攻击断天峡，那本座就让他失算一次！”太古巨魔的身上顿时涌现了一股强大的气势，身上黑色光芒爆闪而起，一股强大的力量顿时朝断天峡涌了下去！

　　看到这一幕，小唯终于无法保持她的冷静，脸色大变了起来，身上紫色光芒一闪，小唯的身影直接就朝断天峡之中窜了下去，太古巨魔看着这一幕却是并没有阻止！

　　断天峡之中，白发老者脸色巨变，大声吼道：“快，走，速退，马上离开这里！”

　　“嗡！”小唯身影一闪，直接出现在其中，看着白袍老者低声喝道：“不要紧张，都给我镇定下来！”

　　“再不走，就来不及了啊！”白袍老者大声咆哮了起来，小唯眼中紫光一闪，低声开口道：“不要自乱阵脚，听我命令，马上安排所有人，撤出断天峡，然后你带着所有天君以上的强者，抵挡这黑暗力量！”

　　“现在要怎么撤出断天峡？”白袍老者看着小唯愤怒低吼，双目通红，在这里，可是有着整整一百万的人马啊，白袍老者如何不愤怒，不生气，如果小唯早点离开的话，哪会有这么多事！

　　“马上给我抵挡黑暗力量，不凡马上就回来了，我们一定要撑住，甚至和太古巨魔硬拼一下！”小唯眼中冷光一闪，看着那白袍老者冷声低喝道，身上一阵阵紫光不断闪烁而起，混沌之力不断涌现！

　　“轰隆！”就在小唯吩咐之间，一声轰鸣声爆响而起，断天峡之上，强大的力量猛然炸开，禁制破灭，太古巨魔等人顿时把小唯团团包围！


第一千五百三十六章 云不凡带来的震撼

　　“云不凡，还不出来吗？”太古巨魔的魔界大军直接把小唯等人团团围住，小唯和一百万人马顿时被太古巨魔的人马直接全部包围，小唯眼中顿时闪过了一丝凝重的神色！

　　“太古巨魔！”小唯猛然抬头，直直地盯着太古巨魔，眼中一阵阵冷光闪烁而起，小唯冷声开口道：“太古巨魔，你真要攻下我这断天峡吗？你真的敢攻吗？”

　　“我为什么不敢？”太古巨魔顿时哈哈大笑了起来，眼中一阵阵精光闪烁而起，太古巨魔眼中黑光一闪，看着小唯冷然笑道：“云不凡认为我不敢做的事情，那我就肯定会去做！”

　　“不敢攻下断天峡！”太古巨魔摇了摇头，看着小唯低声笑道：“装神弄鬼，你真以为本座会害怕吗？云不凡，你以为本座不敢攻下这断天峡，本座偏偏就要攻下它！”

　　“本座倒要看看，本座就算攻下断天峡，你们又能奈我何？”太古巨魔身上的魔气顿时轰然暴涨了起来，黑暗的魔气不断汇聚，黑色光芒闪烁，在太古巨魔的身上，那股强大的气势顿时不断攀升！

　　气势攀升的越来越强，太古巨魔眼中冷光一闪，在他的身后，那些魔界之中的大队人马顿时形成了一个包围圈，那魔界之主的所有人马，随时都有进攻的可能！

　　“太古巨魔，要开始攻击了！”在上古天庭之中，义和眼中精光一闪，直直地盯着那太古巨魔，太古巨魔身上黑色光芒闪烁而起，太古巨魔眼中凶光闪烁：“云不凡，你还不出来吗？否则的话，本座可要攻下你这断天峡了！”

　　“大人，我们该怎么办！”白袍老者惊惧地看着小唯，小唯目光一闪，随后摇了摇头，低声开口道：“我也没有任何办法了，太古巨魔，没想到他竟然真的会攻击我们断天峡！”

　　“如果早一步的话！”白袍老者看了小唯一眼，随后深深的叹了口气，小唯摇了摇头低声开口道：“就算我们提前跑出来，那也没有任何办法，因为太古巨魔已经把整个断天峡给包围了起来！”

　　“那现在该怎么办？首领，不知道首领他们到底去什么地方了！”白袍老者一脸焦急，小唯摇了摇头，神色凝重，太古巨魔眼中黑光不断闪烁，看着断天峡淡淡开口道：“云不凡，你还不出现吗？”

　　“好，既然如此，那本座就先灭了你断天峡再说，本座倒要看看，你是不是还不出来！”太古巨魔身上黑色光芒顿时暴涨而起，一股强大的黑暗力量顿时不断轰然爆响！

　　“给本座，毁了断天峡！”随着太古巨魔的一声低喝，撒旦等人的身上顿时光芒爆闪而起，一道道力量不断地涌入，整个断天峡顿时不断轰然颤动了起来！

　　撒旦眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意，看着断天峡眼中冷光爆闪而起：“云不凡，你的死期到了，这下我看你往哪里跑，如果不是你，我怎么可能沦落到如此地步！”

　　“轰！”“轰！”整个断天峡顿时不断轰然颤动了起来，轰鸣声不断彻响，断天峡更是不断摇晃，太古巨魔冷冷的盯着小唯等人，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“云不凡，本座倒要看看你到底是想我玩什么把戏！”太古巨魔眼中星光闪烁而起，小唯紧紧地盯着太古巨魔，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，小唯低声喝道：“稳住，小心！”

　　“不行，它们的力量太强了，再这样下去，断天峡就真要毁了！”白袍老者不由轻声低喝，身上光芒不断闪烁而起，小唯低声喝道：“所有人，稳住自己，百老，你们所有人和我一起联手，对抗撒旦！”

　　“好！”随着小唯的轻声低喝，他们身上都是一阵阵光芒爆闪而起，他们身上的力量顿时直接朝撒旦的力量涌了过去，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，小唯的身上顿时紫光爆闪，和撒旦不断轰然碰撞！

　　一阵阵轰鸣声不断爆响而起，小唯的力量和撒旦的力量一旦碰撞，整个断天峡直接不断颤动了起来，直接摇晃了起来，小唯脸色难看，直直地盯着撒旦他们，暗暗咬牙，身上光芒不断爆闪！

　　“哼，就你们也想抵挡住本座攻下断天峡？你们的实力，还不够！”太古巨魔冷哼一声，一大片浓厚的黑雾从太古巨魔那边涌窜了过来，直接就朝小唯她们涌了过来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，浓厚的黑雾和小唯身上的光芒直接碰撞，小唯等人顿时身躯一颤，随后整个人顿时后退了数步，直接朝后面倒退了出去！

　　“不好！”小唯脸色巨变，整个断天峡顿时轰然裂开，裂出了一条长长的细缝，看着这条突然出现的细密裂缝，小唯终于是脸色难看无比！

　　小唯直直地盯着太古巨魔，太古巨魔眼中却是凶光爆闪而起：“云不凡，你还不出来吗？既然你不出来，那你这一百万人马就彻底给我消失吧！”

　　“轰！”太古巨魔的身上顿时爆发出了一股强大的气势，庞大的气息不断的攀升着，太古巨魔的实力也在不断的攀升着，太古巨魔冷冷地看着小唯和断天峡，身上的杀机让人惊颤！

　　“嗡！”太古巨魔的身上，一片黑色光芒爆闪而起，黑光闪烁之中，太古巨魔的身上顿时汇聚成一个巨大的黑色拳头，太古巨魔死死地盯着那断天峡，那黑色拳头之中，更是爆发出了一股让人惊颤的气势！

　　就是小唯也是忍不住脸色大变，她能够感觉得到，在这黑色的拳头之中，那所蕴藏的强大力量绝对足以轰碎断天峡，小唯心中苦苦一笑：“不凡，对不起，我太没用了，根本阻止不了他！”

　　“太古巨魔，你很想见我吗？”就在太古巨魔要出手轰杀断天峡的时候，一个淡淡的声音陡然在整片天空之中彻响而起，这个声音一出现，小唯等神界一方顿时一个个都是眼睛一亮，眼中充满了狂热的神色！

　　“云不凡！”太古巨魔猛然抬头，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后猛然朝身后看了过去，在太古巨魔的身后，几道人影正以一种极其恐怖的速度朝断天峡的方向飞窜而来！

　　几道身影身上光芒闪烁，就是太古巨魔的眼中也是露出了震惊的神色，在他们的身上，太古巨魔明显的察觉到了，他们所有人的实力都是有了一个巨大的提升！

　　“他们根本就不在断天峡！”在这一刻，太古巨魔终于明白了，为什么自己攻打断天峡，整个断天峡会没有丝毫反应，因为云不凡根本就不在断天峡之中！

　　“空城计！”太古巨魔恍然大悟，一个瞬间，云不凡就是直接出现在断天峡之上，淡淡地看着太古巨魔：“怎么？太古巨魔，你要见我，就是要给我一个下马威吗？”

　　云不凡身上九彩光芒一闪，九彩力量顿时涌现，一股霸道的气势直接从云不凡身上爆发而出，“轰隆！”一声轰鸣声彻响，一道九彩光晕顿时扩散了出去，强大的霸道之力直接炸开！

　　“轰！”轰鸣声响起，九彩光芒爆闪之中，那撒旦等人都是身躯一震，随后不断后退，有些骇然地看着云不凡，整个颤动的断天峡也终于是停止了下来！

　　“云不凡！”撒旦死死地盯着云不凡，一字一句咬牙开口，云不凡则是淡然一笑：“撒旦，好久不见了，没想到你的实力还是一点都没增涨！”

　　“云不凡，你！”撒旦顿时暴怒，曾几何时，云不凡只是他想捏就能随手捏死的一个小人物罢了，而现在，云不凡的实力竟然已经可以威胁到他了，这是撒旦无法容忍的一点！

　　云不凡笑着摇了摇头：“撒旦，今天你已经没有资格和我说话了，太古巨魔，你来找我，到底是为了什么？现在可以说了吧？”

　　“云不凡，你找死！”太古巨魔还没有说话，撒旦却是已经忍不住了，他恶魔之主撒旦，什么时候受到过如此的侮辱，就是太古巨魔也不会如此的侮辱他！

　　而云不凡的话，却是彻彻底底让他感到了巨大的侮辱，撒旦身上黑色光芒暴涨而起，一股强大的气势顿时不断爆发而出，恶魔珠一瞬间涌现，黑色光芒不断闪烁，直接就朝云不凡涌了过来！

　　云不凡目光一闪，看着涌过来的恶魔珠，不屑的摇了摇头，身上九彩光晕闪烁而起，九彩力量顿时朝手中凝聚了过去，凝聚到了手指之上！

　　看着用来的恶魔珠，云不凡只是淡淡的屈指一弹，“轰！”恶魔珠顿时被这一指直接弹飞了出去，以更快的速度朝撒旦飞窜了过去，甚至气势更加磅礴，更加的强大！

　　撒旦呆呆地看着这一幕，眼中充满了不敢置信的神色，就连太古巨魔跟耶和华等人，眼中也是充满了震撼，不敢置信的看着这一幕！


第一千五百三十七章 三大半步至尊

　　“轰！”恶魔珠直接轰到了撒旦的胸口，一声轰鸣声顿时爆响而起，“噗！”撒旦一大口鲜血喷洒而出，撒旦的身子顿时轰然倒飞了出去，在这一击之中，撒旦竟然直接身受重伤！

　　“这怎么可能？不可能，云不凡，你的实力，你的实力怎么可能强到如此地步？”撒旦不敢置信的看着云不凡，一脸惊惧大喊了起来，他根本就不相信，也不敢相信云不凡的实力竟然会达到如此地步！

　　“云不凡！”就算是太古巨魔也是震惊地看着云不凡，随后一字一句沉声开口道：“你已经踏入半步至尊之境了？”

　　云不凡嘴角微微翘起，泛起一丝淡淡的笑意，看着太古巨魔淡然笑道：“太古巨魔，你说呢？”

　　“好，好，云不凡，很好，你果然很好！”太古巨魔直直地看着云不凡，点了点头笑了起来道：“不愧是我看中的对手，没想到你的实力竟然提升的这么快，半步至尊，没想到你竟然这么快就达到了半步至尊的层次！”

　　“太古巨魔，这不也正是你所希望看到的吗？”云不凡低声一笑，摇了摇头：“太古巨魔，我并没有让你们失望吧？可惜的是，你却是让我失望了，你的实力，好像并没有多大的提升！”

　　“是吗？”太古巨魔目光一闪，随后猛然朝神界东方看了过去：“义和，你还要看到什么时候？都这个时候了，你难道还想在那看戏不成？我想我们三方，也是时候到了会一会的时候了！”

　　“嗡！”一片金色光芒闪烁而起，一道人影顿时从神界东方飞窜而来，金色光芒一闪，义和的身影顿时直接出现在太古巨魔和云不凡的面前，但这金色身影却只是一道力量投影！

　　义和静静地看着太古巨魔和云不凡，义和淡淡开口道：“魔奴，你要本帝前来又是为了什么？你和云不凡之间的恩恩怨怨好像与本帝无关吧？”

　　“哈哈哈，义和！”太古巨魔却是陡然大笑了起来，看着义和目光闪烁而起：“你趁云不凡不在神界而攻下神界东部，占据了神界三分之一的领域，这叫和云不凡没有恩怨吗？”

　　“魔奴！”义和眼中金光闪烁而起，他攻下神界东部，但云不凡却是没有任何反应，他以为云不凡心中有别的盘算，但却没想到云不凡竟然是离开了神界，而不在神界之中！

　　“云不凡！”义和深深的呼了口气，看着云不凡眼中精光闪烁而起：“云不凡，神界东部如今已经是我的囊中之物，完全被我控制，你要怎么对付我呢？”

　　云不凡直直地看着义和，眼中光芒一闪，随后朝太古巨魔看了过去，云不凡淡然一笑：“太古巨魔，你是不是想要看我和上古天庭来个两败俱伤呢？”

　　“不，我只是很想知道，你要怎么夺回原本属于你的神界东部！”太古巨魔摇了摇头，看着云不凡笑着开口，云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，夺回神界东部？不知道我什么时候说过要夺回神界东部了？”

　　看着云不凡那似笑非笑的模样，太古巨魔跟义和都是愣住了，他们都是想不明白，云不凡到底是想干什么，云不凡直直地盯着太古巨魔跟义和，云不凡笑着朝太古巨魔开口道：“太古巨魔，你不是一直想要占据神界吗？”

　　“义和占领了神界东部以及三分之一的神界，那我就送你神界南部以及神界的三分之一，如何？”云不凡笑眯眯的看着太古巨魔淡淡开口，太古巨魔却是愣住了！

　　太古巨魔眉头皱起，直直地盯着云不凡，眼中目光不断闪烁，太古巨魔淡淡开口：“云不凡，你到底想玩什么把戏？把神界南部以及整个神界的三分之一送给我？你没有这么简单吧？”

　　“那你是要，还是不要呢？”云不凡目光一闪，眼中精光不断闪烁，太古巨魔淡淡地看着云不凡，目光不断闪烁：“云不凡，你以为本魔不敢接下这神界南部以及神界的三分之一吗？”

　　“你敢，因为你是太古巨魔，可你要还是不要呢？”云不凡淡淡一笑，这一下，就连义和也不由朝云不凡看了过去，疑惑地看着云不凡，他们实在不明白，云不凡到底是打的什么主意！

　　“神界南部，本魔若是接下这神界南部以及那神界的三分之一，那你剩下的应该就是你那所谓的众神国度了，处于神界西部，前有神界东部的义和，后有我魔界，云不凡，你莫非是要想要自毁神界吗？”

　　太古巨魔死死地盯着云不凡，想要从云不凡的脸上看出一些蛛丝马迹，可云不凡的神色根本就发现不了哪怕一点的异样，云不凡一直笑眯眯的看着太古巨魔！

　　“太古巨魔，你不是一直想要染指神界吗？我云不凡自问无法全部控制神界，但控制神界的三分之一还是绰绰有余，义和已经占领神界东部，我就把神界南部送给你，你要不要？敢不敢要？肯不肯要？”

　　云不凡看着太古巨魔不由大笑了起来，太古巨魔眼中一阵阵精光闪烁而起：“你敢送，我就敢要，云不凡，从今天开始，神界南部由我掌控，与你再也没有任何关系，而神界南部的所有神人，也都是由我控制！”

　　“我要怎么处置他们，就怎么处置他们，你也没资格再管！”太古巨魔眼中闪烁着残忍之色，看着云不凡顿时狞笑了起来，云不凡却是大声笑道：“哈哈哈，好，神界南部归你，他们你爱怎么处置就怎么处置，就算你要奴役他们，我也不管！”

　　“云不凡，你到底是想做什么？”太古巨魔死死地盯着云不凡，云不凡看着太古巨魔低声笑道：“就是想把神界南部送给你而已，你不是一直想要神界吗？你敢要，我就敢送！”

　　“哈哈，好，云不凡，我想要这神界南部，可我更想要知道你现在的实力到底达到了什么地步！”太古巨魔眼中黑色光芒一闪，随后直接就朝半空中慢慢漂浮了起来：“云不凡，让我看看你完整的实力吧！”

　　“好！”云不凡眼中精光一闪，随后朝一旁的义和低声笑道：“义和，你的本体不如也一起过来吧，我们三人一起较量较量，两个人的战斗，总没有三个人有趣！”

　　“云不凡，你确定？”义和眼中金光闪烁而起，义和一旦出手，三人一战，那义和绝对是有七成把握会跟太古巨魔联手，然后对付云不凡，那云不凡可以说是凶多吉少！

　　“莫非，他已经有了以一敌二的本事不成？”太古巨魔目光一闪，也是朝云不凡看了过去，云不凡淡然一笑：“义和，我和太古巨魔等你过来！”

　　“好，云不凡，既然是你的要求，那本帝自然也不怕答应你！”义和冷然一笑，身上金光一闪，身影顿时直接溃散，化为点点金雾，金雾缓缓消散！

　　“太古巨魔，不妨等等天帝义和！”云不凡朝太古巨魔淡淡一笑，太古巨魔顿时笑道：“你要等，我便陪你等，云不凡，看来你这段时间实力提升的不少啊！”

　　“等一下，你就知道了！”云不凡淡淡一笑，而与此同时，神界一方和魔界一方都是安静了下来，耶和华，撒旦和剑无生三人都是朝半空之中的云不凡看了过去！

　　看着云不凡，他们三人的眼中有震惊，有不敢相信，同样也有着一丝隐隐的苦涩，他们都是没有想到，云不凡竟然会在这么短的时间内达到如此地步，已经到了让他们都要仰视的地步了！

　　“云不凡，他到底想干什么？”不止是太古巨魔，就是极他们也是不明所以，冰雨和创等人都是苦涩一笑，摇了摇头，他们哪会知道云不凡到底想要干什么！

　　“不凡，你我之间的差距，又越来越大了！”小唯怔怔地看着半空之中的云不凡，眼中却的充满了自豪的神色，云不凡越加强大，她心中自然就越加自豪！

　　“云不凡，魔奴，让你们等久了！”一个巨大的声音陡然在半空之中彻响而起，一阵阵轰鸣声响起，云不凡和太古巨魔朝后面看了过去，一大片人影从后面涌窜了上来！

　　天帝义和，带着四大仙王等上古天庭的众人直接出现在那半空之中，义和直直地盯着太古巨魔和云不凡，身上闪烁着淡淡的金色光晕！

　　“云不凡，你要本帝参与到你和魔奴的战斗之中，你可不要后悔！”义和直直地盯着云不凡，随后一字一句淡淡笑着开口道！

　　“后悔？你最多也就是和太古巨魔联手对付我而已！”云不凡眼中精光一闪，看着太古巨魔跟义和淡然笑道：“以你们两人的实力，我还真不是很在乎！”

　　云不凡大笑一声，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，一股强大的气势顿时从云不凡身上爆发而出，霸道的力量瞬间爆发！


第一千五百三十八章 他没用神器

　　“轰隆隆！”整片神界天空，顿时被一片九彩光芒所覆盖，九色光芒闪烁之中，霸道的气势直接爆发，云不凡的霸王之道一瞬间朝太古巨魔跟义和压了过去！

　　太古巨魔跟义和的身上都是涌现阵阵光芒，在太古巨魔的身上，黑色光芒不断暴涨而起，黑光暴涨之间，太古巨魔的身上直接爆发出了一股强大的气势，黑暗魔气的气势！

　　义和的金乌之力也是不断涌现，金乌的力量瞬间暴涨，金色光芒不断闪烁，义和眼中金光闪烁，轻声低喝，一阵阵金光不断涌现，金乌之力直接出现在义和的身后！

　　云不凡看着太古巨魔跟义和两人，眼中没有丝毫惧怕的神色，身上强大的霸道气息不断轰然暴涨，云不凡直直地盯着太古巨魔跟义和，陡然一笑：“太古巨魔，义和，我也很想看看，你们二人的实力到了什么样的地步！”

　　“光影分身术！”云不凡低声一喝，看着太古巨魔跟义和陡然一笑，身影一窜，九彩光芒闪烁而起，霸道的气势直接爆发而出，一个闪烁，云不凡的身影顿时一分为二，化为两个云不凡，直接冲向了太古巨魔跟义和！

　　“光影分身术，这是耶和华天使一族的绝技！”看着一瞬间分为两个身影的云不凡，太古巨魔眼中就是一阵阵精光闪烁而起，因为这绝技，赫然是天使一族耶和华的绝技！

　　“轰！”“轰！”太古巨魔跟义和也同时朝云不凡冲了过来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，两个云不凡，同时对付太古巨魔跟义和，他们三人的身影更是不断攀升，整片天空直接陷入一片风起云涌之中！

　　“不可能！”太古巨魔震惊地看着这一幕：“两个云不凡，两个云不凡的实力竟然是相差无几，他的分身怎么可能和他的本体一样，拥有半步至尊的实力！”

　　“云不凡！”太古巨魔看着眼前的云不凡低声一喝，云不凡却是陡然笑道：“怎么？很吃惊吗？更吃惊的还在后面，战神近身战法，太古巨魔，让我看看你的真正实力吧！”

　　“金之力，无坚不摧！”而在另一边，云不凡对付义和的攻击方式却根本完全不一样，面对义和的云不凡，攻势却是极为猛烈，金刚斧一瞬间出现在手中，金之力不断涌现，金色的斧芒瞬间劈下，气势磅礴！

　　“轰！”“轰！”九彩光芒不断闪烁，战神近身战法，云不凡的身影在太古巨魔的周围不断涌现，一拳拳轰然砸下，气势磅礴，力量更是强大无比！

　　太古巨魔一脸震惊地看着这拳影，身上黑色光芒不断爆闪，冷冷的直视眼前的云不凡，浓厚的黑雾顿时弥漫而起，云不凡看着这浑厚的黑雾，淡淡一笑：“魔神之道！”

　　随着云不凡轻声低喝，黑色光芒不断闪烁而起，黑光更是不断暴涨，整个人身上顿时涌现阵阵黑色光芒，太古巨魔看着这一幕，眼中顿时出现了骇然之色！

　　“魔神之道，本魔的魔神之道，他是怎么领悟这魔神之道的？”太古巨魔震惊地看着施展魔神之道的云不凡，眼中充满了震撼的神色！

　　而施展魔神之道的云不凡身上却是涌现一阵阵漆黑色的光芒，黑色光芒爆闪之中，一道道强大的力量不断涌现，黑色力量疯狂涌入云不凡的体内，云不凡的身上，那黑色光芒也是越加璀璨！

　　“本座魔神之道的魔力，他竟然能够吸收，化为自己的力量，只有真正的魔神之道！”太古巨魔眼中充满了震惊之色，直到这一刻，他才知道云不凡的天赋有多恐怖！

　　而在另一边，面对义和的云不凡却是再次轻声低喝道：“火之力，焚灭苍生！”

　　“嗡！”避火珠火光爆闪，火红色光芒涌现，一团剧烈的火焰直接从避火珠之中爆发而出，直接就朝义和燃烧了过去，义和却是冷然一笑：“小小火之力，也想妄图对付我，金乌之力，给我吞！”

　　金色光芒闪烁而起，金光爆闪之中，在义和的身后，一大片金色力量朝对面的云不凡涌了过去，火焰之力，瞬间就被这金色力量所淹没，而云不凡则是缓缓抬头，朝义和陡然一笑！

　　“土之力，遮天盖地，给我挡！”随着云不凡的轻声低喝，土黄色光芒瞬间暴涨而起，土神盾直接涌现，出现在云不凡面前，化为一面土黄色的盾牌，这土黄色的盾牌直接就挡在了云不凡面前！

　　“轰隆！”伴随着义和那金色力量的轰击，一声声轰鸣声不断爆响而起，金乌之力，瞬间轰到了土神盾之上，云不凡身躯一颤，眼中却是闪过了一丝诡异之色！

　　金色力量不断暴涨，云不凡深深的呼了口气，看着这一幕眼中光芒一闪，随后轻声低喝道：“五行神器，给我现，融合，大五行环，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩霞光不断闪烁而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾全部涌现，五行神器，在半空之中直接融合了起来，化为一个巨大的五行环，直接就朝义和压了下去！

　　而在另一边，太古巨魔身上的庞大魔气已然形成一个巨大的黑色拳头，那巨大的黑色拳头更是朝云不凡想胸口狠狠砸了下来，云不凡的魔神之道，周围的浓厚黑雾更是被这黑色的巨大拳影给吸收了进去！

　　魔神之道，毕竟太古巨魔的魔神之道才是最为纯正的魔神之道，因此太古巨魔的魔神力量才是真正的魔神力量，云不凡身上的魔神力量会不自觉的被太古巨魔的魔神力量所吞噬，从而强大太古巨魔的攻击！

　　太古巨魔这一拳看似平淡无奇，却是蕴含了极其强大的魔神之道，魔神之道之下，魔神之道的力量都是会被其所吞噬，云不凡也自然是发现了这一点，身上不由九彩光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡的身上顿时泛起一阵阵五彩霞光，五行之力顿时不断汇聚在身上，一阵阵五彩光芒不断闪烁，五行之力疯狂汇聚！

　　“五行大本源法诀之五行大轮回！”云不凡低声一喝，身上五彩光芒不断闪烁而起，云不凡直直地看着这魔神一拳，一阵五色漩涡顿时涌现，云不凡双手一挥，这五色漩涡顿时就朝魔神一拳轰然砸了过去！

　　“轰！”五色光芒闪烁的漩涡顿时和太古巨魔的魔神一拳轰然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，那五色漩涡和魔神一拳直接不断爆响而起，五色光芒和黑色光芒直接碰撞！

　　云不凡死死地盯着太古巨魔，低声一喝，身上五行之力顿时暴涨而起，一声轰鸣声爆响而起，云不凡顿时被这股强大的魔神之力给震飞了出去！

　　“云不凡，你的实力并没有我想象中的那么强，你提升的实力，难道就只有这么一点吗？”太古巨魔冷冷地看着云不凡，在太古巨魔的右手之上，多了一个黑色的手套，这黑色的铁手套之上泛着幽幽的黑色光晕！

　　太古巨魔死死地盯着云不凡，冷哼一声，一个黑色光球在太古巨魔的那黑色铁手套之上不断旋转了起来，一阵阵黑光不断闪烁，那黑色圆球之上，黑暗的气息也是变得更加恐怖了起来！

　　“云不凡，再接我一招！”太古巨魔猛然抬头，直直地盯着云不凡，低声一吼：“魔神之道，魔神破神球！”

　　“云不凡，本座的魔神破神球，曾经击杀上古天庭无数仙人，更是灭神之球，本座倒要看看，你拿什么抵挡本座这一击！”太古巨魔死死地盯着云不凡，低声冷笑，一挥手，那黑色光球就是朝云不凡呼啸而来！

　　“灭世剑诀，七彩神龙诀，五行大本源法诀，战武真经！”云不凡一声声低喝不断响起，身上的力量也是不断的转换，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪而起：“四大神诀，给我融合！”

　　“嗡！”四大神诀的力量，在半空之中不断融合了起来，云不凡直直地看着太古巨魔：“破心，破神，破魂，破灭，四大奇阵，融入其中，破天斩，给我斩！”

　　四大奇阵，分别融入了这四道攻击法诀和力量之中，四种不同颜色的力量在半空之中疯狂汇聚，随后形成了一把色彩斑斓的彩色长刀，彩色长刀之上，扩散出了一阵阵恐怖无比的强大力量！

　　随着云不凡的轻声低喝，这恐怖无比的彩色长刀顿时就朝太古巨魔的魔神破神球斩了下去，其声势就是太古巨魔也是感到了震惊，一脸震撼的看着云不凡这一击！

　　“他的攻击方式，云不凡，他的攻击方式竟然如此奇特？四种功法，四种阵法，他竟然能够融合成一体！”太古巨魔震惊地看着云不凡！

　　“不对，他，他没有使用神器！”太古巨魔终于发现了哪里不对劲，因为云不凡，并没有使用任何神器！


第一千五百三十九章 以一敌三

　　没有使用任何神器，这让太古巨魔感到了非常不对，云不凡身上有九大神器，他可是清楚的知道那九大神器的强大，但和自己交手到现在，云不凡却是一件神器都没有使用！

　　“云不凡，还在隐藏实力？”太古巨魔眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡没有使用哪怕一件神器，太古巨魔就已经猜到了，云不凡是在隐藏自己的实力！

　　“就连本座的魔神神器都已经用了，可这云不凡竟然连一件神器都没使用，这云不凡到底是想做什么？”太古巨魔眼中闪烁着森然之色，眼中那股强烈的杀机更是不断爆闪而起！

　　“轰隆隆！”就在太古巨魔那充满杀机的眼神之中，太古巨魔的魔神破神球和云不凡的破天斩直接就在半空之中轰然碰撞了起来，一阵阵轰鸣声更是不断传了过来！

　　强大的黑暗气息和古怪的特殊力量，两道截然不同但却同样恐怖的攻击，使得整片神界天空都是陷入了轰然颤动之中，在那黑色风暴和彩色风暴之中，云不凡跟太古巨魔都是直直地盯着对方！

　　“轰！”在他们两人的背后，陡然爆发出了一团强烈的黑色光芒和彩色光芒，两团光芒在半空之中轰然碰撞，太古巨魔冷哼一声，身影一动，整个人顿时化为一团强烈的黑色旋风，直接就朝云不凡席卷而来！

　　“不好！”云不凡脸色大变，看着涌来的黑色旋风，云不凡知道，太古巨魔已然要准备全力出手了，云不凡眼中光芒闪烁，随后低声一喝：“锁神塔，镇神，镇身！”

　　“嗡！”锁神塔闪烁着淡淡的灰色光芒，一座灰色石塔顿时从天而降，直接就把云不凡笼罩其中，云不凡不由盘膝而坐，身上土黄色光晕弥漫而起！

　　“我自如天地，万般皆不动，不动天地！”随着云不凡的轻声低吟，一阵阵土黄色光芒闪烁而起，土黄色手印猛然涌现，光芒闪烁之中，土黄色大手印顿时直接就把云不凡完全覆盖！

　　而这一幕，在太古巨魔眼中却是看到了云不凡的头顶悬浮着一个四四方方的土黄色大印，这土黄色的大印正直直地包裹着云不凡，太古巨魔眼中顿时露出了奇异的神色！

　　“好奇特的防御，这种防御之法竟然连我都是听都没听说过，云不凡，本座就看看，你这防御之法是否能够抵挡住本座！”太古巨魔看着那四四方方的土黄色防御光芒，眼中就是涌现阵阵冷光！

　　“轰！”在所有人的目光之中，太古巨魔所化的黑色旋风团就直接轰然轰到了那四四方方的土黄色防御光芒之上，那四四方方的土黄色防御光芒顿时轰然颤动了起来，更是不断摇晃着！

　　“云不凡，他能抵挡住太古巨魔的攻击吗？”极等人也都是把心都提了起来，看着这一幕，只怕比谁都要紧张，就连上古天庭和魔界一方的众人也都是朝云不凡看了过去，看着这惊天的一次碰击！

　　“以一敌二，能够坚持到如此地步，云不凡，相信一对一的话，我跟魔奴也几乎不可能战胜你了，你有资格成为我们之外的第三个半步至尊强者！”义和看到这一幕，却是陡然对自己眼前那闪烁着九彩光芒的云不凡沉声开口！

　　“第三个？义和，你错了，在你们之外还有龙魂，龙魂之外或许还有别的半步至尊强者，神界之大，岂是你所能想象？龙魂，你还不出来吗？”九彩光芒闪烁，云不凡陡然抬头，朝半空中看了过去！

　　“龙魂？”义和也是一惊，朝云不凡所说的那个方向看了过去，在那个地方的空间之中根本就是空空如也，没有一道人影，但义和知道，云不凡绝对不是无的放矢，龙魂必然就在此处！

　　“云不凡，我的鸿蒙隐匿之法，就是魔奴跟义和都是发现不了，没想到竟然是被你发现了！”一个淡淡的声音陡然彻响而起，一片紫色光芒闪烁，龙魂的身影缓缓浮现！

　　“龙魂！”义和顿时瞳孔一缩，龙魂出现之后，直接一个闪烁，身上一阵阵紫光闪烁而起，直接就朝云不凡冲了过去：“云不凡，我也很想看看，你的全部实力到底达到了什么地步！”

　　“龙珠！”一出手，便是全力出手，紫色龙珠紫光爆闪而起，就是义和也愣住了，他没想到，龙魂出现之后竟然会帮他来对付云不凡，而且一出手就是全力出手！

　　“来得正好，就算你们三人联手，我又有何惧！”云不凡不退反进，不由大笑了起来：“哈哈哈，神界三大半步至尊联手对付我云不凡，我云不凡就算是输，那也是赢！”

　　“更何况，你们三个就算联手，也未必能够对付的了我！”云不凡眼中泛起一阵阵冷光，随后轻声低喝：“鬼影迷踪步！”

　　一步踏出，一道道五彩光芒顿时闪烁而起，五色光芒不断闪烁，一个个云不凡的身影不断涌现，无数个云不凡顿时朝周围疯狂扩散了出去，甚至是朝龙魂包围了上去！

　　龙魂眼中紫光一闪：“身法？好个迷踪步，果然是迷幻，个个都是真身，又个个都是虚假，云不凡，我跟义和他们可不一样，我要出手，便是拼尽全力一战，而不会像他们一样只是和你切磋，我会，生死一战！”

　　“鸿蒙紫气，鸿蒙之力，给我现！”随着龙魂的轻声低喝，一阵阵紫光不断爆闪而起，鸿蒙紫气的力量瞬间爆发而出，龙魂冷然一笑：“龙珠，万龙幻化，吞灵！”

　　“嗡！”紫色光芒爆闪而起，一条条紫色神龙顿时从那紫色龙珠之中不断幻化，之色神龙顿时涌现，紫光闪烁之中，那一条条紫色神龙顿时就朝云不凡的那些身影轰然涌了过去！

　　“拼劲全力，生死一战吗？”云不凡身上轰鸣声不断彻响而起，无数个云不凡身上同时闪烁着阵阵九彩光芒，云不凡低声笑道：“义和，你还不出手吗？”

　　顿时，就有一大片云不凡朝义和围了过去，义和眼中杀机爆闪，看着云不凡的身影冷然笑道：“云不凡，你以为自己是钱程吗？竟然妄图以一敌三，今日本帝就彻底焚灭你！”

　　“金乌之力，太阳之火！”义和冷然一笑，身上一阵阵金色光芒闪烁而起，一个个金色太阳直接出现在义和的身后，十大金乌顿时涌现，十团金色火焰不断燃烧了起来！

　　“不凡，他到底想干什么？”小唯双手紧握，紧紧地盯着云不凡，眼中充满了焦急和担忧的神色，三大半步至尊，神界之中三个巅峰存在，云不凡现在竟然是以一敌三，小唯又如何不担忧！

　　“云不凡他！”极眼中也是闪过一阵阵奇异之色，他没想到，云不凡的实力竟然强到了如此地步，以一敌三，而且还是三个半步至尊！

　　“首领，无敌！”“神界，统一！”一声大吼陡然从神界一方咆哮了起来，大声吼了起来，神界一方，所有人随后都是大吼了起来：“首领，无敌！”“神界，统一！”

　　看到云不凡如此神勇威猛，神界一方的士气已然达到了一个巅峰，就算云不凡现在说能够灭了太古巨魔的魔界一方跟义和的上古天庭，他们此刻都会毫不犹豫的相信，甚至不要命的去攻打上古天庭和魔界！

　　就因为云不凡，以一己之力战三大半步至尊，如此实力，让他们不由都想起了当年的神界之主，此刻的云不凡跟当年的神界之主又有什么区别！

　　“轰！”“轰！”金乌之力和鸿蒙之力不断扩散了出去，一个个云不凡被轰然炸为粉碎，龙魂跟义和的眼中都是有着凝重之色，云不凡功法的诡异，云不凡实力的强悍，都是大大的出乎了他们的意料之外！

　　“轰隆！”伴随着最后一道人影被化为粉碎，出现在义和跟龙魂面前的却是一道光芒璀璨的九彩光芒，在那九彩光芒之中，云不凡淡淡的声音传了过来：“龙魂，义和，你们接我一击！”

　　“大五行环！”“四象大阵！”随着云不凡的轻声低喝，在那九彩光芒之中，五行神器一瞬间汇聚成为一个巨大的五色光环，而天雷珠，定风珠，金灵珠和定天钟则是直接化为四圣兽的模样，四象大阵！

　　两股强大的攻击直接分别朝龙魂跟义和涌了过去，云不凡算的很清楚，龙魂和自己一战，必定会全力尽出，因此云不凡的大五行环之上，力量则是最为纯粹！

　　反观义和，他跟自己又不是生死一战，所以绝对不会出全力，因此云不凡才会把比较弱的四象大阵朝义和轰去，毕竟四大神器和四象大阵确实有些差别，因此力量并不是那种巅峰的力量！

　　“云不凡！”就是太古巨魔，此时此刻也是彻底震惊了，他没想到云不凡的实力竟然是达到了如此地步，以一敌三而不落下风！


第一千五百四十章 我说了算

　　“云不凡，本魔倒要看看你能自大到什么时候，给本魔破吧！”太古巨魔眼中也是凶光爆闪，魔气轰然暴涨，一阵黑色光芒爆闪而起，太古巨魔的身上，那股强烈的魔气变得更加强大了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，太古巨魔死死地盯着云不凡，一拳猛然狠狠砸了下去，黑色拳影光芒爆闪，而在那土黄色光芒之中，云不凡顿时猛然睁开了眼睛，眼中光芒闪烁而起！

　　“轰！”一拳之下，云不凡的土黄色光盾瞬间直接破碎，云不凡身躯一震，整个人顿时直接被轰然砸飞了出去，太古巨魔冷冷道：“云不凡，你的神器呢？还不用吗？”

　　“神器？”云不凡冷然一笑，看着太古巨魔摇了摇头，淡淡开口道：“对付你，还不需要用神器，太古巨魔，你的魔神变呢？不施展魔神变，你应该根本对付不了我！”

　　“好狂妄的口气！”太古巨魔冷然笑了起来：“本魔倒要看看，你是不是真像你的口气这么大，云不凡，你再接本魔一拳试试看，黑风魔拳！”

　　“呼！”“呼！”黑色风暴在太古巨魔周围不断旋转了起来，太古巨魔右手缓缓凝现一个黑色拳影，黑色拳影之上，一团团黑色狂风更是不断的轰然汇聚，力量强大！

　　黑风魔拳，太古巨魔冷冷的朝云不凡一拳轰了过来，云不凡神色微凛，脸色凝重，直直地盯着这一拳，身上也同样是九彩光芒闪烁而起，云不凡低声轻吟：“王道霸道，霸王之道，霸王神拳！”

　　“嗡！”九彩霞光不断爆闪，云不凡也同样一拳就朝太古巨魔的这黑风魔拳迎了上来，两拳在半空之中猛然碰撞，九彩光芒和黑色光芒更是不断爆闪而起，一声声轰炸声彻响而起，云不凡身躯陡然一颤，闷哼一声，整个人顿时直接倒飞了出去！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，而就在这时候，那巨大的五行环也和龙珠轰然碰撞，四象大阵同样跟义和的金乌力量在半空之中轰然碰撞，整个神界天空顿时不断颤动了起来，气势更加强大！

　　“轰隆隆！”“轰！”“轰！”接连爆炸声不断响起，然而，让所有人都震惊的一幕出现了，在义和跟龙魂的合击之下，云不凡的身体竟然是直接轰然炸开，一瞬间就化为九件光芒闪烁的强大神器！

　　“鸿蒙神器？”感受到那九大神器所蕴含的鸿蒙气息，龙魂终于震惊了，震撼的看着那九大神器，除了定天钟之外，其他八件神器，竟然都是达到了鸿蒙神器的地步！

　　“原来如此，原来是这样，云不凡，没想到你的实力竟然达到了如此地步，九大神器融合竟然可以化为你的本体，而这化为你的本体的力量竟然是强大到了可以和半步至尊想抗衡的地步！”

　　太古巨魔彻底震惊了，他没想到的是，和太古巨魔跟义和一战的云不凡竟然是由他的九大神器所融合的，云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，抬头冷冷地看着太古巨魔，云不凡低声一笑：“太古巨魔，你现在明白了也不晚！”

　　“以一敌三，他竟然是这样以一敌三的，云不凡，好个云不凡，没想到和我纠缠这么久的，竟然只是他的九件神器，他的九件神器所化的分身，竟然都有如此实力！”

　　义和眼中一阵阵金光闪烁而起，看着眼前的九大神器神色凝重，只有龙魂一脸平淡，看着云不凡深深的呼了口气：“云不凡，我说过，你我一战，将是生死一战，我不会对你留情的！”

　　龙魂的身上，一阵阵紫光不断爆闪而起，与此同时，太古巨魔顿时大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你的实力也已经得到了我的认可，本魔就不再和你纠缠了！”

　　“云不凡，你的实力也出乎了本帝的意料之外，这一战，本帝也不参与了！”义和也是平静地看着云不凡，而龙魂则是没有丝毫情绪波动，对伊现在的他来说，和云不凡全力一战，才是他心中最为重要的！

　　云不凡看了太古巨魔一眼，随后朝义和也看了过去，最后把目光集中到了龙魂身上，云不凡陡然仰天大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　“太古巨魔，义和，你们不觉得你们现在说不参与，已经太晚了吗？”云不凡眼中杀机凛然，身上气势暴涨而起：“今日一战，不止是龙魂要和我生死一战，而是我云不凡，要跟你们三个生死一战！”

　　“以一敌三，今日你们不战也得战，因为今日，我云不凡说了算！”云不凡气势磅礴，身上九彩光芒顿时不断闪烁，云不凡陡然朝自己的九大神器厉声喝道：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠，金灵珠，定天钟！”

　　随着云不凡一声声低喝，在那九大神器之中，九大神器之魂顿时全部涌现，九大神器之魂恭敬的看着云不凡，云不凡身上也是紫光闪烁而起，一道紫色的灵魂光团直接从云不凡的眉心之中漂浮了出来！

　　“神器之魂，融合，魂融天地！”云不凡轻声低喝，那九大神器之魂顿时光芒爆闪而起，九大神器之魂，一瞬间就朝云不凡的那紫色灵魂光团涌了过来，九大神器之魂，一瞬间就融入了那紫色灵魂光团之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，一股恐怖而又强大的气势瞬间爆发而出，太古巨魔，义和跟龙魂都是震惊地看着这一幕，三人的脸上都是露出了骇然的神色！

　　“魂融天地，他竟然达到了魂融天地的层次？这，这是只有至尊强者才能到达的层次啊，他到底是怎么做到的？”他们三人都是震惊地看着云不凡，感受到云不凡身上那股巅峰气势的攀升，一个个都是震惊无比！

　　“九大神器，融入我体，霸王道体，给我成！”云不凡厉声一喝，那九大神器也同时光芒爆闪而起，九大神器，一瞬间就朝云不凡涌了过去，瞬间融入云不凡体内，云不凡的身上，九彩光晕不断弥漫而出！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡抬头怒吼，九彩力量不断爆发而出，一阵阵光芒闪烁而起，整片天空顿时陷入一阵风起云涌之中，而云不凡身上的气势也是变得越加磅礴强大了起来！

　　“轰隆隆！”霸王之道，九大神器融入体内，成就霸王道体之后，云不凡身上顿时爆发出了一股股强大的恐怖气势，霸王道体，那股霸道的力量直接从他身上爆发而出！

　　“不凡的实力，好强！”感受到了那股力量的霸道，小唯的眼中一阵阵精光闪烁而起，眼中满是痴迷的神色，充满了喜悦，云不凡越强，小唯的心里自然就越高兴！

　　“他的实力，竟然是达到了如此地步了吗？”耶和华神色复杂地看着云不凡，云不凡身上所散发的那股霸道气势，就是他耶和华也是感到一股发自内心的恐惧！

　　“云不凡！”撒旦则是咬牙切齿的看着云不凡，而在上古天庭之中，醉无情神色平静，脸上挂着淡淡的笑意：“云不凡，没想到你的实力竟然到了如此地步了！”

　　“云不凡，他？”极，冰雨，创，羲和镇都是身躯一震，眼中充满了震惊之色，几人对视一眼，看着云不凡的神色，眼中都是露出了震惊的神色！

　　神界一方，上到天尊，下到天神，一个个看着云不凡的眼中都是充满了狂热和崇拜，那股霸道的力量侵袭而来，这些神界之人一个个都是单膝跪拜了下去，大声呼喊道：“首领，无敌！”“首领，无敌！”

　　而上古天庭和魔界的天使一族跟恶魔一族，一个个眼中却是都露出了恐惧之色，未战先怯，他们的士气已然降到了最低，看着犹如巨神一般的云不凡，他们的眼中都是充满了恐惧的神色！

　　“人魂合一，霸王之道，大成！”随着云不凡一声低吼咆哮，一阵阵紫光顿时从他那团紫色灵魂光团之中爆发而出，紫色光芒爆闪而起，那紫色灵魂光团，顿时一瞬间融入了云不凡的体内！

　　云不凡的身上顿时涌现一阵阵紫色光芒，紫光爆闪之中，那紫府元婴力量的气息让所有人都是感到了一种发自内心的惊颤，云不凡缓缓转身，直直地盯着太古巨魔，义和跟龙魂三人，身上那强大的气势压迫顿时直接朝他们三人压了下去！

　　“空间创造！”云不凡轻声低吟，一挥手，一片九彩光芒爆闪而起，方圆千万里之内，所有的空间顿时都是陷入了一片黑暗之中，太古巨魔等人顿时大惊失色，骇然地看着周围的黑暗空间！

　　“太古巨魔，义和，龙魂，今日一战，你们说了不算，都由我说了算！”云不凡神色冰冷却是无比的霸道，让人不能质疑！


第一千五百四十一章 全力爆发

　　“我说了算！”从云不凡那狂傲霸道的脸庞上，太古巨魔，义和跟龙魂他们所露出的并不是不屑，也不是嘲讽，而是深深的忌惮和震撼，还有一丝无法掩饰的恐惧！

　　没错，就是恐惧，此时此刻的云不凡，让他们所有人心中都是不由自主的想到了一个人，一个他们一辈子都不敢想到的人，那个人就是神界之主，钱程！

　　云不凡此刻所爆发出的实力，给他们造成了一种钱程重现的错觉，当年的神界之主钱程所爆发的实力和此刻的云不凡给他们的感受竟然是相差不多的！

　　“好恐怖的力量！”耶和华，撒旦，四大仙王，极，冰雨，创，羲和镇等一些达到圣尊之境的强者都是轰然抬头，看着云不凡所爆发出来的力量，一个个眼中除了骇然还是骇然！

　　“嗡！”慢慢的，紫色光芒不断的扩散，云不凡的身上陡然多了一件紫色披风，而那原本雪白色的长发也是慢慢的变成了淡紫色，整个人更是被一团紫色光团所覆盖！

　　“紫府元婴！”在云不凡身上，太古巨魔他们都感受到了那股紫府元婴的力量，那股在钱程身上也曾出现过的力量，他们三人眼中的震惊之色不由变得更加浓厚！

　　“创造虚空，开辟空间，云不凡，没想到短短时间之内，你竟然达到了创造虚空的地步，你真是让我惊讶！”龙魂深深的呼了口气，第一次，云不凡在龙魂的眼中看到了希冀的神色，那是一股充满希望的眼神！

　　云不凡不由愣住了，他不明白龙魂到底想做什么，从龙魂出世到现在，他知道龙魂所做的每一件事情必定有一个巨大的原因，可这原因，他就是不知道到底是为了什么！

　　“云不凡，以一敌三，你真有这样的把握吗？”太古巨魔的眼中却是充满了森然的冰冷，云不凡所爆发的实力虽说让他感到震惊，但他不相信，云不凡有以一敌三的实力！

　　“有没有把握，你试试不就知道了吗？”云不凡冷然一笑，身上一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起，义和也是低声冷笑道：“云不凡，我也不相信，你能够以一敌三！”

　　“轰隆！”在这黑暗空间之中，太古巨魔，义和，龙魂三人的身上也是同样爆发出了强大的气势，三人身上的气势直接就朝云不凡压了下来，以势压人！

　　云不凡身前，那九彩光芒被压迫的出现了一道道波纹，强大的气势压迫，使得云不凡也同样感到了一股巨大的压力，冷冷地看着太古巨魔，义和跟龙魂三人，云不凡沉闷开口道：“就凭气势，你们也想对付我吗？”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声一喝，一阵阵九彩光芒直接从他的身上爆发而出，冲天而起，霸道的气息从云不凡的身上不断的扩散了出去，一声轰鸣炸响，整个黑暗空间都是颤动了起来！

　　云不凡身躯一震，那压迫在他身上的气势压迫却是直接被震溃，云不凡的目光顿时朝太古巨魔，义和跟龙魂三人看了过去：“战神之鼓，战！”

　　云不凡一步踏出，所有人都感觉到了，在这一步之下，好像整个神界都是颤动了一下，一个个金色的“战”字不断从云不凡体内漂浮了出来，一瞬间就布满了整个黑暗空间！

　　“今日一战，便是在一个战字，战到底，甚至是，战到死！”云不凡轻声低吟，金光爆闪，一声声鼓声陡然在整个空间之中彻响而起，战神之鼓，这强烈的鼓声使得云不凡身上的战意变得更加浑厚了起来！

　　“轰！”云不凡猛然抬头，眼中九彩光一闪，一声轰鸣声响起，夹带起一片九彩霞光，云不凡的身影顿时直接就朝太古巨魔，义和跟龙魂的方向窜了出去，声势极为惊人！

　　“以一敌三，本魔就不相信你真能做到！”太古巨魔冷哼一声，身上魔气滔天，黑暗魔气不断涌现，太古巨魔直接就朝云不凡的左侧飞窜了过来，右手的黑铁拳套泛着幽幽黑光！

　　“太阳之火，金乌之力，给我现！”义和也是冷哼一声，身上金光暴涨而起，一个个金色太阳不断涌现，金色火焰瞬间暴涨而起，直接就朝云不凡正面迎了上来！

　　“龙珠，鸿蒙紫气！”龙魂也是轻声低喝，一片片紫光不断爆闪，龙珠慢慢悬浮了起来，漂浮在龙魂的头顶，一道道紫色力量不断地涌入龙魂体内，龙魂身上顿时涌现阵阵紫光！

　　“轰隆！”龙魂直接就朝云不凡的右侧攻击了过去，在云不凡的周围，只有一条路，那就是退路，左右和前方都被堵死，除非往后退，不然的话，就会陷入他们三个的包围之中！

　　如果要后退，他就没有必要前进，云不凡眼中九彩霞光一闪，整个人顿时爆发出了恐怖的强大气势：“造化大手印，造化神拳，造化神腿！”

　　随着云不凡厉声低喝，身上碧绿色光芒爆闪而起，造化经之中的三大天君宝术，一瞬间就朝太古巨魔，义和跟龙魂涌了过去，太古巨魔冷然笑道：“云不凡，你就这点攻击实力吗？”

　　“给本魔破！”太古巨魔低声一吼，一阵黑光爆闪，黑色拳影轰然砸下，“轰隆！”造化大手印，碧绿色的大手印顿时直接破碎，云不凡淡淡开口道：“太古巨魔，你最惧怕的力量是什么？”

　　“嗯？”太古巨魔猛然抬头，云不凡淡然一笑：“封印的力量，你最惧怕的乃是封印的力量，对吗？镇天大手印，五彩镇天印，给我镇，压！”

　　云不凡身上五色光芒爆闪而起，一掌就朝太古巨魔狠狠拍了下来，太古巨魔猛然抬头，看着那五彩镇天印，感受到那股镇压的力量，他的眼中充满了愤怒的凶狠之色！

　　“镇压？钱程镇压了本魔一次，你也想镇压本魔？云不凡，你以为你真达到了钱程那地步了吗？钱程也要靠擎天柱才能镇压本魔，你有什么？”太古巨魔愤怒咆哮了起来，身上黑色光芒更是不断暴涨而起！

　　“轰！”随着太古巨魔的怒声低吼，云不凡的造化神拳和造化神腿也是被义和跟龙魂直接破灭，云不凡神色微微一凛，低声喝道：“风雷之眼，给我涌现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，风雷之力更是爆发而出，轰鸣声彻响，风雷之眼直接出现在云不凡的双眼之上，云不凡死死地盯着义和跟龙魂，风雷之眼，看破万物！

　　“金乌之力，十大金乌的力量，但却无法做到圆满，因为十大金乌的力量有强有弱，无法做到平衡，那就必定有破绽！”云不凡眼中一阵冷光爆闪而起，风雷之眼直接就朝义和盯了过去！

　　“漩涡回旋禁制，生生不息，不断轮回！”云不凡眼中精光爆闪：“十大金乌的力量无法做到平衡，这生生不息的力量自然会有一个停滞！”

　　“水皇匕，旋涡冰刺！”云不凡目光一冷，深海冰精完全足以熄灭金乌的太阳之火，云不凡冷然一笑，一挥手，一团寒冰漩涡顿时涌现，水皇匕更是直接就朝义和直刺了过去！

　　“鸿蒙紫气，龙珠化龙！”龙魂轻声低喝，一阵阵紫光不断爆闪而起，紫色光芒爆闪之中，那龙珠顿时化为一条紫色神龙，紫色神龙直接涌现，一瞬间就朝云不凡涌了过去！

　　云不凡目光一闪，朝那紫色神龙看了过去，云不凡目光一闪，一挥手，一阵青色光芒闪烁而起，青光爆闪之中，定天钟一瞬间涌现，定天钟直接就把云不凡整个人都笼罩其中！

　　“混蛋，鸿蒙之力，你怎么能够施展鸿蒙之力！”一声愤怒的咆哮声从那太古巨魔所在的地方咆哮而出，太古巨魔死死地盯着眼前的五彩镇天印愤怒咆哮着！

　　他没想到，云不凡竟然能够利用这鸿蒙之力，鸿蒙之力相对于云不凡的五行之力可是更加难缠，云不凡冷然笑道：“太古巨魔，你不是说神界之主镇压你靠的是擎天柱，问我凭什么镇压你吗？”

　　“那我就让你看看，我凭什么镇压你！”云不凡眼神一愣，眼中冷光爆闪而起，低声喝道：“太古巨魔，看好了，这是什么东西！”

　　“嗡！”金色光芒爆闪而起，一道强烈的金色光芒冲天而起，一根金色的柱子顿时涌现，金光爆闪之中，擎天柱顿时出现在太古巨魔的眼前！

　　在看到擎天柱的那一刻，太古巨魔顿时瞳孔一缩，眼中露出了无法掩饰的恐惧之色，太古巨魔死死地盯着擎天柱，那让他永远都无法忘记的恐怖神器！

　　“擎天柱，竟然是擎天柱，怎么可能是擎天柱？”太古巨魔直直地看着擎天柱，眼中充满了不敢置信的神色，不断的摇头低声呢喃道！

　　“太古巨魔，不知道凭借擎天柱，我能否镇压你呢？”此刻的云不凡，声音之中充满了无尽的霸道！


第一千五百四十二章 没让我失望

　　擎天柱，鸿蒙空间的鸿蒙之力，云不凡对付太古巨魔就已然施展出了两大底牌，太古巨魔直直地盯着云不凡，疯狂怒吼，咆哮道：“魔神之道，魔神空间，给我出！”

　　“轰隆隆！”在太古巨魔的周围顿时出现了三个黑暗空间，在那三个黑暗的空间之中，一个个黑暗魔头不断涌现，黑色雾气弥漫而起，浓厚的黑雾顿时朝四周扩散了出去！

　　与此同时，云不凡的旋涡冰刺也是狠狠地朝义和的太阳之火狠狠刺了过去，蓝色光芒闪烁而起，寒冰之力疯狂暴涨，旋涡冰刺，鸿蒙神器水皇匕，夹带着寒冰漩涡，疯狂涌至！

　　“轰！”寒冰力量，漩涡冰刺的力量顿时直接刺到了这十大金乌力量的中心，云不凡眼中冷光一闪：“义和，你的功法悬殊最大，破绽也是最多，比起太古巨魔和龙魂，你差太多了，给我爆！”

　　旋涡冰刺，猛然绽放出了耀眼的寒光，冷光不断闪烁而起，一声轰鸣声炸响，旋涡冰刺的力量顿时轰然炸开，义和只感觉到了一股冰冷刺骨的力量不断涌来，疯狂地刺激着他的身体！

　　义和脸色微微一变：“怎么可能？这是什么力量？这寒冰力量，竟然比本帝的太阳之力还要强？没有什么水的力量能够扑灭本帝的太阳之火，可他这股力量，到底是什么力量，又是怎么做到的？”

　　义和震惊了，因为云不凡的旋涡冰刺的力量竟然是扑灭了他的太阳之火的力量，这让义和甚至感到了一丝骇然，义和低声一喝：“太阳神之剑！”

　　“呼！”金色长剑从义和身后冉冉升起，一阵阵强烈的金光不断涌现，金色火焰暴涨而起，那金色长剑之上顿时爆发出了强大的气势，金色长剑直接就朝云不凡的旋涡冰刺狠狠斩了下来！

　　金色长剑一瞬间就斩到了这旋涡冰刺的寒冰漩涡之上，金色长剑金光暴涨而起，义和低声喝道：“云不凡，金乌的力量，又岂能是你所抵挡的？烈阳破灭斩！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那金色长剑直接和寒冰漩涡轰然碰撞，金色长剑的剑芒和寒冰漩涡不断碰撞，轰炸声彻响，一阵阵碎冰不断四下飞散了出去！

　　“轰！”“铛！”紫色神龙，一下子就窜到了云不凡的定天钟之上，一声轰鸣碰撞声彻响而起，悠扬的钟声响起，定天钟顿时颤动了起来，云不凡的身影更是不断后退了出去！

　　“噗！”云不凡一口鲜血喷洒而出，震惊的朝龙魂看了过去，龙魂淡淡开口道：“云不凡，我说过了，此战乃是生死之战，我不会像魔奴跟义和那样隐藏实力，我会展现我全部的实力！”

　　“好！”云不凡低声一喝，眼中精光爆闪，看着龙魂沉声开口道：“那我就和你生死一战，天雷珠，定风珠，风雷之翅，给我涌现！”

　　“雷霆漩涡，狂风不止，席卷天地，草木不生！”云不凡低声一吼，一阵阵雷光不断闪烁，天雷珠和定风珠同时出现，天雷珠顿时旋转了起来，形成了一个巨大的雷霆漩涡！

　　雷霆漩涡之外，一片青色光芒不断爆闪而起，青色狂风涌现，这青色狂风直接就把那雷霆漩涡包围了起来，一阵阵青光爆闪而起，轰鸣声不断爆响，那青色狂风顿时就把雷霆漩涡席卷了出去，朝紫色神龙涌了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，雷霆漩涡和紫色神龙顿时碰撞，强大的爆炸声爆响，云不凡直直地盯着龙魂，天雷珠和定风珠的融合，风雷之力的爆发，俩大鸿蒙神器对抗龙魂的龙珠，却是不相上下的局面！

　　“给本魔破开吧，云不凡，你以为你拥有擎天柱就能镇压我吗？你和钱程的实力相差太大了！”伴随着一声怒吼，爆炸声彻响而起，黑雾滔天，一道黑色光芒冲天而起，太古巨魔直接冲破了五彩镇天印，瞬间出现在云不凡等人面前！

　　“云不凡，你接本魔一拳！”太古巨魔怒声咆哮着，一拳就朝云不凡狠狠砸了过来，声势惊人，气势强大，云不凡目光一凛，朝半空之中看了过去，看着太古巨魔这一拳，云不凡冷然一笑：“水皇匕，给我回来！”

　　“嗡！”寒冰光芒一闪，那水皇匕直接就从义和的太阳之火之中窜了回来，云不凡双手挥舞，一阵阵五彩光芒闪烁而起：“金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，大五行环，给我成！”

　　五行鸿蒙神器，在半空之中顿时不断融合了起来，随后在半空之中形成了一道五色光环的模样，五色光环不断涌现，大五行环直接就朝太古巨魔这一拳迎了上去！

　　“云不凡，那你拿什么来抵挡本帝这一剑！”义和见云不凡抽回水皇匕，一顿之后便是冷然笑了起来，金色光芒爆闪而起，太阳之火涌现，义和的手中，那太阳神之剑泛起了强烈的金色火焰！

　　“刑天，他就交给你了！”云不凡冷冷一笑，一挥手，一道金色光芒闪烁而起，金色圆珠涌现，金灵珠直接浮现，一瞬间化为刑天的模样，一手拿着金色巨斧，一手持着金色巨盾！

　　金灵珠，也是云不凡唯一的变异鸿蒙神器，里面的神器之魂刑天更是达到了圣尊层次，而且金灵珠还拥有千变万化之妙用，在众多神器之中，就只有金灵珠最为奇特！

　　一般神器要达到混沌神器的地步，才能让器魂化人，可金灵珠，云不凡能够感觉得到，这金灵珠之中的神器之魂刑天，好像本来就是一个独立的人一样，而不是神器之魂，这也就是金灵珠的独特之处！

　　“嗡！”金色光芒顿时不断暴涨而起，一阵阵金光闪烁，一股强大的金色力量不断汇聚，金色巨斧一斧就朝义和的太阳神之剑轰然斩下，声势惊人！

　　“龙魂吟！”龙魂低声轻吟，一阵阵龙吟声不断响起，龙珠之上，鸿蒙紫气的力量顿时疯狂暴涨，龙珠不断旋转了起来，看着眼前用来的风雷漩涡，龙珠一瞬间就朝这风雷漩涡涌了过来！

　　云不凡的身影屹立在半空之中，身上光芒不断爆闪，一脸冷峻，所有人都是朝空中的云不凡看了过去，眼中有着惊叹，有着敬畏，有着崇拜，有着惊恐，但更多的却是不敢相信！

　　他们都不敢相信，云不凡的实力竟然是达到了如此地步，以一敌三而不落下风，这就是云不凡此刻所展现的实力，在所有人的注视之下，那五行鸿蒙神器所融合的五行神器大五行环已然跟太古巨魔的拳影轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，五大鸿蒙神器的融合，死死的抵挡住了太古巨魔的这一拳，无论太古巨魔如何加强力量，却依旧是无法溃散这大五行环！

　　太古巨魔眼中凶光爆闪而起，看着眼前的大五行环冷然低喝道：“魔神之臂，给本魔破碎！”

　　黑雾不断弥漫而起，在太古巨魔的右手之上，顿时涌现一阵阵黑暗的魔气，黑暗的魔气不断涌现，黑色光芒暴涨而起，太古巨魔眼中满是凶狠之色！

　　“呼！”太古巨魔的右臂，在云不凡的注视之下不断变大了起来，魔神之右臂，太古巨魔的右臂顿时化为一座小山大小，看着云不凡的大五行环，一下子就直接压了下来！

　　云不凡神色微凛，他朝刑天看了一眼，随后又朝天雷珠和定风珠的方向看了过去，他知道，以刑天的实力，也只能暂时抵挡义和片刻时间，而自己的风雷之力也未必是那龙魂的对手！

　　云不凡眼中精光闪烁，直直地看着太古巨魔，云不凡心中暗暗道：“太古巨魔，希望你不会让我失望！”

　　“轰！”那小山一般的魔神之右臂，一下子就压到了云不凡的大五行环之上，一声轰鸣爆炸声彻响而起，魔神右臂力压之下，大五行环顿时不断颤动了起来！

　　黑光不断暴涨，魔神之右臂更是不断变大了起来，一阵阵黑暗的力量也是不断的疯狂暴涨而起，光芒爆闪之中，那魔神之右臂顿时爆发出了强大的黑暗力量！

　　“轰隆！”魔神之右臂轰然压下，一声轰鸣爆炸声彻响而起，大五行环在这一压之下顿时直接破碎，“吼！”伴随着太古巨魔的愤怒一吼，那五行鸿蒙神器一瞬间就朝云不凡攻击而来！

　　云不凡目光一闪，那五行鸿蒙神器瞬间直接涌入了他的体内，云不凡闷哼一声，整个人顿时倒飞了出去，嘴角甚至溢出了一条长长的血丝！

　　云不凡猛然抬头，正好对上了太古巨魔那凶狠的目光，云不凡嘴角却是微微翘起，看着太古巨魔低声呢喃道：“太古巨魔，你果然没有让我失望，义和，龙魂，希望你们也能够一样！”

　　云不凡的目光却是朝义和跟龙魂看了过去，眼中闪烁着诡异的神色！


第一千五百四十三章 利用你们罢了

　　“轰！”“轰！”紫色龙珠和风雷漩涡直接在半空之中碰撞，龙魂眼中紫光一闪，看着云不凡冷然低喝道：“云不凡，你以为有两件鸿蒙神器就能抵挡得住我吗？就凭两件鸿蒙神器，还差得远！”

　　“给我破开！”随着龙魂的轻声低喝，一阵阵紫光不断爆闪，那紫色龙珠更是爆发出了耀眼的紫色光芒，一声轰鸣声炸响而起，紫色龙珠席卷之下，风雷漩涡竟然是直接破碎，瞬间化为天雷珠和定风珠！

　　紫色雾气弥漫，天雷珠和定风珠顿时被狠狠地震飞了回去，云不凡目光一闪，天雷珠和定风珠也同样直接被轰入他的体内，甚至云不凡还能感觉得到其中的一丝鸿蒙紫气的气息！

　　云不凡闷哼一声，再次后退数步，却是抬头朝义和看了过去，义和的身后，太阳神之剑爆发出了强烈的金色火焰，金色火焰暴涨之中，义和一剑之下，刑天顿时被一团金色火焰所包围！

　　“刑天，归来！”云不凡眼睛一亮，陡然低声喝道，远处的刑天身上金光一闪，瞬间就化为一颗金色圆珠，在金灵珠的外面更是包裹了一层淡淡的金色火焰，金灵珠夹带着金色火焰，直接就朝云不凡呼啸而来！

　　“嗤！”金灵珠金光不断闪烁，金色火焰熊熊燃烧，一瞬间就涌入了云不凡的胸口之中，云不凡的身上猛然窜起了一大片金色火焰，太阳之火！

　　“呼！”“呼！”“呼！”三道人影一个闪烁就出现在云不凡面前，太古巨魔，义和跟龙魂都是平静地看着云不凡，此刻的云不凡在他们眼中无疑已经重伤了！

　　“云不凡，你就只有这点本事吗？以一敌三？你也太让我失望了！”太古巨魔顿时不屑冷笑了起来，云不凡的鸿蒙五行神器被自己击溃的时候就已经受伤，加上龙魂的龙珠跟义和的太阳之火，他相信云不凡此刻绝对已经重伤！

　　“生死一战，胜者生，败者死，云不凡，你已经败了！”义和也是冷冷地看着云不凡，龙魂眼中流露出了一丝失望的神色，看着云不凡摇了摇头，低声叹道：“云不凡，你为什么会变了？”

　　“在以前，没有绝对的把握之事，你是绝对不会做的，可现在，以一敌三，魔奴跟义和甚至还没有施展出魔神变和金乌合体之法，可你却是已经败了，你让我有点失望！”

　　龙魂也是低声一叹，摇头叹息，眼中有着不加丝毫掩饰的惋惜，这一幕落到小唯等人的眼中，小唯等人都是一脸焦急和紧张地看着云不凡，云不凡若是倒下，神界将没有人能够阻止太古巨魔跟义和！

　　“不凡，你可千万不能有事啊！”小唯双手紧握，直直地看着云不凡，眼中充满了惊恐和祈祷，而极等人的眼中也满是凝重之色，云不凡的生死可关乎整个神界的存亡！

　　然而，在太古巨魔，义和跟龙魂的不屑注视之下，云不凡的身上陡然爆发出了强烈的九彩光芒，比之前更加霸道的气势直接就从云不凡的身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”霸气直冲云霄，天地正是变为彩色天空，太古巨魔，义和跟龙魂都是震惊地看着云不凡，这股霸道气势的突兀出现，更是让他们三人不自觉的后退了数步！

　　“不凡！”小唯的眼中顿时闪现惊喜的泪水，眼看着云不凡身上爆发出如此恐怖的气势，小唯知道，云不凡并没有死，只要他还活着，那一切都不算坏事！

　　“云不凡他？”极他们感受到的却是云不凡爆发的那股恐怖气势，眼中充满了震惊之色，冰雨，创，羲和镇也是震惊地看着云不凡，眼中也是涌现骇然之色！

　　“他的实力，竟然达到了如此地步？”极等人对视一眼，一个个都是震惊无比，云不凡的身体慢慢的漂浮了起来，九彩光晕弥漫之中，一团九彩光团把他托了起来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒闪烁，霸道的力量从云不凡体内猛然爆发而出，云不凡直直地盯着太古巨魔，义和跟龙魂三人，随后轻声开口道：“你们，是不是高兴的太早了？”

　　“轰隆！”云不凡身上顿时轰鸣声爆响而起，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，云不凡的体内，九彩光芒不断爆闪，九大神器竟然是一件一件的漂浮了出来！

　　“这是？”太古巨魔的目光却是朝金刚斧那五行鸿蒙神器看了过去，在那五行鸿蒙神器之上，弥漫着一层层淡淡的黑色雾气，从那黑色雾气之中，太古巨魔感到了一股熟悉的气息！

　　“本魔的太古魔气！”太古巨魔震惊地看着那黑色雾气，在那五行鸿蒙神器之上锁弥漫的，赫然是太古巨魔的太古魔气，看到那太古魔气的时候，太古巨魔就是感觉到了一种不妙的感觉！

　　“太古魔气，本魔的太古魔气怎么可能会出现在他的神器之中？”太古巨魔不由朝云不凡看了过去，云不凡只是朝太古巨魔淡淡一笑：“太古巨魔，很惊讶是吗？”

　　太古巨魔眼中黑色光芒一闪，并不开口，云不凡低声笑道：“后面会让你更惊讶的，天雷珠，定风珠，也给我爆发吧！”

　　“轰隆隆！”风雷之力同样不断轰然暴涨而起，这一刻，震惊的却是龙魂了，龙魂震惊地看着天雷珠和那定风珠，在那天雷珠和定风珠之上，却是被一层淡淡的紫色雾气所包裹着！

　　在看到那紫色雾气的一刹那，龙魂就已经感应出来了，那是鸿蒙紫气的气息，属于他龙魂的鸿蒙紫气的力量，云不凡陡然朝龙魂微微一笑：“龙魂，是不是感觉到一种很熟悉的感觉？”

　　“嗡！”“嗡！”天雷珠和定风珠飞速窜起，直接悬浮在把半空之中，和云不凡的五行神器形成了一个七彩圆环，不断的旋转了起来！

　　“鸿蒙紫气，鸿蒙紫气的力量！”龙魂深深的呼了口气，直直地盯着云不凡，一字一句沉声开口道：“云不凡，你的神器之上怎么可能拥有这鸿蒙紫气的力量？”

　　“连太古巨魔的太古魔气都拥有，为什么不能有你鸿蒙紫气的力量呢？”云不凡并没有回答龙魂的话，反而淡然一笑，淡淡开口说道！

　　龙魂一顿，随后目光一闪，而此刻的义和已然满脸凝重，云不凡转过身来，朝义和看了过去，义和沉声开口道：“云不凡，那这么说来，本帝的太阳之火你应该也拥有了？”

　　“义和，你果然聪明！”云不凡淡然一笑，身上冒起一团金色火焰，一颗闪烁着金色光芒的珠子就从云不凡头顶爆闪而起，金灵珠，在那金灵珠之上，一团金色火焰不断燃烧！

　　太阳之火，义和的太阳神力火焰，金乌所吐出的强大火焰，金色火焰不断燃烧，金灵珠一瞬间旋转了起来，加入了那七彩圆环之中，七彩圆环顿时变为八彩的神色！

　　“云不凡，你到底是想干什么？”太古巨魔直直地看着云不凡，他实在是想不明白，云不凡到底是想干什么，义和跟龙皇也是朝云不凡看了过来，神色极为凝重！

　　云不凡只是直直地看着空中的那八彩圆环，沉默片刻之后，云不凡这才淡淡开口道：“我想要干什么，你们等一下就会知道了！”

　　伴随着云不凡的轻声低笑，一阵青光爆闪而起，混沌神器定天钟直接光芒爆闪，随后慢慢的漂浮了起来，云不凡轻声低喝道：“时光之道，时间加速！”

　　伴随着云不凡的轻声低喝，定天钟一瞬间就悬浮在那八彩圆环之上，一阵阵青光不断闪烁而起，青色光芒涌现，青色的力量不断地涌入云不凡的这八彩圆环之中！

　　“太古巨魔，你不是问我想干什么吗？”云不凡微微抬头，朝太古巨魔看了过去，太古巨魔目光一闪，云不凡淡然笑道：“你真以为我疯了吗？以一敌三，对付你们三个？”

　　云不凡此话一出，太古巨魔，义和跟龙魂都是朝云不凡看了过来，云不凡环视一圈，随后才淡淡笑道：“我和你们三个一战，不过是想要从你们身上得到我需要的东西而已！”

　　“你需要的东西？”太古巨魔眉头皱起，云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，没错，就是你们感觉微不足道，但对我来说却是有极大用处的东西，例如，太古巨魔你的太古魔气，对你来说，太古魔气根本没有丝毫作用，不是吗？”

　　“本帝的太阳之火，也是你所谓需要的东西？”义和眼中金光一闪，沉声开口道，云不凡点头笑道：“自然不错，太阳之火，对你来说不也没有多大的用处吗？”

　　“那在我身上，你所要的应该是鸿蒙紫气了！”龙魂的声音缓缓响起，云不凡微笑着点了点头：“鸿蒙紫气是你的力量，所以我可以更简单的得到！”

　　“所谓一战，不过是我利用你们罢了！”


第一千五百四十四章 一开始就输了

　　“不过是我利用你们罢了！”云不凡的话让太古巨魔，义和跟龙魂同时身躯一震，太古巨魔眼中凶光爆闪而起：“利用我们？云不凡，就为了这几样没用的东西，你也敢大言不惭的说利用我们？”

　　“我们，是你能够利用的吗？”太古巨魔的身上顿时爆发出了一股强大的恐怖气势，云不凡神色淡然，平淡开口道：“知道为什么我需要太古魔气，太阳之火和鸿蒙紫气吗？”

　　“太古魔气，在神界开辟之前就已然存在的魔气，论魔道的纯正魔气，太古巨魔，除了神界之主的女人之外，你应该最为纯正了，对吗？”云不凡陡然朝太古巨魔看了过去，低声笑了起来！

　　“纯正的魔气，和你的五行神器应该没有多大的关系吧？”太古巨魔眉头皱起，云不凡笑着摇了摇头：“你虽为魔，可你的力量之纯净，即便是鸿蒙力量都是有所不如，因为你是在神界开辟之前就存在的！”

　　“五行之力，乃是天地力量之根基，可以和一切力量融合，当然，这股力量必须纯粹，必须纯净！”云不凡看着太古巨魔淡淡开口道：“你本为魔，力量自然纯粹，纯净！”

　　“云不凡，你要本魔的力量做什么？”太古巨魔看着云不凡目光一闪，云不凡看着那九大神器淡淡开口道：“八大神器突然突破，全部化为鸿蒙神器，而我所修炼的霸王之道，已经和这八大神器融为一体！”

　　“可它们的集体突破，突破的太过突然了，鸿蒙神器的力量，根本就不是我锁能控制的！”云不凡摇了摇头，呼了口气：“而且我体内的心肝脾肺肾也无法再容纳这鸿蒙神器，否则的话，我的肉体将会爆体！”

　　“所以，我必须要找一个新的方法，一个新的办法，把这五大神器和我的肉体完美的融合，而这方法，则为魂融天地一样，把五大神器融入我体内，完全融为一体！”

　　云不凡看着那五行鸿蒙神器淡淡开口道：“可要想把五行鸿蒙神器和我完美的融合，就必须要有一种纯净的力量作为媒介，所以我第一时间就想到了你的力量，太古魔气的力量！”

　　“太古魔气，那可是神界开辟之前就存在的力量，你的力量虽然黑暗，太却太纯净了，也太纯粹了，因为你的力量之中，就只有一个魔，没有任何别的元素！”

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“五行之力，乃是天地基础力量，可以跟一切力量融合，即便你的力量是魔的力量，也可以跟五行力量融合，所以，我选择了你的太古魔气来作为我五行鸿蒙神器的媒介！”

　　“难怪！”太古巨魔死死地盯着云不凡，眼中冷光乍现：“难怪你一出手就是用五彩镇天印来镇压我，因为我被镇压过，所以你知道我讨厌镇压的力量，你一开始就是为了激怒我！”

　　“难怪你会连擎天柱都暴露出来，这样的话，我不施展魔神变，就必须要用最为纯粹的太古魔气的力量来对付你！”太古巨魔直直地盯着云不凡：“你早就算到了，我不会和你拼命，那样的话，又怎么可能施展魔神变！”

　　“然后你再用五行鸿蒙神器攻击我，为了击溃你的五行鸿蒙神器，我的太古魔气力量只能不断变强，你再趁机吸纳我的太古魔气，达到你的目的！”太古巨魔一字一句开口道：“云不凡，你好深的算计！”

　　“从你们进入这里的那一刻开始，你们就已经走入了我的算计之中，不是我的算计深，而是我提前就已经做好了准备，而你们都没有准备，你们才会落入下风！”

　　云不凡淡淡开口，随后朝义和看了过去：“义和同样被封印亿万年，可为什么我对他没有施展那封印之法？因为义和跟你不一样，你体内存在的是魔性，义和身上存在的却是火性！”

　　“火性，他遇到的对手越强，那爆发的实力就会越强，特别是像创这样的强劲对手，和他硬拼，那他施展的力量就会越强，所以对付义和，我施展出了金灵珠！”

　　云不凡淡淡笑道：“金灵珠乃是至刚至阳的神器，里面的神器之魂更是极为特殊，一出手就是至刚的攻击，义和自然会出全力应付，他不会施展金乌合体之法，只能使用太阳神之剑！”

　　“要想破开金灵珠的攻击，太阳神之剑的火焰还必须足够强烈，所以我才用金灵珠对付义和，而义和也同样和我想的一样，太阳神之剑，太阳之火，义和也全力出手了，所以我利用了金灵珠，直接就把义和的太阳之火给吸纳！”

　　云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意，义和眼中金光一闪：“云不凡，你要知道我的太阳之火可是来自于金乌，金乌的力量可不够纯粹，也不够纯净，你难道还想让我的太阳之火帮你把你的神器跟你完美融合不成？”

　　“不纯净，不纯粹的力量好像做不到这一点吧？”义和淡淡开口，云不凡低声一笑，摇了摇头：“自然不是，你跟太古巨魔不一样，你要融合的并不是五行神器，而是金灵珠！”

　　“我只需要让你的太阳之火把金灵珠跟我完美融合就够了，所以你的力量不需要什么纯粹，也不需要纯净，只需要够刚阳就可以了！”云不凡低声笑着说道！

　　“太阳之火，出自于金乌，这对我来说，没有什么火焰比你这太阳之火更适合锻炼那金灵珠的了，金灵珠本就是至刚至阳之神器，更达到了鸿蒙神器的地步，一般的火焰还真无法锻炼它，让它和我的肉体完美融合！”

　　云不凡看着金灵珠之外所燃烧的金色火焰低声笑着开口道：“但你的太阳之火可以，太阳之火出自于金乌，而金乌更是一种异兽，代表着天地之间最强火焰，跟凤凰之火甚至都是不相上下，义和，你说你在太阳之火，能锻炼我那金灵珠吗？？”

　　“五行神器有太古巨魔的太古魔气，而你的太阳之火，只需要帮我和金灵珠完美融合就够了！”云不凡笑着摇头低声开口，义和直直地盯着云不凡，随后深深的呼了口气，低声开口道：“云不凡，你真是一只狡猾的狐狸！”

　　“多谢夸奖！”云不凡笑着点头，一旁的龙魂目光一闪：“你取得我的鸿蒙紫气，难道就想让你的那天雷珠和定风珠跟你完美融合？可我的鸿蒙紫气，应该没有这样的妙用吧？”

　　“龙魂，你还记得，我最先和你交手的时候，使用的是什么力量吗？”云不凡笑着开口，龙魂目光一闪：“定天钟，你最先是用定天钟抵挡我的龙珠攻击！”

　　“没错，就是定天钟！”云不凡看着天雷珠和定风珠呼了口气：“天雷珠和定风珠，已经不能算是两件神器了，它们早已经成为了我身体的一部分！”

　　“那就是，我的风雷之眼！”云不凡眼中顿时风雷之力涌现，看着龙魂淡淡开口道：“天雷珠和定风珠早就已经成为了我的双眼，所以它们和我本来就是最为完美的融合，我没有必要再去融合它们！”

　　“那这么说来，你夺取鸿蒙紫气，为的是，定天钟？”龙魂眼中紫光闪烁而起，看着云不凡眼睛一亮，随后朝半空之中那定天钟看了过去！

　　云不凡点了点头，呼了口气道：“定天钟，鸿蒙神器定天钟，原本是圣尊始的本命神器，所以对我来说，是最难和我完美融合的神器，因为它的神器之魂之中，有着始那无法磨灭的印记！”

　　“混沌神器拥有混沌的力量，就算我的鸿蒙紫气被你吸纳，可鸿蒙紫气根本就无法抹除那混沌力量的印记！”龙魂目光一闪，不解开口，他不明白云不凡要他的鸿蒙紫气力量到底想干什么！

　　“可我的紫府元婴力量却是可以！”云不凡陡然一笑，龙魂眼中精光爆闪而起：“那你还需要我的鸿蒙紫气力量做什么？”

　　“媒介！”云不凡摇头低声笑道：“正因为它是混沌神器，所以抹掉它里面的混沌印记之后，必须给神器之魂印上一个新的印记，而你的鸿蒙紫气力量，无疑是最好的选择！”

　　“造化之力，造化经！”龙魂看着云不凡，陡然一字一句开口，云不凡顿时笑了：“我就知道，你能够想得到！”

　　“抹掉那混沌印记之后，我会让你的鸿蒙紫气的力量形成一个鸿蒙印记，这样的话，那神器之魂之中，始的印记就会被彻底抹除，成为新生的神器！”

　　“我再用造化经的造化之力，彻底的净化混沌神器定天钟，让它和我的造化之力完美融合，也就自然跟我完美融合，造化控制鸿蒙，绰绰有余！”

　　云不凡看着龙魂缓缓开口，龙魂不由闭上了眼睛：“一开始，我们就已经是输了！”


第一千五百四十五章 剔除印记

　　“一开始，我们就输了！”龙魂的话让太古巨魔跟义和都是陷入了沉默之中，云不凡静静地看着空中的九大神器也有着一丝希冀之色：“我也很想知道，我的霸王之道可以达到什么地步！”

　　“云不凡，九大神器完美融合，你应该可以达到至尊之境吧？”沉默片刻之后，龙魂突然朝云不凡开口说道，太古巨魔跟义和都是朝云不凡看了过去，直直地盯着云不凡！

　　“至尊之境！”云不凡摇了摇头，如果不知道天外天的存在，他或许还会以为自己可以借此突破到至尊之境，可如今知道了天外天的存在之后，云不凡知道，至尊之境，并不是自己想的那么简单！

　　至尊，真正的巅峰存在，云不凡呼了口气，眼神有些迷离，看着那九大神器低声开口道：“至尊之境，或许，我一辈子都是无法达到那至尊之境！”

　　“嗯？”太古巨魔三人都是朝云不凡看了过去，看到云不凡的模样，他们都是以为云不凡因为某些原因而达不到至尊之境，殊不知云不凡所说的至尊之境和他们知道的至尊之境完全是两回事！

　　“轰隆隆！”就在这时候，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在那半空之中，九大神器的九彩光芒瞬间暴涨而起，显得极为耀眼，九彩光芒不断闪烁，九大神器也是轰然旋转了起来！

　　“成功了！”云不凡顿时眼睛一亮，随后缓缓地闭上了眼睛，身上五彩光芒一闪，五行之力从云不凡的身上不断涌现，五行之力疯狂暴涨，五行力量直接就朝空中涌了过去！

　　“金木水火土，五行之力，给我爆！”云不凡轻声低喝，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在那半空之中，九彩霞光顿时爆发出了耀眼的五色光芒！

　　五种不同的力量从那九彩光芒之中爆闪而起，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾都是光芒爆闪，神器之魂全部出现在上面，云不凡目光一闪：“金甲，鸿蒙木灵，蓝颜，助融，土地，给我融入霸王道体！”

　　“心肝脾肺肾，五行神器，给我注入，完美融合！”云不凡低声一吼，一阵阵五色光芒顿时从云不凡的身上不断爆闪而起，云不凡猛然抬头，朝半空之中看了过去，在那九色光芒之中，五行神器直接飘落了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，在那九色光芒之中，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾直接就朝云不凡呼啸而来，云不凡目光一闪，眼中掠过一丝诡异的精光！

　　“嗤！”金刚斧，瞬间涌入云不凡体内，云不凡身上金色光芒顿时爆闪而起，随后便是一片碧绿色光芒闪烁，青木神针也随之融入了云不凡的体内！

　　在青木神针融入云不凡体内的时候，云不凡的身上涌现了一股庞大的生命气息，随后便是水皇匕，一股冰冷刺骨的冰冷气息从云不凡身上不断扩散了出去，云不凡目光一闪，避火珠已然涌了过来！

　　“哎，我给过你机会，是你自己不懂得把握！”云不凡看着用来的避火珠，却是低声叹息开口道，一指就朝避火珠点了过去，紫色光芒不断暴涨，紫色力量一瞬间就点到了避火珠之上！

　　“吼！”一声痛苦的怒吼从避火珠之中彻响而起，在那避火珠之中，大火燃烧里面，助融一脸痛苦的怒吼咆哮了起来，云不凡看着一脸痛苦怒吼咆哮的助融淡淡开口道：“你更不应该想和太古巨魔联手来对付我！”

　　云不凡的目光也是朝太古巨魔看了过去，太古巨魔眼中闪过一丝惊异之色，在那避火珠之中，助融不敢置信的看着云不凡，痛苦大吼道：“你怎么会知道？你为什么会知道？”

　　“太慢了！”云不凡摇了摇头，助融微微一愣，云不凡低声笑道：“太古巨魔，破除大五行环的速度太慢了，如果我猜得不错的话，这应该是因为你主动联系他，跟他合作的结果！”

　　“根据我的预计，太古巨魔破除大五行环的速度不应该这么慢才对，之所以这么慢，其中必定有蹊跷，所以我在融入金刚斧的时候，就已经开始观察注意你们的一切！”

　　云不凡摇了摇头，看着避火珠之中的助融淡淡开口道：“可到你的时候，我发现你竟然根本就没有融合吞噬太古巨魔的太古魔气，助融，你应该是想把他的太古魔气引入我的体内，破坏五行神器和我完美融合吧？”

　　“你很聪明，知道隐忍到现在，但你又不够聪明，因为你把我云不凡想的太简单了！”云不凡低声笑道：“不说你本来就是我重点观察的神器，就算是普通神器，我也不会如此草率，助融，你让我太失望了！”

　　“他们，都有一个重生的机会，那就是达到混沌神器，我可以让他们重新为人，助融，你也同样有这么一个机会，可你不该太贪心，钱程开辟神界，遭到太古巨魔背叛，如此前车之鉴，加上你小动作本来就多，你认为我不会注意你吗？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，助融微微一颤，随后直直地看着云不凡沉默了下来，过了片刻之后，助融的身上猛然涌现一片漆黑色的光芒，一阵阵黑暗魔气不断地涌入助融体内！

　　“主人，助融知错了，请主人恕罪！”助融身处黑雾之中，朝云不凡低声恭敬开口：“今日开始，助融对主人绝对不会有一丝一毫背叛的意思！”

　　“我该相信你吗？”云不凡目光一闪，他没想到助融连反抗都不反抗就知错了，甚至他和太古巨魔怎么合作的，自己都毫不知情，他不太相信助融竟然会这么轻易就知错了！

　　“主人，助融知道错了，太古巨魔诱惑我，他告诉我，我身上的太古魔气之中有着他的一丝魔念，这丝魔念乃是魔道的种子，只要在主人的体内种下，那主人日后必定会成魔，到时候霸王之道自破！”

　　助融眼中充满了真诚的神色：“而且他还答应我，说一旦我在主人的体内种下这魔种，他就会把主人体内的八大神器全部炸碎，然后帮我提升到混沌神器的地步，让我为人，我这才答应他的，还请主人给我一个机会！”

　　“魔种？”云不凡眼中闪过惊异之色，随后看着助融淡淡开口道：“助融，我看你没有任何反抗就自己和太古魔气融合，也算是有悔过之心，这次我就不计较你的背叛了，希望你不会让我再失望！”

　　云不凡一挥手，那避火珠也随后融入云不凡的体内，最后的土神盾随后也融入了云不凡体内，云不凡身上顿时爆发出了强烈的五彩霞光！

　　“太古巨魔！”云不凡朝太古巨魔看了过去，随后摇了摇头：“你机关算尽，就是为了在我体内种下这所谓的魔种吧？你这所谓的魔种之中，太古魔气还真的是纯净和纯粹啊！”

　　“云不凡！”太古巨魔缓缓开口道：“我确实是小看你了，没想到你的三言两语，让那鸿蒙神器连反抗的意念都没有，就这样直接屈服了，不知道该说他太废物，还是说你太厉害！”

　　“他不是废物，我也不是太厉害！”云不凡看着太古巨魔淡淡开口道：“是你给的保障还不够，只能说你的实力还不够，我想如果是神界之主给出那样的承诺的话，它无论如何都是会背叛我的！”

　　“轰隆！”云不凡的身上，陡然爆发出了一股强大的五行气息，云不凡猛然抬头，朝半空之中看了过去，随后淡淡开口道：“天雷珠，定风珠，金灵珠，给我来！”

　　云不凡轻声低喝，一阵阵光芒不断闪烁，在那九彩光芒之中，天雷珠，定风珠和金灵珠直接就朝云不凡涌了过来，雷光闪烁，青光暴涨，金色光芒同样闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”随着天雷珠，定风珠和金灵珠的融入，云不凡的身上，那太阳之火的火焰更是不断暴涨而起，疯狂地燃烧着，云不凡的身上，猛然冒起一团金色火焰！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，八色光芒不断爆闪而起，云不凡猛然抬头，直直的朝空中看了过去，只差最后一件神器了，定天钟，混沌神器定天钟！

　　“造化经！”云不凡轻声低喝，龙域之门顿时涌现，随后形成一本巨大的碧绿色经书，造化经，造化之力涌现，云不凡目光一闪，低声喝道：“剔除，定天钟之中始的本命印记！”

　　“嗡！”一阵碧绿色光芒爆闪而起，造化经顿时涌现，碧绿色光芒不断涌现，造化经直接就朝定天钟涌了过去，云不凡抬头朝造化经看了过去，造化之力，应该可以突破混沌之力的屏障，直接剔除里面的印记！

　　“嗤！”造化经，在所有人的注视之下，光芒闪烁之中，造化经直接就涌入了那定天钟之中！


第一千五百四十六章 你输了

　　“我的定天钟印记！”鸿蒙空间之中，始正在领悟着其中一种他们都不会的力量，突然一阵心悸的颤动感觉从他内心之中传递了过来，始的脸色终于大变！

　　“噗！”一口鲜血喷洒而出，始猛然抬头，眼中充满了不敢置信的神色，不理会身旁那青色人影的诧异，始立刻盘膝而坐，身上一阵阵灰色光芒隐隐涌现，不断闪烁而起！

　　“定天钟里面的不灭印记，怎么回事？为什么那不灭印记有种被磨灭的感觉？”始的心里始终有着强烈的不安，随后直接盘膝而坐，身上灰光不断闪烁而起！

　　“始，你还不肯死心吗？从你放弃定天钟的那一刻起，它就已经不再属于你了！”云不凡看着定天钟之中，那混沌不灭印记里面的灰色人影，不由低声叹息道！

　　“是你？”从那不灭印记之中，传来了始震惊的声音：“你的实力，你的实力怎么可能达到如此地步？你，你达到了半步至尊之境？这怎么可能？”

　　“既然你已经选择了放弃它，那你自然不配再拥有它！”云不凡淡淡开口，身上一阵碧绿色光芒闪烁而起，始眼中第一次露出了恐惧的神色：“不，不可能，造化之力，你怎么可能支配造化的力量？”

　　“只有造化的力量，才能抹去你的不灭印记，始，你放弃的就是放弃了，别想着放弃了还能够继续拥有，抹除吧，不灭印记！”云不凡轻声低吟，那造化经之上碧绿色光芒瞬间暴涨而起，一股强大的造化之力顿时爆发而出！

　　“轰！”“咚！”定天钟之上，碧绿色光芒不断扩散，一声清脆的轰击声顿时彻响而起，整个定天钟不断颤动了起来，碧绿色光芒扩散之处，整个定天钟直接爆发出了一团灰蒙蒙的力量！

　　“不灭印记，抹除！”云不凡轻声低喝，造化之力直接横扫了出去，一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，在那定天钟之中，不灭印记顿时被这造化经的力量直接抹除！

　　“不！”伴随着始那不甘的怒吼，定天钟一阵颤抖，随后慢慢的平静了下来，云不凡朝龙魂看了过去，低声开口道：“鸿蒙紫气，重塑不灭印记，给我去！”

　　“嗡！”紫色光芒，在定天钟里面不断闪烁而起，而此时此刻，在那鸿蒙空间之中，始陡然仰天喷出一大口鲜血，脸色苍白如纸，眼中有着一丝痛苦和悔恨之色！

　　定天钟，混沌神器，陪伴他无数岁月，他相信，只要他的不灭印记还在其中，不管定天钟在谁手里，最后都会重新回到自己的手中，可他没想到的是，定天钟的不灭印记，竟然还能有人可以抹除！

　　定天钟的强大，混沌之力屏障的强大，他可以说是感同身受，他相信，除了神界之主，没有人能够抹除自己定天钟里面的不灭印记，因此他根本就不担心，定天钟会在什么人手中！

　　但此时此刻，始却是后悔了，无比悔恨，始深深的呼了口气，眼中闪过一丝坚定的神色，随后朝一旁的青色人影淡淡开口道：“还差八种力量，我们一人领悟一种！”

　　他其实只需要再领悟三种就够了，但始知道，自己如果再不快点进去，得到那个东西，那自己真的就什么都没有了，青色人影诧异地看了始一眼，随后默然的点了点头！

　　“云不凡，重塑不灭印记，没你想的那么简单！”在那黑暗空间之中，定天钟被一层紫色光芒所笼罩，而龙魂则是突然朝云不凡缓缓开口：“我不介意你变得强大，但不能太强！”

　　“我只希望，你能够止步于半步至尊之境，而不是成为第二个钱程，第二个神界之主！”龙魂也是朝定天钟看了过去：“定天钟身为混沌神器，一旦有了你的不灭印记，那就完全归属于你一个人！”

　　“加上你的霸王之道，还有你刚才和神器的完美融合，我可以肯定，一旦定天钟的不灭印记也重塑完成，那我们之中，将没有人能够敌得过你，虽然你不会成为和钱程一样强大的存在，但应该也相差不远了！”

　　龙魂摇了摇头：“我们，都还在半步至尊之中挣扎，随时想要突破最后一步，成为和神界之主一样强大的存在，而你，不能比我们走得快，只能和我们走得一样快！”

　　“轰隆！”龙魂话音刚落，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，在那定天钟之中，一阵阵强烈的紫色光芒不断扩散了出去，鸿蒙紫气的力量直接朝四周扩散，龙魂直直地看着云不凡，慢慢的闭上了眼睛！

　　“龙族秘法，锁魂大法！”龙魂低声轻吟，在那定天钟之中，一片片紫色光芒直接就把定天钟完全笼罩，云不凡感觉到了，在那紫色光芒笼罩之下，定天钟仿佛被一股特殊的力量给锁住了一般！

　　“没有定天钟，你的实力照样堪比半步至尊，和我们相差无几，最多也就只是差上一筹！”龙魂静静地看着云不凡：“可你乃是云不凡，所以我相信，你的实力会不断的提升，直到跟我们一模一样为止！”

　　“云不凡，放弃吧，你的定天钟不可能再归属于你，它也不再归属于任何人！”龙魂看着定天钟平静开口，云不凡也是朝定天钟看了过去，随后朝龙魂开口道：“你是什么时候发现的？”

　　“和你一样，一开始我就发现了！”龙魂看着云不凡摇头道：“你根本就没有必要把我喊出来，因为谁都知道，我根本就不可能会威胁你，只会帮助你，所以在你喊破我藏身的时候，我就知道了，你肯定有着什么算计！”

　　“在那时候，我就一直留意你的一举一动，特别是，当你幻化出分身对付我们三人的时候，我就更察觉到了你肯定有着什么算计！”龙魂看着云不凡淡淡开口：“你不是这么一个冲动的人！”

　　“你不会做这种冒险的事，以九大神器幻化分身，来对付义和跟我，这不是你的做事风格，事出反常必有妖！”龙魂的话让云不凡缓缓抬头看向了他！

　　“云不凡，你用五行神器攻击魔奴的时候我就已经怀疑了，你知道五行神器根本不可能对付的了他，那你为什么会这么做？在魔奴击溃你的五行神器的时候，你流露出来的并不是紧张和凝重，反而是一种欣慰！”

　　龙魂摇头失笑：“被击溃了，你竟然是欣慰的神色，这让我更加深了对你的怀疑，因此我特别注意了你跟义和的那一战，一个小小的鸿蒙神器，却要不顾一切的拼死攻击，为了什么？”

　　“我想不到这个答案，但我能猜到的是，你绝对有阴谋，有算计，而这阴谋算计，不是针对我一个人，更是针对我们三个人，所以在最后，我留了一手！”

　　龙魂看着云不凡淡淡开口道：“我身为太古龙脉，本来就掌控着鸿蒙紫气的力量，而你应该也知道，鸿蒙紫气，可是分为一二三这三个等级！”

　　“所以在最后攻击你那雷霆漩涡的时候，我并没有使用我本命的鸿蒙紫气，而是使用了最为低等的三等鸿蒙紫气的力量，甚至在里面，还夹带了我的一缕分魂！”

　　龙魂看着云不凡低声开口道：“果然不出我所料，我的三等鸿蒙紫气的力量竟然轻而易举的击溃了你那看似强大，气势磅礴的雷霆漩涡，这让我更加肯定了你还有什么阴谋在后面，所以，我选择了静观其变！”

　　“你很聪明，而且是非常聪明，你的每一步算计都达到了让人防不胜防的地步，可是过于聪明，却反而会忽略了一些很小的细节，可这些很小的细节，往往就能够决定成败！”

　　龙魂静静地看着云不凡缓缓开口，云不凡缓缓闭上了眼睛，而太古巨魔跟义和明显是暗暗松了口气，云不凡朝定天钟看了过去：“你这是什么功法？为什么我感觉定天钟好像被完全锁住了一样？”

　　“龙族秘法，锁魂大法！”龙魂缓缓解释道：“锁魂大法，乃是我身为太古龙脉之时所创的秘法，主要就是针对灵魂类的生物而创造，云不凡，知道你的锁神塔吗？你锁神塔里面的锁神链之中，就蕴含着锁神大法！”

　　“锁神塔，是你炼制的？”云不凡身躯一震，不敢置信的看着龙魂，龙魂平静地点了点头：“那只是我的一个试验品神器，但我没想到的是，它竟然会如此的成功！”

　　“锁神大法，不管是神器之魂也好，神魂也罢，一旦被锁，就无法再动弹分毫，定天钟乃是混沌神器，就算是混沌神器，也应该有神器之魂，只要是灵魂，那我的锁神大法就可以锁住它，让它无法动弹！”

　　龙魂看着定天钟缓缓开口道：“神器之魂都无法动弹了，那就算是混沌神器，那又还有什么用呢？云不凡，千算万算，你还是漏了一算，你输了！”


第一千五百四十七章 全部离去

　　“你输了！”看着龙魂那平静的神色，太古巨魔跟义和对视一眼，太古巨魔脸上慢慢浮现狰狞之色：“云不凡，这一次我们绝对不会再让威胁存在！”

　　“错过一次就不会再错过第二次，怪就怪你确实太过天才了！”义和目光也是瞬间变得冰冷无比，冷冷地看着云不凡，身上也是金光闪烁而起！

　　“魔奴，义和，你们若是出手，我便撤掉我龙族锁魂大法，你们信不信？”龙魂陡然朝太古巨魔跟义和看了过去，随后淡淡开口，太古巨魔跟义和都是一顿，眉头皱起，但却并没有出手！

　　龙魂淡淡开口道：“我虽然不想云不凡突破，可我更不想他死于你们的手中，魔奴，义和，我要的是一种平衡，我们四人之间的平衡！”

　　“或许这对你们来说根本没什么用，也无法让你们突破，但对我来说，这四人之间的平衡却是最为重要，对我的突破也是最重要的关键，所以你们最好都不要轻举妄动！”

　　龙魂看着定天钟淡淡开口：“因为话语权在我的手中，云不凡的突破与不突破，而已同样是由我掌控，魔奴，义和，我想你们比我更不想看到那种情况吧？”

　　相对于云不凡的突破来说，太古巨魔跟义和反而更希望面对现在的云不凡，至少没有定天钟的云不凡就等于没有了牙齿的老虎一样，对他们根本就产生不了任何威胁！

　　“我说过，一开始你们就输了，即便龙魂你算计的再精确，你们还是输了！”就在龙魂和太古巨魔跟义和还在对视的时候，一旁的云不凡却是缓缓抬头，眼中闪烁着莫名的光彩，淡淡开口说道！

　　龙魂的脸色终于是变了，猛然朝空中的定天钟看了过去，云不凡平静的声音传了过来：“龙魂，你或许不知道，这定天钟的神器之魂其实早就被始给剥夺了，因此定天钟原本是没有神器之魂的！”

　　“在一次大战之中，我剥夺了镇的儿子镇三的神魂，镇压其中当作神器之魂，在后面攀登至尊神山的时候，我却又得到了神界之主的一个承诺，用一个全新完整的神器之魂换取镇三的重生！”

　　云不凡也是抬头朝定天钟看了过去：“所以定天钟的神器之魂乃是最为纯粹的灵魂，也是天生的灵体，跟鸿蒙木灵一样的存在，只不过等级更高一点而已，那便是混沌灵体神魂！”

　　“只要是灵魂，不管他是什么等级，都无法逃脱锁神大法的束缚！”龙魂直直地看着云不凡，一字一句沉声开口，云不凡却是淡然一笑：“如果，他不是灵魂呢？”

　　“早在十年之前，它就已经不是神魂了，而是化魂为人了，所以你的锁神大法，对他无效！”云不凡摇头笑道，龙魂不由脸色一变，太古巨魔跟义和也是猛然朝定天钟看了过去！

　　“我的突破，没有人能够阻止，即便你们算计的再深刻！”同样的一句话再次从云不凡嘴里说出来，这让龙魂感到震惊的同时却是充满了苦涩，终究还是没有逃过云不凡的算计！

　　“嗡！”云不凡的身上，八色光芒同时闪烁而起，一种八彩光环顿时出现在云不凡身旁，八大神器从他体内漂浮了出来，随后静静的悬浮在他身旁，围绕着他不断的旋转了起来！

　　一阵阵八彩光芒不断闪烁而起，八彩光环轰然旋转着，强大的气势顿时从云不凡的身上爆发而出，看着眼前的定天钟，云不凡低声呢喃道：“这一天，我同样也等很久了！”

　　“定天钟，最后的融合吧，让世人都看看，我云不凡自创的霸王之道，要凌驾于一切的力量之上，甚至是超脱造化的力量，给我融合吧！”云不凡看着定天钟，眼中一阵阵精光爆闪而起，轻声低喝道！

　　“轰隆隆！”定天钟不断的颤动了起来，青色光芒从定天钟之上不断的扩散了出来，一声炸响，一团紫色雾气慢慢从定天钟之上弥漫而出，定天钟绽放出了璀璨的光辉！

　　一道道淡紫色的力量在定天钟的四周不断纵横交错，而定天钟则是光芒一闪，就直接朝云不凡慢慢漂浮了过来，随后静静的悬浮在云不凡的头顶，青紫色的里面不断地涌入了云不凡的体内！

　　云不凡缓缓闭上了双眼，身上紫气弥漫，过了片刻之后，云不凡陡然睁开眼睛，一挥手，身上九彩光芒闪烁而起，那八大神器和定天钟顿时在同一时间直接被云不凡收入体内！

　　“金之道，无坚不摧！”“木之道，控人生死！”“水之道，凝水成冰！”“火之道，焚灭苍生！”“土之道，遮天蔽地！”“雷之道，罚灭苍穹！”“风之道，席卷天下！”“战神之道，战天战地！”“时光之道，横穿古今！”

　　伴随着云不凡的一声声低喝，金色光芒，碧绿色光芒，蓝色光芒，火红色光芒，土黄色光芒，雷霆光芒，青色光芒，金黄色光芒和银白色光芒不断地在云不凡身上纵横交替！

　　金刚斧等九大神器顿时爆发出了耀眼的光辉，九大神器在云不凡周围不断旋转了起来，形成了一个九色光芒的漩涡，九色光芒的漩涡不断暴涨而起！

　　九大神器直接轰然暴涨，气势变得磅礴无比，云不凡的身上顿时涌现一股霸道的气息，云不凡眼中冷光闪烁而起，身上一阵阵九彩光晕不断扩散了出去，九大神器直接融入体内！

　　云不凡低声一喝，霸道的气息直接就从他的身上瞬间爆发，金刚斧等九大神器更是形成了一个九色光环，以定天钟为主，霸道的力量朝四周不断蔓延了出去！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒闪烁而起，云不凡看着太古巨魔，义和跟龙魂三人眼中精光一闪，随后轻声笑道：“还要感谢你们，如果不是你们，我的霸王之道也不会达到如此完美的地步！”

　　“霸王之道，王道霸道！”云不凡低声一吼，一步踏出，一声轰鸣声炸响而起，九大神器那强大的霸道气势直接爆发，一股强大的九色气浪就朝太古巨魔三人冲击了过去！

　　太古巨魔，义和跟龙魂三人都是后退数步，三人的眼中充满了震惊的神色，有些骇然地看着云不凡，云不凡身上九彩霞光涌现，看着太古巨魔，义和跟龙魂淡淡开口道：“你们三个，是否还要再战一次？”

　　太古巨魔，义和跟龙魂都是神色凝重，直直地盯着云不凡，三人对视一眼，他们都能从云不凡的身上感到一股威胁的气息，那是一种危险的气息，让他们三个都感到了巨大的威胁！

　　云不凡缓缓地闭上了眼睛：“太古巨魔，神界南方我说送给你就送给你，随便你怎么奴役也好，杀光那些人也罢，我都不会过问，你若还要一战，我也自然奉陪！”

　　“义和，神界东部，你可要好好控制了，我云不凡可是新的神界之主，神界之事自然就是我云不凡的事，神界东部，我会找你讨回来的！”云不凡的目光又是朝义和看了过去，神色平静！

　　义和瞳孔一缩，直直地盯着云不凡，眼中充满了凝重之色，云不凡的实力他现在也是亲眼所见，他自问现在自己也不可能是云不凡的对手，云不凡要想真的收回神界东部，他只怕也是很难应付！

　　云不凡眼中精光闪烁而起，最后把目光放到了龙魂的身上，云不凡淡淡开口道：“我没有让你失望，希望你自己也不会让自己失望！”

　　龙魂自然知道云不凡说的是什么意思，龙魂要想突破，就要借助一个更加强大的对手来突破，无疑云不凡就是龙魂最好的选择，而现在，云不凡的实力提升了，比他还强了，那他如果再不突破的话，那就是让他自己失望了！

　　云不凡环视四周，看着这黑暗的空间淡淡开口道：“如今这个空间，也没有存在的必要了，空间破灭，破吧！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒不断闪烁而起，一股霸道的力量直接就从云不凡身上爆发而出，强大的霸道力量不断汇聚，云不凡的拳头之上顿时形成了一道九彩光芒闪烁的拳影！

　　“轰隆！”那九彩光芒闪烁的拳影直接就轰到了这黑暗空间之上，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，整个黑暗空间瞬间被这九彩光芒的拳影轰然砸碎！

　　云不凡等人再次出现在了断天峡之上，云不凡静静地看着断天峡深深的呼了口气：“太古巨魔，义和，龙魂，事情到现在也可以算是告一段落了，我就不送你们了！”

　　断天峡，始终是他云不凡的地方，是神界的地方，云不凡知道，现在的太古巨魔，义和跟龙魂已经有点怕了，有点怕自己了，所以他们绝对不会和自己一战！

　　太古巨魔，义和跟龙魂都是深深的凝视了云不凡一眼，随后一个个都是带人离去！


第一千五百四十八章 最后的准备

　　“首领，首领！”“无敌，无敌！”在太古巨魔，义和跟龙魂三人离去之后，整个断天峡，百万人马所有人都是情不自禁大喊了起来，一个个眼中都是充满了激动之色！

　　神界，已经很久没有出现和神界之主一样这般强大的人了，而云不凡的实力却是已经把他们深深折服了，因为云不凡这强大的实力完全是建于击溃敌人的基础上的！

　　“神界众人听令！”云不凡悬浮在半空之中，看着底下的百万人马厉声喝道：“所有人，马上给我前往神界西部，到众神国度之中集合，我神界八百万人马，我要汇聚一处，我神界要开始，收复失地，统一神界！”

　　“收复失地！”“统一神界！”“收复失地！”“统一神界！”百万大军齐声呐喊，声势极为惊人，在众多神尊和天君强者的带领下，这百万人马慢慢朝神界西部西渡而去！

　　“不凡！”当所有人都离开之后，小唯这才一脸欣喜的飞了上来，云不凡朝小唯柔声一笑：“唯唯，你的实力好像又遇到瓶颈了？”

　　小唯点了点头，随后目露沉吟之色：“不凡，我感觉我实力不断在增强的时候，好像体内多了一种特殊的东西，我也不知道这种东西到底是什么东西，总是感觉很古怪！”

　　“特殊的东西？”云不凡一顿，而与此同时，极，冰雨，创，羲和镇也同样飞掠而来，云不凡眉头皱起：“唯唯，这特殊的东西是什么东西？”

　　“我也不知道是什么东西，好像是一种特别的力量，就在我的体内丹田之中！”小唯话音刚落，云不凡身上九彩光芒已然闪烁而起，一指就点在了小唯的腹部之上！

　　“嗡！”九彩光芒闪烁，云不凡目光一闪，陡然朝小唯的腹部看了过去，“轰！”白色光芒暴涨，一股极为强大的力量陡然从小唯的腹部爆发而出，云不凡整个人顿时被震飞了出去！

　　小唯一脸惊慌地看着云不凡：“不凡！”

　　“云不凡！”极等人也是震惊的朝云不凡看了过去，以云不凡现在的实力，竟然被这一击震飞了出去，极她们都是感觉到了不敢置信，一脸不可思议的看着云不凡！

　　“我没事！”云不凡摆了摆手，咳嗽一声，脸色有些涨红，诧异地看着小唯的小腹朝小唯开口问道：“唯唯，你这丹田之中到底是什么力量？怎么会这般强大？”

　　“我也不知道是什么力量，我每次突破，它的力量就好像，好像苏醒一分一样，不凡，你说我会不会有什么事啊！”小唯朝云不凡紧张开口！

　　“放心，至少现在对你来说有利无害，只是你以后提升实力要万分小心了！”云不凡朝小唯低声开口，小唯点了点头：“那以后你不在我身边，我就不去突破实力！”

　　“首领，那我们接下来该怎么办？”云不凡朝小唯点了点头之后，极就忍不住迫不及待朝云不凡开口：“神界南部，我们真的要送给太古巨魔吗？”

　　“我神界说出的话，一向都是算数的，我说送给他了，那就是送给他了！”云不凡笑着点了点头，冰雨忍不住插嘴道：“可那样的话，我们不是陷神界南部的神人于必死之境吗？”

　　“不，太古巨魔是个聪明人，所以他不会再奴役神界南部，也不会驱逐和毁灭他们！”云不凡笑着摇了摇头：“因为我们已经变得比他们更强了！”

　　“太古巨魔之前要奴役神界南部，是因为他比我们强，可现在，我们比他们强了，他们要做的应该是安抚和收服神界南部的神人，来对抗我们以后的进攻！”云不凡的话，让极等人都不由自主的点了点头！

　　“当务之急，我们要做的就是攘外必先安内，彻底安定我们的内部再说！”云不凡眼中精光一闪，随后低声开口，极目光一闪：“安定内部？”

　　“我们的内部，同样有一些不安定的因素，这些不安定的因素，很可能在将来的大战之中会影响我们神界！”云不凡目光闪烁，看着众人缓缓开口道：“走，我们先会神界西部，众神国度再说！”

　　“义和！”神界半空之中，太古巨魔陡然朝前方的义和开口喊道，义和缓缓停了下来，朝太古巨魔看了过来，太古巨魔淡淡开口道：“义和，你就准备这样走了吗？”

　　“不然呢？魔奴，你难不成还想跟我联手去灭杀云不凡不成？”义和看着太古巨魔淡淡开口，太古巨魔微微一笑，朝义和淡淡的点了点头：“你说的，也未必不可行，前提是，你愿意施展金乌合击之术，我愿意施展魔神变！”

　　“嗯？”义和眉头皱起，看着太古巨魔淡淡开口道：“魔奴，有什么话你不妨直说好了，不必拐弯抹角，现在你我之间也不算是敌人，更不算是对手，所以没有必要这么藏着掖着！”

　　“好，既然你都这么说了，那我也就不和你绕弯子了！”太古巨魔看着义和沉声开口道：“我要和你联手，一起对抗云不凡，云不凡的实力你也看到了，无论我们任何一方，都绝对不可能是他的对手！”

　　“联手？你要如何联手？”义和目光一闪，对于太古巨魔的说法，他并不反对，如今这种情况也确实是一个事实，他们若不联手，根本就不会是云不凡的对手！

　　“云不凡要我接手神界南部，无非就是想要我奴役神界南部，然后减弱我的势力，从而来对付我！”太古巨魔看着义和低声笑道：“对付完我之后，他的下一个目标应该就是你！”

　　“义和，现在你也很清楚，我们不管是谁，任何一方都不可能抵挡得了云不凡的攻击，所以我们必须联手！”太古巨魔朝义和一字一句沉声开口道：“我希望你们上古天庭也能够到神界南方和我一同联手！”

　　“为什么是我上古天庭一方去你神界南部，而不是你魔界一方来我神界东部？”义和看着太古巨魔淡淡开口，太古巨魔微微一笑：“因为云不凡要先攻打的是你神界东部，是你上古天庭，而不是我魔界和神界南部！”

　　“嗯？”义和目光一闪，看着太古巨魔缓缓开口道：“你又怎么知道云不凡要先攻打的不是你神界南部？”

　　“那我们，拭目以待！”太古巨魔笑着开口，义和缓缓转身，带着四大仙王直接就朝神界东部的方向急速离去，看着义和等人的背影，在太古巨魔身后，撒旦一脸狰狞开口道：“魔主，神界南部我们要怎么处置？”

　　“神界南部，神人也有百多万，自然是全部收服，你想怎么处置？”太古巨魔的话让撒旦彻底陷入了呆滞之中，在他看来，神界南部注定了不是被奴役就是被杀的结局，怎么也不可能想到，太古巨魔竟然是要收服神界南部！

　　“云不凡为什么把神界南部拱手相让？”太古巨魔看了撒旦一眼，随后淡淡开口道：“因为神界南部的这些神人并不臣服于他，并不承认云不凡的身份地位，所以对于云不凡来说，这样一部分人留着还不如杀了！”

　　“可他现在是新的神界之主，他自然不能出手对付这些人，可他又怕这些人会托后腿，所以他才把神界南部送给了我！”太古巨魔眼中掠过一缕精光：“云不凡，无疑是一个聪明的对手！”

　　“他知道，一旦神界南部落入我的手中，那结果不是被奴役就是被杀，但不管是哪个结果，对于他来说，我们都是等于帮他剪除了一个隐患！”

　　太古巨魔朝撒旦看了过去：“撒旦，我知道你恨云不凡，所以对于神界南部，你就更不应该去奴役，甚至是想办法去杀他们，这些神人，未必不是我们对付云不凡的炮灰，只有让云不凡达不成目的，那才是真的胜利，你明白吗？”

　　撒旦微微一顿，随后眼中精光四射，他并不是傻子，太古巨魔都把话说得这么白了，他如何还不明白，撒旦重重地点了点头：“魔主，属下明白了，属下知道该怎么做了！”

　　“走吧，神界南部，就由你跟耶和华一起去收服，能收服多少人就收服多少人，剑无生，你随我来，和我说说那云不凡的事情，要想找到他的破绽，就要先了解他的为人，本魔对于云不凡，还真的不算是有多了解！”

　　太古巨魔淡淡挥了挥手，那数百万魔界大军竟然就是直接突兀消失，耶和华跟撒旦也是同样消失不见，只留下了太古巨魔跟剑无生二人！

　　而此时此刻，刚回到上古天庭的义和就召开了天庭会议，这一次的会议无疑就是针对云不凡重现，掌控神界西部，实力巨大的提升和即将到来的战斗！

　　同样的，此刻的云不凡也是在神界西部之中进行着一场肃清的清理，神界三方顶尖势力，都在做着最后的战前准备！


第一千五百四十九章 妖帝重现

　　“天帝，云不凡的实力，真的达到了连你也无法对付的地步了吗？”上古天庭之中，梅仙王实在不敢相信，云不凡的实力竟然已经达到了如此恐怖的地步，忍不住朝义和低声开口问道！

　　“他的实力绝对不比我差了，甚至更强！”义和呼了口气，缓缓抬头：“每一次的突破，我都以为距离钱程的脚步就近了一分，可现在才发现，我们在不断突破的同时，钱程何尝不是在不断的突破！”

　　“亿万年前他达到的高度，如今过了亿万年了，我们都还达不到，那这亿万年的时间之中，钱程又达到了什么样的高度？那另一种高度，我们又要花费多少时间才能达到呢？”

　　义和看了四大仙王一眼，低声开口道：“云不凡，或许是唯一能够追上钱程脚步的人，至少我感觉，他距离亿万年前，钱程开辟神界之时的程度，已经不远了！”

　　“那不是说，我神界将永无崛起的可能了？”梅仙王的脸色瞬间变得苍白无比，后退数步，眼中有着一丝隐晦的悲哀，义和眼中却是金光一闪：“那倒未必！”

　　“达到了钱程那种高度，未必会是一件好事！”义和看着四大仙王等人淡淡开口道：“如果钱程还在的话，他为什么不在神界出现？他的实力谁能对付？”

　　“这就说明了一件事，那就是钱程的实力已经超出了神界的承受范围，要么被神界驱逐出去了，要么他自己到了另一个空间之中了，但不管是哪个，那都说明了钱程回不来了！”

　　义和眼睛眯起：“如果云不凡也达到了义和那种程度，那他要面临的抉择应该和钱程一样，要么被驱逐出去，要么自己到另外一个空间，而不会呆在神界之中，那时候的神界，可再也没有钱程，没有云不凡！”

　　“那我上古天庭，未必就没有再次崛起的机会！”义和的话让四大仙王的眼中都是生机焕发，义和的身上陡然爆发出了一股上位者的强大气势：“四大仙王听令，吩咐下去，让所有人都给我加强防范，整个神界东部，给我彻底戒备！”

　　“魔奴的话不无道理，云不凡要先对付的如果不是他们，那就是我们！”义和目光闪烁：“魔奴刚接手神界南部，如果云不凡要对付他们，就没必要把神界南部送给他，所以云不凡对付我们的几率很大，无论如何，我们都要搏一搏！”

　　“我就不相信，我神界东部的牢固会抵挡不住云不凡的进攻！”义和神采飞扬，朗声开口，四大仙王战意凛然，随后也是齐声应道：“是！”

　　四大仙王恭敬的退了下去，义和的身后只剩下了醉无情一人，义和淡淡开口道：“怎么？你的血池还没有大成吗？神界东部凡是不臣服之人，明里我虽然放了不少废物，可那些强者的本命精血都已经融入你的血池之中了！”

　　“血魔道如果那么容易就大成的话，那它就不是血魔道了！”醉无情轻声低笑，摇了摇头：“神人之血，妖兽之血，天帝之血，还差一种精血，那就是魔神精血！”

　　“天帝，血魔道之所以有个魔字，那是因为这魔神之血尤为重要，必不可少，所以魔奴的本命精血，还是必须要去取的！”醉无情神色平静，淡然开口道！

　　“魔奴的本命精血！”义和顿时沉默了下去，过了片刻之后，义和低声开口道：“如果你的血魔道大成，有把握对付现在的云不凡吗？”

　　“对付现在的云不凡？”醉无情的脸上浮现了意思诡异的笑容，随后淡淡笑道：“我有十成把握，如果血魔道大成，就算杀不了云不凡，也绝对会立于不败之地！”

　　“立于不败之地！”醉无情的话让义和缓缓呼了口气，点了点头，随后闭上了眼睛缓缓道：“放心吧，魔奴的本命精血，我会想办法帮你得到的！”

　　神界西部，众神国度，云不凡所处的宫殿之中，龙族和战神一族却是尽数到此，可身为四大种族的麒麟一族和混沌一族却是不知所踪，不知道去了什么地方！

　　“麒麟一族和混沌一族，一点消息都没有？”云不凡眉头皱起，看着底下的众人淡淡开口，而在他的身旁，战狂跟龙族如今的新任族长傲烈都是一脸震撼的看着云不凡！

　　此刻的云不凡，身上所散发的那股淡淡的霸道气势让他们也是感到心惊，战狂缓缓呼了口气：“云兄，我早就和你说过了，麒麟一族不简单，那麒麟一族的墨麒麟，应该是第一代墨麒麟！”

　　“就算她真是第一代墨麒麟，那麒麟一族呢？在我众神国度之中，它们举族竟然全部消失了，消失的无影无踪，没有一点痕迹，你就不觉得诡异吗？”云不凡朝战狂看了过去，淡淡开口！

　　神界西部，众神国度，在国度上空的禁制大阵之上，云不凡可是留下了刻印阵法，凡是进出都是会被阵法记录，可云不凡发现，阵法记录之中，根本就没有麒麟一族任何人出去的影像，也就是说，麒麟一族的消失是直接消失在众神国度之内的！

　　不止是麒麟一族，就是混沌一族也是陡然消失了，和麒麟一族一样，消失的无影无踪，特别是鸿钧他们，竟然也同样是没有一点讯息留下，这让云不凡感到了诡异无比！

　　“战狂兄，傲烈族长，我众神国度最近有没有什么特别或者古怪的事情发生？或者是来了什么奇异的人？”云不凡目光一闪，朝战狂和傲烈开口问道！

　　众神国度五百万人马，可都是由战狂和傲烈共同看管，可奇怪的却是，五百万人马丝毫未减，但麒麟一族跟混沌一族却是凭空消失，这让云不凡觉得事出反常必有妖，其中肯定有什么猫腻！

　　“古怪的事情发生！”战狂眉头皱起，随后低头沉思了起来：“墨麒麟在你跟义和大战于至尊神山之时就说要闭关，然后就没有出现过，而混沌一族，那鸿钧倒是出现过几次，但每一次都会很古怪的消失，然后再次出现！”

　　“直到三年之前，鸿钧就再也没有出现过了！”战狂缓缓开口，云不凡眉头皱起，三年之前，自己好像正在那古墓之中，云不凡没想到短短数年时间，神界竟然发生了这么大的变化！

　　“我想起来了！”就在这时候，傲烈陡然抬头，随后看着云不凡开口道：“也是在三年之前，我们众神国度来了一个很诡异的高手，这个高手的实力很强，至少，至少我感觉他和太古巨魔，义和他们一样强大！”

　　“不过这个诡异的高手好像对我们没有什么恶意一样，他到我龙族之内，直接抽取了我龙族八龙将的本命精血，但却并没有伤我龙族的八龙将，随后又不知所踪，好像从来没有出现过！”

　　一想起三年前那诡异的恐怖高手，傲烈就感到一种心颤的感觉，云不凡目光一闪：“那个诡异的高手有没有什么特别的明显特征？或者他的功法，有没有什么特别的地方？”

　　“特别的地方？”傲烈眉头微微皱起，随后摇了摇头，缓缓开口道：“没什么特别的地方，也没记得他有什么特殊的功法！”

　　“收取了八龙将的本命精血，并没有伤害他们的性命？”云不凡目光闪烁，随后低声呢喃道：“他要八龙将的本命精血做什么？莫非，和他的突破跟修炼有关？还是有什么特别的原因呢？”

　　“需要本命精血来突破和修炼的，神界之中，好像只有一人的功法如此诡异！”云不凡猛然抬头，看着傲烈一字一句沉声开口道：“血魔道，醉无情！”

　　“不可能！”傲烈一下子就站了起来，云不凡目光一闪，傲烈摇头开口道：“绝对不可能是醉无情，因为醉无情的实力不可能达到那种地步，而且那个人给我的感觉和醉无情给我的感觉完全不一样！”

　　“对了，血红色光芒！”傲烈看着云不凡沉声开口道：“我想起来了，他的力量，他制服八龙将的力量也是血红色光芒，和醉无情的一模一样，只是他的力量好像更为强大，更为血腥！”

　　“头发！”傲烈目光爆闪而起：“国主，他的头发也和醉无情完全不一样，醉无情的头发因为爱人而伤心白发，可之前制服八龙将的神秘人，他的头发是血红色的，诡异的血红色！”

　　“血红色力量，血红色长发？”云不凡身躯狠狠一震，随后朝极等人看了过去，却是发现极等人眼中也是充斥着骇然的神色，一道修长的人影慢慢的浮现在了云不凡的脑海之中！

　　“妖帝！”云不凡心中暗暗呢喃着，从极等人的神色也不难想出，他们所想的那个人也是妖帝！

　　“妖帝，进入神界了吗？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，心中不由暗暗呢喃着！


第一千五百五十章 攻神界东部

　　“天帝！”神界东部，上古天庭之中，一名中年男子急速朝中央大殿飞掠而来，一脸紧张，义和身躯一震，看着这一脸紧张的中年男子沉声开口道：“落羽，什么时候这么慌慌张张的？”

　　这名唤作落羽的中年男子，赫然也有着天尊之境的实力，他一脸慌张地看着义和：“天帝，云不凡他，云不凡他已经在我神界东部之外了，好像好围攻我神界东部！”

　　“什么？”义和跟四大仙王都是直接站了起来，义和震惊地看着落羽：“这才一个月的时间，云不凡竟然就来了？他怎么可能这么快就来了？”

　　“攻打我神界东部，魔奴啊魔奴，看来你所想的果然不错！”义和低声呢喃着，身上涌现阵阵金色光芒，金光闪烁之中，义和朝四大仙王沉声低喝道：“传令下去，所有人给我到极东金山集合，就算整个神界东部不要，那也要守住极东金山！”

　　“是！”四大仙王恭敬退了下去，义和朝落羽吩咐道：“落羽，继续查探云不凡的一切举动，还有，查探清楚，这些来犯的神界军队之中，可否有云不凡他们的影子！”

　　“是，天帝！”落羽也恭敬的退了下去，义和负手而立，看着极东金山底下的神界东部，义和淡淡开口道：“醉无情，你真当自己是我上古天庭之人吗？”

　　“你是怕我会回到神界，还是怕我背叛上古天庭？”义和身后，醉无情淡淡开口道：“义和，到现在你也没的选择了，只能让我提升实力，因为不管怎么说，我也是血魔大帝选中的传承者，血魔道的唯一传人！”

　　“云不凡的霸王之道，太古巨魔抵挡不住，你也不是对手，只有我的血魔道，或者说是血魔大帝的血魔道或许可以阻止他的脚步，一旦他控制了整个神界，那你们要想再翻身，难如登天！”

　　醉无情的话让义和陷入了沉默之中，半响之后，义和这才低声叹道：“准备好这次的大战吧，或许此次大战之后，你就有希望得到魔奴的本命精血来使你的血魔道彻底大成了！”

　　“首领，我们真的有必要这么快就来攻打神界东部吗？”在神界东部之外，极，冰雨，创，羲和镇都是不明白云不凡的葫芦里到底是卖的什么药，竟然选择在这种时候攻打神界东部，而且速度还这么快！

　　“快刀斩乱麻，必须要把这里的事情尽快结束！”云不凡脑海里浮现的却是那充满了所有力量的奇特空间，那就是神界的鸿蒙空间，在鸿蒙空间之中，他们两个人是不是已经下去了？

　　云不凡心里有种预感，在他们两人的心里绝对有一个隐藏的秘密，而这个隐藏的秘密也绝对可以影响到整个神界，所以他必须快点进入鸿蒙空间，一探虚实！

　　但极他们却是始终不明白，云不凡到底是为什么要这么快就来攻打神界东部，就算攻下神界东部之后，那可还有一个神界南部，就算能全部拿下，那他能够守得住吗？

　　谁又能保证，在他离开之后，义和跟太古巨魔会不会卷土重来，这些话极并没有说，因为他知道，云不凡是聪明人，肯定不需要他来提醒这些事情！

　　“极前辈，你带领八十万人马，从神界东部的西边围进去，冰雨前辈，你就带着一百六十万人马，从神界东部的东边绕过去，绕到极东金山的后方去，创前辈，羲前辈，镇前辈，就劳烦你们三人在前面打头阵了！”

　　云不凡看着自己身后的四百万人马，随后缓缓呼了口气：“南边不需要有人去堵截，留给他们一条路，人只要看到了活路，那就不会有必死的决心，唯唯，战狂兄，你们两个种族，在这一战之中有着决定性的作用，希望到时候你们全力出手！”

　　“不凡，你放心吧，龙族一切都已经准备好了！”小唯虽然不知道云不凡要让龙族做什么，但云不凡要她做的，她从来不会拒绝，战狂也是哈哈一笑：“战神一族也全部都准备好了！”

　　云不凡这才呼了口气，随后点了点头，看着神界四百万人大声吼道：“神界的兄弟姐妹们，这一战，我们就要收回被上古天庭霸占的神界东部，神界原本就是属于我们的，上古天庭想要侵占我们的地方，你们答应不答应？”

　　“不答应！”“不答应！”四百万人齐声大吼了起来，云不凡眼中精光爆闪，身上也是爆发出了一股霸道的气势，大声吼道：“好，既然如此，那我们就杀进去，夺回神界东部，给我杀！”

　　一声怒吼，大战拉开了序幕，极朝最右侧的八十万人马大喊道：“你们八十万人，跟我来，走！”

　　“你们一百六十万人，跟我绕道极东金山的后面去！”冰雨也是神色冰冷，朝左侧的那一百六十万人马厉声喝道，而生下来的一百六十万人马，则是直接朝神界东部，极东金山的核心位置攻杀了进去！

　　神界南部，大殿之中，整个神界南部，被太古巨魔收服的神人竟然是超过了七成，而其中五成则是被耶和华所收服，撒旦只收服了两成，这让撒旦的脸色难看到了极点！

　　“禀魔主，神界西部众神国度那边有了回报，云不凡带领着四百万人马已经出发，此刻已经在攻打神界东部！”天使一族，智天使恭敬的看着太古巨魔开口说道！

　　“云不凡出手了？”太古巨魔一瞬间就站了起来，显得极为兴奋：“好，好，云不凡果然出手了，只要他一出手，就不愁义和不到我们这边来，一旦义和到了我们这边，那神界南部又在我们的掌控之中，到时候云不凡根本就无法击溃我们！”

　　“以云不凡的天赋，突破是早晚的，但可以趁着这个时间来彻底分散神界的势力，到时候我们就可以慢慢的侵蚀整个神界，到最后控制整个神界也未必没有可能！”

　　太古巨魔眼中精光闪烁，耶和华此刻也是站了出来，笑着恭敬说道：“魔主，或许到时候，整个上古天庭也会被我魔界所收服也不一定，当然，前提是上古天庭换一个主人！”

　　“哦？耶和华，你有什么对策，不妨说说看！”太古巨魔目光一闪，耶和华笑着开口道：“魔主，您应该记得醉无情此人吧？此人便是那得到了血魔大帝传承的传承者，也是如今唯一的血魔道修炼者！”

　　“这个人，对我们有用？”太古巨魔眉头皱起，耶和华点了点头：“而且是有大用，魔主，不知你可否还记得，血魔道最为主要的三脉本命精血是什么？”

　　“天帝之血，天神之血，天魔之血！”太古巨魔淡淡开口，耶和华笑着开口道：“天帝之血，义和或许已经给了醉无情，天神之血，他自己本身就算是天神，而这天魔之血，魔主，你说现在要想得到天魔之血，要从什么地方才能得到呢？”

　　“只有一个地方，那就是本魔的身上！”太古巨魔眼中精光四射，耶和华笑着点头道：“既然如此，那我们何不跟这醉无情做个交易，替上古天庭换个主人呢？”

　　“一个没有成长的血魔道传承者，总比一个完全强大的金乌太阳神要容易控制的多，魔主以为呢？”耶和华眼睛眯起，不由笑了起来，太古巨魔沉吟片刻之后，却是哈哈大笑了起来！

　　“哈哈哈，耶和华，本魔果然没有看错你，好，好，那我们就静观其变，看看云不凡能够把上古天庭逼到哪一步，只要上古天庭败了，那他们自然就会来我神界南部，找我魔界联手！”

　　太古巨魔眼中精光爆闪：“到时候，我们明着帮衬义和，暗地里你去说服那醉无情，记得一定要有绝对的把握彻底控制他，然后在对付云不凡的同时，暗中慢慢的收服上古天庭！”

　　“智天使，下去再探，务必要把详细的战况随时禀报上来！”耶和华朝太古巨魔恭敬地点了点头，随后朝智天使沉声低喝，智天使恭敬的退了下去，而一旁的撒旦，看向耶和华的目光已然充满了怨毒和仇恨！

　　“天帝，不好了，云不凡他们开始攻击了，他们已经打过来了！”神界东部，极东金山之上，落羽再次神色凝重的出现，这一次的落羽倒是有些慌张！

　　而义和则是悬浮在那极东金山之下，地下的所有一切都是尽收眼底，云不凡的人马布置根本就逃不过他的双眼，但义和知道，云不凡根本就不在乎自己的布置被自己知道，因为这是一场应战，一场硬碰硬的大战！

　　“四百万人马！”义和缓缓呼了口气，低声叹道：“根基还是太弱了，我上古天庭收服神界东部，最多也就收服了一百六十万人啊，悬殊太大了！”

　　“吩咐下去，全力死守极东金山，其他的地方，全部放弃，一律不要！”


第一千五百五十一章 战极东金山

　　“全部放弃了？”在云不凡收到整个神界东部竟然没有丝毫防御力量的时候，他就知道，义和已经把整个神界东部的所有区域都放弃了，这如果是在以前，义和是绝对不可能放弃的！

　　云不凡眼中闪过了赞赏之色，义和此举看似疯狂却是如今最好的选择，他如果不全部放弃，那就真的一点机会都没有，如今全部放弃了，那他至少还有保留极东金山的机会！

　　“义和，你是想要留下极东金山吗？”云不凡眼中精光闪烁：“神界之中，不会有你上古天庭立足之地，既然你选择了在极东金山和我一战，那我就成全你！”

　　“传令下去，所有人全速前进，不攻一城一池，直接围攻极东金山，把极东金山给我彻底包围！”云不凡的话直接朝四周扩散了下去，神界大军不断朝极东金山包围了过去！

　　随着云不凡不断的收服，神界百亿人马，能够参战的却只有寥寥数百万，这比例让云不凡也不由无可奈何，毕竟真正的战争，实力不到一定的程度，就是力量碰撞的余波都足以让他们魂飞魄散，连做挡箭牌的资格都没有！

　　“魔主，天帝义和已经放弃了整个神界东部，如今他手底下控制的所有人都汇聚在极东金山之上！”在神界南部之中，智天使恭敬的看着太古巨魔，把最新消息给带了回来！

　　“全部汇聚在极东金山？”太古巨魔眼中也是掠过了一丝惊异之色，随后低声呢喃道：“放弃整个神界东部，固守极东金山，义和啊义和，你还真是让我惊讶，真如此的话，只怕你真未必会输啊！”

　　“智天使，你这两次任务完成的很好，本魔对于有用而且听话的人从来都不吝啬，本魔赏你太古魔丹，给你一个突破到圣尊的机会，让你进入本魔的魔神空间之中孕育，能不能突破就看你自己的了！”

　　太古巨魔身上涌现浓厚的黑色雾气，在他的身边，一个黑色的魔神空间顿时涌现，在那魔神空间之中，黑暗魔头更是不断浮现，太古巨魔身上黑光一闪，那智天使就朝他的魔神空间飞窜了过去，进入魔神空间之中，太古巨魔手中的黑色丹药也是飞入他的嘴里！

　　“魔主！”耶和华恭敬的看着太古巨魔，太古巨魔淡淡开口道：“走吧，耶和华，撒旦，剑无生，你们三人随我去极东金山一趟，我倒要看看云不凡跟那义和之间的大战！”

　　“魔主，智天使他？”耶和华实在是忍不住开口询问，太古巨魔淡淡说道：“这是他的一次机会，成功，那他就可以突破到圣尊之境，失败，那就成为我魔头的饲养料吧！”

　　耶和华一怔，随后深深的呼了口气，不再多问，机遇之中同样蕴含着危险，至于能不能成功就看他自己的了，耶和华，撒旦和剑无生三人都是恭敬的跟着太古巨魔，直接朝极东金山的方向飞速窜了过去！

　　极东金山之下，无数人马密密麻麻的把整座极东金山给彻底包围了起来，在那极东金山之上，以义和为首的一大群人都是居高临下的看着底下的云不凡等人！

　　“云不凡，没想到你真的来了，而且还来的这么快！”极东金山之上，义和低声一叹，看着底下的云不凡有些神色复杂，云不凡微微抬头，看着义和淡淡开口道：“义和，下来说话吧，本座不习惯仰头和别人说话！”

　　“嗯？”义和眉头皱起，眼中金光不断闪烁，云不凡此举无疑表明了他的强势，他要给自己一个下马威，就算不习惯抬头和别人说话，云不凡完全也可以自己飞起来，而不是让自己落下去！

　　“云不凡，注意你的身份，本帝可不是你的手下败将，也不是你的属下，你要是不爱抬头和本帝说话，那就不必说话，想干什么，直接出手就是了！”

　　义和是何许人也，上古天庭的天帝，他的傲气岂能是云不凡所能比拟的，在他看来，云不凡只不过是一个新晋的后生晚辈，还没有资格让自己放下身段，对他低头！

　　“义和，你还以为自己是那个掌控了一个天庭的天帝吗？现在的你，只不过是丧家犬而已，本座能和你说话就已经是你的荣幸了，你妄图还要让本座放下身段，和你平起平坐不成？”

　　云不凡低头淡淡开口，身上却是冒起一股隐隐的霸道气息，霸气直冲云霄，让义和都是感到身躯一震，义和身后，落羽满脸涨红的看着云不凡大声怒斥道：“云不凡，你算什么东西？有什么资格和天帝如此说话？”

　　“我跟义和说话，什么时候轮到你插嘴了？”云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，猛然抬头，朝落羽看了过去，义和心中一惊，随后脸色大变：“不好！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒一闪，一道九彩光芒一闪而逝，而义和的身影也是瞬间出现在落羽身前，太阳神之火一下子涌现，“轰隆！”一声炸响，一道身影慢慢从那太阳神之火之中缓缓凝现！

　　“云不凡，你贵为神界新的首领，出手对付一个下属，未免太不自重了吧！”义和强压着心中的怒气，朝那太阳神之火之中的云不凡冷声开口道！

　　云不凡目光一闪，冷然一笑，一步从那太阳神之火之中踏了出来：“如果我不教训他，那我也就枉为神界新首领，神界的新首领，不是他这种人物可以诋毁的！”

　　云不凡身上九彩光芒爆闪而起，一个闪烁，穿过了太阳神之火，一瞬间到了义和的面前，跟义和狠狠地对轰了一掌，义和冷然道：“就算他不懂规矩，那也是我上古天庭的事，你云不凡也没资格插手！”

　　“放心，我没有杀他的闲心，但得罪了本座，就给本座跪下忏悔！”云不凡话音刚落，一道九彩光芒猛然在落羽的身后闪烁而起，“轰隆！”落羽的身体，竟然是直接跪了下来！

　　落羽双目通红，眼中充满了屈辱之色，自己堂堂天尊强者，竟然是在这众目睽睽之下跪了下来，他还有何颜面，落羽不由疯狂怒吼咆哮了起来，身上的蓝色光芒却始终无法撼动那九彩光芒！

　　“云不凡，你太过分了！”义和也是愤怒低吼，身上金光爆闪而起，太阳神之剑一瞬间涌现，看着眼前的云不凡，义和更是一剑轰然朝云不凡斩了下去，一团金色火焰顿时在长剑之上不断燃烧着，朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡淡然一笑，脚下一步踏出，整个人的身影顿时朝后方急速爆退了出去，云不凡淡淡地看着义和，义和一剑逼退云不凡之后，更是直接朝落羽身上的九彩光芒斩了下去！

　　在那九彩光芒之中，云不凡淡淡的笑声彻响而起：“义和，我云不凡要他跪下的人，就是你义和也不可能让他起来，五彩镇天印，给本座镇！”

　　“五行轮回阵，给我旋转，封！”随着云不凡轻声低喝，在那九彩光芒闪烁之中，五行之力不断疯狂暴涨而起，五色光芒闪烁的镇天大手印轰然拍下，而紧随其后的却是一个小型的五色漩涡！

　　五彩镇天印，五行轮回阵，在云不凡的施展之下，这两大封印之法竟然是直接融合了起来，随后直接就压迫在落羽的身上，无论落羽如何反抗，竟然都是无法击破这封印！

　　“云不凡！”义和眼中金光一闪，金色火焰燃烧：“金乌之力，给本帝现，金乌之火，焚灭一切，云不凡，我上古天庭的人，就算是死，也不能受你的侮辱！”

　　“呼！”金色火焰燃烧而起，金乌之火顿时涌现，把那落羽直接给包裹了起来，在这金乌之火之下，云不凡的那九彩光芒不得不退，光芒闪烁之中，那九彩光芒慢慢的凝聚成了云不凡的身影！

　　“身外化身！”义和看到这一幕，眼中露出了震撼之色，身外化身，原来刚才和自己交手的云不凡根本就只是他的分身而已，他的真身一直在镇压着云不凡！

　　“啊！”在那金色火焰燃烧之中，落羽不由痛苦大吼了起来，金乌之火，燃烧的不止是云不凡融合的封印之法，更是燃烧着落羽的身躯，落羽又如何不痛苦！

　　“天帝，替我报仇，替我报仇啊！”在那凄厉的大吼声中，落羽的身影慢慢消失在金色火焰之中，宁愿死亡，也不愿意饱受屈辱，义和的眼中充满了愤怒之色，死死地盯着云不凡！

　　云不凡却是神色平静，看着义和淡淡开口道：“凡是得罪本座的，都会受到应有的惩罚，义和，本座可没有要他性命的意思，是你自己亲手杀了他，他的死，和本座无关！”

　　“云不凡，你不是要收回神界东部吗？一切照旧，击败我，神界东部就全部归你，本帝要你后悔来到这极东金山之上，洗刷我上古天庭耻辱！”


第二十卷 新的神界


第一千五百五十二章 两强对战

　　“这义和，只怕是要出全力了！”在神界东部，极东金山的上空，一处隐秘的地方，太古巨魔跟耶和华等人都是直直地看着下方，在极东金山之上，义和的身上已然冒起了一团炙热的金色火焰！

　　“魔主，你是说，义和的金乌合击之术？”耶和华眼中也是精光乍现，低声开口，太古巨魔点了点头：“不出全力，义和根本没有取胜的机会，只有出了全力，他才有机会取胜！”

　　“金乌合击之术，真有那么强？”一旁沉默的剑无生陡然开口，太古巨魔看了他一眼，随后淡淡开口道：“你只要知道，他的金乌合击之术跟我的魔神变不相上下，你就该知道有多恐怖了！”

　　“那神界之主的乾坤变呢？”撒旦陡然出声，太古巨魔顿时一顿，随后沉默了片刻，看着云不凡淡淡开口道：“或许，和云不凡的霸王之道应该不相上下！”

　　“云不凡的霸王之道没有完全施展，所以我也不知道他的霸王之道有多么的恐怖，可从之前的交手来看，他的霸王之道和主人的乾坤变有种异曲同工之妙，所以我才有些怀疑，他的霸王之道和主人的乾坤变，应该是同一个等级！”

　　太古巨魔的话让耶和华，撒旦等人彻底陷入骇然之中，云不凡的霸王之道竟然堪比神界之主的最强功法，那不是说云不凡日后的成就绝对不会比神界之主差多少，甚至云不凡还可能是第二个神界之主！

　　“好了，不用多想了，云不凡日后能到什么地步，现在谁也预料不到！”太古巨魔如何不知道他们在想什么：“现在你们该担心的是，云不凡跟义和这一战，到底谁会胜出！”

　　“若是义和胜出的话，那倒还好，至少神界东部还在义和的掌控之中，我们跟义和可以左右牵制云不凡！”太古巨魔呼了口气：“可若是云不凡胜出的话，那我们就真的要面临一场浩劫了！”

　　“魔主，云不凡，真的没有办法对付他吗？”耶和华看着太古巨魔低声开口，太古巨魔摇了摇头，开口说道：“他现在的实力不是我能对付的，至少，我是对付不了！”

　　“义和！”极东金山之上，云不凡目光炯炯的看着义和：“看来你也知道着急了吗？怎么？准备用你的金乌合击之术来对付我了吗？我也很想看看，你的金乌合击之术到底强大到了什么地步！”

　　“云不凡，我也很想知道，你的霸王之道又是强大到了什么地步！”义和眼中冷光一闪，身上一阵阵金色光芒不断暴涨而起，义和冷冷开口道：“云不凡，全力出手吧，你我之间，没有必要存在那种多余的试探！”

　　“好！”云不凡也是朗声喝道：“义和，你是第一个真正意义上接触我霸王之道的人，我会让你知道，什么才是真正的霸王之道！”

　　“九大神器，给我涌现！”云不凡厉声一喝，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，九大神器的光芒猛然闪耀整片天空，金刚斧等九大神器直接出现在云不凡的周围，慢慢的漂浮着！

　　云不凡目光爆闪，看着这九大神器一挥手，随后一阵九彩光芒不断闪烁而起，九大神器一瞬间就融入了云不凡的体内，云不凡猛然抬头，直接就朝那义和看了过去，眼中九彩光芒不断闪烁！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡厉声低喝，一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，云不凡的身上顿时涌现一股强大的霸道气势，霸道的气息直接朝四周扩散了出去，云不凡冷冷地看着义和，身上九彩光晕不断弥漫！

　　“轰隆隆！”就在云不凡九大神器融入体内之时，整片神界天空都是不断颤动了起来，天地之间风云色变，九彩光芒猛然覆盖了过去，霸王之道！

　　“霸王道体，成！”云不凡轻声低喝，九彩光芒顿时爆闪，那九大神器直接和云不凡的心肝脾肺肾彻底融合了起来，九彩光团包围之中，云不凡的身上突然爆发出了一股强大的气势！

　　“义和！”云不凡的声音犹如天雷般传了出去，声雷滚滚，一股强大的霸道气势也同样是朝义和压了过去，义和神色凝重，直直地盯着云不凡，感受到这股铺天盖地的恐怖气势，义和的身上也是燃烧起一片火焰！

　　“呼！”金色火焰暴涨而起，在义和的身后，太阳神之剑也是爆发而出，义和一把握住了太阳神之剑，低声义和：“十大金乌，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵金色光芒爆闪而起，在义和的身后，那十大金乌顿时涌现，十大金乌的围绕着义和不断旋转了起来，金乌的身上更是冒起了一团团金色火焰！

　　金色火焰轰然暴涨，金乌的火焰跟义和的太阳神之剑顿时直接融合，义和一脸肃穆，低声轻吟：“金乌合击之术！”

　　“嗤！”“嗤！”十大金乌，不断疯狂旋转了起来，在义和的身上，一团金色的火焰漩涡顿时涌现，在这金色火焰漩涡之中，义和的身影若隐若现！

　　“轰！”“轰！”天地之间，一股强烈的霸气更是让所有人都感到了惊颤，这股强烈的霸气却是直接朝义和狠狠的压了下去，金色火焰漩涡之中，义和双目爆发出了璀璨的金色光芒！

　　“云不凡，你的霸王之道确实强大，可还没有强大到光凭气势就能对付我的地步，云不凡，一个小小的霸王之道，你认为光凭气势你就能压倒本帝吗？本帝就让你看看，什么是真正的金乌合击之术！”

　　义和冷声低喝，看着云不凡的方向一声低吼：“火破天空，火烧天！”

　　“呼！”一团金色火焰，直接就从那火焰漩涡之中冲天而起，一声声轰鸣声不断爆响，气势的压迫，气势的碰撞，云不凡的霸道气势和义和的金乌气势轰然碰撞！

　　“好炙热的力量，这股炙热的力量，我感觉就是鸿蒙神器好像也会被融化！”云不凡感受到这股炙热的气息，眼中也是闪烁着震惊之色！

　　“金乌合击之术，这应该就是义和那完整的金乌合击之术！”云不凡深深的呼了口气，随后看着义和身上的那团金色火焰漩涡，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　那金色火焰漩涡之中，义和的身影缓缓浮现，出现在云不凡的面前，义和的身上，阵阵金光闪烁，在义和的眉心之中，更是有一朵金色火焰的标记！

　　义和神色凝重的看着云不凡：“云不凡，气势之间的较量，我想就没有必要了吧？你的霸王之道，我的金乌合击之术，也是到了一个分出高下的时候了！”

　　“呼！”义和一挥手，一团金色火焰就是出现在义和手中，义和淡淡地看着云不凡：“这便是我的金乌合击之术，跟金乌合体之后，我便是金乌，金乌就是我！”

　　云不凡目光微凛，看着义和摇了摇头，随后淡淡开口道：“义和，你知道什么是霸王之道吧？那就是，气势可以压人，气势可以伤人，气势可以杀人，气势便是道，气势，便是霸道！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，云不凡的身上，比之前更加恐怖十倍的气势瞬间爆发了，义和震惊了，彻底震惊了，呆呆地看着云不凡，眼中更是充满了骇然的神色！

　　云不凡神色平静，直直地看着义和：“如果我身上的气势有这么容易破的话，那我的霸王之道就不是霸王之道了，义和，要想和我一战，先破开我的霸道气势再说！”

　　“怎么可能？”不止是义和，就是躲在暗处的太古巨魔也是神色骇然地看着这一幕，脸上充满了不敢置信的神色：“云不凡的实力，他的霸王之道，怎么可能恐怖到了如此地步？”

　　“好恐怖的实力！”耶和华脸色发白，朝太古巨魔沉声开口道：“魔主，我能够感觉得到，云不凡的这股气势威压之下，我根本就没有出手的力量！”

　　耶和华不由苦笑了起来，单单是这股气势的压迫，他根本就没有出手的实力，一旁的撒旦眼中充满了恐惧之色，惊恐地看着云不凡，他没想到云不凡的实力竟然会恐怖到如此地步！

　　“云不凡！”剑无生也是震惊地看着云不凡，眼中充满了震惊之色，剑无生也从来不敢相信，云不凡的实力竟然会达到如此地步，如此实力，要杀他们也可以说是轻而易举了！

　　“云不凡！”义和身上金色火焰暴涨而起，感受到这股恐怖的气势威压，义和震惊之后便是一脸凝重，身上的金色光芒不断爆闪而起，义和直直地盯着云不凡：“好，好，云不凡，你的霸王之道，果然有特殊之处！”

　　“但是，本帝还是那句话，光凭气势就想压迫本帝，那你也太小看本帝了！”义和的身上也是爆发出了一团强烈的金色火焰，一股恐怖的气势瞬间爆发！


第一千五百五十三章 惊神拳

　　“轰！”义和身上的太阳神火焰不断暴涨，金色光芒不断闪烁而起，义和冷冷的盯着云不凡，在义和的身后冒起了一团强大的火焰，火焰燃烧着，云不凡的霸道气势竟然被抵挡在了外面！

　　“云不凡，拿出你的真本事吧！”随着义和双手紧握太阳神之剑，慢慢的高高举起，云不凡的霸道气势顿时瞬间被轰碎，云不凡眼中首次露出了震惊之色！

　　自己的霸道气势，足以压溃一般的圣尊，原本他以为义和就算要破除也不可能这么轻易就破开，但他没想到义和竟然真就如此轻易的破开了他的霸道气势！

　　“义和，我倒是小看了你的实力！”云不凡目光森然，眼中泛着冰冷之色，身上九彩光芒轰然爆闪而起，九大神器悬浮在云不凡身前，云不凡直直地盯着义和，那九大神器泛着微微九彩霞光！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，九大神器一瞬间旋转了起来，九彩光环涌现，云不凡看着义和冷然开口道：“义和，本座的霸王之道刚刚完全完美，所以还没有任何攻击之法！”

　　“今天，本座就以纯粹的霸王之道和你一战，以战养战，看能悟出什么攻击之法！”云不凡猛然抬头，眼中神光一闪，一步踏出，身上九彩霞光一闪，云不凡就直接朝义和冲掠而去！

　　义和一步踏出，双手握剑，看着冲过来的云不凡，义和陡然低喝：“云不凡，金乌合击之术，共有七剑三掌一合击，能让本帝一开始就施展七剑第五剑的，除了钱程，就是你云不凡了！”

　　“耀日光辉！”义和冷然开口，金色的力量不断的汇聚到太阳神之剑之上，义和直直地看着云不凡，身上金色火焰瞬间暴涨而起，金色火焰燃烧，太阳神之剑更是金色光芒暴涨而起！

　　“轰隆隆！”义和一剑直接朝云不凡狠狠地斩了下去，那金色太阳神长剑之上，金色火焰燃烧之中，强大的太阳神之火直接朝云不凡迎面扑来！

　　云不凡略微抬头，看着义和这一剑淡然一笑，身上九彩光芒一闪，云不凡的身影顿时一分为三，直接就出现在这太阳神之剑的左右两侧，云不凡淡然一笑：“给我破！”

　　“呼！”“呼！”三个九彩光芒闪烁的拳影顿时涌现，直接就朝这一剑狠狠砸了过去，“铛！”“铛！”清脆的碰击声不断响起，一阵阵光芒轰然爆闪，义和脸色微变，低声喝道：“耀日，散！”

　　一阵阵金光不断扩散了出去，金色光芒闪烁的长剑陡然爆发出了耀眼的金色光芒，耀日光辉，这金色光芒更是让云不凡都是感到了一阵刺眼！

　　云不凡眼睛眯起，看着义和这扩散的金色光辉低声轻吟：“给我散，雷霆风暴！”

　　“轰隆隆！”云不凡的身后，九彩光芒爆闪而起，雷霆之力和狂风之力直接涌现，雷霆风暴席卷了出去，整个金色光辉顿时被席卷击散！

　　云不凡神色淡然地看着这一幕，屈指一弹，低声喝道：“义和，你这一剑对付不了我！”

　　“叮！”手指和太阳神之剑轰然碰撞，火花四溅，一股强大的力量从云不凡的手指之中涌入了太阳神之剑之中，一声轰鸣爆炸声彻响而起，太阳神之剑陡然响起一声剧烈的轰炸声！

　　“轰隆！”义和的这一剑竟然是直接被一指逼退，义和不敢置信的看着云不凡，云不凡淡淡一笑，平静开口道：“义和，我的霸王之道完美融合之后，我的身体便成了我的最强神器！”

　　“八大鸿蒙神器和一件混沌神器的融合，我的肉体应该最少都是可以比拟混沌神器，你一把小小的太阳神之剑又如何能够上得了我？”云不凡摇头笑道！

　　他知道义和震惊什么，毕竟他的太阳神之剑也同样是属于混沌神器，甚至可以说是堪比乾坤鼎那样他逆天至宝，但却是无法伤到云不凡的肉体分毫，换做是云不凡，云不凡也会感到震惊！

　　但他自身融合了八件鸿蒙神器和一件混沌神器，肉体力量并不会比那逆天至宝要差，所以才能跟太阳神之剑平分秋色，义和深深的呼了口气，看着云不凡陡然开口道：“云不凡，看来这第六剑也不必施展了！”

　　“云不凡，我这最后一剑你若能轻易接住，那我金乌合击之术三掌之中的前两掌也没有必要施展了，到时候就直接以一掌一合击来跟你一决胜负吧！”

　　义和身上金色火焰不断燃烧而起，金色火焰燃烧之中，太阳神之剑的气势比之前更加恐怖了数分，义和淡淡开口道：“云不凡，本帝这一剑融合了十大金乌的火焰之力，本帝就不相信，如此火焰，你还能以肉体相抗！”

　　“第七剑，百世繁华！”义和低声轻吟，一剑涌现，一团团金色火焰从他身后不断涌现，朝半空之中飞窜了上去，一个个火球出现在天空之中，整片天空，顿时全被金色火球所覆盖！

　　云不凡缓缓抬头，义和淡淡开口道：“本帝这一剑名为百世繁华，乃是接任天帝之位而遭到其他强者挑战之时所创，本帝的希望就是这一剑之下，上古天庭能在本帝的手中繁华百世！”

　　“所以这一剑，不但凝聚着金乌之火，太阳神之剑的锋利，还有本帝对整个上古天庭的期望，这一剑，在当年也可以说是本帝的希望之剑，云不凡，就看你能不能破了本帝的希望！”

　　义和猛然抬头，双目朝云不凡直直地盯了过来，身上金色火焰暴涨而起，一股强大的气势瞬间爆发而出，义和低声义和，太阳神之剑朝天空缓缓升起，把百团火球一瞬间朝太阳神之剑汇聚而去！

　　“金乌之火，太阳神之剑，百世繁华，给本帝去！”义和双手挥舞着，金色光芒更是不断闪烁，一大片金色火焰把那金乌之火跟太阳神之剑给包围了起来，随后朝云不凡的方向狠狠的压迫了下来！

　　“好强的气势，魔主，天帝这一剑恐怕能够直接灭杀我了吧？”在那隐匿的空间之中，耶和华看着义和这一剑，眼中也是充满了震惊之色，就如他所说，这一剑只怕足以灭杀他了！

　　“义和施展了金乌合击之术，不要说你们，就是本魔如果一不小心，也可能会丧命在他这七剑三掌一合击之中，这强者对战，就是一点都不能大意，义和的这七剑，三掌一合击，如果对方稍微大意一点，都可以置对方于死地！”

　　“那云不凡，会不会死于义和的这一剑之下？”撒旦眼睛一亮，看着义和这一剑，他是真巴不得云不凡直接死在义和这一剑之下！

　　看了撒旦一眼，太古巨魔却是缓缓摇了摇头：“云不凡如果那么容易就死的话，那他就不是云不凡了，义和的金乌合击之术的恐怖你们都看到了，可云不凡霸王之道的强大，你们真以为就只是那股气势吗？”

　　“不凡他！”小唯也是一脸担忧地看着云不凡，随着自己实力不断的提升，小唯感觉到了自己体内那股奇异力量不断的变强，小唯甚至感觉，自己这股力量如果完全爆发，会比云不凡还要强大！

　　“如果不凡他有危险，那我就让那义和攻击我，利用我体内的那股力量去帮不凡！”小唯眼中充斥着坚定的神色，一脸紧张地盯着云不凡！

　　不止是他，上古天庭的四大仙王等人，神界的极等人也都是一脸紧张地看着云不凡跟义和，他们两人的这一战，可是关系到上古天庭和神界的未来！

　　云不凡看着义和这一剑却是一脸平静，身上九彩光芒隐隐闪烁而起，这一剑的威势变得更加恐怖了起来，“吱！”一声嘹亮的鸣叫声陡然响起，在那太阳神之剑之上，顿时出现了一只巨大的金色火鸟！

　　金色火鸟之上爆发出了强烈的金色火焰，金色火焰暴涨之中，这金色火鸟直接就朝云不凡席卷而来，太阳神之剑，金色火鸟，加上义和心中的那百世希望，一瞬间就出现在云不凡的头顶！

　　剑势凌厉，周围空间都是响起一阵阵轰鸣之声，而云不凡依旧却是没有任何动作，所有人都是紧紧地盯着云不凡，他们都想知道，云不凡到底会用什么方法应付这一击！

　　云不凡双目之中风雷之力涌现，风雷之眼爆发，在云不凡眼中，这一剑的距离越来越近，甚至将要斩到他的头顶之上，面对这一剑，云不凡顿时笑了！

　　“嗡！”九彩光芒闪烁而起，云不凡的右拳之上顿时凝聚了一团九彩光芒的光团，看着自己的右拳，云不凡低声呢喃道：“此拳一出，天下众神，众仙皆惊，这一拳，本座就命名为惊神拳！”

　　“义和，这一拳因你而创，就让你先感受一下它的力量吧！”云不凡陡然抬头，感受到云不凡这一拳的威势，所有人都不由脸色巨变，一脸骇然！


第一千五百五十四章 焚天掌

　　惊神拳，一拳惊众神，云不凡这一拳汇聚的力量让所有人都是感到了震惊和骇然，同样的，整片天地仿佛都是朝云不凡这边倾斜下来了一般，让人感觉异常怪异！

　　云不凡的右手之中，九彩光芒闪烁的力量顿时疯狂汇聚在了一起，云不凡眼中九彩霞光闪烁而起，紧紧地盯着这拳影，身上九彩光芒不断爆闪，云不凡看着义和，一拳就轰然砸了过去！

　　“惊神拳！”云不凡一身低喝，这巨大的拳影之上顿时汇聚了一道巨大无比的九彩拳影，那九彩拳影夹带着强大的气势，直接就朝义和猛然砸了过去！

　　“惊神拳？”义和也是震惊地看着这一拳，眼看云不凡的拳影马上要跟自己这一剑碰撞，义和神色顿时变得肃穆无比，身上金光不断爆闪而起，太阳神之剑的气势顿时更加威猛数分！

　　“轰！”“铛！”太阳神之剑，云不凡的惊神拳，在半空之中轰然碰撞在了一起，一阵阵红名爆炸声不断彻响而起，两股强大的力量顿时互相碰撞！

　　金色火焰和九彩力量不断碰撞，整片空间都是颤动了起来，云不凡跟义和都是紧紧地盯着对方，金色火焰暴涨之中，那九彩拳影也是赫然涌现一团强烈的九色力量！

　　金色火焰和九色力量不断在半空中轰然碰撞着，金色火焰燃烧了半边天际，而云不凡的惊神拳却也同样的笼罩了一半天空，这一剑和一拳之下，竟然呈现出了势均力敌的情景！

　　“好厉害的天赋！”暗处的太古巨魔直直地看着底下的云不凡，眼中充满了震惊之色，一旁的耶和华则是目光怪异地看着太古巨魔，太古巨魔淡淡开口道：“这所谓的惊神拳，乃是云不凡刚刚所创！”

　　“也就是说，在义和这一剑的威压之下，云不凡因为压力而创出了刚才那一拳，惊神拳，一拳惊众神，这云不凡的天赋真是太可怕了！”太古巨魔的话让耶和华跟撒旦等人彻底的陷入了震撼之中！

　　“什么？魔主，你是说，这一拳是他刚刚才领悟的？”太古巨魔的话让耶和华彻底陷入了呆滞之中，他自问天赋无人能比，就是太古巨魔也比不上他！

　　他原本以为，云不凡的天赋最多也就强自己一点点罢了，可在这样的情况下，创出如此恐怖的一拳，耶和华自问就算是他自己只怕也是做不到！

　　耶和华脸色复杂地看着云不凡，自己一直认为自己的天赋无人能够超越，可没想到的是，自己这自以为无人能够超越的天赋现在却是彻彻底底的败在了云不凡的身上！

　　耶和华不由缓缓闭上了双眼，深深的呼了口气，眼中满是复杂的神色，一旁的撒旦却是彻底呆住了，剑无生的眼中也充满了不可思议的神色，创造攻击之法，在他们看来，云不凡创造的这拳法实在是太简单了！

　　“如此恐怖的天赋，只怕义和跟他的一战不是和他在赌战，而是在磨练他啊，就算云不凡真的败了，那也是他胜了！”太古巨魔摇了摇头，低声叹道！

　　就在太古巨魔话音刚落之时，整个神界东部的极东金山之上猛然绽放出了十色光彩，义和的金乌之火，太阳神之力跟云不凡的霸王之道全部彻底爆发！

　　“轰隆！”金色太阳神剑，九彩光芒闪烁的拳影，在这轰然碰撞之间，那太阳神之剑顿时被轰然震飞了出去，而云不凡的九彩拳影，在这一剑之下竟然是直接化为粉碎！

　　“云不凡，我这一剑，可还没有结束！”义和看到这一幕，眼中充满了震惊之色，然而，倒飞的太阳神剑之中，陡然出现了一只金色火鸟，这金色火鸟赫然是那金乌！

　　金乌一出现的瞬间，猛然一张嘴，一团强烈的金色火焰顿时直接从金乌嘴里喷了出来，这金色火焰一瞬间就朝云不凡喷了过去，云不凡看着这涌来的金色火焰，眼中精光爆闪而起！

　　“好个义和，我这惊神拳竟然还抵不过你这百世繁华！”云不凡没有想到，义和的这一剑之下竟然还隐藏着金乌的攻击，而且这金色的火焰，明显是金乌之火，可以燃烧一切的金乌之火！

　　金乌振翅高飞，直接就朝云不凡的方向飞窜了过来，云不凡眼中冷光一闪：“没有了太阳神之剑作为寄体的金乌，又能发挥几分的威力，给本座破开！”

　　云不凡双手合十，身上九彩光芒直接暴涨而起，九种不同的力量汇聚在他的双手之上，云不凡陡然诡异一笑，随后低声喝道：“霸王十字斩，给我斩！”

　　“嗡！”九种不同的力量，以一种诡异的方式形成了一个九彩光芒闪烁的“十”字，这个古怪的“十”字猛然就朝义和那金乌轰然斩了下去！

　　在云不凡施展出这一招的时候，在那隐匿空间之中，耶和华顿时瞪大了眼睛，一脸震惊地看着云不凡，不敢置信开口道：“我的圣光十字斩，他竟然完全领悟了我的圣光十字斩，还，还改成了属于他自己的攻击方式！”

　　“云不凡此人的天赋，古往今来从未听说过，就算是钱程，只怕比天赋都比他有所不如！”太古巨魔直直地看着云不凡，一脸凝重，随后低声开口说道！

　　“云不凡！”剑无生低声苦笑：“原本我以为，他比我强的就只是多我一分运气而已，现在看来，他比我强的不止是运气，甚至是很多！”

　　“轰！”云不凡这霸王十字斩轰然斩下，九色力量不断爆发而出，那金乌顿时被狠狠斩飞了出去，痛苦的悲鸣了起来，云不凡看着义和淡淡开口道：“义和，你三掌的最后一掌和你的金乌合击之术呢？施展出来吧！”

　　“云不凡！”义和也是看着云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵金光闪烁而起：“你的实力确实是出乎了我的意料之外，没错，普通的攻击对你来说确实是没什么作用了，云不凡，本帝这一掌，名为焚天掌！”

　　“一掌可焚天，金乌之火，给本帝彻底燃烧，十大金乌，融合！”义和低声怒喝着，身上金光不断暴涨而起，金色火焰轰然暴涨，不断的朝义和的手掌汇聚了过去！

　　十大金乌也是瞬间出现在半空之中，随后不断融合了起来，十大金乌融合成一团金色的火焰，金色火焰不断旋转了起来，随后化为一个燃烧的金色珠子！

　　义和看着眼前的这金色珠子，神色极为凝重，身上一阵阵金光不断爆闪，那金色火焰珠子一下子化为一只巨大无比的手掌，微微一推，自己的手掌竟然是直接印了进去！

　　“焚天掌！”义和低声轻吟，那只巨大的手掌顿时不断变大了起来，金色火焰燃烧，整片天空都是在这巨大的手掌笼罩之下，焚天掌，一掌焚天，一掌之下，好像整片天空都会被焚烧一般！

　　“好炙热的力量！”隐藏在半空之中的耶和华低声开口，而就在这时候，那剧烈的金乌之火席卷而来，太古巨魔身上黑色光芒闪烁而起，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，太古巨魔等人的身影顿时涌现！

　　“魔奴，你果然在这里！”义和朝太古巨魔看了过去，眼中露出了果然如此的神色，太古巨魔淡淡开口道：“义和，你施展焚天掌，不但可以击溃云不凡，甚至还可以把本魔逼出来，可谓一举两得吧？”

　　“要想击溃云不凡，只怕光凭焚天掌还不够！”义和目光一闪，淡淡开口，云不凡陡然大笑了起来：“哈哈哈，义和，你的一剑让本座悟出了惊神拳，你这一掌又能让本座悟出什么攻击？”

　　“什么？”云不凡的话让义和跟太古巨魔等人都是大惊失色，一脸骇然，云不凡却是平静开口道：“本座的霸王之道刚刚突破，根本就没有任何攻击，所以这些攻击，还是要本座来创！”

　　“来吧，只有在死亡的压力之下，本座才会创出更强的攻击，以掌对掌，义和，你这焚天掌之下，本座必定也要领悟一掌，一掌可以震散你焚天掌的一掌！”

　　云不凡抬头朝空中看了过去，四大仙王个个都是神色肃穆，直直地盯着义和的焚天掌，焚天掌，在他们的印象当中，义和就施展过两次，这是第三次！

　　第一次乃是他夺得天地之位之时，遇到了一个强大的挑战者，他们都还记得，那人叫杨华，实力恐怖无比，号称天目神君，在那一次大战之中，义和施展出了焚天掌，最后直接焚灭了那杨华！

　　而第二次施展焚天掌的时候，乃是在追杀钱程的过程中，那时候的钱程实力堪比天尊巅峰，但在义和那一掌之下，钱程依旧身受重伤，差点身死！

　　焚天掌施展过两次，就击退过两次敌人，四大仙王相信，在这焚天掌之下，云不凡绝对没有任何抵挡的力量，因为焚天掌确实可以，一掌焚天！


第一千五百五十五章 金乌合击之术

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，九种不同的力量汇聚在云不凡的身上，面对这一掌，云不凡脸上没有丝毫慌张的神色，有的只是那不同于常人的平静！

　　云不凡低声轻吟道：“焚天掌，一掌焚天，借助火焰之力，焚烧天地，看似焚天，可这天地又怎么会被焚烧，如果会的话，那钱程开辟这神界又有何作用！”

　　“至少，我感觉不到鸿蒙空间的惧怕和颤抖！”云不凡猛然抬头，看着焚天掌陡然笑了，九色光芒汇聚在手掌之中，云不凡目光一冷：“霸道出，天地惊，本座就利用你义和，创出本座的第一套攻击法诀吧！”

　　“惊天掌！”云不凡右手挥舞着，九色力量不断汇聚了过去，一只九彩光芒闪烁的手掌缓缓凝聚在云不凡的手中，九彩力量的手掌汇聚成功之后，整片天地顿时都颤动了起来！

　　“轰隆隆！”风云色变，就是义和的金乌之火都是感到了一种颤抖的力量，天地轰鸣，那金色火焰更是不断跳起，天地空间更是直接倾斜了下去！

　　“这是，怎么回事？”太古巨魔震惊的朝空中看了过去，在他看来，整个天地都是不断轰鸣颤动着，好像有种随时坍塌的感觉，这种感觉，只有钱程在开辟神界的时候才会出现！

　　“天地坍塌！”太古巨魔深深的呼了口气，看着天空中那颤动的力量：“云不凡这一掌竟然都是惊动了天地了吗？乾坤十二变，一变一登天，只有钱程的乾坤变在突破之时才会有如此震动，云不凡的霸王之道，果然达到了如此高度了！”

　　“什么？”义和更是骇然，要知道，他可是直接面对云不凡的，云不凡手掌中那凝聚的力量就是他都感到了惊颤，感受到天地的轰鸣和恐惧，义和眼中的骇然之色变得更加浓烈了起来！

　　“天地，这是怎么了？”上古天庭，四大仙王也是抬头朝天空中看了过去，一股恐惧的感觉笼罩在心头，而在太古巨魔身旁，耶和华，撒旦跟剑无生已然一脸震撼，不敢置信的看着这一幕！

　　“不凡他！”小唯的眼中满是欣喜的神色，看着云不凡身上的那股强大的力量和气息，小唯知道，云不凡不会有危险了，因为这股气息已经让所有人都是感到了恐惧了！

　　“好恐怖的力量！”极，冰雨等人对视一眼，对于云不凡这一掌，他们所能想到的就只有恐怖，恐怖的一掌，恐怖的力量，只有云不凡神色平静，因为那股霸道的力量，还源源不断的从他的体内涌现！

　　“这一掌，还没结束！”云不凡低声一笑：“如此力量，还不足以让天地失色，让天地恐惧，此掌既然名为惊天掌，那就一定要有惊天之强大！”

　　“给我凝聚吧，惊天掌！”随着云不凡的轻声低喝，手中这一掌的力量顿时变得更加恐怖了起来，太古巨魔已经可以看到他眼中的一丝恐惧了：“还在增涨，这一掌的气势，竟然是还在增涨？”

　　“怎么可能？”义和不敢置信的看着这一幕，看着云不凡这一掌，他实在不敢相信，云不凡的这一击竟然会恐怖到如此的地步，而就在他们恐惧这一掌的时候，云不凡的惊天掌已经达到了让天地色变，鸿蒙空间都出现的地步！

　　“鸿蒙空间！”云不凡眼中精光一闪：“你也感觉到了本座这一掌的力量了吗？也好，既然你都出现了，那我就彻底展现一下本座的霸王之道吧，王道霸道，霸王之道，惊天掌！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡缓缓抬起右掌，一个巨大的掌印顿时浮现，这巨大的掌印之上，闪烁着九种不同的光芒，九种不同的力量更是涌现其中！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中九彩光芒一闪，随后低声喝道：“义和，你的焚天掌让本座创出了这惊天掌，本座就看看，是你的焚天掌厉害，还是本座的惊天掌更胜一筹！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的九色光芒闪烁的巨大掌印顿时朝空中义和的那焚天掌涌了过去，义和脸色凝重，身上的太阳神之剑也是泛起一团金色火焰！

　　太阳神之剑，一剑就朝焚天掌斩了下去，一团金色的火焰顿时融入其中，焚天掌也是从天空之上印了下来，而云不凡的惊天掌则是轰然拍了上去！

　　太古巨魔，义和，上古天庭，魔界，神界各方势力的所有人都是死死地盯着这一幕，盯着这两大巨大手掌的碰撞，惊天掌和焚天掌，在半空之中，在万众瞩目之下，顿时轰然的碰到了起来！

　　两掌相碰，一股强大的爆炸声就是瞬间彻响而起，强大的气浪更是朝四周不断席卷了出去，太古巨魔脸色巨变：“不好，所有人，都给我退，速退！”

　　“呼！”“轰！”“轰！”恐怖的风暴，强大的气浪，空间黑洞都是在一瞬间出现，太古巨魔也是骇然了，如此恐怖的碰撞，他不是没见过，他是没想到云不凡的实力竟然恐怖到了如此地步！

　　义和的金乌合击之术，就是当年钱程全力一战都没有讨得了好，要知道这焚天掌，在当年可以是让钱程差点丧命，而自己，除非施展魔神变，不然也根本没法抵挡！

　　“轰！”“噗！”太古巨魔身旁，耶和华，撒旦和剑无生三人同时倒飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，三人的眼中都是充满了骇然的神色，他们都没有想到，这强大的碰撞就是余波竟然也让自己三人如此重伤？

　　“噗！”“噗！”不止是耶和华三人，就是上古天庭四大仙王，神界一方的极和冰雨等人，凡是离的比较近的，在这两掌碰撞之下，那恐怖的爆炸余波更是让他们都是吐血倒飞了出去，身受重伤！

　　一个个眼中都是充满了骇然的神色，直直地看着义和跟云不凡，他们都没有想到，云不凡跟义和的实力竟然恐怖到了如此地步，他们的碰撞，就是爆炸的余波都足以让他们重伤！

　　金色火焰之中，义和寸步未退的看着眼前的云不凡，云不凡的身上也是被一层九色光芒所笼罩，九大神器悬浮在周围，不断的旋转了起来！

　　云不凡跟义和都是紧紧地看着对方，在义和的身后，是那无尽的金色火焰，而在云不凡的身后，这是九大神器的悬浮，义和猛然低声一吼，在义和的身后，那金色火焰再次暴涨而起！

　　云不凡则是淡然一笑，一掌接一掌不断挥出，九彩光芒的掌影和义和的那金色掌影都是不断变大了起来，轰鸣声更是不断爆响，云不凡陡然一步轰然踏出，一股强大的气势从云不凡身上爆发而出！

　　“哼！”“噗！”义和猛然瞪大了眼睛，死死地盯着云不凡，眼中有着震惊和不敢相信的神色，云不凡淡淡开口道：“霸王之道，不是你想象的那么简单的，我说了，以势压人，以势伤人，以势杀人！”

　　“霸王之道的气势，不但可以压人，也同样可以伤人，义和，这下你知道什么是霸王之道了吗？”随着云不凡低声一笑，云不凡身后的九彩掌印顿时九色光芒暴涨而起！

　　“轰隆！”一声炸响，无数金色火焰顿时不断被击溃，朝四周飞散了出去，火花四溅，而义和更是整个人彻底被炸飞了出去，鲜血不断狂喷，脸色惨白如纸！

　　“天帝！”义和的重伤让四大仙王等人都是心中一惊，随后急声大喊了起来，云不凡则是平静地看着义和，义和单膝跪地，鲜血从嘴角滴落，也是沉默不语！

　　对于四大仙王的紧张大喊，义和只是摆了摆手，而在那半空之中，太古巨魔也是骇然地看着这一幕：“败了，这一掌的碰撞，义和竟然败了，而且，他还重伤了？”

　　“云不凡！”太古巨魔朝云不凡看了过去，他实在不敢相信，也不愿意相信，在义和的焚天掌之下，云不凡不但完美地击败了义和，更是一点伤都没有！

　　然而，云不凡却是一点伤都没有，这让太古巨魔心中狠狠一震，义和的重伤和云不凡的毫发无损，都是让整个神界都陷入了一片欢腾！

　　“云不凡！”就在众人的注视之下，义和缓缓地站了起来，在他的胸口，胸骨已然凹了下去，一个掌印赫然出现在他的战甲之上，看着胸口的掌印，义和却是笑了：“除了钱程，你是第二个让我如此狼狈的人！”

　　“惊天掌，好个惊天掌！”义和深深的呼了口气：“云不凡，在我的一剑和一掌之下，你领悟了惊神拳和惊天掌，那在我最后的合击之术之下，你又会领悟什么样的攻击？本帝就让你看看，是才是真正的合击之术吧！”

　　金乌合击之术，义和的成名绝技，就是钱程也是很难抵挡！


第一千五百五十六章 凤鸣九天

　　“金乌合击之术！”云不凡却是深深的呼了口气，眼中竟然有着一丝激动的神色，看着义和目光不断闪烁而起，金乌合击之术，他可是听到不止一次了，他也想看看，这最强的一击到底有多恐怖！

　　“嗯？”义和从云不凡的眼中看到的不是担忧，也不是恐惧，竟然是隐隐的兴奋和激动，这让义和心中也是一顿，目光不断爆闪而起，看着云不凡神色古怪！

　　“金乌合击之术，义和终于是要施展这一击了！”太古巨魔也是仰天一叹，看着义和朝耶和华三人淡淡开口道：“看好了，义和的金乌合击之术乃是和本魔的魔神变一个等级的秘法，可以说是极为恐怖和强大！”

　　“魔主，云不凡，能接下这一击吗？”撒旦目光一闪，太古巨魔摇了摇头，淡淡开口道：“很难，就算能够接下，云不凡也必定不死也重伤，或许到时候对我们也是一个机会！”

　　“知道我为什么就带你们几个过来吗？”太古巨魔看着耶和华三人淡淡开口，耶和华目光一闪：“进可攻，退可守，魔主应该是这个意思吧？”

　　太古巨魔眼中有着一丝赞赏，点了点头淡淡说道：“没错，正是这个道理，进可攻，退可守，一旦云不凡跟义和两败俱伤，我们要先对付的，就是云不凡，知道吗？”

　　“是，魔主！”耶和华跟撒旦都是恭敬应道，太古巨魔朝一旁的剑无生看了过去：“剑无生，我交代你的那一剑，你已经领悟了吗？切记，如果云不凡重伤的话，你那一剑可以起到至关重要的作用！”

　　“已经全部准备好了！”剑无生平静地点了点头，他的杀戮神剑在他背后也是不断的轻鸣颤动着，显然也是感到了主人那隐藏的无尽杀气！

　　“义和，来把，金乌合击之术，本座也等你很久了，本座倒要看看，你的金乌合击之术到底有何恐怖之处！”云不凡朝义和爽朗一笑，一阵九彩光芒爆闪而起，强大的霸道气势顿时朝义和压了过去！

　　义和深深的呼了口气，随后看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，希望你不会后悔！”

　　“十大金乌，给本帝现！”义和沉声低喝，在义和的体内，十大金乌一瞬间全部涌现，直接漂浮在义和的周围，义和看着这周围的十大金乌，身上一阵阵金色火焰不断涌现！

　　“呼！”“呼！”十大金乌，直接变成了十团火焰，这十团火焰竟然是一模一样，云不凡身躯一震，眼中一阵精光闪烁而起：“不对，十大金乌，变了！”

　　云不凡发现了，这十大金乌并不是之前的十大金乌，之前的那十大金乌，力量都各不相同，有强有弱，而现在的十大金乌竟然是一模一样，力量没有丝毫分差！

　　“一模一样的力量，平衡！”云不凡深深的呼了口气，云不凡终于明白了，为什么义和的金乌合击之术会恐怖到让所有人都闻风色变的地步，因为一种平衡的力量，十大金乌的力量完全是一模一样，完全平衡！

　　“原来如此！”云不凡深深的呼了口气，义和身上金色火焰不断暴涨而起：“金乌融合，给我出来吧，太阳神之火凤凰！”

　　“嗤！”“嗤！”十大金乌竟然是直接不断的融合了起来，一阵阵火焰不断涌现，十大金乌瞬间融合，一股强大的火焰力量从其中不断暴涨而起！

　　“吱！”“吱！”一声嘹亮的凤鸣声猛然彻响而起，在那十大金乌融合之后，金色火焰之中，一只巨大的金色火鸟竟然直接出现在众人面前，这金色火鸟美轮美奂，堪称完美！

　　“金色火凤凰！”云不凡震惊地看着这一幕：“怎么可能？怎么可能是火凤凰？凤凰一族和金乌到底有着什么关系？这十大金乌融合之后竟然会变化为火凤凰？”

　　“云不凡，很惊讶吗？”在那金色火焰不断暴涨之中，义和看着云不凡眼中的震惊之色，义和淡淡笑道：“金乌体内，有着一部分凤凰之血，可以说是凤凰的后代！”

　　“一个金乌的体内，拥有的凤凰血脉非常稀薄，但十个金乌一旦融合，就可以幻化出它们的祖先，也就是金火凤凰的存在！”义和淡淡开口！

　　“金火凤凰！”太古巨魔深深的呼了口气，看着那金火凤凰淡淡开口道：“又一次看到金火凤凰了，义和啊义和，我就知道，你如果不是有超过十只的金乌，你绝对是不会用十大金乌的力量了！”

　　“云不凡，你现在知道所谓的金乌合击之术是什么吗？”义和看着云不凡淡淡开口，云不凡眼中精光一闪：“就是你和火凤凰的合击之术吗？”

　　“没错，就是我跟金火凤凰的合击之术！”义和淡淡开口，眼中一阵金色火焰不断跳动，义和看着云不凡淡淡开口道：“本帝的太阳神之剑，太阳神之火跟金火凤凰可以百分百的完美融合，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着，你们的合击之术可以超过自己的攻击过百倍的力量！”云不凡看着义和淡淡开口，义和眼中金光一闪，身上金色火焰暴涨而起，太阳神之剑顿时涌现：“没错，云不凡，你果然很聪明！”

　　“既然如此，那本帝倒要看看，你如何破除本帝这金乌合击之术！”义和陡然低声一吼，身上金色火焰暴涨而起，金色光芒不断闪烁，那金色火焰直接就出现在太阳神之剑之上！

　　太阳神之剑之上的金色火焰直接就朝半空中涌了过去，义和朝金火凤凰低声吼道：“金火凤凰，合击之术，凤鸣九天！”

　　义和低声怒吼着，金火凤凰鸣叫一声，金火凤凰顿时冲天飞舞了起来，金色火焰从那金火凤凰的身上爆发而出，瞬间涌现，义和的太阳神之剑之上，金色火焰顿时涌现！

　　“太阳神之力，太阳神之火！”云不凡低声一吼，金色太阳神之剑上面金色火焰暴涨而起，那金色火焰直接就朝金火凤凰涌了进去，金火凤凰的身上顿时涌现一团团强烈的金色火焰！

　　“金火凤凰！”云不凡缓缓抬头，深深的呼了口气，感受到那金火凤凰的恐怖，云不凡低声开口道：“金火凤凰，这实力绝对堪比半步至尊之境了！”

　　“义和的实力也达到了半步至尊的地步，金火凤凰也同样是达到了半步至尊的境界，两者结合，只怕实力会更加恐怖！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“凤鸣九天，融合了本帝和金火凤凰的全部力量，你也知道合击之术一旦达到百分百的地步，所爆发的力量有多恐怖，云不凡，这一击知道为什么叫做凤鸣九天吗？”

　　义和的声音直接传了过来，云不凡抬头朝义和看了过去，义和陡然诡异一笑：“你马上就会知道了，云不凡，你还有半刻钟的准备时间，你还是想想怎么接下我这一击再说吧！”

　　义和身上，金色火焰不断暴涨而起，金色火焰和太阳神之剑的金色火焰都是一浪一浪的朝半空中的金火凤凰涌了过去，金火凤凰的身上，那金色火焰变得更加浓烈了起来！

　　“金火凤凰，凤凰一族的后代金乌，只怕世上也就只有这么一种后代了！”太古巨魔低声一叹，看着金火凤凰神色复杂：“当年的凤凰一族，金火凤凰可是凤凰之王，而现在，却成了义和的本命召唤兽！”

　　“而且金火凤凰，乃是十大金乌融合，根本没有任何意识，这才是凤凰一族的悲哀，后代之中，一个纯种凤凰血脉的存在都没有，至少龙族和麒麟一族，都是有后代遗传了下来，虽然丧失了它们应有的天赋！”

　　太古巨魔眼中闪过了意思深沉的悲哀，作为远古异兽之王的金火凤凰，它现在竟然连个后代都没有，这是一个种族的灭绝，每个种族灭绝的背后都有一段令人心酸的历史！

　　“不凡他，不好，合击之术！”小唯眼中充满了焦急之色，在原地不断来回踱步，一旁的极额冰雨对视一眼，冰雨神色复杂，低声开口道：“金乌合击之术，当年我也看到过！”

　　所有人都是朝冰雨看了过去，冰雨略微沉吟：“我记得，在很久之前，我看到过一次战斗，那就是义和跟神界之主的战斗，那一场战斗，我记得见过金乌合击之术！”

　　“当初神界之主已经达到了至尊之境，要彻底镇压上古天庭，最后这义和施展出了金乌合击之术！”冰雨顿了一顿，随后看着小唯低声开口道：“那一战，上古天庭被彻底镇压！”

　　“而神界之主！”冰雨微微顿了顿，随后低声开口道：“神界之主，也是被那金乌合击之术彻底重伤，不然的话，魔奴当初根本就偷袭不了他！”

　　“什么？那不凡他！”小唯身躯一震，眼中满是慌张：“他还没达到至尊！”


第一千五百五十七章 底牌尽出

　　“轰隆隆！”天地轰鸣，云不凡眼中神光闪烁，金火凤凰跟义和的合击之术慢慢在半空之中酝酿，随着义和体内的力量和太阳神之剑的力量不断融入金火凤凰体内，金火凤凰也同样通体金色火焰环绕！

　　“吱！”金火凤凰不断鸣叫着，身上的那股强大的气势却是越来越恐怖，金色火焰也是燃烧的越来越浓烈，金火凤凰直直地盯着云不凡，眼中顿时涌现一团熊熊燃烧的凤凰之火！

　　“凤凰威压吗？”感受到那股凤凰之火的强大威压，云不凡却只是淡淡一笑，霸王之道，主修的本来就是气势，一个小小的凤凰威压就想压倒自己的话，那自己的霸王之道未免也太差了！

　　“好一个金火凤凰，百鸟之王！”在上古天庭之上，醉无情眼中泛着诡异的血红色光芒，看着凤凰，眼中有着一丝喜爱和惋惜，这金火凤凰毕竟不是真正的纯种凤凰！

　　“太古巨魔！”醉无情的目光朝太古巨魔看了过去，心中暗暗呢喃道：“天魔之血，只差你这份本命精血了，云不凡啊云不凡，希望你能争气点吧，击败义和，那我就有机会得到天魔之血了！”

　　醉无情心里清楚得很，如果义和不败，那就不会跟太古巨魔有什么大的交集，那他所需要的天魔之血便是更加难得到，但如果义和败了，势必要跟太古巨魔联手对付云不凡，这样的话，自己要得到天魔之血就容易多了！

　　“天帝的凤鸣九天，我们有多久没有见到过了？”上古天庭，四大仙王之中的梅仙王低声叹道，在他身旁，兰仙王也是神色复杂：“好像除了神界之主，再也没有人能让天地施展凤鸣九天了，这云不凡确实可怕！”

　　“如今这合击之术，也就天帝的凤鸣九天能比我们的四君子圣术要强上一筹了！”竹仙王低声笑道，随后朝云不凡看了过去：“或许云不凡，会死在这一击之下也不无可能，毕竟他的霸王之道都只是刚刚创造！”

　　“轰隆！”就在所有人都是议论纷纷的时候，一声轰鸣爆炸声陡然彻响而起，在那半空之中，金色火焰猛然炸开，义和的身躯也是陡然后退数步，脸色泛着淡金色的光晕，却是显得极为疲惫！

　　“太阳神之剑，融合吧，凤鸣九天！”义和低声一吼，在他背后，那把金光璀璨的太阳神之剑陡然涌现一团强烈的金色火焰，一瞬间就朝空中的金火凤凰飞窜了过去！

　　“嗤！”“嗤！”太阳神之剑瞬间融入了金火凤凰的体内，金火凤凰的身上也是直接爆发出了一股凌厉的强大剑气，这凌厉的强大剑气在金火凤凰的周围不断朝四周扩散出去，显得极为惊人！

　　“云不凡，本帝的凤鸣九天已经准备好了，你已经想好用什么攻击来抵挡了吗？本帝已经给你足够的时间了！”义和直直地看着云不凡，眼中泛着冰冷之色！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响，金火凤凰的身上直接火光冲天，金色火焰暴涨而起，金火凤凰的目光直接就朝云不凡看了过去，云不凡眼中金光一闪：“义和，来吧，让我看看这金火凤凰到底有多厉害！”

　　“吱！”金火凤凰金色火焰暴涨而起，金火凤凰直接就朝云不凡冲了过去，一团金色火焰不断暴涨而起，金火凤凰冲掠的速度极为恐怖，声势更是惊人！

　　“轰隆隆！”金火凤凰飞掠之中，家带起一片金色火焰，轰鸣声不断爆响而起，这金色火焰所到之处，空中的气势竟然是更为骇人，金火凤凰所到之处，一片片空间顿时不断碎裂！

　　空间爆裂，火焰燃烧，金火凤凰的强大攻势和强大气势，让所有人都是露出了骇然的神色，耶和华嘴唇颤抖着，看着那金火凤凰低声呢喃道：“如果这一击攻击的是我，就算施展天使轮回阵，我也无法抵挡！”

　　“好恐怖的攻击，即便有混沌神器护体，又能有什么用？”撒旦也是低声呢喃着，随后眼睛一亮：“义和越强，那云不凡就越危险，这一击，我就不相信云不凡还有什么能够抵挡！”

　　“不要小看了云不凡的底牌！”剑无生的声音陡然传了过来，他们之中，就属剑无生最为平静，剑无生淡淡开口道：“别忘了，云不凡最强的力量虽然是霸王之道，可他的底牌同样一个没有使用！”

　　“没错！”太古巨魔接着开口道：“造化之力，造化经，紫府元婴之力，还有他的霸王之道也没有彻底完全展开，他的霸王之道应该跟义和的合击之术一样，平衡的力量才是最为强大的力量！”

　　“而他的身上，有八大鸿蒙神器，一件混沌神器，根本就达不到平衡的地步，所以我敢断定，云不凡的身后有第九件鸿蒙神器，那件鸿蒙神器才是他真正完整的霸王之道，云不凡的身上，隐藏太多的秘密了！”

　　太古巨魔低声一叹：“没有人知道他的底牌到底有多少，也没有人知道他的极限到底在哪里，如果有人告诉我，在钱程的手底下他能够活着逃命，我都会毫不犹豫的相信，所以义和要杀他，很难！”

　　太古巨魔的话让他们彻底陷入了沉默之中，太古巨魔抬头一叹：“义和被镇压了亿万年光阴，实力比以前要强了不少了，相比来说，或许我比他已经差了一筹了！”

　　“至少，本魔的魔神变达不到他这种声势，看来本魔也是该想个办法提升实力了，现在的神界再也不是那让本魔肆意驰骋的太古了！”太古巨魔眼中黑光一闪，低声叹道！

　　“不凡他！”小唯看着那金火凤凰，眼中焦急无比，特别是那金火凤凰身上的气势更是让她感到了恐慌，她恐慌的是云不凡要如何面对这一击！

　　小唯一咬牙，就要直接冲出去，利用自己体内的力量帮云不凡抵挡这一击的时候，一道人影却是陡然出现在他面前拦住了他，黑色光芒一闪而逝，小唯顿时惊讶无比：“何林？”

　　“主母！”何林一脸恭敬的看着小唯，小唯怎么也不会想到，何林竟然会出现在这里，因为何林已经消失太久了，以至于很多人甚至都忘记了他的存在！

　　“主母，主人他吩咐我，叫我看住你，他知道你会忍不住想上去帮他，可主人吩咐，主母无论如何都不能上去！”何林朝小唯恭敬开口，小唯顿时微微一怔！

　　“主母？”极等人都是怪异地看着何林，从何林的身上，他们感觉不到任何气息，可何林隐匿在他们身后，他们却是没有一个人能够发觉，他们可不觉得何林没有任何修为！

　　而能够隐匿在他们身后而又不让他们发觉的，一是此人拥有极为强大的隐匿之法，二则是此人的实力已经超越了他们，他们无论如何都不相信何林是属于第二种！

　　“可不凡他，他有危险！”小唯紧张地看着云不凡，何林摇了摇头，看着小唯笑着说道：“主母请相信主人！”

　　“相信他？”小唯一顿，朝云不凡看了过去，却是发现云不凡也正朝自己看了过来，甚至还给了自己一个安心的笑容，小唯微微一顿，随后便是站在了那里！

　　何林一个闪烁，又再次瞬间消失，极等人都是目光一闪，竟然是没有发现何林的四号踪迹，这让极他们都是感到身躯一震，眼中充满了震惊之色！

　　“何林！”在神界半空之中，何林出现的那一刹那时间极短，几乎没有人发现他的存在，但太古巨魔却是发现了，而且眼中更是精光爆闪而起：“没想到，他的魔神之道竟然也达到这种地步了？”

　　“没有本魔最为纯正的太古魔气，他是怎么修炼到这一步的？化魔为天，这是本魔都不敢走的一步，他竟然是走的这一步！”太古巨魔心中也有着震撼之色！

　　魔神之道，分为两步，一步乃是化魔为天，而第二步则是化魔为道，他自己走的便是第二步化魔为道，因为第一步化魔为天比第二步要困难十倍以上！

　　他无论如何都没有想到，何林竟然走了第二步化魔为天，这让太古巨魔对何林的兴趣变得更加浓烈了起来：“此次就算无法击杀云不凡，也必定要把那何林带回去！”

　　“云不凡！”太古巨魔身躯狠狠一颤，猛然朝云不凡看了过去，只见云不凡双手一划，在云不凡的左手之上，一团碧绿色光芒顿时从云不凡的左手涌现：“造化之力！”

　　“嗡！”右手微微一划，云不凡的右手之上顿时涌现一阵紫色光芒，紫色光芒爆闪而起，紫光不断闪烁，云不凡却是闭上了眼睛，脸上陡然一阵祥和之色！

　　“紫府元婴的力量！”太古巨魔眼中精光爆闪而起：“造化之力，紫府元婴的力量，云不凡，他果然施展全力了，不知道云不凡的全力爆发，有多强！”


第一千五百五十八章 惊天大碰撞

　　“造化经，造化之力！”云不凡轻声低吟，身上碧绿色光芒顿时暴涨而起，造化经顿时涌现，出现在云不凡的身前，云不凡陡然睁开双眼，看着眼前的造化经神色复杂！

　　造化经，龙域之门，不过只是残缺的一部分罢了，至少云不凡知道，在那鸿蒙空间之中，入口的地方就同样有两片龙域之门，而那两片龙域之门一旦融合，也可以是一本造化经！

　　“嗡！”碧绿色光芒闪烁，两片龙域之门在云不凡的头顶顿时融合了起来，龙域之门瞬间融合成了一本碧绿色的经书，造化经经书，一股浓厚的造化之力顿时从其中扩散了出来！

　　“造化之力！”云不凡轻声低喝，造化之力顿时疯狂涌了过来，全都涌入云不凡的体内，云不凡身上顿时爆发出一团强大的造化气息，碧绿色力量不断闪烁而起！

　　“造化之力！”义和眼中一阵阵精光闪烁而起，义和直直地盯着云不凡头顶的造化经，那造化经之中所涌现的造化力量让义和也感到了一种发自内心惊颤的感觉！

　　“造化的力量，没想到这造化的力量在云不凡的手中竟然会爆发出如此恐怖的地步！”太古巨魔神色复杂，低声一叹：“这造化经还没完整啊，当年就是钱程也不过只得到了其中一部分，后来却是不知道为什么消失了！”

　　“紫府元婴，出来吧！”云不凡缓缓抬头，看着神界天空被金色火焰所覆盖，云不凡淡然一笑：“紫府元婴一出，天地都要慑服，一个小小的金火凤凰火焰，又有什么资格掌控天地！”

　　“紫府元婴之力，爆发吧！”云不凡双手缓缓托起，紫府元婴慢慢的漂浮了起来，一阵阵紫色光芒不断爆闪而起，紫色光芒闪烁之中，紫府元婴顿时爆发出了耀眼的紫色光芒！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，紫府元婴慢慢漂浮了起来，天地之间顿时彻响一阵轰鸣之声，整片天地都是不断轰鸣颤动了起来，紫府元婴不断漂浮了起来，天地顿时被一片紫色光芒所笼罩！

　　“左手造化之力，右手紫府元婴之力，我为中央，霸王之道！”云不凡低声一喝，身上顿时九彩光芒不断爆闪而起，轰鸣声爆响而起，一道九彩光柱顿时直接冲天而起，一股霸道的气势瞬间爆发！

　　“造化经，造化之力，给我融合吧！”云不凡低声怒吼咆哮着，身上碧绿色光芒不断爆闪而起，在他的右手之上，紫府元婴的力量也同样暴涨而起，三种强大的力量，在云不凡的头顶不断的汇聚了起来！

　　“造化之力，紫府元婴之力！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，随后低声开口喝道：“义和，你能够和你的十大金乌完美的融合，本座的三种最强力量，同样可以融合！”

　　“造化之力，紫府元婴之力，加上本座的霸王之道，本座的这一击就是天地都能毁灭，义和，这一击本座名为毁天灭，等本座达到真正至尊的时候，这一击却是足以毁天灭地！”

　　云不凡低声怒喝着，双手不断朝自己的头顶压了下来，造化之力跟紫府元婴之力不断的融入了云不凡的霸王之道之中，霸王之道猛然爆发出了强大的霸道力量！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡猛然抬头：“九大神器，给我涌现吧，霸王道体，离体！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，九大神器在半空之中不断旋转了起来，一个巨大的九色漩涡顿时轰然旋转了起来，轰鸣声不断爆响而起，九色漩涡之中，强大的力量不断爆发！

　　“嗤！”“嗤！”左边的造化之力和右边的紫府元婴的力量顿时朝中央的九彩漩涡涌了过去，云不凡缓缓抬头，看着那九彩漩涡，眼中一阵阵精光闪烁而起：“毁天灭地！”

　　九色漩涡轰然旋转了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响，整个九色漩涡慢慢的漂浮起来，造化经和紫府元婴竟然都是慢慢朝那九色漩涡融合了进去，云不凡这一击所爆发的威势，看起来竟然跟义和的凤鸣九天都是相差不多！

　　“好恐怖的威势！”太古巨魔眼中充满了骇然之色，在太古巨魔身旁，耶和华也是脸色发白：“这一击，这一击之下，我同样没有任何抵挡的力量！”

　　“云不凡，他竟然是达到了这种地步了吗？”剑无生神色默然，静静地看着云不凡，立场不同，他本来就是西方神界的罗刹，即便当年同为战友，如今他对云不凡的成就只感到佩服，没有丝毫嫉妒和怨恨！

　　“他，他怎么可能达到那种地步！”撒旦后退数步，骇然地看着云不凡，眼中充满了绝望之色，自己的耻辱要想洗刷，只怕这辈子都不可能了！

　　“云不凡，他的实力！”上古天庭，四大仙王也都一脸骇然地看着这一击，醉无情的眼中也露出了震撼的神色，随后深深的呼了口气：“云不凡，半步至尊了！”

　　真正的半步至尊并不是实力到了就到了，而是要有一个赖以成名的成名绝技，义和的金乌合击之术，太古巨魔的魔神变，都是属于这个范围的恐怖绝技！

　　而云不凡，原本只是实力达到了半步至尊之境，相对来说，根本就不算是真正的半步至尊，但如今这一击毁天灭地创造出来之后，他也已经有资格可以算是真正的半步至尊了！

　　“云不凡！”义和同样震惊于云不凡的天赋，他没想到，云不凡在最后关头竟然会施展出如此恐怖的一击，这一击，绝对能和自己的凤鸣九天相抗衡了！

　　“吱！”好像感觉到了势均力敌的对手一般，金火凤凰兴奋一声鸣叫，直接就朝云不凡的九色漩涡飞速涌了过来，云不凡猛然抬头，看着金火凤凰，眼中一阵阵九彩光芒顿时不断爆闪而起！

　　“去吧，毁天灭地！”云不凡低声一喝，双手轰然一推，一阵九彩光芒顿时爆闪而起，在云不凡头顶，那九彩漩涡顿时爆发出了璀璨才九彩光芒，九彩光芒顿时轰鸣爆响！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九彩光芒闪烁之中，那九色漩涡所到之处，神界空间顿时片片碎裂，空间裂缝都是不断涌现！

　　空间裂缝涌现，一团团漆黑色的风暴从他们空间裂缝之中涌现，空间风暴，除了云不凡跟义和之外，太古巨魔等人和上古天庭一方都是不断后退，就连极等人也是朝后面急速爆退了出去！

　　义和的周围，一阵阵强烈的金色风暴不断涌现，金色风暴之中，义和的身影屹立不动，金色风暴席卷之下，义和也是长发飞扬，整个人神色冷峻，冷冷地看着金火凤凰！

　　而在云不凡这一变，同样涌现了一股强烈的风暴，九彩旋风的风暴气势更为磅礴，让人感到心惊，那股霸道的气势让人发自内心的颤抖！

　　“轰！”“轰！”此刻的神界天空，轰鸣声更是不断接连响起，霸道的气势跟义和那十大金乌的气势完全对抗，两股强大的气势在半空之中更是爆发出了让人惊颤的力量！

　　万众瞩目之下，那金火凤凰和九彩漩涡顿时在半空之中轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，金火凤凰和九彩漩涡都是爆发出了恐怖的强大气势！

　　“呼！”“呼！”狂风席卷，气浪纷飞，恐怖的气势直接朝四周爆发了出去，强大的气浪让所有人都感到了骇然，云不凡跟义和都是直直地看着对方，义和眼中泛着冰冷之色：“云不凡，凤鸣九天，不是你想的那么简单的！”

　　“凤鸣九天！”义和低声一吼，身上阵阵金光暴涨而起，一道道金色力量不断朝金火凤凰涌了过去，金火凤凰顿时身上燃烧起强烈的金色火焰，金色火焰燃烧之中，一声嘹亮的凤鸣声顿时彻响而起！

　　“吱！”尖锐而又嘹亮的凤鸣声直接扩散了出去，云不凡眉头皱起，随后感受到了，在这凤鸣声之中，一股接一股的强大力量不断的侵袭着他的灵魂！

　　“灵魂冲击？”云不凡目光一闪，他没想到，义和的这合击之术之中，不但有着强大无比的恐怖力量，还有如此凌厉的灵魂攻击，云不凡能够感受的出来，这股灵魂攻击也同样是异常恐怖！

　　凤鸣声响起，太古巨魔身上顿时涌现一层黑色光罩，把耶和华等人笼罩其中，那强大的灵魂攻击，就算耶和华他们也会感到难受的！

　　上古天庭一方，神界一方，一个个都是捂住了耳朵，脸上满是难受的神色，云不凡却是目光平静，眼中冷光闪烁：“毁天！”

　　“轰隆隆！”九彩漩涡，猛然旋转了起来，整片天地顿时陷入轰鸣之声，这轰鸣之声竟然不比那凤鸣声小多少，而九彩漩涡跟义和的金火凤凰，又再次碰撞！


第一千五百五十九章 鸿蒙空间出手

　　天地崩塌，空间碎裂，九彩漩涡跟义和的金火凤凰二次碰撞，致使了整个天地空间都是不断颤动了起来，这颤动的趋势让人有种恐怖的惊颤感觉！

　　“轰！”“轰！”神界空间，从那不忍睹，到处都是空间黑洞，方圆万里之内，根本就没有任何活物，而在这些破碎的空间黑洞之中，只有义和跟云不凡两人遥遥对立，不受影响！

　　“没想到，云不凡的实力竟然到达了如此地步！”太古巨魔神色大变，看着云不凡的眼神已然充满了凝重之色，云不凡所展现的实力，已经比他只强不弱了！

　　“耶和华，马上给我回魔界，马上传令下去，无论此战义和是输是赢，我魔界一方一定要和上古天庭结成联盟！”太古巨魔的声音直接传了过来，这让耶和华顿时微微一怔！

　　看着太古巨魔，耶和华沉重地点了点头，身上白色光芒微微一闪，耶和华直接就朝魔界涌窜了出去，身上白色光芒不断连闪了起来，光芒闪烁之中，耶和华化为一道残影直接消失！

　　撒旦朝一旁的太古巨魔低声开口道：“魔主，既然我们决定和上古天庭联手了，那我们是不是应该帮义和跟云不凡，如果有魔主出手的话，我想云不凡绝对不可能不败！”

　　“跟义和联手？”太古巨魔看了撒旦一眼，随后摇了摇头淡淡开口道：“他们的交手，我根本就插不进去，因为他们的力量已经达到了一种临界点，现在谁插手进去就是谁倒霉！”

　　“可这样下去，义和未必会是云不凡的对手！”撒旦神色微微着急，太古巨魔看了他一眼，淡淡开口道：“撒旦，你要知道，他们两个不管谁胜都是惨胜，所以胜的那一个，不管是谁都会重伤，不足为惧！”

　　撒旦微微一顿，随后眼睛一亮，看着太古巨魔笑着说道：“魔主，我们是要黄雀在后吗？等他们两败俱伤，然后来收拾残局？”

　　“坐收渔翁之利，才是最好的选择！”太古巨魔淡淡开口，撒旦眼中也露出了一丝兴奋之色，随后看着云不凡跟义和，眼中也是一阵精光闪烁而起！

　　“吱！”“轰隆！”金火凤凰，一声嘹亮的鸣叫，随后直接朝云不凡再次冲了过来，云不凡身前，那九彩漩涡也是爆发出了一声强大的轰鸣声，轰然旋转着朝金火凤凰席卷而去！

　　“九天之上，凤凰为王！”义和轻声低喝，云不凡眼中冷光一闪：“灭地！”

　　最后一击，也是最强的一次碰撞，金火凤凰和九彩漩涡都是夹带着恐怖的强大气势，在半空之中轰然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣声再次响起，在义和跟云不凡的中间，那部分残留的神界空间顿时直接全部化为空间黑洞！

　　“轰隆隆！”空间黑洞直接涌现，把那部分空间瞬间化为黑色的空间裂缝，整个空间都是被一片黑暗所覆盖，黑色的空间乱流不断涌现，直接把义和跟云不凡彻底包围了起来！

　　云不凡直直地盯着义和，义和也同样死死地盯着云不凡，在那金火凤凰跟九彩漩涡猛然碰撞，金火凤凰和九彩漩涡顿时不断轰然轰炸着，恐怖无比！

　　“云不凡，你给本帝破吧，九天之上，凤凰才是王者！”义和低声怒吼着，金火凤凰更是直接暴涨而起，金色火焰不断燃烧，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“凤凰才是王者，未必吧！”云不凡却是神色淡然，金火凤凰，扶摇九重天之上，瞬息万里，金火凤凰冲天而起，一个瞬间就已然彻底消失在天际！

　　云不凡知道，这便是金火凤凰的扶摇九重天之攻击，只有扶摇九重天的金火凤凰才会展现最为恐怖的攻击，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“造化经，紫府元婴，给本座直接和造化经融合！”云不凡双手挥舞着，强大的碧绿色力量和紫府元婴的力量不断融合了起来，一阵阵光芒不断闪烁而起，两股力量的融合顿时爆发了恐怖的强大气势！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡直直地盯着空中的金火凤凰，身上顿时涌现一阵阵九彩霞光，一股霸道的气势从云不凡的身上爆发而出，云不凡低声怒喝着，身上九彩光芒不断爆闪，九大神器甚至直接融入了那九彩漩涡之中！

　　九大神器，爆发出了恐怖的霸道气势，九大神器不断轰然旋转着，那九彩漩涡更是不断的扩大了起来，造化之力和紫府元婴力量的融入，使得九彩漩涡变得更大，不断的朝外面扩展着！

　　“义和，本座倒要看看，是你的金火凤凰撑爆本座的九彩漩涡，还是本座的九彩漩涡就这样收了你的金火凤凰！”云不凡眼中冷光不断闪烁，直直地盯着义和空中已经俯视着冲下来的金火凤凰冷冷开口！

　　“那就看你的霸王之道，胃口够不够大了！”义和眼中冷光闪烁，云不凡身上九彩光芒不断爆闪而起，九彩漩涡轰然暴涨，九彩漩涡不断疯狂的暴涨着！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断涌现，金辉凤凰俯冲了下来，云不凡直直地盯着那金火凤凰，眼中泛着冰冷之色，金火凤凰所夹带的恐怖气势让云不凡都是感到了一阵心颤！

　　“吱！”鸣叫声划破长空，金火凤凰直接出现在众人的视线之中，所有人都是直直地看着那金火凤凰，金色火焰燃烧之中，那金火凤凰一个闪烁就出现在云不凡的面前！

　　云不凡面前，那九彩漩涡不断轰鸣着，金火凤凰，一瞬间就钻入了那九彩漩涡之中，金火凤凰涌入九彩漩涡之后，整个九彩漩涡顿时九彩光芒暴涨而起！

　　在那九彩漩涡之中，金色火焰熊熊燃烧了起来，强大的火焰气势不断暴涨，金色火焰熊熊燃烧着，一阵阵轰鸣声从那九彩漩涡之中不断爆发了出来！

　　“哼！”“哼！”一声轰鸣爆炸声响起，金色火焰跟九彩漩涡的第一次碰撞就让义和跟云不凡都各自后退了数步，两人同时闷哼一声，嘴角同时流下了一条长长的血丝！

　　“凤鸣九天，给本帝爆，爆，爆！”义和顿时愤怒低吼了起来，身上一阵阵金色光芒不断闪烁而起，金色火焰轰然不断燃烧，金色火焰暴涨之中，在那九彩漩涡力量，金火凤凰的火焰更是不断暴涨！

　　“轰隆隆！”随着义和的轻声低喝，那轰鸣声再次从九彩漩涡之中彻响而起，金色火焰直接炸开，金火凤凰一瞬间就爆发出了强大的金色火焰，金色火焰瞬间熊熊燃烧了起来！

　　“义和，你以为你的凤鸣九天能够对付的了我吗？你再爆，也爆不出去！”云不凡眼中冷光不断闪烁，随后冷然笑道：“义和，你的凤鸣九天还爆不了我的霸王之道，吞噬之力，给我融合，继续吞噬！”

　　“嗡！”“嗡！”云不凡身上，黑色力量直接就从他身上爆发而出，朝那九彩漩涡涌了过去，黑色力量融入九彩漩涡之中，那九彩漩涡之中竟然也是隐隐的泛着黝黑的光芒！

　　漆黑色光芒不断涌现，云不凡身上黑光不断涌了过去，吞噬之力，来自于吞噬兽的吞噬力量，云不凡在此刻才完全爆发了出来，那九彩漩涡之中，轰鸣声更是不断爆响而起，漩涡也是朝四周不断扩展了出去！

　　“什么？这怎么可能？”义和直直地盯着那九彩漩涡，眼中充满了不敢置信的神色，在那九彩漩涡之中，义和感觉到了自己金火凤凰的力量竟然是被一种特殊的力量吞噬了！

　　义和直直地盯着云不凡，他实在是想不明白，那股神秘的吞噬力量到底是什么力量，为什么会吞噬自己的金火凤凰的力量，义和眼中掠过一丝焦急之色：“不行，再这么下去，金火凤凰的力量会被全部吞噬！”

　　“爆，爆，爆，金乌合击之术，给我全部爆，全爆！”义和知道，自己绝对不能再等了，只能拼了，再不拼就真的没有丝毫机会了，所以在这一刻，他直接爆炸了融合后的金火凤凰！

　　“轰隆隆！”面对义和的疯狂，在那九彩漩涡之中，金火凤凰顿时轰然炸开，恐怖的爆炸在那九彩漩涡之中不断轰然彻响而起，金色火焰直接朝四周扩散了出去！

　　“轰！”“轰！”两声轰鸣声炸响而起，金火凤凰，九彩漩涡的风暴猛然朝四周扩散了出去，金色火焰和霸王之道的风暴轰然朝四周扩散！

　　“噗！”“噗！”义和跟云不凡同时一大口鲜血喷洒而出，随后两人直接就倒飞了出去，而这强大的爆炸气浪，就是太古巨魔等人都是被这巨大的气浪轰然震退了出去，整个神界，空间到处不断破碎！

　　“嗡！”“嗡！”就在神界空间不断破灭的时候，一阵彩色光芒从天上笼罩而下，被震退的太土巨魔猛然抬头：“鸿蒙空间都出手了？”


第一千五百六十章 义和战败

　　“轰隆隆！”鸿蒙空间之上，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个神界天空顿时出现一个色彩斑斓的空间，鸿蒙空间，在鸿蒙空间力量，一道道力量不断从那鸿蒙空间之中涌现！

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒闪烁而起，整个鸿蒙空间在同一时间之内同时爆发出了十数道不同的力量，这十数道不同的力量直接就朝周围那些破灭的空间激射而去！

　　那些破灭的空间顿时轰然颤动了起来，黑色力量不断旋转了起来，轰鸣声直接爆响而起，十数道力量的笼罩之下，那爆响的黑色空间顿时出现了一道道鸿蒙之力！

　　这一道道鸿蒙之力出现之后，竟然是直接慢慢的开始修复那些破灭的空间，空间风暴，也是在这些鸿蒙力量的面前慢慢的消失，破碎的空间也是一点一滴的融合了起来！

　　“这，怎么可能？鸿蒙空间怎么可能插手他们之间的战斗？”太古巨魔不敢置信的看着鸿蒙空间，这样的情况可是从来都没有出现过，鸿蒙空间竟然会主动出手！

　　“轰！”“轰！”一声声爆炸声不断彻响而起，金火凤凰的爆炸和云不凡的霸王之道在不断疯狂的破坏着整个神界空间，而鸿蒙空间则在后面不断的修复着那些被破坏的神界空间！

　　义和跟云不凡都没有功夫去理会鸿蒙空间为什么会出手，也没有功夫去想鸿蒙空间为什么会出手，因为他们两个的交手已然到了最后关头，他们两个可以说是一点都不能分心！

　　“云不凡！”义和的嘴角不断涌出鲜血，金火凤凰每爆炸一次，对他的伤害可以说是就加深一分，连续爆炸了十数次的金火凤凰，已然让义和受到了不轻的伤！

　　云不凡神色平静，脸色也是微微泛白，嘴角挂着一条长长的血丝，看着义和嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“义和，这一战，你已经败了！”

　　义和一顿，看着云不凡目光爆闪而起，云不凡缓缓地站了起来，随后朝身后看了过去，眼中带着一丝淡淡的笑意：“我也没有想到，鸿蒙空间竟然会在这时候出手！”

　　“鸿蒙空间？”义和朝半空中的鸿蒙空间看了过去，他不明白，这一战和鸿蒙空间又有什么关系，义和直直地盯着云不凡，义和身上涌现一团团金色火焰！

　　“鸿蒙空间，你应该知道我的意思！”云不凡看着义和淡淡开口：“鸿蒙空间之中，我拥有八道其中的传承印记，既然连它都出手了，那我自然也同样可以利用鸿蒙空间的力量！”

　　“鸿蒙之力，金之力印记，木之力印记，水之力印记，火之力印记，土之力印记，五行传承印记，给我融合！”云不凡轻声低喝了起来，在那鸿蒙空间之中，五大传承印记顿时从里面飞窜了出来！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵五彩光芒爆闪而起，五大传承印记直接在半空之中融合了起来，五彩光芒顿时不断闪烁而起，五大传承印记直接融合，一阵阵五彩霞光不断闪烁，一个闪烁色五色光芒的印记陡然涌现在半空之中！

　　“五行之力，五行传承印记！”义和直直地盯着半空之中的那五行之力和五行传承印记，眼中顿时涌现一阵不敢置信的神色，云不凡目光一闪，双手一挥，那五行传承印记之上，五行之力更是不断疯狂暴涨了起来！

　　“义和，你我之间的胜负可不在你的金乌合击之术跟我的霸王之道之中，而是在这两者之外！”云不凡的声音直接在神界空中彻响而起：“除了金乌合击之术之外，你还拥有什么？”

　　“除了金乌合击之术之外，你还拥有什么！”云不凡的话让义和彻底愣住了，义和直直地看着云不凡，金乌合击之术汇聚了他的所有力量和底牌，但云不凡的霸王之道却不是！

　　至少除了霸王之道之外，云不凡还拥有五行之力，或许在平时的时候，这五行之力对义和来说根本微不足道，可在这种时刻，五行之道和五行之力，却是成了义和成败的关键！

　　云不凡右手微微抬起，一股五行之力顿时从那鸿蒙空间之中涌到了五行传承印记之上，云不凡的右手微微攥起，直接抓成了拳头的模样，一道道五色光芒不断涌现，朝四周扩散了出去！

　　“云不凡！”义和直直地盯着云不凡手中的五行之力，他知道，自己如果接不下云不凡这五行之力的一击，只怕会败在云不凡的手中，按照自己和云不凡的约定，败了，他们上古天庭就要放弃神界东部！

　　“义和，接本座一拳，五行神拳！”云不凡身上五色光芒顿时涌现，一阵阵五彩光芒不断暴涨而起，强大的五行之力疯狂爆发，一阵阵五彩神光涌现，五行之力在空中疯狂汇聚！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，五行之力汇聚到了云不凡的右拳之上，云不凡直直地盯着义和，低声义和，一拳轰然就朝义和砸了出去！

　　一个五彩光芒闪烁的拳影就是直接朝义和涌了过去，声势惊人，极为恐怖，义和微微一顿，随后一脸凝重的盯着这涌过来的五彩身影，眼中充满了凝重之色！

　　“太阳神之力，太阳之火！”义和心中低喝，在他的身上，一阵阵金色火焰不断燃烧了起来，除去金乌合击之术，他还拥有的便就是这太阳神之力，太阳之火！

　　“本帝就不相信，本帝的太阳神之力和太阳之火，还敌不过你云不凡的金乌合击之术！”义和眼中一阵阵金色光芒不断闪烁而起，一缕金色火焰，从云不凡的身上顿时直接爆发而出！

　　强大的金色火焰不断暴涨而起，义和深深的呼了口气，能不能挡下云不凡这一击，就看云不凡的五行之道强到了什么地步了，义和身上的太阳神之火顿时形成了一个火焰罩子，把自己给直接罩在了其中！

　　“轰！”云不凡的五色神拳，一瞬间就轰到了义和的金色火焰太阳罩之上，一声轰鸣声炸响而起，云不凡眼中顿时精光爆闪，随后低声喝道：“五行神拳，给我破！”

　　“轰隆隆！”义和只感觉到了一股恐怖的五行之力从这五行神拳之上传了过来，义和双目猛然一睁，怒吼道：“太阳神之火，给我席卷，破灭！”

　　“嗤！”“嗤！”金色火焰燃烧之中，云不凡的五行神拳顿时直接轰入了那太阳神火焰罩子之中，云不凡的五行神拳一瞬间就轰到了义和的胸口之上！

　　义和猛然瞪大了眼睛，身躯狠狠一颤，身上金色火焰一涨，随后一大口鲜血喷洒而出，金色的血液喷洒长空，义和的身体直接就被这一拳轰然砸飞了出去！

　　就在这金色火焰罩子破灭的那一刹那，在另一边的金火凤凰也是瞬间轰然炸碎，一声声恐怖的轰鸣爆炸声不断传了过来，在那金火凤凰爆炸之中，云不凡的九彩漩涡更是不断的颤动着！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断闪烁，那九彩漩涡更是不断暴涨了起来，迅速的朝周围扩大了出去，一声声轰鸣声不断彻响而起，九彩漩涡轰然炸开！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，那九彩漩涡顿时也同样炸开，金火凤凰也是瞬间被炸碎，云不凡的九彩漩涡也同样轰然直接爆炸，云不凡也是身躯一震，随后后退一步，单膝跪地直接跪了下来！

　　“嗡！”惊天大爆炸，金色火焰跟你云不凡的九彩漩涡更是直接把周围的空间炸为粉碎，黑色空间瞬间出现，整个神界都是不断颤动了起来，空间都有种支离破碎的感觉！

　　鸿蒙空间之中，猛然绽放出了璀璨的光芒，那各色的光芒不断地修补着被破坏的空间，所有人都是直直地看着这一幕，整片空间都陷入了黑暗之中，义和不断地咳嗽着站了起来，脸色金黄，甚至有些摇晃！

　　而另一边的云不凡，鲜血不断从他身上各处滴落了下来，这一击碰撞之中，虽然破了义和的太阳神火焰之盾，但云不凡自己也是受了不轻的伤！

　　“云不凡！”义和嘶哑的声音缓缓响起，云不凡站了起来，朝义和看了过去，脸上却是挂着淡淡的笑意，义和顿时身躯一震，眼中充满了不敢置信的神色，大声喊了起来：“不可能！”

　　“义和，你很惊讶吗？”云不凡淡淡地看着义和，义和不敢置信道：“你怎么可能一点伤都没有？这不可能，这绝对不可能！”

　　“金乌合击之术，确实强大，但想要让我受伤，却还不够，凤鸣九天，灵魂攻击，对于它来说，却根本就没有任何作用！”云不凡身上光芒一闪，锁神塔顿时直接出现！

　　“锁神塔！”义和一顿，随后仿佛明白了什么似的，脸上挂着一丝失落之色：“是我算错了，云不凡，这一战，算是我败了！”


第一千五百六十一章 杀龙魂

　　义和败了，就这样败在了云不凡的手中，可他们大战的余波却远远没有过去，那些破灭的空间致使鸿蒙空间都在极力地修补着，可鸿蒙空间的极力修补却是有些缓慢！

　　空间风暴之中，云不凡身上浮现一层九彩神光，九大神器包围着云不凡慢慢漂浮了起来，云不凡的身子不断后退，脱离了空间风暴的范围之内！

　　“魔主，我们要对付云不凡吗？”在那半空之中，太古巨魔身边，撒旦看着太古巨魔眼中精光不断闪烁而起，太古巨魔也是目光一闪，看着爆退的云不凡，太古巨魔知道，这是一个千载难逢的机会！

　　此刻的云不凡正因为跟义和大战而身受重伤，此刻出手，无疑是解决云不凡的最好时机，云不凡看似没有任何受伤的迹象，但太古巨魔却是知道，没有人能够在金乌合击之术之下安然无恙，就是钱程也不行！

　　太古巨魔的目光直接就朝云不凡看了过去，而他却是发现云不凡此刻竟然也正好朝自己看了过来，云不凡眼中的那抹笑意让太古巨魔都是一怔！

　　“云不凡，你是在觉得本魔不会出手吗？”太古巨魔身上魔气涌现，云不凡嘴角微微翘起，看着太古巨魔用唇语说了一句话：“你不敢出手，因为你怕死！”

　　太古巨魔瞳孔一缩，眼中顿时杀机爆闪而起：“怕死？本魔怕死？你以为现在的你能够让置本魔于死地不成？本魔倒要看看，你云不凡还有几分实力！”

　　太古巨魔身上黑色光芒冲天爆发，死死地盯着云不凡，眼中涌现冰冷的杀机，云不凡却是缓缓抬头，朝鸿蒙空间看了过去，脸上挂着淡淡的笑意和无比的自信！

　　“上古天庭所属，跟我走！”就在这时候，义和直接就飞向了上古天庭一方：“神界之人，愿意跟我一起走的，本帝绝对厚待你们，不愿意跟本帝一起走的，就自己留下来吧，本帝也不强求！”

　　义和的话直接彻响而起，那些原本是属于神界东部的神界之人都是面面相觑，其中绝大部分人都是愿意跟着义和一起离开，毕竟义和收服他们之后很是宽待他们！

　　而其中有一小部分则是留了下来，他们都是土生土长的神界东部之人，就算是死，他们也会选择死在这里，而且他们相信，云不凡接管神界东部之后必定不会杀他们，他们为何要背井离乡！

　　“走吧！”义和看着那绝大部分留下来神界之人，心中微微松了口气，毕竟还是选择和自己一起离开的居多，义和带着四大仙王，直接就朝神界南部的方向飞窜了出去！

　　云不凡目光闪烁，极和冰雨都紧紧地盯着云不凡，等着云不凡下令，只要云不凡下令，他们就有把握全灭了义和这全部人马，但云不凡却是并没有下令，反而是摇了摇头！

　　云不凡的目光朝半空之中的太古巨魔看了过去，眼中泛着森然的冰冷之色，太古巨魔冷哼一声，看着云不凡冷冷开口道：“云不凡，收了神界东部，你下一步应该是要对付我神界南部了吧？”

　　“太古巨魔，莫非你忘了，神界南部是谁送给你的吗？”云不凡神色平静，一脸淡然开口道：“不过你说得没错，下一步，本座要收的就是你神界南部！”

　　而此时此刻，在那鸿蒙空间之中，因为鸿蒙空间的出手，导致了始跟那青色人影根本无法感悟其中的力量，鸿蒙空间内部更是不断轰然爆炸着，整个鸿蒙空间都在不断颤动着！

　　“这是怎么回事？鸿蒙空间到底发生了什么事？”始看着这一幕，不由脸色巨变，一旁的青色人影淡淡开口道：“这是神界发生了大事了，不然鸿蒙空间也不会这样！”

　　“神界发生了大事！”始深深的呼了口气，眼中有着一丝震惊的神色：“神界发生了什么大事？竟然会发生这样的震动？”

　　“我们必须尽快进入里面了，否则的话，只怕会迟则生变，你别忘了，云不凡可是灵魂进入过这里，谁知道他会不会找到进入这里的入口！”那青色人影身影平静，淡淡开口说道！

　　始也是一顿，随后点了点头，身上再次光芒闪烁而起，那青色人影低声呢喃道：“太古巨魔，天帝义和，太古龙脉之魂，云不凡，希望别出什么意外吧，哎！”

　　“首领，为什么我们不留下上古天庭？难道是因为太古巨魔？”极不解地看着云不凡，他不明白，云不凡为什么放任义和带人离去，还有太古巨魔为什么也离开了！

　　云不凡顿时一大口鲜血喷洒而出，随后看着极咳嗽两声，摇了摇头：“上古天庭必须要放走，不然的话，他们就不会去联合太古巨魔的魔界，而是会被我们打的四下溃散，然后潜伏在神界之中！”

　　“神界之大，要想找寻他们就无异于大海捞针了，只有放他们离开，他们才会去找太古巨魔，只有他们去找太古巨魔了，那我们才有机会把他们一网打尽！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“我们现在要做的，就是重新完整的控制神界，要把整个神界完全的控制，神界西部是如此，这神界东部也是如此！”

　　“极，冰雨，这神界东部就交给你们来管辖了，我必须要闭关一下！”云不凡又是咳出一口鲜血，朝小唯笑着开口道：“放心，我没什么事，只不过是要在极东金山底下闭关一阵子！”

　　“唯唯，你的实力暂且不要提升，先搞清楚你体内那股奇异的力量，我们再想办法提升你的实力！”云不凡缓缓呼了口气，小唯点了点头，柔声道：“那我替你护法！”

　　而此时此刻，正朝神界南部撤退的撒旦一脸不甘的看着太古巨魔：“魔主，刚才我们为什么不趁机直接灭杀了云不凡？我感觉刚才云不凡绝对已经身受重伤了！”

　　“直接灭杀云不凡？”太古巨魔冷然笑道：“你以为真的可以击杀云不凡吗？我告诉你，根本不可能，如果要真的不顾一切去灭杀云不凡，那本魔也会重伤，甚至频临死亡！”

　　“撒旦，到时候你是救本魔还是杀本魔呢？”太古巨魔朝撒旦看了过去，撒旦心中顿时狠狠一颤，太古巨魔冷然笑道：“本魔是从来不会把自己置于危险之地的，从来不会！”

　　撒旦并不再开口说话，正如太古巨魔所说，如果太古巨魔真和云不凡两败俱伤的话，那自己还真可能会选择直接杀了太古巨魔，而不是救他，毕竟太古巨魔一旦死亡，那自己也算是真正的自由了！

　　“云不凡的实力已经达到了一种令人惊颤的地步，只怕神界之后无人能够是他的对手了！”剑无生低声一叹，眼中有着复杂之色：“想当初，他的实力不过和我不相伯仲啊！”

　　“未必！”太古巨魔眼中黑色光芒一闪：“若是之前，或许还真没有人能够对付的了云不凡，但现在的话，本魔却是有把握击杀云不凡！”

　　“魔主是说，天帝义和？”剑无生目光一闪，而就在这时候，一道白色光芒陡然闪烁而来，耶和华的身影直接就出现在太古巨魔等人的面前，耶和华恭敬的看着太古巨魔恭敬道：“魔主，义和他们已经到了神界南部！”

　　“你是怎么安排他们的？”太古巨魔看着耶和华开口笑道，耶和华恭敬开口道：“魔主，属下把他们安排在了南部九重山之上，那九重山已经被上古天庭完全占据！”

　　“九重山？”太古巨魔一顿，随后眼中顿时露出了赞赏之色：“不错，安排在九重山之上，面临神界西部，确实是不错的选择，耶和华，你说说看，如果我要跟义和联手对付云不凡，那第一步要先怎么做？”

　　“杀龙魂！”耶和华眼中精光一闪，沉声开口，太古巨魔眼中也是一惊，看着耶和华目光爆闪而起：“杀龙魂？耶和华，你详细说说看！”

　　“魔主，属下认为要杀云不凡，就必须要先杀龙魂！”耶和华眼中精光闪烁而起，看着太古巨魔沉声开口道：“因为魔主如果跟义和联手对付云不凡，那龙魂必定会出手帮忙！”

　　“但如果我们要是先杀了龙魂的话，那云不凡是不会出手帮龙魂的！”耶和华看着魔主沉声开口道：“魔主，一旦龙魂死了，那就没有人去帮云不凡，到时候你要跟义和联手的话，那云不凡绝对必死无疑！”

　　“哈哈哈，耶和华，你知道本魔最欣赏你什么吗？就欣赏你这份聪明！”太古巨魔顿时畅快大笑了起来，随后朝撒旦和剑无生两人开口笑道：“走，你们随我一起回神界南部！”

　　“你们给我安排好魔界和上古天庭众人的融合！”太古巨魔眼中闪烁着森然的杀机：“而本魔，这就去那九重山会一会义和，然后跟义和商量杀龙魂之事！”


第一千五百六十二章 两强联手

　　神界南部，九重山共有九重，每一重都有一万一千米米高，九重山高达九万九千米，所以才被称为九重山，而此刻的九重山已然被整个上古天庭所控制！

　　“天帝，我们真的要依附于太古巨魔吗？”四大仙王看着义和忍不住沉声开口，义和脸色金黄，呼吸有些沉重，朝四大仙王嘶哑道：“你们说，什么才是依附？”

　　四大仙王都是一怔，义和淡淡开口道：“我们和魔奴只是合作关系，没有谁依附于谁，你们记住，在这神界南部同样不需要忍气吞声，谁欺负了你们，就直接给我反杀回去！”

　　“你们都记住了，我们之间只是合作关系，而不是依附关系！”义和淡淡开口，身上泛起一阵阵金色光芒，义和的话让四大仙王都是直接沉默了下去！

　　“天帝，那我们现在该怎么办？”梅仙王恭敬开口，义和深深的呼了口气：“养伤，然后等云不凡来攻打神界南部，我们必须要跟魔奴联手，否则的话，我们都会被驱逐出神界！”

　　“魔奴领悟了钱程的开辟一界的能力，因此开辟了所谓的魔界，可我上古天庭可没地方可去了，若是连神界南部这一块立足之地都保不住，那我上古天庭有可能就此灭绝在云不凡的手中！”

　　义和深深的呼了口气：“同样如此，魔奴要跟我们合作，怕的也是他的魔界会被殃及池鱼，要知道，魔奴的魔界可没有神界要大，而且魔界的入口必定在神界之中，如果魔奴不能守住神界南部，那等带他的也将是魔界被灭！”

　　四大仙王都是点了点头，而就在这时候，义和眼中陡然精光爆闪而起，义和直接就朝九重山之下看了过去：“魔奴，既然来了何必躲躲藏藏？找我有什么事，不妨直接上来吧！”

　　“哈哈哈，义和，好个义和，没想到身受重伤了你竟然还能察觉到本魔的到来，确实出乎本魔的意料之外，义和，想要洗刷这次的耻辱吗？如果想的话，就到九重山之巅来吧！”

　　太古巨魔的大笑声直接在整个九重山之上彻响而起，义和眉头皱起，梅仙王急声开口：“天帝，太古巨魔会不会有什么埋伏？天帝千万小心啊！”

　　“放心，他现在要对付的不是我，而是云不凡！”义和摆了摆手，眼中一阵金光闪烁而起，朝四大仙王淡淡开口道：“吩咐下去，把我上古天庭的人马安顿好了，等我回来！”

　　九重山之巅，太古巨魔凌空而立，笑眯眯的看着眼前飞掠而来的义和，眼中精光偶尔闪烁，义和慢慢的漂浮到了太古巨魔的面前，看着太古巨魔淡淡开口道：“魔奴，你让本帝前来，所谓何事？”

　　“巅峰之战，你义和落败，整个神界可以说是全都知道，云不凡之名完全足以震慑整个神界，云不凡经过此战之后，会成为名副其实的新神界之主，义和，可以说你的失败奠定了他的成功！”

　　义和眼中凶过爆闪，太古巨魔却仿佛没有看到一般，继续笑着说道：“如此耻辱，义和，你能够接受吗？如果我说，我有能够帮你洗刷这耻辱的机会，你说你愿不愿意跟我联手呢？”

　　“洗刷耻辱？”义和眼中冷光一闪，冷然笑了起来：“魔奴，你所说的洗刷耻辱应该就是灭杀云不凡吧？可现在的云不凡，你认为我们两个就算联手，能够对付的了他吗？”

　　“可以！”太古巨魔眼中黑光一闪：“他能挡住你的金乌合击之术，也可以抵挡我的魔神变，但他却不可能同时抵挡你的金乌合击之术跟我的魔神变，只要我们联手，他绝对必死无疑！”

　　“我们联手？”义和顿时冷笑了起来：“那你刚才怎么不直接出手？你刚才若是直接出手，云不凡不同样会死在你的手上？你以为，在我的金乌合击之术之下，他真的毫发无损吗？”

　　“我知道！”太古巨魔淡淡开口道：“但我刚才就算出手也不可能杀了他，这也是我此次找你的原因！”

　　“为什么？”义和眉头皱起，太古巨魔淡淡开口道：“义和，你莫非忘了吗？本魔要朝他出手的时候，他朝鸿蒙空间的方向看了一眼！”

　　“你是说，鸿蒙空间会帮他？”义和眼中金光爆闪而起，太古巨魔摇了摇头：“不是鸿蒙空间会帮他，而是鸿蒙空间里面的那个人会帮他，龙魂，在当时就隐匿在鸿蒙空间之中！”

　　“龙魂！”义和一顿，随后明白了，为什么在自己跟云不凡大战的时候，龙魂的身影却是从没有出现过，如此旷世大战，龙魂不可能不到！

　　“原来，他躲在鸿蒙空间之中！”义和顿时恍然，为什么没有看到龙魂的身影，太古巨魔点了点头：“没错，当时的龙魂便是躲藏在那鸿蒙空间之中！”

　　“所以当时就算我出手，我也不可能杀得了云不凡，因为龙魂势必会阻止我，别忘了，龙魂的突破方式和我们可不一样，他需要云不凡活着！”太古巨魔淡淡开口说道！

　　“那你要我如何杀云不凡？就算倒是你跟我联手，那龙魂自然也会帮云不凡，我们到时候同样杀不了他！”义和目光一闪，看着太古巨魔神色淡然道！

　　“所以这才是我找你来的原因！”太古巨魔看着义和眼中精光爆闪而起：“如果在我们杀云不凡之前，龙魂就已经死了呢？义和，你说到时候还会有谁会帮云不凡？”

　　“你是说？先杀龙魂？”义和眼中精光爆闪而起，太古巨魔目光爆闪：“没错，我们联手既然能击杀云不凡，那为何不能击杀龙魂？只要我们先杀了龙魂，到时候我们杀云不凡，还有谁会帮助云不凡？”

　　“这个办法也不是不可行！”义和顿时低头沉思了起来，随后淡淡开口道：“只是有三个难题，如果这三个难题都解决了，那倒真是没有什么问题了！”

　　“哦？哪三个难题？”太古巨魔惊异地看着义和，义和缓缓开口道：“第一，我的实力，我如今身受重伤，因为施展金乌合击之术，而又被云不凡重创，根本就没有跟你联手的实力！”

　　“第二，就是龙魂的所在之处，龙魂一向都隐匿自己的所在之处，我们根本就找不到他，既然连他都找不到，那我们又要怎么联手去击杀他呢？”

　　义和目光一闪：“最后一个难题就是击杀龙魂，击杀龙魂，我们两个根本就无需全部全力出手，到时候是你施展魔神变，还是我来施展金乌合击之术呢？”

　　太古巨魔顿时一顿，看着义和眼中精光闪烁而起，随后缓缓呼了口气：“你说的确实没错，这三个确实是大难题！”

　　“第一，你的伤要怎么样才能恢复？需要什么神物，本魔全都满足你！”太古巨魔眼中精光闪烁而起：“至于第二个，龙魂是那种随时随地都要修炼之人，所以我们必须要先摸清楚龙魂的修炼底细！”

　　“龙魂的修炼离不开鸿蒙紫气，而整个神界之中，拥有鸿蒙紫气的地方只有一个地方！”太古巨魔看着义和淡淡开口道：“紫气东来，所以他的修炼之地必定是在东方！”

　　“东方？”义和点了点头，随后深深的呼了口气，看着太古巨魔目光一闪：“那第三个呢？第三个难题，你又要怎么说呢？”

　　“第三个根本就不算什么难题！”太古巨魔顿时大笑了起来，随后哈哈大笑道：“义和，第三个难题你心里也清楚，你和云不凡一战，已经施展了金乌合击之术，到时候击杀龙魂的时候，就由本魔来施展魔神变吧！”

　　“魔奴！”义和眼中精光闪烁而起，看着太古巨魔沉声开口道：“你所说的一切可都是真的？到时候，你施展魔神变，本帝不需要施展金乌合击之术？”

　　“没错，本魔向来说一就是一，义和，这三个难题，也就第一个可以算是难题吧？说吧，你需要什么神物来作为疗伤神物？”太古巨魔直直地看着义和，淡淡开口说道！

　　义和眼中精光一闪，随后深深的呼了口气，随后直直地看着太古巨魔：“魔奴，本帝疗伤，什么都不需要，只需要一件东西，但这件东西，只有你才有，但恐怕你未必会给！”

　　“哦？不知道是什么东西？”太古巨魔惊异地看着义和，他也想不明白，义和疗伤所需要的东西到底是什么，义和看着太古巨魔一字一句沉声开口道：“天魔之血！”

　　“天魔之血！”太古巨魔一顿，随后按着义和眼中精光爆闪而起：“义和，你说你所需要的是天魔之血？也就是本魔的本命精血？”

　　“没错，不知道魔奴你肯还是不肯呢？”义和看着太古巨魔沉声开口问道！

　　“好，你要天魔之血，本魔就给你！”太古巨魔直直地看着义和，眼中闪着一种诡异之色！


第一千五百六十三章 妖族东渡

　　“醉无情，这便是那天魔之血，本帝向那太古巨魔索取而得到，希望你的突破不会让本帝失望！”神界南部，九重山之上，义和静静地看着醉无情，在他的面前，有一瓶金红色的诡异血液！

　　“天魔之血！”醉无情心中也是狠狠一颤，只有他自己知道，这天魔之血对他来说意味着什么，醉无情眼中精光爆闪而起，看着天魔之血点了点头，沉声开口道：“天帝放心，有这天魔之血，我的血魔道就能大成！”

　　“血魔道一旦大成，最少都是踏入半步至尊之境，就算无法达到云不凡那样的地步，但也绝对不会比太古巨魔要差！”醉无情一脸郑重的看着义和，沉声开口说道！

　　义和这才缓缓点了点头，挥了挥手叹息道：“你去吧，修炼你的血魔道，本帝和云不凡一战也确实受了重伤，本帝答应了魔奴，需要一年时间静养，我想那云不凡，在最近半年内是绝对不会有什么动作的！”

　　醉无情点了点头，随后恭敬的退了下去，义和这才抬头低声一叹：“魔奴啊魔奴，你的真正意图正是杀了云不凡吗？龙魂和云不凡一死，那神界之中，还有谁能够和你争锋？”

　　“本帝意在控制神界，而你意在奴役神界，到时候，只怕你我之间也要有一场终极之战了！”义和摇了摇头，看最醉无情消失的方向低声呢喃道：“希望你不会让本帝失望！”

　　而此时此刻，神界东部之中，极和冰雨等人正在极力的安排着神界东部的一切，神界东部被云不凡攻下之后，整个神界东部再次回到了神界的手中，神界众人顿时都是把整个神界东部再次控制了起来！

　　“极，云不凡为什么不趁机杀了义和跟上古天庭？我不相信是那所谓的一举歼灭的原因！”神界东部之上，冰雨始终不明白云不凡到底是为了什么！

　　极眼中精光一闪，看着冰雨摇了摇头：“我也相信，恐怕他也知道我们不相信，可同样的，我也不知道他到底是在想什么，到底又是想要干什么！”

　　“他的心智，不是我们能够猜透的！”极低声一叹，目光闪烁：“把神界东部拱手相让，却费了极大的力气拿下神界东部，控制神界东部和神界西部，然后要对付神界南部！”

　　“前后夹攻？”冰雨目光一闪，随后低头沉思了起来：“也不对，他完全没有必要制造出这么一个前后夹攻的局面，这样的话，那未免太简单了，只怕太古巨魔他们都能轻易想到！”

　　“神界南部，在神界东部和神界西部的中央，如果他想要前后夹攻，确实是一个很不错的方法，可云不凡完全没有必要这么做，只要他不把神界南部送出去，我相信太古巨魔绝对不可能攻打神界南部！”

　　冰雨眉头皱起，而就在这时候，羲淡淡的笑声传了过来：“如果那样的话，太古巨魔就很有可能会跟义和联手，到时候我们要拿下神界东部就没这么简单了！”

　　“同样是联合对付他们两个势力，不都一样吗？怎么就没这么简单了？难道我们现在拿下神界南部就会简单吗？”冰雨目光闪烁，随后淡淡开口说道！

　　羲摇头笑道：“自然不一样，我们如今控制了神界西部和神界东部，而神界南部则夹在中间，你们想想，如果我们去攻打神界南部，一旦神界南部溃败，那能往哪边逃？”

　　“神界西部本来就是我们的大本营，实力雄厚，他们绝对不会往神界西部逃，一旦往那边逃了，那他们要面临的就是强大的狙击，可他们如果往东边逃了，云不凡会放过他们吗？”

　　羲缓缓呼了口气，看着极和冰雨淡淡开口道：“可一旦我们占据神界南部，让太古巨魔跟义和联手起来，一起守在神界东部，一旦他们溃败，他们可以往北方逃，而且北方我们也没有任何势力根基，到时候只能眼睁睁的看着他们逃跑！”

　　“云不凡先送出神界南部，然后才制造出这样的前后围杀的局面，有失必有得，这便是战术！”羲眼中一阵精光闪烁而起：“云不凡为营造出这样的局面，可以说是煞费苦心啊！”

　　“如果我们失败了呢？必定他们双方联手，我们胜利的几率也没有几成！”冰雨眼中精光一闪，沉声开口道，羲深深的呼了口气：“这就说明，云不凡有着必胜的把握，否则的话，他也不会特地营造出如此局面了！”

　　“云不凡的心思，没人能够猜透他在想什么，我们要做的，就是控制好神界东部，配合他的行动，毕竟无论如何，他都不会对我神界不利！”羲一脸郑重的看着极和冰雨，沉声开口说道！

　　神界北部，无边海域之中，那座巨大的岛屿显得格外显眼，海浪不断翻滚，在这无尽海域之中，更是隐藏着无尽的海妖，在中央那巨大的岛屿之上，有着一个巨大的祭坛！

　　在那巨大的祭坛之上，一道道血红色光芒不断地缠绕着，一股血腥之气从那祭坛之上不断的扩散了出来，在祭坛的两边，一只巨大的狼神和一只巨大的虎神，这巨大的狼神和虎神都是崇拜地看着那巨大的祭坛，嘴里不断地在念叨着什么！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，那巨大的狼神和巨大的虎神之中顿时涌现两团奇特的力量，那两股奇特的力量直接涌入了祭坛之中，整个祭坛顿时爆发出了一阵恐怖的血红色光芒！

　　一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，整个祭坛顿时轰鸣彻响着，狼神和虎神都是一脸崇拜地看着这巨大的祭坛，恭敬大喊道：“海中众妖，恭迎妖帝！”

　　“恭迎妖帝！”在这狼神和虎神的两边，一道道呼喊声不断彻响而起，一个个妖兽不断大喊了起来，一阵阵光芒不断闪烁，无数个妖兽不断涌现，直接朝祭坛跪拜了下去！

　　巨大的祭坛之上，一阵血红色光芒闪烁而起，血红色光芒爆闪之中，一个虚幻的红色身影慢慢涌现，出现在那巨大的祭坛之上，看着那虚幻的红色身影，这群妖兽顿时变得更加崇拜了起来！

　　“很好！”红色虚幻身影之中，妖帝那飘渺的声音顿时彻响而起，那虚幻的人影看着狼神和虎神，眼中一阵阵血红色光芒闪烁而起：“你们做得很好，为我妖族做出了巨大的贡献！”

　　“本帝现在要赏赐你们，妖帝的天妖血脉，你们会成为真正的妖族皇族！”虚幻的血红色人影顿时血红色光芒闪烁而起，两滴鲜红的血液从那虚幻的血红色身影之中漂浮了出来！

　　“天妖血脉！”那狼神和虎神顿时一脸激动的看着这两滴鲜红的血液，整个人身体都是颤抖了起来，他们知道，这两滴血液到底意味着什么！

　　“众妖听令，都给本帝出现！”血红色的虚幻人影顿时光芒闪烁而起，随后轻声低喝，一股股红色声浪朝四周扩散了出去，那无边海域之上，一个个妖兽的身影顿时不断涌现！

　　起码七八百万海妖直接出现在海域之上，巨大狼神那和巨大的虎神顿时不断怒吼咆哮了起来，一声声怒吼声直接扩散了出去，整片无边海域，顿时响起一阵阵如狼似虎的咆哮声！

　　“我们妖族伟大的计划马上就要视线了，众妖们，告诉本帝，你们准备好了吗？”血红色妖帝大喊出声，无边海域之中，那无数还要顿时齐声咆哮了起来：“准备好了！”“准备好了！”

　　“等待这一天，我们等待了无数年！”血红色虚影低声开口，眼中泛着诡异的血红色光芒，光晕弥漫之中，那血红色虚影也有些激动：“我们的机会来了，我们的机会终于等到了！”

　　“如今的神界，新的神界首领云不凡，带着神界西部和神界东部正准备攻打神界南部，而在神界南部之中，太古巨魔和上古天庭已然准备联手，这正是我们最好的绝佳机会！”

　　血红色虚幻人影声音顿时变得高亢了起来：“不管云不凡和太古巨魔他们谁胜谁负，这一战必定有人死，有人活，但不管谁活下来，他们都绝对不会再是我妖族的对手！”

　　“我妖族，在神界北部，无边海域之中潜伏了无数年，为的就是这一天！”妖帝朗声大吼道：“众妖们，你们告诉我，你们有没有信心？”

　　“有！”“有！”“有！”一声声大吼不断彻响而起，妖帝顿时笑了起来：“好，那我们现在就开始东渡神界，我们要从神界北部之中东渡到神界西部去，三年之内，你们一定要给我到达神界西部！”

　　“一旦云不凡和太古巨魔他们大战开始，那我们就直接攻下神界西部，然后以神界西部为根基，继续攻克神界南部，神界东部，然后我们妖族就掌控整个神界！”


第一千五百六十四章 天的力量

　　就在神界风云动荡之际，妖族大军已然悄悄东渡，而对于这一切，不管是云不凡也好，太古巨魔跟义和也罢，他们都是丝毫不知，而云不凡依旧在那神界东部之上疗伤，太古巨魔也不知道去做什么了，义和更是闭关疗养着！

　　而在神界南部，九重山一座密室之中，一身雪白色长衫的醉无情站在一个巨大的池子面前，看着眼前的这巨大池子，醉无情眼中充满了兴奋的神色！

　　“血池，血魔道血魔大帝的血池，当年那一战，血魔大帝突然消失，这血池也是丧失了原本应有的威力，甚至无数年来都无法恢复元气！”醉无情看着眼前的血池低声呢喃了起来！

　　“天魔之血，天帝之血，天妖之血，天神之血，这才是构成血池最重要的四种血液！”醉无情深深的呼了口气：“天帝之血，在仙界之时我就已经得到了，天神之血，飞升神界之后也得到了，只有这天魔之血一直寻找不到！”

　　“没想到，此次借着义和竟然能够找到这最后的一份天魔之血！”醉无情深深的呼了口气，眼中露出了诡异的血红色光芒：“血池大成，就是血魔道大成，现在就让我，重新祭炼血池吧！”

　　醉无情的身体慢慢的漂浮了起来，随后悬浮在那血池的最中央，身上一阵阵血红色光芒顿时不断爆闪而起，一股血色的海浪从那地下的血池之中爆发而出，直接就朝醉无情席卷而来！

　　醉无情缓缓闭上了眼睛，脸上挂着淡淡的笑意，淡淡低声喝道：“天神之血，天魔之血，天妖之血，天帝之血，四大神血镇四方，死神血阵中门开，给我开！”

　　随着醉无情轻声低喝，四滴不同的血液顿时浮现在半空之后，分别分成东南西北四个方向笼罩了下来，散发着四种不同的诡异力量，四滴诡异的血液泛着四种不同的光芒！

　　醉无情轻声低喝，那四滴不同的血液顿时涌现了四种不同的力量，四种不同的力量在血池的中央轰然汇聚，形成了一股强大的恐怖力量！

　　一声沉闷的轰炸声彻响而起，四滴血液汇聚之处，顿时一个四色光芒闪烁的小门轰然涌现，看着这四色光芒闪烁的小门，醉无情深深的呼了口气：“死神血阵中门开，血神门，给我开！”

　　“嗡！”一阵阵血红色光芒闪烁而起，血红色光芒不断爆闪，那四滴血液融合力量形成的中门顿时缓缓打开，一阵阵光芒爆闪而起，血池之中，那无数血海顿时涌入了那中门里面！

　　醉无情的身上，随着那些血浪的涌入，他的身上血红色光晕顿时不断闪烁而起，红光冲天，慢慢的，一层血红色的力量把醉无情包围了起来，醉无情的身体也不由慢慢漂浮了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，血红色力量不断汇聚到醉无情的身上，醉无情的身上慢慢的涌现一阵阵诡异的血红色力量，醉无情直直地盯着那血神门，眼中红光不断闪烁而起！

　　“我的力量，我的实力，终于可以毫无顾忌的提升了！”醉无情深深的呼了口气，随后身上一阵阵血红色光芒顿时不断涌现，醉无情身上爆发出了一股股强大的力量！

　　就在醉无情潜心修炼之际，云不凡却是在不断地恢复着自己的势力，云不凡身上九彩光芒隐隐闪烁，九彩光芒不断爆闪之中，一股强大的霸道气势顿时从云不凡身上扩散了出去！

　　云不凡缓缓地睁开了眼睛，眼中九彩神光一闪，随后看着身旁的小唯笑了笑：“唯唯，辛苦你了，我闭关多久了？”

　　“才三个月，不凡，你的伤势恢复的怎么样了？”小唯紧张地看着云不凡，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“我的伤势不轻，那义和的金乌之火更是把我的五脏六腑都烧伤了，要想恢复并不简单！”

　　“幸好我有深海冰晶，倒是不怕无法恢复，就是时间会久一点！”云不凡低声一叹：“我现在担心的就是太古巨魔会跟义和联手，主动攻打我神界西部或者东部！”

　　“我低估了义和的金乌之火的力量！”云不凡摇了摇头，看着胸口那团金色火焰低声苦笑道：“原本我以为半年时间足够我恢复了，现在看来，起码要两年时间！”

　　“不凡，不管多长时间，先把你自己的伤势恢复好了才最重要！”小唯看着云不凡柔声开口，云不凡点了点头，看着小唯缓缓道：“唯唯，我先帮你看一下你体内的那股神秘力量吧，然后再看看你能不能修炼一下！”

　　“不凡！”小唯顿时心中一紧，对于自己体内的那股神秘力量，就是小唯自己都不敢轻易去触碰，因为那股力量实在是太强了，云不凡却是摇头笑道：“早晚都要试探一下的，唯唯，放心，我心里有数！”

　　小唯看着随后深深的呼了口气，点了点头，直接盘膝而坐，缓缓地闭上了眼睛，云不凡看着小唯，身上九彩光芒一闪，随后一掌就印到了小唯的胸口之上！

　　“嗡！”“嗡！”白色光芒陡然从小唯的身上爆发而出，云不凡直直地看着小唯，眼中一阵阵精光闪烁而起，小唯身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势！

　　“这股气势！”云不凡眼中精光爆闪而起，看着小唯身上的那白色光芒，随后低声开口道：“怎么可能？小唯身上的那股气势竟然会强大到如此地步？”

　　“这股力量，好像，好像比钱程的力量还要强大！”云不凡的脑海中不由浮现了钱程当初所说的一句话：“古往今来，真正可以称为至尊的，那就只有一个人，他叫做天，乃是天外天第一个也是唯一的主人！”

　　“天？”云不凡眼中精光一闪，看着小唯身上的白色力量，眼中露出了一丝骇然的神色：“难道说，唯唯体内的这股力量，难道是那天的力量？”

　　“天的力量！”云不凡深深的呼了口气：“除了天的力量，还有谁的力量会达到如此恐怖的地步？就连钱程都没有如此恐怖的力量，那唯唯的体内，莫非是天的力量种子？那唯唯，不成了天转世的寄宿体？”

　　“如果天的力量完全控制了唯唯，那唯唯就会变成天，唯唯就会消失于天地之间！”云不凡身躯狠狠一颤，深深的呼了口气，眼中露出了一丝惊惧的恐慌神色！

　　如果真是天的力量，那自己还有对抗的把握吗？如果是天要夺舍小唯，那自己的这点实力又能做些什么？云不凡想到这里，不由露出了恐慌的神色！

　　“不行，我绝对不能让唯唯被夺舍！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断爆闪而起，随后看着小唯，身上一阵九彩光芒不断爆闪而起：“天的力量，我倒要看看，你的力量有多强！”

　　云不凡身上顿时涌现一股霸道的气势，云不凡一掌按在小唯的丹田之上，云不凡能够清楚的感觉到，那股力量就在小唯的丹田之中，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“霸王之力，给我驱逐！”

　　“嗡！”九色力量，直接涌入那丹田之中，小唯的身上顿时涌现一层白色力量，白色光芒闪烁之中，一股苍老，古朴的气息从小唯的身上扩散了出来！

　　这股苍老而又古朴的气息之中却是充满了祥和，并没有丝毫威胁的气息，云不凡眼中精光一闪，直直地盯着这股白色的气息：“这股气息，这股力量，竟然没有丝毫威胁的感觉！”

　　“为什么这股力量没有丝毫威胁的感觉？”云不凡能够清晰的感觉到这股力量的友善，他不明白为什么会这样，但他知道，这股力量绝对不能留在小唯的体内！

　　“虽然我不知道你为什么对我如此友善，但我不能让唯唯陷入危险之境，所以我必须把你逼出来！”云不凡深深的呼了口气，随后轻声低喝：“王道霸道，霸王之道，九大神器，给我涌现！”

　　“嗡！”“嗡！”九大神器顿时不断涌现，九种不同的力量直接就朝云不凡体内涌了过去，云不凡一咬牙，九种不同的力量直接就涌入小唯的丹田之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，小唯的身上顿时直接涌现一阵阵强烈的白色光芒，白光不断爆闪之中，一股强大的力量顿时从小唯的丹田之后轰鸣涌现！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响，强大的力量直接从云不凡身上直接轰然爆响，云不凡顿时眼睛一瞪，“噗！”一大口鲜血从云不凡嘴里喷洒而出，云不凡的身子顿时被狠狠震飞了出去，脸色再次惨白了几分！

　　“不凡！”小唯顿时睁开了眼睛，云不凡咳嗽两声，随后摇了摇头，看着小唯低声道：“我没事，你体内的那股力量，对我并没有恶意，否则的话，我早已经死了！”


第一千五百六十五章 突破后的龙魂

　　“不凡，要不你还是别管我体内的这股力量了，我也感觉到了它没有要伤害我的意思！”小唯一脸担忧地看着云不凡，她能够感觉得到，体内的这股强大力量并没有伤害自己的意思！

　　而云不凡现在这模样，是她绝对不想看到的，她不希望云不凡为了她而受到这么大的伤害，所以她宁愿云不凡不要管这股恐怖的力量！

　　“不行！”云不凡深深的呼了口气，摇了摇头沉声开口道：“我一定要把这股力量从你体内驱逐出去，不然的话，这股力量以后会给你带来很大的伤害！”

　　“可它，并没有要伤害我的意思啊！”小唯焦急地看着云不凡，云不凡摇头开口道：“那只是现在，以后它对你的危害，你永远不会知道，唯唯，我是不会让这种威胁存在的！”

　　“可你现在！”小唯一脸焦急和担忧地看着云不凡，云不凡笑了笑：“放心吧，我能感觉得到，这股力量暂时对你不会有威胁，等我恢复了实力再来会会它！”

　　“唯唯，你体内的那股力量不会威胁到你，你可以放心的提升自己的实力，这样的话，为我护法的这两年你也不会觉得太枯燥！”云不凡朝一旁的小唯笑着说道！

　　小唯点了点头，云不凡这才呼了口气，直接盘膝而坐了下来，直接盘膝而坐，闭目修炼了起来，小唯看着云不凡盘膝修养，也是闭上了双眼，她也开始了闭目修炼！

　　一年之后，在一处紫色雾气弥漫的巨大高山之上，两道身影正在不断的东飞西窜着，两人在这浓厚的紫色雾气之中，一脸凝重的仿佛在找寻着什么！

　　“没有找到，他怎么可能不在这里？”一阵光芒闪烁，那两道人影顿时在半空之中汇聚，赫然是太古巨魔跟天帝义和，此刻的两人正一脸凝重的看着对方，显然很是沉重！

　　而义和的脸上，根本就看不出丝毫受了重伤的情景，义和看着太古巨魔深深的呼了口气：“会不会是你算错了，龙魂根本就没有在这里？”

　　“不可能！”太古巨魔看着四周的紫色雾气摇头沉声开口道：“这是鸿蒙紫气，我不可能感觉错，这么浓厚的鸿蒙紫气，就算你我也不可能在这里修炼，除了龙魂，没有任何人可以在如此浓厚的鸿蒙紫气之中修炼！”

　　“可周围你我都已经找遍了，根本就没有他的任何身影！”义和深深的呼了口气，眼中金光闪烁而起：“而且我甚至用了太阳神之剑来感觉，根本就没有发现他的任何痕迹！”

　　“就算龙魂故意隐藏起来，但在我的太阳神之剑的感触之下，它也不可能隐藏的住！”义和直直地看着太古巨魔，太古巨魔也是低头沉思了起来：“本魔也使用了真实之眼，可也同样无法发现这龙魂的存在！”

　　“本魔也很是好奇，这龙魂到底隐匿在什么地方，就连本魔的真实之眼都无法发现！”太古巨魔也是深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“但本魔敢确定，龙魂就在这里！”

　　“你们，是在找我吗？”一声飘渺的声音陡然响起，嘹亮的龙吟声彻响，在这层层紫色雾气之中，一条紫色神龙腾飞于半空之中，巨大的身躯居高临下的看着太古巨魔跟义和两人！

　　“龙魂！”太古巨魔跟义和都是一惊，猛然转身，抬头朝半空之中的那紫色神龙看了过去，太古巨魔跟龙魂的眼中，顿时充满了不敢置信的神色，有些骇然地看着那巨大的紫色神龙！

　　“龙魂，你，你突破了？”太古巨魔震惊无比，从这紫色神龙的身上，他感觉到了一股难以言明的威胁，他不敢相信，龙魂竟然会突破了，能给他造成如此恐怖压力的，只有龙魂突破了这个解释！

　　“龙魂，他怎么可能就这样突破了？”义和也是不敢相信地看着那巨大紫色神龙，那巨大的紫色神龙淡淡地看着太古巨魔跟义和淡然开口道：“魔奴，义和，你们两个找我所为何事？”

　　“龙魂！”太古巨魔深深的呼了口气，看了义和一眼，太古巨魔眼中黑光一闪，低声开口道：“龙魂，我跟义和要联手去杀云不凡，希望你不要插手其中！”

　　“没错！”义和看着那紫色神龙沉声开口道：“龙魂，如今你也突破了，你应该也不用插手我们和云不凡之间的事了吧？那云不凡是死是活，应该也和你没有任何关系了吧？”

　　“不，你们不是要杀云不凡，你们是来杀我的！”那巨大的紫色神龙看着太古巨魔跟义和陡然开口，太古巨魔跟义和都是心中一颤，两人直直地看着那巨大的紫色神龙！

　　“魔奴，本座太了解你了，你们怕你们击杀云不凡的时候，本座会去跟云不凡联手，所以你们想要在杀云不凡之前来杀了本座，对吗？”紫色神龙看着太古巨魔淡淡开口，一股难以言明的威压从它身上爆发而出！

　　“龙魂！”太古巨魔直直地盯着那紫色神龙，那巨大的紫色神龙冷然开口道：“魔奴，义和，你们也该知道本座所修炼的功法和突破，本座的功法要突破的话，就需要不断的生死战斗！”

　　“正好，本座的实力刚刚突破，也想要试一试本座的实力达到什么地步，你们两个，倒是来得正好，可以让本座试试本座现在的实力，或许在你们的联手压迫之下，本座的实力能够再次突破！”

　　太古巨魔跟义和都是脸色大变，太古巨魔跟义和都直直地看着龙魂，眼中泛着一阵阵冰冷之色，太古巨魔低声咬牙开口道：“龙魂，你就算突破了，也不可能是我跟义和的联手之敌吧？”

　　“是不是你们的对手，试一下不就知道了吗？”龙魂冷然一笑，紫色神龙顿时紫光暴涨而起，紫色光芒不断闪烁，一阵阵紫色雾气弥漫，那巨大的紫色神龙一声长吟，直接就朝太古巨魔跟义和冲了过来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，巨大的紫色神龙顿时上下翻滚着，紫光闪烁之中，那巨大的紫色神龙顿时就朝太古巨魔跟义和涌了过来！

　　“龙魂，你找死！”太古巨魔愤怒咆哮着，怒声一吼，整个人身上顿时涌现一阵阵浓厚的黑色雾气，黑雾弥漫之中，那太古巨魔直直地盯着龙魂，眼中泛起一阵阵黑色光芒！

　　“龙魂，本魔倒要看看，你要对付本魔跟义和的联手，义和，还不出手！”太古巨魔愤怒咆哮着，整个人的身躯顿时变得巨大无比，不断变大，漆黑色的巨大身躯直接就朝紫色神龙轰然砸了下去！

　　“轰隆！”一声强烈的轰鸣声顿时彻响而起，龙魂那紫色神龙的巨大身躯跟太古巨魔的魔体直接轰然碰撞，龙魂一声咆哮，一声龙吟彻响而起，太古巨魔双目一睁，直直地盯着龙魂，一声炸响，太古巨魔顿时直接不断爆退！

　　“这是？怎么可能？”太古巨魔直直地盯着龙魂，眼中充满了不敢相信的神色：“他的势力，他的实力怎么可能强到这地步？本魔，本魔竟然连他的一击都抵挡不住！”

　　“太阳神之剑！”义和轻声低喝，在他的身上顿时一阵阵金色火焰燃烧而起，太阳神之剑直接从义和的身后轰然涌现，义和一剑就朝这紫色神龙轰然斩了下来！

　　龙魂眼中紫色光芒一闪，低声咆哮道：“龙息！”

　　“呼！”一阵阵紫色光芒不断暴涨而起，紫色力量不断汇聚，直接融合成一团巨大的紫色光团，这紫色光团瞬间就朝义和这一剑呼啸而去！

　　“嗤！”太阳神之剑，直接就斩到了这紫色龙息之上，金色太阳神之剑直接斩入了紫色龙息之中，“轰！”龙魂冷然一笑，一声炸响，龙息炸开，太阳神之剑顿时被轰然震飞了出去！

　　“他的实力，竟然达到了这种地步？”太古巨魔跟义和对视一眼，两人的眼中都是充满了震惊的神色，太古巨魔深深的呼了口气：“这还只是他的分身，我们要先逼出他的本体！”

　　“三魂七魄，这是他的主龙魂，但毕竟不是本体，他的弱点应该在于防御！”义和眼中金光闪烁而起，直直地盯着太古巨魔沉声道：“魔奴，我们联手一击，我就不信他不用本体能够抵挡得住！”

　　“好，那本魔就用魔神右臂，义和，你就施展你的太阳神三剑足以！”太古巨魔低声一吼，身上一阵阵黑色光芒顿时不断暴涨而起，黑色雾气弥漫，太古巨魔的右臂顿时不断疯狂暴涨了起来！

　　巨大的魔神右臂不断的变大，随后直接化为一只巨大的臂膀，而义和也是手持太阳神之剑，金色火焰直接在太阳神之剑不断燃烧了起来，一股恐怖的金色力量顿时涌现！

　　太古巨魔跟义和，两人对视一眼，随后看着眼前的紫色神龙，轰然攻了过去！


第一千五百六十六章 强横的龙魂

　　“神界，又发生了强烈的大战了！”神界东部之中，云不凡陡然睁开了双眼，感受到神界一股强大的力量不断在动荡，云不凡知道，神界之中肯定发生了什么强大的大战！

　　“唯唯她！”云不凡眼中精光一闪，在小唯的身上顿时泛起一阵阵白色光芒，白色光芒闪烁之中，小唯身上的气势竟然是在不断的慢慢攀升着，那股白色的力量在小唯身上不断闪烁而起！

　　“太古巨魔，义和，龙魂，神界之中，除了他们三个之外，再也没有人能有如此实力！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“莫非他们三人此刻正在大战？”

　　一年过去，云不凡的伤势也是好了七七八八了，但义和的金乌合击之术，那金火凤凰的火焰之力却是出乎了云不凡的意料之外，云不凡根本就没有想到，这金火凤凰的火焰之力竟然是如此难缠！

　　“这金火凤凰的火焰虽然难缠，但同样的，也让我体内的霸王之道融合的更加完美，只要这次伤势养好，我距离神界之主的距离就又更近一步！”云不凡深深的呼了口气，随后直接盘膝而坐，继续修炼了起来！

　　紫色迷雾弥漫的大山之上，一阵阵紫光不断闪烁而起，在那紫色雾气之中，一声轰鸣声彻响而起，巨大的紫色神龙在这紫色雾气之中不断的翻滚着，轰鸣声更是不断从其中传了出来！

　　“不行，再这么下去，我们根本就不可能逼他变化为本体！”太古巨魔身上黑色雾气弥漫而起，随后朝一旁的义和低声开口道：“在鸿蒙紫气之中，他的力量在不断地补充着，再这么下去，我们就算力量耗尽也不可能让他变化本体！”

　　“魔奴，那你说我们该怎么办？”义和眼中金色光芒一闪，金色火焰在义和身上暴涨而起，太古巨魔深深的呼了口气：“最好的方法就是换个地方一战，第二就是，驱逐这里的鸿蒙紫气！”

　　“驱逐这里的鸿蒙紫气？”义和看着太古巨魔低声开口道：“魔奴，要想转换地方一战，龙魂必定也不会答应，我们能做的只有驱逐这里的鸿蒙紫气，可我们要如何驱逐这里的鸿蒙紫气？”

　　“力量！”太古巨魔深深的呼了口气，朝义和沉声开口道：“用你的金乌之火来烧毁这些鸿蒙紫气，本魔再用太古魔气来代替那鸿蒙紫气，然后再对付龙魂！”

　　“好！”义和眼中金光一闪，轻声低喝，身上一阵阵金色火焰顿时不断暴涨而起，金色火焰顿时涌现，义和的周围，四只金乌顿时涌现！

　　四大金乌之上，猛然涌现一阵强烈的火焰，义和一咬牙，眼中一阵阵金光爆闪而起，随后低声吼道：“金乌之火，给我现，把一切鸿蒙紫气的力量给我燃烧，彻底燃烧！”

　　“呼！”“呼！”四大金乌之上，四团强烈的金色火焰顿时燃烧而起，火焰燃烧之中，四大金乌顿时直接就朝四下飞速窜了出去，一团团金色火焰熊熊燃烧！

　　“嗤！”“嗤！”在这巨大的金色火焰之下，那四大金乌的力量顿时把鸿蒙紫气给烧成粉末，鸿蒙紫气的力量竟然是直接会烧成一缕紫色烟雾，紫色烟雾顿时慢慢化为虚无！

　　鸿蒙紫气竟然是被这团金色火焰直接燃烧成虚无，太古巨魔低声吼道：“太古魔气，给本魔出现吧，魔雾滔天！”

　　一团团黑暗的魔气顿时直接不断涌现，那被烧毁的鸿蒙紫气顿时化为一团团黑暗魔气，太古巨魔看着紫色雾气之中的龙魂冷然开口道：“龙魂，本魔倒要看看，你现在要如何用一个主魂来对付本魔！”

　　“看来你是精心布置了很久了，你是早就知道本魔会跟义和对你出手了！”太古巨魔深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，随后朝义和沉声开口道：“义和，全力逼迫他使出本体！”

　　“好，那本帝就施展一次金乌真火！”义和眼中冷光爆闪而起，身上一阵阵金色火焰不断暴涨而起，金色火焰燃烧，金乌顿时出现在义和的身前！

　　义和轻声低喝，手中火焰不断燃烧，轻声低喝，一阵强烈的金色火焰顿时从义和的身后轰然窜了起来，一条金色火焰直接暴涨，轰鸣声彻响而起，这金色火焰直接在半空中轰然燃烧！

　　“神龙爪！”紫色神龙低声一吼，龙魂一爪就朝这金色火焰狠狠抓了下去，紫色神龙顿时涌现一个巨大的龙爪手影，这龙爪手影和这金色火焰直接在半空之中轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，紫色神龙的爪影跟金色火焰直接轰然碰撞，金色火焰直接燃烧爆发，那紫色神龙爪影顿时在这金色火焰的轰炸之中瞬间化为粉碎！

　　“好，义和，本座倒是小看了你的金乌之火！”一声长啸陡然彻响而起，那紫色神龙直接化为一团紫色光芒，紫光一闪，紫色神龙猛然化为一道紫色人影，这紫色人影赫然是龙魂的模样！

　　“龙魂，你终于舍得出来了吗？本魔还以为你会永远不出来的！”太古巨魔直直地盯着突然出现的龙魂，眼中一阵阵黑光不断闪烁而起，身上黑光一闪，随后直接出现在义和的身旁！

　　太古巨魔跟义和都是直直地盯着龙魂，龙魂却是神色平静，静静地看着太古巨魔和龙魂淡淡开口：“你们费尽心思的把我逼出来，又能奈我何呢？”

　　“能奈你何？”太古巨魔眼中凶光爆闪：“本魔还真不相信，本魔跟义和的联手还无法对付的了你？义和，太阳神之剑，十大金乌之力全现，按照我们之前的计划行事！”

　　“好！”义和也是眼中金光一闪，沉声开口，按照他们之前的计划来说，就是太古巨魔施展魔神变，义和则利用金乌之力来对付龙魂，他们两人联手，尽全力击杀龙魂！

　　“魔神变！”太古巨魔低声怒吼，随后直接咆哮了起来，身上一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，太古巨魔的身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，他的身体也同样不断的暴涨而起！

　　一股恐怖而后强大的气势从太古巨魔的身上轰然涌现，太古巨魔死死地盯着龙魂，眼中凶光爆闪而起：“龙魂，这一次本魔一定要让你似无葬身之地！”

　　“金乌之火，太阳神之力！”义和也是沉声低喝，在义和的身上，十大金乌顿时涌现，十大金乌的身上顿时燃烧起熊熊金色火焰，金色火焰不断燃烧，十大金乌在义和的周围顿时旋转了起来！

　　“魔奴，没想到你竟然连魔神变都施展出来了，看来你们是真的想要杀了我！”龙魂看着太古巨魔摇了摇头，随后淡淡开口道：“魔奴，你就算施展了魔神变，也杀不了我，就算你跟义和联手！”

　　“是吗？那本魔倒要看看，你到底有什么本事！”太古巨魔眼中闪过了残忍之色，直直地看着龙魂，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“龙魂，你的实力刚刚突破，正好本魔的魔神变也刚刚施展，你就接本魔的一拳试试看！”

　　“魔神拳！”太古巨魔低声一吼，一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，黑光闪烁之中，太古巨魔一拳就直接朝龙魂轰然砸了过去，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那黑色光芒顿时凝聚成了一个巨大的拳影！

　　这巨大的拳影一出现，整个空间顿时彻响起一阵阵轰鸣之声，气势磅礴，这一拳看起来就是强大无比，气势甚至可以说是有些骇人，巨大的黑色拳影顿时直接就朝龙魂轰然砸了过去！

　　龙魂目光一闪，紧紧地盯着太古巨魔这巨大的拳影，身上泛起一阵阵紫色光芒，而与此同时，义和的金乌火焰也同样是朝龙魂轰然席卷而来！

　　“我龙族向来都是以肉体力量最强，魔奴，你莫非忘了，你的力量再强，也不可能抢得过本座！”龙魂冷然一笑，身上紫色光芒一闪，同样是一拳朝太古巨魔砸了过来！

　　“砰！”“砰！”太古巨魔的一拳和龙魂的紫色拳影顿时直接在半空之中轰然碰撞，太古巨魔眼中黑光爆闪而起，随后低声怒吼着：“给本魔破！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，龙魂摇了摇头：“力量还不够，魔奴，你的力量还太差了，你这股力量也妄图击退本座吗？给本座退吧！”

　　龙魂微微一推，一拳轰然砸下，一声轰鸣声炸响而起，紫色光芒一闪，太古巨魔顿时直接被这一拳轰然震飞了出去，闷哼一声，震惊地看着龙魂！

　　龙魂朝义和看了过去，淡淡开口道：“你们联手，还不足以威胁到本座，义和，施展你的金乌合击之术吧，你的金乌之力，在本座看来，就是一个笑话！”

　　龙魂一挥手，紫色光芒一闪，紫色力量和金乌之力轰然碰撞，义和在这一击之下也是被轰然震飞了出去，龙魂实力，恐怖如斯！


第一千五百六十七章 合作

　　一击就击退了施展魔神变的太古巨魔，一击就震退了同样施展了金乌之火的义和，龙魂的实力让太古巨魔跟义和都是彻底震住了，他们都没有想到，龙魂的实力竟然达到了如此地步！

　　“龙魂，你的实力！”太古巨魔深深的吸了口气，随后沉声开口道：“你的实力，是不是达到了钱程的那种地步？你已经达到至尊之境了？”

　　“至尊之境？”龙魂摇了摇头，看着太古巨魔跟龙魂淡淡开口道：“你们觉得，至尊之境是什么？钱程那种实力哪是那么轻易就能达到的，至少我无法做到以一己之力镇压上古天庭，然后还封印你魔奴亿万年时间！”

　　“那是因为，他的手中拥有逆天至宝乾坤鼎！”太古巨魔深深的呼了口气，低声开口道：“我跟随在他身边无数年，对于他的一切知道的比你更清楚！”

　　“龙魂，你知道什么是逆天至宝吗？那是因为他的至宝足以逆天，这天，并不是天地的天！”太古巨魔眼中有着一丝恐惧的神色，这让龙魂不由露出了好奇的神色！

　　“你如今的实力，应该和钱程相差不多了，差的只是对于天地的感悟而已，龙魂，你如今的实力已经不是靠战斗就能突破的了，就算在生死之间，你也无法突破自身的实力！”

　　太古巨魔深深的呼了口气，眼中黑色光芒一闪：“在这个世界之中，实力虽然重要，但最重要的却是神器法宝，龙魂，你想要突破，如今就是要去感悟天地，而在这一境界之上，云不凡却是走的比你远！”

　　“因为他至少已经达到了魂融天地的地步，而你还做不到这一步！”太古巨魔眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起，太古巨魔盯着龙魂沉声开口道：“龙魂，你和我们之间的这一战，根本就没有必要！”

　　“而且我们去杀云不凡，你也根本不需要阻止，因为他对你也没有任何用处了！”太古巨魔目光一闪，看着龙魂淡淡开口，龙魂深深的呼了口气，看着太古巨魔笑着摇头说道：“不，龙魂，你这么一说，那云不凡就更不能死了！”

　　“嗯？”太古巨魔目光一闪，龙魂淡淡笑道：“这个世上，懂得魂融天地的应该就云不凡一个了，或许他已经走了更远了，一旦他死了，那魂融天地的秘密就没有任何人知道了！”

　　“或许，我更应该感谢你，如果不是你的话，我还真不知道下一步该怎么突破，我也感觉到了，我自己的实力已经很难突破了！”龙魂缓缓呼了口气：“就算和你们一战，也是索然无趣！”

　　“魔奴，义和，你们要杀云不凡，我不可能不管，但他要杀你们，我还真不会管了，本座这就去找云不凡论道，谈论如何感悟天地，你们就等着云不凡来对付你们吧！”

　　龙魂身上紫色光芒闪烁而起，周围的鸿蒙紫气顿时朝龙魂涌了过去，鸿蒙紫气，一瞬间全部涌入了龙魂的体内，龙魂的身上顿时涌现一层层紫色光晕！

　　光晕弥漫之中，龙魂淡淡地看了太古巨魔跟义和一眼，随后身上紫色光芒一闪，整个人顿时凭空消失，太古巨魔跟义和看着消失的龙魂，眼中都是露出了凝重的神色！

　　“魔奴，现在你要怎么办？”义和朝一旁的太古巨魔看了过去，太古巨魔咬牙开口道：“千算万算，就是没有算到龙魂竟然会这么快就达到了这一步，我们早就应该先杀了龙魂！”

　　“而现在，就连云不凡我们根本也无法去杀他了！”义和深深的呼了口气，看着太古巨魔沉声开口，太古巨魔也是呼了口气淡淡道：“云不凡，早晚要来杀我们的！”

　　“那我们，就等着他来杀！”太古巨魔眼中黑色光芒一闪，随后朝义和沉声开口道：“先回去，我们也必须好好布置一下了，义和，此次大劫，你上古天庭若不跟我魔界联手，只怕真的会毁在云不凡的手里了！”

　　“云不凡！”义和眼中金光一闪，随后跟太古巨魔直接消失在此处，而此时此刻，在神界东部之中，云不凡身上九彩光晕弥漫着，对于神界的剧烈动荡，他始终无法安静疗伤！

　　如此剧烈的动荡，他能够想得到，绝对是太古巨魔跟义和还有龙魂的战斗，他很想知道，到底发生了什么事，而就在这时候，一片紫色光芒闪烁而起，原本盘膝而坐的小唯陡然身躯一颤，身子竟然无法动弹！

　　“怎么会这样？”小唯眼中顿时充满了惊异之色，云不凡眼中精光一闪，随后淡淡开口道：“龙魂，既然已经到了，那何必躲躲藏藏的呢？”

　　云不凡朝小唯摇了摇头，使了使眼色，小唯这才安静了下来，原本小唯是想利用体内那股强大的力量来破开这封印的，但看到云不凡的脸色，她还是停止了下来！

　　紫色光芒一闪，龙魂的身影顿时出现在云不凡的面前，龙魂看着云不凡笑着说道：“云不凡，你应该知道了，魔奴跟义和已经找本座大战了起来！”

　　“我很好奇结果如何？”云不凡眼中闪过意思惊异的神色，龙魂淡淡笑道：“既然本座都安然出现在你面前了，你难道还不知道结果如何吗？”

　　“你突破了？”云不凡身躯一震，龙魂点了点头：“按照魔奴所说，本座的实力和当年的钱程已经相差无几了，差的就是对于天地的感悟，所以本座前来找你了！”

　　“找我？”云不凡疑惑地看着龙魂，龙魂深深的呼了口气：“云不凡，你知道对于天地的感悟分为几层吗？一共分为三层，而你则已经达到了第一层，那便是魂融天地！”

　　“魂融天地！”云不凡明白了，为什么龙魂会找到自己，原来是因为自己领悟了魂融天地，云不凡目光一闪，看着龙魂沉声开口道：“能不能告诉我，后面的两层是什么？”

　　“第二层，名为开辟虚空！”龙魂直直地盯着云不凡：“就是开辟一个世界，一个属于你自己的世界，而当年的钱程就是达到了这一层的最高度，所以才开辟了神界！”

　　“而我们，若是不想要开辟一个像神界这样的界中界的话，那只需要开辟一个属于自己的小型世界就足够了，也算是达到了第二层开辟虚空的地步！”

　　龙魂目光一闪：“而第三层，则是破碎虚空，破碎虚空和开辟虚空不同，我也不知道破碎虚空是什么样的层次，我只知道，就是钱程都没有达到这样的层次，所以这第三层，能不能达到，没有人能够知道！”

　　“开辟虚空，破碎虚空？”云不凡一顿，随后心中暗暗震惊无比，他明白了，钱程之前留下的那机遇，是教自己感悟天地，而且是直接感悟第二层，开辟虚空的境界！

　　他让自己观看他开辟神界的过程，就是想让自己在这观看的过程中领悟第二层开辟虚空的境界，云不凡深深的呼了口气，自己之前一直都没有仔细去领悟过钱程的意思，如果不是龙魂，自己可能会直接忽略到这一机遇！

　　“所以，你前来找我，是为了第一层，魂融天地？”云不凡直直地看着龙魂，龙魂平静地点了点头，朝云不凡开口说道：“你知道魔奴跟义和为什么要杀我吗？”

　　“为什么？”云不凡也很疑惑，太古巨魔跟义和为什么要杀龙魂，龙魂好像没有得罪他们的地方，龙魂看着云不凡淡淡开口道：“因为他们要杀你！”

　　云不凡一顿，随后恍然大悟，大笑了起来：“可他们却突然发现，你竟然突破了，所以他们无功而返，甚至被你击溃，也就是说，他们不会再想着杀我！”

　　“前提是，我一直在你这里！”龙魂静静地看着云不凡，云不凡目光一闪，低沉开口道：“龙魂，你是在威胁我吗？如果我不告诉你如何魂融天地，你就会去让太古巨魔跟义和联手来杀我吗？”

　　“不是威胁，而是合作的筹码！”龙魂看着云不凡淡淡开口道：“你的伤势还没有痊愈，如果魔奴跟义和此刻联手，有九成把握把你灭杀，但如果我在这里，他们绝对不敢再来对付你！”

　　“云不凡，我只是想跟你合作，不是想要威胁你，你或许认为我说话不好听，可我说的却是事实，你觉得呢？”龙魂神色平静，云不凡却是低头沉思了起来！

　　“筹码不够！”沉默片刻之后，云不凡缓缓抬头，龙魂一顿，随后平静道：“如果我能让你的伤势全部复原呢？”

　　“还是不够，这伤，我完全可以自己复原！”云不凡摇了摇头，龙魂深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“加上让你的女人突破到巅峰圣尊之境呢？”

　　云不凡顿时一颤，朝小唯看了过去，眼中一阵阵精光爆闪而起：“好，我答应你，跟你合作！”


第一千五百六十八章 妖族来袭

　　两年时间，转眼即逝，一转眼，龙魂就在神界东部之上呆了整整两年，两年之前，龙魂使用鸿蒙紫气的力量，瞬间帮云不凡恢复了伤势，甚至帮云不凡重新融合了九大神器和肉体的融合度！

　　云不凡此刻的实力也是达到了比半步至尊强了不少的层次，但跟龙魂却是还有着一定的距离，两年之中，按照云不凡的方法，龙魂那魂融天地之法已然慢慢掌控！

　　神界东部，神山之上，云不凡看着眼前的龙魂缓缓开口道：“龙魂，这魂融天地之法你已经完全掌控，我们之间的交易应该也算是结束了吧？”

　　“魂融天地，果然奇妙！”龙魂深深的呼了口气，眼中一阵阵紫色光芒闪烁而起，龙魂朝云不凡点了点头，缓缓开口道：“云不凡，我们的交易到此结束，本座也要离开了，那魔奴跟义和，你自己小心了！”

　　“太古巨魔跟义和！”云不凡微微一笑，身上九彩光芒微微闪烁而起，九色光芒涌现，一股霸道的气势顿时四下激荡，云不凡低笑道：“龙魂，你认为我还会惧怕太古巨魔跟义和的对手吗？”

　　“确实，以你如今的实力，确实不需要担心魔奴跟义和的联手！”龙魂洒然一笑，随后朝云不凡点了点头，身上紫色光芒一闪，龙魂身上紫色光芒一闪，随后直接消失不见！

　　“不凡，我的实力，竟然真的达到了巅峰圣尊的地步！”龙魂消失之后，小唯震惊地看着云不凡，感受到自己身上那股强大的力量，小唯能够清楚的感觉到自己的实力达到了巅峰圣尊的地步！

　　“龙魂乃是天下龙族之魂，控制了全天下最强的鸿蒙紫气，如果没有他的帮忙，你确实不可能突破！”云不凡目光闪烁，随后朝小唯低声开口道：“唯唯，你体内的那股力量，有没有变强？”

　　“随着我实力不断的提升，我体内的那股力量就不断的变强！”小唯有些担忧地看着云不凡：“不凡，你说我体内的那股力量会不会，会不会伤害到你？”

　　“不会，但会伤害到你！”云不凡深深的呼了口气，随后看着小唯沉声开口道：“你体内的那股力量，我之前也尝试着想要驱除它，但你体内的那股力量，我根本就无法驱除！”

　　“既然无法驱逐，那就不用管它了，反正我感觉得到，它根本就不会威胁到我！”小唯笑着开口，云不凡刚要开口，一阵阵轰鸣声陡然彻响而起，整个神山顿时颤动了起来！

　　“发生了什么事？”小唯有些惊慌地看着云不凡，云不凡也是脸色大变，身躯一震：“这股震动，好强的震动，不好，这震动的方向是来自于神界西部！”

　　“不凡，你是说，众神国度？”小唯神色凝重的看着云不凡，云不凡点头沉声开口道：“不知道是不是众神国度出了什么事，必须要回众神国度看一看，否则的话，若是真的出了什么事，那对我们的计划非常不利！”

　　“回神界西部？”小唯一顿，云不凡点了点头，沉声开口道：“不凡，那你千万要小心一点！”

　　小唯知道，云不凡回神界西部，绝对不能让她自己跟着，如果自己跟着的话，绝对会拖累云不凡，看这震动，神界西部绝对发生了大事，自己帮不上什么忙就算了，但绝对不能再拖累云不凡！

　　云不凡朝小唯点了点头，柔声开口道：“在这里等着我回来，短时间内，神界东部至少是安全的，而神界西部到底是发生了什么事，我去查探一下就知道了！”

　　神界西部，众神国度之外，一大片人影直接把众神国度给团团包围了起来，这一个个人影都是高大无比，身材魁梧，根本就不像是平常人类，此刻正围着众神国度不断叫嚣着！

　　众神国度之中，一道黑色人影直直地看着众神国度之外的那无数人影，眼中充满了阴冷之色，在他身后，一个达到了天尊之境的强者朝这黑色人影低声恭敬开口道：“使者，如今国度被围，不知道首领有什么新的吩咐？”

　　“等！”黑色人影赫然便是何林，此刻的何林浑身都被一片黑暗所笼罩，何林静静地看着那众神国度之外的无数人影淡淡开口道：“他们不是太古巨魔跟上古天庭的人！”

　　“使者，您如何知晓他们不是太古巨魔跟天帝的人？”那天尊强者疑惑地看着何林，何林眼中黑光一闪，看着那无数人影沉声开口道：“因为，他们都不是人类！”

　　“不是人类？”那天尊强者顿时一惊，何林点了点头，沉声开口道：“他们都是妖兽，是化为人类的妖兽，神界之中，从来就没有出现过这么多的妖兽！”

　　“妖兽？”那天尊顿时有些骇然，那无数密密麻麻的身影，起码有数百万人，这数百万人竟然都是妖兽，这天尊有种不敢相信的感觉！

　　“没错，他们全是妖兽，没有一个人类！”何林深深的呼了口气，看着那数百万人影低声一叹：“神界，要变天了啊！”

　　在那数百万人影之中，其中两道人影显得更为魁梧，这两人的身高更是高达四米左右，完全就根本没有任何人类的特点，其中左边的那人影更是浑身泛着青色光晕，就连皮肤也是青色，而右边那那道人影却是浑身黄色！

　　“老虎，妖帝有没有什么吩咐下来？”那青色人影朝右侧的白色人影瓮声开口，那右侧的白色人影摇了摇头，沉声开口道：“野狼，你要知道，我们根本不可能主动找得到妖帝大人！”

　　“那我们现在围在神界西部，没有妖帝的吩咐，难道我们就这样一直围下去？”青色人影看着右边的白色人影瓮声开口，那老虎顿时沉声说道：“不围下去能怎么办？”

　　“不然，按照妖帝大人之前的吩咐，直接从神界西部打过去，一路打到神界东部去？”老虎看着野狼沉声开口，野狼眼中顿时凶光爆闪而起，看着众神国度凶狠道：“好，我们直接杀进去，吃了他们！”

　　“吃了他们？”老虎朝野狼顿时低声喝道：“野狼，你要记得妖帝之前的吩咐，千万不要触怒了妖帝，妖帝吩咐过，神界的人类我们不准伤害，更不能吞吃神界人类！”

　　野狼眼中凶光不断闪烁：“可惜了，这些人类的肉一定很鲜美，老虎，我觉得我们应该按照妖帝的吩咐，就打过去，先灭了这众神国度再说！”

　　“好，那就攻打了这神界西部再说！”老虎眼中冷光闪烁而起，身上涌现一阵阵黄色光芒涌现：“野狼，我先用虎王咆哮弹轰破这座城，你等下就带人下去，直接把这些人全部控制住！”

　　“记住了，不要伤害他们！”老虎朝野狼沉声开口道，野狼瓮声道：“放心吧，我还不敢违抗妖帝的命令！”

　　“虎王咆哮弹！”老虎直直地盯着众神国度，一声怒吼咆哮，一阵阵黄色光芒顿时不断从老虎身上暴涨而起，黄色光芒闪烁之中，那黄色力量不断汇聚，直接形成了一团黄色的光球！

　　黄色光球直接涌现，黄色光球之中猛然蕴含着一股强大的力量，那黄色力量光团瞬间就朝众神国度涌了过去，声势极为惊人，黄色光球直接就轰到了众神国度之上！

　　“轰！”黄色光球和众神国度顿时轰然碰撞，一阵阵光芒爆闪而起，在那众神国度之上，九彩光芒暴涨而起，一个九色光罩顿时直接形成，把整个众神国度都笼罩其中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰炸之声顿时爆响而起，黄色光球和九彩光芒顿时碰撞，轰鸣声响起，整个众神国度顿时颤动了起来，众神国度不断的颤动着，竟然是丝毫不动！

　　“好强的防御！”老虎也是惊讶地看着众神国度之上的那九彩光罩，野狼顿时嘿嘿笑了起来：“老虎，连你的力量也破不开它的防御，它的防御还真是强啊！”

　　“好强的攻击，这妖兽到底是什么妖兽，力量竟然公布到了如此地步！”何林也是震惊地看着那老虎，眼中充满了震惊的神色，老虎深深的呼了口气，看着众神国度低声道：“看来，本座要施展全力才能破开这众神国度的防御了！”

　　“显现本体，才能破开这众神国度的防御了！”老虎深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上黄色光芒不断暴涨，老虎低声咆哮了起来，整个人顿时被一阵阵黄光笼罩！

　　“吼！”一声怒声咆哮声彻响而起，老虎顿时怒吼了起来，老虎直直地盯着众神国度，瞬间化为一只十米巨大的黄色巨虎，那黄色巨虎直接就朝神界西部冲了过去，一股恐怖的气势直接就冲老虎的身上爆发而出！

　　“不好，如此恐怖的力量，众神国度的防御大阵，根本就防御不住如此恐怖的力量！”何林顿时脸色巨变！


第一千五百六十九章 云不凡VS妖帝

　　“轰！”就在何林骇然的目光之中，那巨大的黄色猛虎一瞬间就窜到了护城大阵之上，整个护城大阵在这一撞之下，竟然直接轰然炸开，一瞬间就化为粉碎！

　　何林震惊地看着这一幕，眼中只有着震撼的神色，那黄色巨虎在半空之中咆哮怒吼道：“底下的人类都给我听着，我伟大的妖族重临神界，伟大的妖帝将要成为神界新的主人，本虎王神将就是来收服你们的！”

　　“只要你们肯臣服于我妖族的统治之下，我妖族必定会给你们一条生路，愿意臣服的，马上给我放弃抵挡，如果不愿意臣服的，那你们一个个就犹如此城墙！”

　　随着这黄色老虎的一声虎啸，在他身前的城墙顿时被轰出了一个大洞，何林身后，那几大天尊和天君都是后退数步，骇然地看着这一幕，从这老虎身上所散发的气势压迫来看，自己等人根本就不可能是他的对手！

　　“使者，我们现在该怎么办？首领没有归来，凭我们的话，根本就不是他的对手啊！”在何林身后，那天尊老者有些惊恐地看着这一幕，何林神色冷峻：“怎么？难道你想臣服这些妖兽不成？”

　　“不，属下不是这意思，不是这意思！”那天尊老者顿时急忙摇头：“属下只是，属下只是着急啊，使者你也知道，这些妖兽根本就不会跟我们讲什么规矩，对于他们来说，我们根本就只是它们的食物而已，属下只是担心啊！”

　　“食物！”何林眼中黑色光芒一闪，冷然笑道：“谁是谁的食物，可还不一定，一个小小的圣尊就想收服我神界西部，简直就是痴心妄想！”

　　“化魔为天！”何林缓缓地闭上了眼睛，身上一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，黑色迷雾涌现，何林的身体慢慢漂浮了起来，随后身体直接不断扩散了出去，整个众神国度，陡然陷入一片漆黑之中！

　　“众神国度所有神界子民听着，这乃是本使者的体内世界，你们无需担心，你们就看着本使者如何击退来犯之敌就可，无需惊慌！”何林的声音在这黑暗空间之中彻响而起，众神国度所有人都是安静了下来！

　　“高手，极强的高手！”那老虎的眼中一阵阵精光闪烁而起，随后带着一丝兴奋的神色：“没想到，在人类之中，竟然还能遇到如此强大的高手，不虚此行，不虚此行啊，妖帝说的果然没错，人类的高手果然有很多！”

　　“人类，就让本王来会会你，看你能够接本王几次攻击！”老虎眼中充满了兴奋，不等那青狼开口，就已然朝何林冲了过来，何林冷哼道：“凭你的实力，还没资格来对付我！”

　　“魔神之道，化天掌，我魔即天，天即我魔，给我落！”何林冷然低喝，身上黑色光芒不断暴涨而起，黑色力量汇聚在右掌之上，看着冲过来的老虎冷然一笑，一掌狠狠拍了下去！

　　“轰隆隆！”半空之中，顿时出现了一个巨大的漆黑色掌印，这巨大的漆黑色掌印夹带着恐怖的强大气势，直接就朝老虎狠狠地拍了下来，老虎猛然瞪大了眼睛，眼中凶光一闪，冷然吼道：“虎王拳！”

　　“吼！”一声咆哮，直接一拳就朝何林这一掌狠狠地砸了上来，“轰隆！”一声轰鸣炸响，一拳一掌在半空之中轰然碰撞，整个神界天空，顿时不断轰鸣颤动了起来！

　　何林眼神凌厉，眼中杀机不断闪烁，看着老虎低声冷笑道：“给本座滚吧，就你这实力，还想让我们臣服？剑指是一个天大的笑话，你跟你背后的那只狼一起联手还差不多！”

　　“轰！”随着何林布鞋的冷笑，一掌轰然推了出去，一声轰鸣声炸响而起，那老虎顿时被这一掌给直接震飞了出去，震惊地看着何林：“好实力，果然不愧是绝顶强者！”

　　“老虎，你没事吧？”在那老虎身旁，青狼一个闪烁就直接涌现，老虎摇了摇头，低声开口道：“我没事，这人类很强，至少我感觉，他的实力应该比我们还强！”

　　“不可能！”青狼摇头沉声开口道：“妖帝曾经说过，在这神界之中，实力能够和我们相提并论的，除了那四个人之外，绝对没有人能够比我们还强！”

　　“云不凡，魔奴，义和，龙魂，除了他们四个半步至尊强者，还有谁的实力能够胜过我们？就是和我们相差无几的，也不会超过十个人，莫非我们现在就遇到了一个不成？”

　　青狼看着何林眼中青光闪烁了起来，没想到他们对于神界如今的状况倒是非常了解，青狼看着何林朗声开口道：“我妖族最敬佩的就是强者，强者，告诉我你的名字！”

　　“何林！”何林神色冰冷，青狼眼中青光一闪：“何林？没有听过你的名字，你是谁的手下？”

　　“神界新的首领云不凡的仆人！”何林淡淡开口道，青狼一震，随后看着何林一脸郑重：“我青狼尊重你这个强者，所以要和你公平一战，何林，你可敢与我一战？”

　　“你，不是我的对手！”何林摇了摇头，淡漠的看着青狼淡淡开口道：“你跟你身后的那老虎一起联手，或许还能够和我一战，但如果你一个人，还不够资格！”

　　“我和他，可不一样！”青狼低声一吼，整个人的身躯顿时变得巨大无比，青色巨狼轰然涌现，看着何林，青狼淡淡开口道：“能够跟上我的速度，你再说让我和他联手的话！”

　　“呼！”青色光芒闪烁，青狼的身影一个闪烁就直接消失，在半空之中，带出一片片青色残影，何林眼中露出了惊异之色：“好快的速度！”

　　“嗤！”一道狼爪的影子，夹带着青色光晕，以一种恐怖的速度朝何林侵袭而来，何林一顿，身上黑色光芒一闪，看着青狼淡淡开口道：“雕虫小技，你的速度能够比得上我的分身吗？魔神分身，给我现！”

　　“轰隆隆！”何林一挥手，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，黑色光芒闪烁之中，一个黑色漩涡顿时涌现，在这黑色漩涡之中，一个个黑色魔头直接涌了出来，一个个何林顿时出现在半空之中！

　　无数个何林把青狼给包围了起来：“你的速度再快，也没有我的分身重新塑造的速度来的快，看是你杀的快，还是我的分身长的快！”

　　青狼一爪爪不断抓下，一个个分身破灭，又是一个个分身再生，何林在这无数分身之中，却是缓缓的闭上了眼睛：“主人曾言，天底下最快的速度不是对手的攻击速度，而是头脑的反应速度！”

　　“对方的攻击速度再快，只要保持一颗平静的心，用心去感应对方的攻击方向，那自己头脑的反应速度就永远会比对方的攻击速度快上一拍，算准他的攻击方向和位置！”

　　何林的脑海里不由浮现了自己当初突破之时，云不凡同样也曾以极快的速度攻击自己，然后对自己所说的那一番话，所以何林这才平心静气，用心在感应青狼的攻击！

　　在何林的脑海之中，青狼的攻击不断浮现，甚至他能够清楚的感觉到，青狼的下一次攻击要灭杀哪个分身，何林嘴角唯唯翘起：“主人所说的这个方法果然管用！”

　　“青狼，你的速度也不过如此，给我破吧！”随着一声低喝，一阵黑光冲天而起，周围的无数何林顿时在空中汇聚，一个闪烁，何林的身影就直接出现在半空之中！

　　“轰！”一声轰鸣爆炸声响起，黑色光芒爆闪，所有人都是凝目注视了过去，在那半空之中，何林的黑色拳影已然跟青狼的爪影在半空之中轰然碰撞！

　　随着何林的低声冷笑，黑光从何林身后暴涨，一股强大的气浪顿时直接就把青狼给震飞了出去：“你还是和那老虎联手吧，否则的话，你根本就不是我的对手！”

　　“你！”青狼脸色唯唯泛着青光，刚要开口怒喝，一道血红色光芒就突然从他身后闪烁而起，一道虚幻的人影顿时出现在青狼的面前，青狼猛然大吃一惊！

　　“妖帝？”青狼，老虎和身后的那数百万妖族顿时同一时间单膝跪了下去，恭敬大喊道：“参见妖帝！”

　　那血红色的虚幻身影只是淡淡地看着何林的上空，何林从这妖帝的身上感到了一股难以言明的压力，神色凝重无比，直直地盯着这所谓的妖帝！

　　“云不凡，既然到了，何不现身呢？本帝都已经出现了，你也应该出来了吧？”那虚幻人影的妖帝陡然朝何林的上空低声笑了起来，开口说道，根本连看都没有看何林一眼，包括何林的神界西部众人！

　　“首领？”“主人？”何林跟他身后的那天尊强者等人都是同时朝空中看了过去，九彩光芒陡然涌现，云不凡的身影飘然落下，一股霸气朝四周扩散了出去！


第一千五百七十章 妖帝降临

　　“云不凡，本帝等你很久了！”那虚幻的人影妖帝看着云不凡飘然落下，脸上却是挂起一丝淡淡的笑意，声音飘渺却又充满了虚幻，可那身上淡淡的威压却是让云不凡都感到心颤！

　　“妖帝！”云不凡无论如何也不会想到，在这里竟然会遇到妖帝，而且来自神界西部的攻击也是来自于妖帝，云不凡看着妖帝沉声开口道：“妖帝，你要对付我吗？”

　　“对付你？”妖帝顿时大笑了起来，随后摇了摇头：“云不凡，本帝为何要对付你？本帝不但不准备对付你，本帝还要跟你合作，你觉得如何？”

　　“合作？”云不凡目光一闪，妖帝看着云不凡似笑非笑开口道：“神界南部，魔奴跟义和已经蠢蠢欲动，因为他们知道龙魂已经离开你那了，你实力再强，也没达到龙魂那地步，绝不可能以一敌二吧？”

　　“你是想说，你帮我对付他们吗？那你又想得到什么？”云不凡静静地看着妖帝，妖帝顿时笑了：“你果然是聪明人，和聪明人说话就是省心！”

　　“本帝要的不多，平分神界，这就是本帝要的！”妖帝淡淡开口，却有一股让人不能拒绝的意思，云不凡目光一闪，看着妖帝冷然开口：“你可不是人类！”

　　“这不重要！”妖帝陡然笑道：“云不凡，你要知道，现在要置你于死地的同样也是人类，也不是人类，魔奴的魔界一方是人类吗？不照样掌控神界南部？”

　　“所以，我会收服神界南部！”云不凡缓缓抬头，朝妖帝看了过去：“神界，始终都是人类做主！”

　　“人类做主？”妖帝顿时畅快大笑了起来：“哈哈哈，云不凡，对于神界，你又知道多少？神界人类做主？本帝告诉你，神界原本应该是我妖族做主，而不是你们人类！”

　　“无数年之前，神界之主钱程开辟神界，云不凡，你可否知道，当年统治神界的是谁吗？”妖帝冷然开口，云不凡淡淡开口道：“麒麟一族，四圣宫！”

　　“哦？没想到你竟然也知道麒麟一族和四圣宫？”妖帝顿时讶然，随后眼中血红色光芒一闪：“当年的神界，超过七成的地域都是我妖族的控制，人类，不过是我们的奴隶和食物而已！”

　　“所以神界，本来应该是我妖族统治，而不是你们人类，是你们人类，趁着我妖族内战，随后卑鄙无耻的侵占了我们的神界！”妖帝眼中泛着古怪的血红色光晕，朝云不凡冷冷开口！

　　“万物皆有更替，你们妖族无法统治神界，那是因为你们只知道争权夺利，只知道要控制所有人，除了神界之主，你们谁有这个能力？”云不凡不屑冷笑了起来：“自取灭亡，和我们人类有什么关系？”

　　“妖帝，你要是跟魔奴，义和他们联手的话，本座也不会惧怕，至于跟本座联手的话，你也不必再说了，本座能不能是魔奴跟义和的对手，那也跟你无关，你要攻我神界西部，那就来吧，本座倒要看看，你功不攻得下！”

　　“云不凡！”妖帝眼中一阵阵血红色光芒不断闪烁而起：“你要知道，本帝对你并没有任何恶意，否则的话，你认为单凭你的这些人，可以拦住本帝的数百万大军吗？”

　　“如果你的本体前来，本座还真无法守住这众神国度，可你一个分身投影就想让本座这样认败，妖帝，你未免也太看得起你自己了！”云不凡冷哼一声，一掌就朝妖帝的身影抓了过去！

　　“云不凡，你大胆！”妖帝眼中冷光爆闪，看着云不凡怒声呵斥，云不凡冷然一笑：“在本座面前，你也敢来个分身投影，你未免太看不起本座了，给本座破灭吧！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时爆闪而起，九种不同的力量直接汇聚，云不凡低声一吼，霸道的力量瞬间爆发，直接就朝妖帝狠狠抓了下去！

　　妖帝双目血红色光芒一闪，两道红色光束直接就朝云不凡的这九彩手影涌了过来，“轰隆！”一声炸响，一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，两道红色光柱和云不凡的九彩手印轰然碰撞！

　　“嗯？”云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，他没想到的是，这妖帝的分身投影，单单就是一束目光竟然都是恐怖到了如此地步，云不凡直直地盯着那两道血红色的目光，身上九彩光芒闪烁而起！

　　“妖帝，没想到你的实力竟然达到了如此地步，单单一个投影分身就这般强大，我倒是小看了你，但你这毕竟只是投影分身而已！”云不凡眼神陡然一冷，身上的九彩力量顿时直接暴涨而起！

　　“轰！”霸道的力量，摧枯拉朽，直接就把妖帝的投影分身直接轰碎，那血色碎片之中，妖帝惊异的声音彻响而起：“云不凡，没想到你的实力竟然又有所精进，本帝就给你一个机会，一个和本帝真正一战的机会！”

　　“云不凡，等着本帝，一天之后，本帝就会真身降临，来和你一战！”妖帝的声音开始缓缓消失：“妖族所有人给本帝听着，包围众神国度，等明日本座的真身降临！”

　　“是，恭送妖帝！”以老虎和青狼为首，数百万妖族齐声大喊，云不凡目光闪烁，看着那些消散的血红色光芒，随后直接就一个闪烁，出现在何林的身旁！

　　“属下见过首领！”何林身后，那些天尊和天君强者都是单膝跪拜了下来，云不凡此刻的实力，足以让他们行跪拜之礼，何林也是恭敬弯身道：“主人！”

　　“都起来吧，不用多礼！”云不凡摆了摆手，那些天尊和天君强者甚至连跪都跪不下去，这让他们心中更加敬畏，何林则是沉声开口道：“主人，莫非你真要等那妖帝吗？”

　　“为何不等？”云不凡淡然一笑：“而且我还想看看，这妖帝到底是何方神圣，神界之中，又什么时候冒出了这么一支庞大的妖族队伍，还称为妖族！”

　　“可主人，我们现在完全有足够的实力把这些妖族全部留下，那样的话，妖帝不照样还会过来？”何林不解地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“数百万妖族大军，我们留不下！”

　　“就算留下那两个圣尊，也是无济于事，我们跟妖族，还没有到这种地步，我们现在最大的敌人是魔奴跟义和，所以我们必须等，也要等！”云不凡的话让何林顿时陷入了沉默之中！

　　“何林，你的魔神之道，化魔为天，真的能够走下去？”云不凡目光一闪，何林一顿，随后点了点头：“太古巨魔走的是化魔为道，但这并不是魔神之道的最高境界，化魔为天，才是魔神之道的最高境界！”

　　“可这最高境界的路，带走的可能是你的性命！”云不凡看着何林沉声开口，何林淡然一笑：“主人，何林不怕，何林知道，化魔为道的最强攻击不是魔神变，而是化魔道，这是一种鱼死网破，同归于尽的强大攻击！”

　　“而能克制这功法的，就只有化魔为天！”何林深深的呼了口气：“能值得太古巨魔施展化魔道的，如今神界之中，也就只有主人了，因为主人的实力，对他最具威胁！”

　　“何林！”云不凡深深的呼了口气，看着何林低声叹道：“你不用担心，没有达到钱程那种实力，我是不会去对付魔奴的，所以你的化魔为天，其实可以选择不领悟的！”

　　“以防万一，而且这条路，我已经走上了！”何林却是平静的笑了起来，云不凡顿时默然，只能低声叹了口气，拍了拍何林的肩膀：“等吧，等那妖帝出现，但何林你记住了，如果魔奴没有施展化魔道，你就不能施展化魔为天！”

　　“是，主人！”何林恭敬点头，随后盘膝而坐，直接闭目养神，云不凡也是盘膝闭目，众神国度之外，青狼和老虎绵绵相聚，看着云不凡看他们却是凝神戒备了起来！

　　一日之后，朝阳缓缓升起，云不凡缓缓睁开了眼睛，看着天变的那抹血红色的朝阳，眼中露出了一丝淡淡的笑意：“妖帝，真身降临了吗？”

　　何林等人也陡然站了起来，朝空中看了过去，在那一抹朝阳之后，他们看到了血一样的红透天空，加上一股恐怖的威压，他们都知道，妖帝的真身只怕是要降临了！

　　“妖帝他，他来了！”青狼和老虎都是激动的浑身颤抖了起来，两人顿时直接朝那血红色的朝阳跪了下去，数百万妖兽大军，直接全部单膝跪拜了下去，眼中只有炙热和崇拜！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，天地之间，血红色云朵翻滚着，血浪席卷，一道道红光不断爆闪而起，一道人影，缓缓从半空之中飘落了下来！

　　妖族一代帝王妖帝，一股恐怖的血腥气息顿时弥漫在半空之中，妖帝降临！


第一千五百七十一章 被逼撤退

　　妖帝，妖族的帝王，他的身份甚至比义和还要高贵，因为当年的妖族确实可以说是统治了神界七成的区域，而他的实力，从这股气势来看，比起太古巨魔跟义和，只强不弱！

　　“妖帝，既然你真身已经出现，又何必遮遮掩掩，不肯以真面目示人呢？”云不凡看着那团虚幻的血雾眉头皱起，他实在想不明白，这妖帝到底想干什么，既然出现了，还用特殊的功法隐藏自己的真面目！

　　“云不凡，你不会想看到本帝的，所以本帝还不如隐藏自己的真面目！”妖帝看着云不凡洒然一笑，云不凡眉头皱起，妖帝淡淡开口道：“云不凡，本帝真身降临，不知道有没有让你改变主意？”

　　“你的实力很强！”云不凡深深的呼了口气，沉声开口，妖帝目光一闪，云不凡却是继续开口道：“可我神界，却是人类的世界，不可能会让你妖族重新统治，哪怕只是神界的一半！”

　　“云不凡，你真要和本帝一战吗？本帝可以明确的告诉你，如果你不合作，那这神界西部，本帝可要用强的抢过来了！”妖帝冷冷地看着云不凡，眼中闪烁色森然的杀机！

　　“如果你真有这本事，我不反对你抢过去！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，泛着冰冷的杀机，云不凡的身上顿时涌现强烈的九彩光芒，霸道的气势直接爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，云不凡直直地盯着妖帝，妖帝身上也是泛着血红色的光晕，血红色光芒涌现，妖帝的身体诡异的扭曲了起来：“云不凡，你不施展你的霸王道体吗？”

　　“你对我，好像很了解！”云不凡眼中精光闪烁而起，妖帝淡然笑道：“不止是你，就连魔奴跟义和，在本帝面前都没有任何秘密，云不凡，动手吧！”

　　“青狼，黄虎听令，等本座和云不凡大战开始的时候，你们就给我带着妖族所有人攻打这神界西部，本帝要在本帝跟云不凡的大战结束之前就看到你们已经把神界西部给完全控制！”

　　妖帝冰冷的声音之中充满了无尽的杀机，青狼和黄虎眼中都是充满了兴奋的神色，朝妖帝大声吼道：“是，妖帝！”

　　“云不凡，这一战不管结果如何，你神界西部必定毁灭！”妖帝冷冷开口，身上血红色光芒一闪，整个人顿时就朝云不凡飘飞了过去，妖帝一掌就朝云不凡拍了下去！

　　血红色的掌印却是充斥着一股血色的力量，这血色的力量更是诡异无比，血色光芒顿时闪烁而起，妖帝眼中泛起一阵诡异的血色光芒，云不凡目光一闪，这妖帝的眼神太诡异了！

　　“妖帝的力量，太诡异了！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁，身上泛起一阵强烈的霸道气势，云不凡直接就朝妖帝飞窜了过去，身上九彩光芒一闪，霸道的气势直接涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，云不凡的身上，那股霸道的气势轰然爆响，九大光芒闪烁，云不凡看着妖帝冷然笑道：“妖帝，看来你对我的了解还远远不够！”

　　“霸王神拳，给我轰！”云不凡低声一吼，身上九彩光芒闪烁而起，九种不同的力量直接涌现，霸道的力量直接汇聚成一个巨大的九色拳影，这九色拳影直接就朝妖帝轰然砸了过去！

　　“不，你这不是纯粹的霸王之道！”妖帝摇了摇头，随后冷冷笑道：“没有九大神器，你的这霸王之道还能是霸王之道吗？给本帝破灭吧！”

　　“嗡！”血红色光芒不断闪烁而起，妖帝的身上，那股血红色的力量顿时直接化为一道血色指影，这血红色的指影直接就朝云不凡的这九色拳影狠狠地点了过去！

　　“轰隆！”一指就点在了那九色拳影之上，一声声轰鸣声顿时爆响而起，血红色指影顿时爆发出了恐怖的血色力量，血红色力量跟九彩力量顿时瞬间碰撞！

　　“给本帝破吧！”血红色指影之下，九色拳影顿时直接被这血色指影给一指点破，妖帝那诡异的血红色指影再次直接朝云不凡狠狠席卷而去，云不凡顿时感到了一股血腥的气息迎面扑来！

　　云不凡直直地盯着妖帝，眼中露出了诡异的神色：“这妖帝到底是什么人？为什么会对我的底细如此的清楚，难道他是我们所熟悉的人？”

　　云不凡有种感觉，自己应该对这妖帝也很熟悉，不然的话，他不可能如此熟悉自己的恭喜，妖帝看着云不凡淡淡笑道：“云不凡，本帝的血神指，那可是堪比义和的金乌之火的力量，你不施展霸王之道，不可能抵挡得住！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声一喝，身上一阵阵九彩光芒顿时爆闪而起，强大的霸道气势顿时直接涌现，九大神器顿时涌现，九大神器一瞬间悬浮在云不凡的周围！

　　“九大神器，给我融入本体，霸王道体，给本座涌现！”云不凡低声一喝，身上九彩光芒闪烁而起，九大神器顿时直接融入体内，云不凡的身上直接爆发出了一阵阵强烈的九色神光！

　　一股霸道的气势直接从云不凡的身上爆发而出，云不凡看着这血神指，眼中冷光一闪，低声喝道：“妖帝，那本座今天就看看你的真正实力！”

　　“五行大本源法诀，五行大轮回，给我现！”云不凡低声一喝，身上五色光芒暴涨而起，五色漩涡顿时不断涌现，一阵阵轰鸣声不断爆响，五色漩涡轰然旋转了起来！

　　“五行大轮回？”妖帝诡异一笑：“以点破面，云不凡，这是你自己想出来的攻击，莫非你忘了吗？五行大轮回，这攻击的弱点就是你这五行大轮回的中心，对吗？”

　　“嗡！”血色光芒闪烁而起，妖帝直直地盯着云不凡这五行大轮回，双目之中射出了两道血色光芒，轰鸣声炸响，那血色光芒直接就射入了五行大轮回的中心，这五行大轮回顿时瞬间破碎！

　　“杀，杀入城中，给我全部杀了他们，掌控神界西部！”一声大吼陡然从底下的青狼传了出来，青狼身旁，黄虎也是身上光芒闪烁，带着数百万人马，直接就朝神界西部围杀了过去！

　　“使者，我们该怎么办？”在何林身后，那天尊老者脸色微变，看着数百万妖族眼中冷光闪烁而起，何林冷然开口道：“怎么办？直接杀，难不成还要臣服于他们不成？”

　　“云不凡！”妖帝看着云不凡淡然一笑：“云不凡，神界西部本帝随时可以控制，神界的四分之一可以说是已经被本帝掌控，本帝控制神界的一半，难道是什么难事吗？”

　　“你到底是什么人？你为什么对我的攻击如此熟悉？”云不凡直直地看着妖帝，妖帝淡然一笑：“不止是你，就是太古巨魔跟义和的攻击，本座也同样是了如指掌！”

　　“是吗？本座还真不相信，本座的一切攻击你都了如指掌！”云不凡目光一冷，身上陡然涌现一阵阵碧绿色光芒，碧绿色光芒不断暴涨而起，一股恐怖的气势直接爆发而出！

　　“造化之力，造化经！”云不凡轻声低喝，身上碧绿色光芒不断涌现，在云不凡的身后，一面碧绿色的光芒闪烁而起，一面碧绿色的经书顿时直接涌现！

　　“嗡！”“嗡！”造化之力轰然涌现，造化之力不断地涌入了那造化经之中，造化经直接就朝妖帝狠狠的压了下去，妖帝眼中血红色光芒一闪，妖帝冷然道：“造化之力，造化经！”

　　“云不凡，你这造化经之前应该被人破过吧？不是完整的造化之力，只不过是虚的造化之力而已，你这造化经，只要有一股强大的力量，自然就可以直接破灭！”妖帝眼中冷光闪烁而起，冷冷开口！

　　“你这造化经，本帝一掌就可以直接拍碎！”妖帝冷冷地看着那碧绿的造化经，身上一阵阵血红色光芒顿时爆闪而起，血色光芒闪烁，一道道血色力量不断汇聚，一个血红色的掌印顿时涌现！

　　“轰！”那血红色的掌印直接狠狠拍下，血红色掌印直接拍到了那造化经之上，一声轰鸣声爆响而起，造化经，在这血红色的掌印的一掌之下，造化经竟然是直接被一掌轰然拍碎！

　　云不凡目光爆闪，身影直接被震退了两步，有着震惊地看着妖帝，对于自己的攻击，这妖帝竟然是真的了如指掌，而在这时候，那数百万的妖族围杀之下，神界西部的众人却是在不断的减少着！

　　“退，何林，吩咐下去，所有人都给我退到神界东部！”云不凡朝底下的何林轻声低喝，脸上有着凝重的神色，妖帝只是平静地看着云不凡，淡淡开口道：“撤开一条路，让他们离开！”

　　“这是我云不凡，第一次后退，妖帝，我早晚会查出你到底是谁，查出你的真正身份！”


第一千五百七十二章 妖帝醉无情

　　“云不凡，退了？”妖帝怔怔地看着云不凡，他没有想到的是，云不凡退的竟然是如此干脆，在他的认识当中，云不凡是绝对不可能退让的，可现在，云不凡却是实实在在的退了！

　　妖帝目光闪烁，红光不断隐现：“这云不凡，到底是打的什么主意？这还真是我第一次无法猜透你的心思，云不凡啊云不凡，你到底是想要做什么呢？”

　　“神界西部，神界西部发生了什么事？”神界南部之上，太古巨魔跟义和都是朝神界西部的方向看了过去，那九彩光芒他们自然不会陌生，那是云不凡，可那血红色光芒又是什么，他们却是丝毫不知道！

　　但他们从那血红色光芒之中，感受到了一种难以言明的威胁，太古巨魔直直地盯着义和沉声开口道：“义和，那血色光芒是什么力量？本魔好像从没感受到过！”

　　“血魔道的力量，那股力量跟血魔道的力量很相似，但却又非常不像，这股力量，我也从没感受到过！”义和摇了摇头，也是沉声开口说道！

　　“为何本魔会在那股力量之中感受到一种熟悉的感觉？”太古巨魔眉头皱起，义和淡然一笑：“魔奴，看来那边的战斗应该是对付云不凡的，那就是说，云不凡去了神界西部！”

　　“怎么？难道你想攻打神界东部？”太古巨魔目光一闪，义和眼中也是精光闪烁而起：“你不觉得现在正是一个大好时机吗？我们可以趁机灭了神界东部！”

　　“可惜的是，神界西部的战斗已经结束了，这么快就结束战斗，看来云不凡并没有准备和那人生死相拼，就是不知道那人到底是什么人，我们要攻打神界东部，也没有这么容易的，云不凡不会不做准备！”

　　太古巨魔摇了摇头，低声开口道：“派个人去神界西部看看，看看神界西部到底发生了什么事，我想神界西部的事，只怕不会有那么简单啊！”

　　“主人，我们为何要退？”半空之中，何林不解地看着云不凡，云不凡摇头说道：“何林，你还是叫我少主好了，我们不得不退，没的选择！”

　　“没的选择？”何林一顿，云不凡微微呼了口气：“神界东部被我们占据，北部又是荒芜区域，如今又出现个妖族，神界南部更是魔界和上古天庭的栖息之地，在这种情况下，我们要占据神界的两大区域，已经是不可能的事情了！”

　　“若是我和少主全力出手一战，那妖族未必就能把我们赶出去！”何林眼中冷光闪烁，云不凡摇头开口道：“但势必会造成两败俱伤的局面，何林，你要知道，我们现在已经不能再有什么太大的损失了！”

　　“因为在我们的后面，还有一个魔界，还有一个上古天庭，他们都在虎视眈眈的盯着我们，要想保全神界，就要先保全自己，所以我们必须要退，退了这一步，那他们就永远都无法再进一步，而我们，却还有机会！”

　　云不凡的话让何林直接陷入了沉思之中，何林目露沉吟之色：“少主，那我们接下来该怎么办？难道就真这样回到神界东部不成？”

　　“何林，你先把我们的人带回神界东部再说，我要去神界东部看一看！”云不凡低头沉思，随后缓缓抬头开口说道，何林一愣，云不凡低声道：“我必须要去神界东部一趟！”

　　“他的实力很诡异，但对我却极为了解，我的每一次攻击他都了如指掌，甚至连破解之法都有，这不是极为熟悉我攻击的人是绝对不可能知晓的，而且照他所说，不止是对我，就连对太古巨魔跟义和，他都同样熟悉！”

　　云不凡深深的呼了口气，抬头望天：“他这已经是摆明了告诉我他的身份了，可是我，还是不敢相信啊，我必须要去验证一下，我想我和他之间的战斗，也必定引起了太古巨魔跟义和的注意，他们也定然会派人前去查探！”

　　“短时间之内，神界东部不会有任何事情，何林你切记，回到神界东部之后，一旦要把我们的人完全整合，随时准备战斗！”云不凡声音沉重，何林也是重重地点了点头：“少主，千万小心！”

　　云不凡眼睛眯起，看着神界西部的方向，身上黑色光芒闪烁而起，魔神一族的隐匿之法直接涌现，化为一颗细小的黑色颗粒，云不凡直接就朝神界西部漂浮了过去！

　　而此时此刻，在那神界西部之上，妖帝身旁，青狼和黄虎恭敬的垂首而立，妖帝淡淡的声音传了过来：“我们的人马已经完全控制了神界西部了吗？”

　　“妖帝大人，整个神界西部，所有部落区域都已经被我们完全掌控，可是，神界西部之中，并没有一个神人！”青狼朝妖帝恭敬开口说道！

　　“妖帝大人，我们为何不趁机，直接去攻打神界南部？然后攻打神界东部，一举拿下整个神界？”黄虎看着妖帝瓮声开口，好像对于黄虎来说，拿下整个神界竟然是一件非常简单的事情一般！

　　“还不到时候！”妖帝摇了摇头：“神界南部之中，魔界和上古天庭不容小觑，而云不凡，只要他还在神界，那神界就很难攻下，甚至是完全掌控！”

　　“如今的神界，最为恐怖的便是这云不凡，你们千万不能小瞧了他，我们要等，等一个机会，机会一到，我们就可以瞬间掌控整个神界，甚至不必要冒险！”妖帝飘渺的声音继续彻响而起！

　　在这血色雾气的外面，众人根本就看不清妖帝的模样，甚至是连他是男是女都毫不知晓，但对于妖帝，他们有种发自内心的恐惧和颤抖，甚至是不敢违抗！

　　“天使一族智天使，没想到我们才刚刚控制神界西部，魔奴就把你派过来了，上古天庭梅仙王，你们到我神界西部，有何贵干？”妖帝陡然转身，朝半空之中看了过去，淡淡笑着开口道！

　　在那半空之中，一束血色目光激射而去，两声轰鸣声炸响而起，智天使和梅仙王的人影顿时出现，智天使和梅仙王都是一脸凝重的看着妖帝，两人的眼中充满了凝重的神色！

　　“魔奴跟义和派你们前来，应该是想看看本帝是谁吧？”妖帝看着两人淡然一笑，智天使和梅仙王顿时一脸慎重的看着妖帝，从妖帝身上，他们感受到了极大的威胁！

　　“你们放心，对于杀两个废物来说，本帝还没有这样的闲心，而且杀了你们，只会便宜了云不凡，这种为他人作嫁衣的事情本帝也不会做，所以你们无需如此警惕地看着本帝！”

　　妖帝看着甜蜜蜜两人轻声笑道：“而且本帝还会把你们想知道的都告诉你们，魔奴跟义和不是想知道本帝的底细吗？那本帝就告诉你们，本帝乃是妖帝，妖族之帝王！”

　　“神界西部，已经全被我妖族所控制，云不凡已经被我妖族驱逐出神界西部，你们可以回去告诉魔奴跟义和，本帝的目标跟他们是一致的，本帝要对付的人同样是云不凡，所以我们之间大可以合作！”

　　妖帝身上血色光芒一闪，一个闪烁就出现在智天使跟梅仙王的面前，血色光芒闪烁，智天使跟梅仙王竟然是动弹不得，妖帝妖异一笑：“本帝要杀你们，你们根本连反抗的力量都没有！”

　　“回去就这样告诉魔奴跟义和，至于他们要不要跟本帝合作，那就看他们自己的了！”妖帝一挥手，一阵血红色光芒涌现，智天使和梅仙王顿时被直接震飞了出去，一个闪烁就消失在天际！

　　“魔神空间隐匿之法，云不凡，这一切你可曾看清楚了？”妖帝摇了摇头，站在原地低声笑了起来，一道黑色光芒闪烁，在妖帝身旁，一道人影缓缓浮现，赫然是云不凡！

　　站在妖帝身旁，云不凡看着妖帝低声叹道：“为什么会是你？”

　　“你去而复返，为的就是这个问题吗？”妖帝低声一叹，有种萧条的感觉，云不凡点了点头，妖帝低声开口道：“云不凡，你知道世上最可怕的是什么吗？”

　　云不凡目光一凛，妖帝低声叹道：“高处不胜寒，站到了一个别人无法超越的高度之上，最可怕的便是朋友，没有一个哪怕知心的朋友！”

　　“而你，是本帝的第一个知心朋友，本帝真的不想失去你这个兄弟的啊！”妖帝看着云不凡低声叹道，云不凡目光一闪：“你原本其实可以不会失去我这个兄弟的！”

　　“我毕竟是妖，还是妖族之帝王，而你，则是人类的帝王，我们之间注定了会有一个要败，败者，就会死！”妖帝轻声开口，云不凡微微一顿，妖帝低声道：“现在，你还认我这个大哥吗？”

　　“你一直都是我的大哥！”云不凡直直地看着妖帝，妖帝笑了，身上红光闪烁，赫然露出了醉无情的身影，妖帝醉无情！


第一千五百七十三章 三围一

　　“有一点，我很不明白，甚至可以说是很不解！”云不凡定定地看着醉无情，醉无情笑着开口道：“因为我的身份吗？你是不是想问，为什么我会变成妖？”

　　“我本来就是妖！”醉无情缓缓呼了口气：“云兄弟，我从来都是妖，在仙界之时我便知道了自己是妖，当初瑶瑶之所以会被追杀，也是因为我的缘故！”

　　“天地之间，赤妖之心只有一颗，而这赤妖之心便是在我的身上！”醉无情看着云不凡低声开口道：“你应该也知道赤妖之心的妙用和强大，但冷光他们不知道！”

　　“在仙界之时，因为赤妖之心的提前觉醒，让他们以为我身怀至宝，所以被三皇所追杀，瑶瑶则是在半途之中为了救我而陷入昏死之地，半死不活！”

　　醉无情朝云不凡笑着开口道：“在第一次看到你的时候，我就感觉到了你身上的那股悲愤和怨愤，加上冷光的追杀，我在你身上感觉到了熟悉的感觉，所以我才救了你！”

　　“或许好人有好报吧，如果不是因为救你，瑶瑶又怎么会恢复过来！”醉无情摇了摇头，低声笑道：“从那时候开始，我就和瑶瑶一直隐藏着我是妖的身份，我不能让人知道我是妖，知道赤妖之心的存在！”

　　“飞升神界之后，我在一次意外之中得到了血魔道的传承，血魔大帝的血魔道，而让我震惊的是，在这血魔道的传承之中，我发现了妖灵之力的影子，随后我发现了这血魔道之中的巨大秘密！”

　　醉无情深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“血魔道，血魔大帝，上古天庭的第一任天帝，竟然不是人类，也不是魔，而是我们妖族的血灵妖族，和炎魔一样，是一种特殊的妖族！”

　　“在知道这血魔大帝是妖族之后，我便全心去感悟血魔道，在我的实力达到天尊的时候，赤妖之心第二次觉醒了！”醉无情深深的呼了口气，眼中露出了迷茫的神色：“而瑶瑶，也是因为赤妖之心的第二次觉醒，为了我的妖帝血脉，她自毁了！”

　　“瑶瑶的体内原本就有妖族皇族血脉，而且是最为纯正的皇族血脉，她自毁了自己，把自己的血脉融入了我的体内，她用她的性命，铸造了我这妖帝的身份，妖帝的地位！”

　　醉无情眼中涌现一种痛苦的神色，云不凡没想到，醉无情竟然还有这样的经历，醉无情深深的呼了口气，看着云不凡低声开口道：“云兄弟，你知道我的本体是什么吗？”

　　“你，应该也是血灵妖族吧？”云不凡看着醉无情低声开口，醉无情一顿，随后点了点头，看着云不凡低声道：“你果然很聪明，没错，我也同样是血灵妖族！”

　　“血魔大帝的血池遭到了破坏，已经破损了七八成以上，而血魔道要大成，就必须另寻他路，所以我想到了四大神血来完美我的血魔道，四神血脉，一直是天地间最为纯正的强大血脉！”

　　醉无情深深的呼了口气，低声开口道：“四神血脉，天神之血我早就拥有，天妖之血根本就不需要，天帝之血在义和那里我也得到了，而最主要的便是那天魔之血！”

　　“可我没想到的是，义和竟然帮我解决了这个最大的难题，因此，我便成了真正的妖帝，血魔道大成！”醉无情缓缓开口，看着云不凡低声说道！

　　云不凡一顿，点了点头：“人生际遇确实很奇妙，我没想到的是大哥你竟然会是妖族，就算你投靠上古天庭，我从来也不会认为有一天你会和我生死相拼！”

　　“可现在，我们一人一妖，早晚有一天会为了争夺神界而你死我亡，这是我最不愿意看到的！”云不凡摇了摇头，低声一叹，醉无情大笑道：“云兄弟，我乃妖帝，你乃新的神界首领，你有你的使命，我有我的目标，所以你无需介怀！”

　　“该战的时候就得战，不需要留情！”醉无情的话让云不凡彻底陷入了沉默之中，他们原本就是仙界一起联手杀上来的兄弟，可现在却变成了不得不生死之战的仇敌一般！

　　云不凡朝醉无情看了过去，低声开口道：“无情大哥，下次再见，我不会留手了，神界，我是不可能让妖族统治的，你身为妖帝，你比我更清楚妖族的秉性，它们根本就没有丝毫人性！”

　　云不凡离去了，醉无情知道，云不凡说的有道理，妖族统治神界，人类必定要过着水深火热的日子，可他是妖帝，妖族帝王，就如同他所说，云不凡有云不凡的使命，他有他的目标！

　　“云兄弟啊云兄弟，希望你能够抵挡住魔奴跟义和的联手再说吧，我比他们更加清楚，神界最大的威胁不是魔界，也不是上古天庭，而是你啊！”

　　与此同时，在那神界南部之中，太古巨魔跟义和都是脸色凝重的听着智天使和梅仙王的回话，太古巨魔跟义和对视一眼，俩人的眼中都有着一丝震惊的神色！

　　太古巨魔低声开口道：“妖族，妖族，什么时候神界之中竟然还出现了一个妖族？这妖帝又是什么人？”

　　“我也从来没听说过此人，不过按照智天使他们所说，这妖帝的实力不会比我们差多少！”义和深深的呼了口气，眼中一阵阵金光闪烁而起！

　　太古巨魔目露沉思之色，随后看着智天使沉声开口道：“你是说，他也要和我们一起联手对付云不凡？”

　　“他是这么说的！”智天使恭敬开口道：“魔主，属下之前也查探过了，他占据了神界西部，而且他的手下起码有数百万之多，整体实力比起我们，只强不弱啊！”

　　“比起我魔界都只强不弱？”太古巨魔眼中一阵阵黑光爆闪而起，随后朝智天使沉声开口道：“你去告诉他，就说我们马上要去攻打云不凡，叫他带百万人马和高手前去神界东部，一起围杀云不凡！”

　　“是，魔主！”智天使恭敬的退了下去，义和不解地看着太古巨魔眉头皱起：“魔奴，我们真要去攻打云不凡？如果那所谓的妖帝不带人过来，那我们不是会让他坐收渔翁之利？”

　　“如果他不带人过来，那我们为何要真的攻打云不凡？我们现在过去，只是探探云不凡的底而已，那妖帝若真不带人前来，我们再退回神界南部就是了！”

　　太古巨魔淡淡一笑，义和也不由点了点头：“好，那就按你闪烁的办，我们现在就去对付云不凡，然后顺便等那所谓的妖帝带人前来！”

　　神界东部之上，何林正一脸焦急的安排着神界西部的人马和神界东部的人马融合着，而小唯，极等人也都是极力帮忙，小唯更是焦急问道：“何林，不凡他为什么没有跟你一起回来？”

　　“少主母，少主他还有点事要办，所以可能要晚一些，估计马上也要快到了！”何林恭敬开口，小唯一顿，看着何林低声开口道：“不凡不会有危险吧？”

　　“少主母放心，天下能够留下少主的人恐怕还没有！”何林话音刚落，小唯就是眼睛一亮，朝天际飞掠而去：“不凡，你回来了？”

　　“唯唯！”云不凡点了点头，搂过小唯，随后直接就朝神界东部落了下去，云不凡看着何林，极等人脸色凝重：“安排下去，魔奴他们估计马上就要攻打我神界东部了，做好迎战的准备！”

　　“什么？他们这么快就要来攻打我神界东部？”极不敢相信地看着云不凡，云不凡点了点头，沉声开口道：“我在回来的路上看到了神界南部已经准备大军压境，他们估计已经在来我们神界东部的路上了！”

　　“报！”一声大喊陡然响起，一个卫兵腾空而来，看着云不凡单膝跪了下去恭敬道：“首领，我们发现神界南部已经集结了四百万人马，正朝我神界东部包围而来！”

　　极等人都是脸色一变，云不凡却是淡淡开口道：“准备好迎战的准备吧，召集人手，本来还想去攻打他们的，没想到他们竟然来攻打我们！”

　　不到半个时辰的时间，太古巨魔跟义和的四百万人马已经围到了神界东部之上，云不凡静静地看着太古巨魔跟义和，眼中泛起一阵阵冰冷之色：“魔奴，义和，没想到你们竟然还有胆来攻打我神界东部？”

　　“云不凡，今天来的可不止我们双方，还有第三方！”太古巨魔看着云不凡陡然冷笑了起来：“我们这第三方合作者，也有数百万人马，甚至还有一个绝顶强者，云不凡，今日你可以说是在劫难逃了，本座今日就要你死无葬身之地！”

　　“是吗？”云不凡不屑冷笑了起来，眼中泛起一阵阵冰冷之色，而就在这时候，一大片人影正从神界西部的方向涌了过来，赫然是妖族一方，妖族，魔界，上古天庭，三围一！


第一千五百七十四章 以一战三

　　神界东部之上，一股凝重的气氛笼罩其中，魔界，上古天庭，妖族，三大强横势力联手，矛头直指神界，直接就把神界东部给彻底团团包围了起来！

　　太古巨魔，义和，醉无情三人更是凌空而立，直直地盯着云不凡，此刻的醉无情依旧浑身笼罩在血红色光晕之中，太古巨魔跟义和也根本无法看清他的面貌！

　　“妖帝？”太古巨魔看着醉无情眼中精光连闪：“既然现在我们已经联手，也可以说是同一条船上的人，妖帝，我想你不需要遮掩自己的面貌吧？”

　　“哈哈哈，本帝天生奇丑，怕会吓坏你们，魔奴，既然大家决定联手，那何必管对方是什么模样呢？”醉无情陡然大笑了起来，看着太古巨魔淡淡开口道！

　　“不以真面目示人，妖帝，难不成你的合作连一点诚意都没有吗？”义和此刻也朝妖帝看了过来，眉头皱起，正如太古巨魔所说，他竟然在这妖帝的身上也感到了一种熟悉的感觉！

　　醉无情则是平静地看着太古巨魔跟义和，嘴角泛起淡淡的笑意：“不是本帝不以真面目示人，而是本帝根本就无法以真面目示人，魔奴，义和，如果你们怀疑本帝的诚意，那本帝可以自己的行动来证明！”

　　“哦？如何证明？”太古巨魔奇异地看着醉无情，醉无情淡然一笑：“你们最大的威胁是谁？无非是云不凡而已，本帝可以帮你们拖住云不凡，这样的话，如果还攻不下神界东部，那就只能说明你们太无能了！”

　　“你？拖住云不凡？就凭你？”太古巨魔不敢相信地看着醉无情，醉无情洒然道：“本帝虽然不是云不凡的对手，但拖住他的话，本帝至少还有把握的！”

　　“好，既然如此的话，那云不凡就由你拖住，神界东部其他人就交给我们！”太古巨魔眼中凶光不断闪烁而起，对于他们来说，神界之所以能抵挡他们，完全是因为云不凡的缘故！

　　如果醉无情真的能够拖住云不凡，那神界东部便是他们的囊中之物，神界东部，所有人都是神色凝重，只有云不凡一脸的平静，云不凡静静地看着太古巨魔，义和跟醉无情三人！

　　“你们，商量好了吗？”云不凡微微抬头，看着太古巨魔，义和跟醉无情低声开口，太古巨魔，义和，醉无情都是一怔，随后朝云不凡看了过去，云不凡冷然开口道：“今天，你们三个谁也别想出手！”

　　云不凡身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，一股霸道的气势顿时瞬间爆发而出，九彩漩涡轰鸣暴涨而起，霸道的气势直接爆发，云不凡冷冷地看着他们三人冷然开口道：“魂融天地！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，云不凡体内顿时涌现一阵阵紫色光芒闪烁而起，紫色光芒暴涨之中，一个紫色的灵魂顿时从云不凡的体内漂浮了出来，紫府元婴的力量不断涌现！

　　整片天空，顿时被一大片紫光所笼罩，魂融天地，云不凡的灵魂彻底的融入了这片天地之中，整片天地顿时不断轰鸣颤动了起来，云不凡的目光瞬间变得冰冷无比！

　　“你们三个，一起来吧！”云不凡一挥手，一片片紫色光芒暴涨，周围的空间顿时被紫色光芒所笼罩，醉无情，义和跟太古巨魔的脸上顿时露出了骇然的神色！

　　“开辟虚空？”太古巨魔不敢置信的看着这一幕：“你怎么可能达到了开辟虚空的地步？开辟一虚空，这怎么可能？你不是只达到魂融天地的境界吗？”

　　“人都是在不断进步的，魔奴，你们都在前进，难道我会原地不动吗？”云不凡的声音直接彻响而起，周围的虚空之中，就只剩下了他们四人！

　　醉无情，太古巨魔跟义和都是站到了一起，醉无情看着太古巨魔低声开口道：“魔奴，你跟随在钱程身边最久，这魂融天地和开辟虚空到底是什么？”

　　义和也是朝太古巨魔看了过去，太古巨魔深深的呼了口气，低声开口道：“至尊的境界，只有达到了至尊之境，才能感悟这样的境界，当年的钱程，就是实力达到了至尊之境，然后才感悟天地境界，最后达到了魂融天地！”

　　“达到魂融天地的钱程就可以凭借着自己强大的实力，直接镇压了上古天庭，最后钱程的境界更是达到了开辟虚空的地步，开辟虚空之后，钱程才开辟了神界！”

　　太古巨魔直直地看着云不凡：“在他达到魂融天地的时候，我就感觉到了不可思议，毕竟当年的钱程也是在达到至尊之境的时候才达到魂融天地这境界的，可我没想到的是，他现在更是领悟了开辟虚空的地步！”

　　“魂融天地，开辟虚空？”醉无情眼中一阵血红色光芒闪过，云不凡看着醉无情缓缓开口道：“我说过，这一次我不会再留手，你真以为，你对我的攻击了如指掌吗？”

　　“就连我自己，都不确定自己的实力到底强到了什么地步！”云不凡眼中泛着冰冷之色，九大神器一瞬间悬浮在云不凡周围，九大神器泛着九色光芒，霸道的气势顿时从云不凡身上爆发而出！

　　“轰！”云不凡的周围，九大神器瞬间爆发出了一股恐怖的强大气势，轰鸣声彻响而起，云不凡冷冷的盯着他们三人：“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给本座成！”

　　霸道的气势轰然暴涨，云不凡看着醉无情三人冷然开口道：“五行分身，出！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一道道光芒闪烁，五种不同颜色的光芒顿时涌现，五行分身直接涌现，五大分身围绕在云不凡的身旁，云不凡淡淡开口：“五行之道，领悟到极致，就能让五行之力凝聚分身，他们每一个，都有巅峰圣尊的实力！”

　　“五行分身术，没想到五行的五行分身术你都领悟了？”太古巨魔直直地盯着云不凡，云不凡眼中冷光一闪：“我想要领悟的，你们都藏不住！”

　　“魔神变！”太古巨魔低声怒吼了起来，一阵阵黑雾不断涌现，整个身躯顿时轰然暴涨了起来，黑暗雾气不断涌现，黑雾弥漫之中，太古巨魔的身躯直接变得巨大无比！

　　“魔神变？”云不凡冷然一笑：“太古巨魔，对付你，本座只需要三个分身足以，金分身，手持金刚斧，木分身，融入青木神针，火分身，融合避火珠，给本座去！”

　　随着云不凡的轻身低喝，从云不凡的身上，一阵阵光芒闪烁而起，三大神器直接从云不凡的体内漂浮了出来，三大神器融入了三大分身之中，三大分身顿时光芒暴涨而起，涌现一股恐怖的强大气势！

　　强大的气势轰然涌现，三大分身，一个闪烁就直接朝太古巨魔涌了过去，义和眼中闪烁着强烈的金色火焰，义和直直地盯着云不凡：“云不凡，你只有两个分身了，加上你的本体，你也就只能对付我跟妖帝的其中一个！”

　　“你又要怎么对付我们？”义和冷然开口，身上金色火焰瞬间暴涨，义和冷冷低喝道：“金乌之火，焚烧我身，十大金乌，给我融入本体，金乌合击之术！”

　　魔神变，金乌合击之术，这便是太古巨魔跟义和的最强攻击，而面对云不凡，他们竟然一开始就施展最强攻击，由此可见，他们对于云不凡的必杀之心！

　　云不凡唯唯抬头，看着义和摇了摇头：“你跟魔奴相比，却是差了不少，对付你，根本就不需要三个人，本座的两个分身，对付你就足够了！”

　　“水皇匕，给本座融入水分身，土神盾，给本座融入土分身，水土分身，去吧！”云不凡体内，水皇匕和土神盾直接涌现，蓝色光芒和土黄色光芒顿时闪烁而起，水土分身，同时就朝义和冲掠而去！

　　“对付本帝，你只出动两个分身？云不凡，你未免也太小看本帝了！”义和顿时暴怒，对付魔奴竟然出动三个分身，而对付自己，则就出动了两个分身，这让义和不得不感到愤怒！

　　云不凡却是神色淡然，朝醉无情看了过去，醉无情看着云不凡淡淡开口道：“九大神器去其五，云不凡，你的霸王之道彻底消失了，你还有能力和我一战吗？”

　　“魂融天地，天地即是我，我即是天地！”云不凡看着醉无情缓缓开口：“妖帝，你可否知道，魂融天地之后，你要面对的不是我一个人，而是，整片天地！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上光芒一闪，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，一股恐怖的气势顿时爆发，强大的威压直接就朝底醉无情压了下去，醉无情顿时骇然抬头，震惊地看着云不凡！

　　“天地之威，谁能抵抗？妖帝，你要对付的不是我，而是天地！”云不凡的声音轰鸣响起，恐怖的气势再次暴涨数分，以一敌三！


第一千五百七十五章 刑天屠龙

　　“轰！”“轰！”魂融天地，开辟虚空，在云不凡所开辟的这个空间之中，一声声轰炸声不断彻响而起，三大分身围绕着太古巨魔，两大分身围绕着义和，而他自己则是对上了醉无情！

　　醉无情身上泛起一阵阵妖异的血红色光芒，凌空而立，却是并没有对云不凡出手，手中青光闪烁，一根长箫出现在醉无情的手中，醉无情看着云不凡低声开口道：“你应该知道我最擅长的攻击是什么！”

　　“无情刀剑无情客，有情儿郎有情箫，一萧一剑，众横天地！”云不凡看着醉无情淡淡开口，醉无情点了点头：“我的攻击，以剑为最，以箫次之，然后才是拳掌！”

　　“为了表示对你的尊重，我一出手便是勾魂曲！”醉无情低声开口，身上血红色光芒闪烁，一阵阵箫声不断传了出去，红色光晕弥漫，一股特殊的力量轰然爆发！

　　云不凡眉头皱起，身躯微微一震，随后抬头看着醉无情沉声道：“你更应该知道，灵魂攻击，对我来说不会有任何结果，因为我的身上，有着锁神塔！”

　　“锁神塔，镇神！”云不凡轻声低喝，一阵阵光芒闪烁而起，灰色石塔直接涌现，锁神塔顿时悬浮在半空之中，醉无情顿时笑道：“我又如何不知道你的锁神塔！”

　　“可我的勾魂曲，没那么容易抵挡，我要勾的不是你的魂，而是你融入这天地的魂！”醉无情淡淡开口，从那长箫之中所扩散的红色力量顿时直接朝半空之中涌了过去！

　　那血红色力量不断疯狂的涌入天地之间，整个空间顿时轰鸣颤动了起来，云不凡感觉到了一股古怪的吸扯力量，就好像自己融入这天地之间的灵魂力量要被拉扯出来一般！

　　云不凡顿时神色凝重了起来，对于醉无情，他之前并没有太过深入的理解，因为自从醉无情继承了血魔道之后，几乎都没有怎么出手，反倒是他自己，不断频频出手，所以对于醉无情的攻击方式，他可以说是一无所知！

　　面对这古怪的勾魂曲，云不凡的脸色变得极为凝重，直直地盯着醉无情，云不凡陡然低声开口：“世界力量分三级，造化之力最强，混沌之力次之，最后才是鸿蒙之力！”

　　“可这神界，乃是由鸿蒙空间所控制，所以在神界之中，鸿蒙空间才是最强的力量，你的妖灵血力，完全可以堪比混沌之力，但可惜的是，这里是神界！”

　　云不凡眼中彩色光芒陡然闪烁而起：“魂融天地我为天，鸿蒙空间之道，助我一臂之力，鸿蒙空间传承印记，传承力量，给我现！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，天空之中顿时出现了一条细密的裂缝，在这裂缝之中，鸿蒙空间瞬间涌现，一道道力量从那鸿蒙空间之中不断地涌入了云不凡的体内！

　　鸿蒙空间传承印记，八大印记悬浮在云不凡头顶，云不凡看着醉无情淡淡开口道：“对付太古巨魔跟义和，我并没有让传承印记融入五行分身，因为我知道，你们三个之中，对我来说，威胁最大的是你！”

　　“给本魔死！”一声愤怒的低吼咆哮声彻响而起，太古巨魔那巨大的身躯狠狠地朝五行金分身砸了下去，五行金分身手持金刚斧，神色平静，一道道金色力量不断涌现！

　　“金火融合！”金分身和火分身顿时瞬间融合了起来，金刚斧跟避火珠也不断旋转着，金色斧芒之中充满了强烈的火焰，一斧就直接朝太古巨魔这魔神之右臂狠狠斩了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，金火之力的融合顿时爆发出了强大的攻击力和爆发力，跟太古巨魔的魔神之右臂也是轰然碰撞！

　　在金火之力的融合之下，太古巨魔的魔神之右臂竟然是没有占到丝毫便宜，而太古巨魔更是被震退了数步，这让醉无情眼中精光不由爆闪而起！

　　“以攻对攻，云不凡，没想到你会想到这样的方法拖住魔奴！”醉无情看着云不凡目露赞赏之色，他还是和以前一样的会算计：“只不过，好像你的俩大分身也无法跟魔奴对攻几次吧？”

　　“如果有个木分身，那就不一样了！”云不凡淡然一笑，醉无情眼睛一亮，就朝木分身看了过去，木分身的身上，一阵阵碧绿色光芒闪烁而起，强大的生命之力顿时就朝金火俩大分身涌了过去！

　　金火两大分身的身上，顿时再次爆发了强大的力量，醉无情顿时赞叹道：“金火分身直接强攻，木分身在后面补充力量，云不凡，原来一切你都是算好了的！”

　　“这么看来，这一战只怕都被你算计其中了？”醉无情目光闪烁，云不凡淡然开口道：“防患于未然，一直是如此，你说呢？”

　　“其实我很想看到你算错一次！”醉无情眼睛一亮，笑眯眯的看着云不凡，云不凡朝醉无情陡然笑道：“如果说算错的话，那最大的错应该是在你的身上，只希望，你不会让我算错！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直接就朝醉无情飞窜了过去：“箫的攻击你根本伤害不了我，还是拿出你的剑吧，让我看看你的剑到底强在什么地方！”

　　云不凡沉声低喝，青色光芒暴涨而起，定天钟顿时直接出现在云不凡头顶，青色光芒涌现，云不凡直直地盯着醉无情，定天钟直接就朝醉无情涌了过去！

　　“时光加速！”云不凡轻声低喝，一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，定天钟之上，那碧绿色的力量直接就朝醉无情涌了过去，醉无情眼中血红色光芒一闪：“混沌神器定天钟？”

　　“呼！”一个闪烁，云不凡的身影就直接出现在醉无情的面前，看着醉无情，云不凡一拳就轰然砸了下去，声势极为惊人，醉无情目光闪烁，身上一阵阵血红色光芒闪烁而起，身上血色光芒轰然暴涨而起！

　　血光冲天而起，醉无情直直地盯着云不凡，身后血红色剑芒冲天而起，一把血色长剑顿时涌现，醉无情手持血色长剑，看着云不凡这一拳陡然一笑，一剑直刺了过来！

　　“光阴逆流！”云不凡轻声低喝，碧绿色光芒暴涨而起，定天钟之上，碧绿色光芒不断闪烁而起，定天钟之中的力量直接就朝醉无情涌了过去！

　　醉无情眼中顿时涌现诡异之色，因为他发现，自己的攻击速度竟然变慢了下来，血色长剑跟云不凡的拳影竟然是直接擦边而过，云不凡目光一闪，那巨大的拳影顿时直接落下！

　　“时间加速，光阴逆流！”醉无情眼中露出了一阵阵奇异的神色，随后有着一丝惊喜之色：“时间之道，果然不愧是混沌神器，这时间之道竟然是有如此妙用！”

　　“铛！”然而，出乎云不凡意料的是，那明明刺向自己的血红色长剑却是陡然出现在醉无情的身前，云不凡的这一拳竟然直接轰到了血红色长剑之上，发出了一声清脆的碰击声！

　　醉无情的身影顿时直接被这一拳震退了出去，醉无情一脸微笑地看着云不凡，身上血色光晕弥漫而起：“云不凡，你对我的攻击一无所知吧？”

　　“血魔道并不是你的真正攻击吧？”云不凡微微抬头，目光闪烁，醉无情洒然一笑：“自然不是，我是妖帝，妖帝的攻击自然是以妖为主，云不凡，你接我一套妖灵剑！”

　　“血满长空化龙舞！”醉无情神情肃穆，身上血色光芒爆闪，一股强大的血浪陡然从他的身后轰然涌现，血色海浪冲天而起，直接倾洒于半空之中！

　　醉无情轻声低喝，那半空中的血浪顿时直接融合了起来，随后瞬间化为一条血红色的血色长龙，血色长龙直接朝云不凡呼啸而去，强大的血腥味扑鼻而来，有种强大的威慑力！

　　云不凡目光一闪，看着那迎面扑来，张牙舞爪的血龙，他能够感觉到其中那股摄人的气势，云不凡眼中一阵阵精光闪烁：“风雷之眼，给我涌现，风雷之翅，出！”

　　“轰隆隆！”风雷之力不断席卷，云不凡左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，风雷之眼轰然闪现，在他的背后，更是出现了一对风雷羽翼，风雷羽翼不断轰鸣颤响着！

　　“金灵珠，刑天，出来！”云不凡轻声低喝，金灵珠也是金光爆闪，刑天的身影瞬间涌现，云不凡沉声低喝道：“刑天，给我灭了这条血龙！”

　　“云不凡，手段尽出了吗？我的妖灵剑，这只是第一剑而已，为了拖住魔奴跟义和，你已经黔驴技穷了吗？”醉无情看到云不凡瞬间把剩下的三大神器都施展出来，嘴角不由泛起一丝淡淡的笑意！

　　“是吗？那我就让你看看，什么是真正的刑天屠龙！”云不凡看着醉无情，眼中同样是精光爆闪而起，远处的刑天身上瞬间爆发出了强大气势！


第一千五百七十六章 第一张底牌

　　“战神之力！”醉无情凝视着刑天，感受着他身上的那股战神之力，醉无情眼中不由光芒连闪，云不凡却是神色平静，静静地看着醉无情，眼中光芒一闪：“你的妖灵剑，我一金灵珠都可以尽数破除！”

　　“龙头，左边十三米！”云不凡轻声低喝，刑天身上一阵金色光芒暴涨而起，强烈的战神之力疯狂汇聚，汇聚到手中的那巨大金色巨斧之上，一阵阵轰鸣声不断彻响，一股强大的气势顿时瞬间爆发！

　　刑天一声咆哮，一斧就直接朝那血龙狠狠斩了下去，正是斩到血龙的龙头左边十三米的地方，醉无情眼中血光一闪，看着云不凡低声开口道：“风雷之眼，砍破万物？”

　　“没错，正是风雷之眼！”云不凡接口应道，双目之中的风雷之力更是咆哮了起来，云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁，看着醉无情淡淡开口道：“太古巨魔不会胜，义和会败，而你，同样会败在我的手中！”

　　“轰隆！”一声炸响，刑天一斧之下，那血色长龙在半空之中竟然就是直接被轰成粉碎，必死之弱点，一击击破，云不凡陡然抬头，朝醉无情看了过去！

　　醉无情的目光却是朝义和那边直视了过去，义和此刻正跟云不凡的水分身和土分身全力大战，可看情况，云不凡的水土分身却是不断地被击退，明显处于劣势！

　　醉无情眉头皱起，他不明白，云不凡的那股信心到底是来自于哪里，为什么他会说义和会败，他丝毫不怀疑云不凡会骗他，既然云不凡说义和会败，那他也相信，义和应该会败！

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆响而起，水土分身直接就朝义和围杀了过去，金乌合击之术，义和此次的金乌合击之术却是并不像上次那样，融合了十大金乌，这一次，他就只融合了三大金乌而已！

　　即便如此，义和的实力也是暴涨三分，比一般的半步至尊要强了不是一点半点，可就算如此，云不凡竟然凭借着两大分身就抵挡住了义和的攻势！

　　“该死的义和，竟然只融合了三大金乌，到现在还不使出全力，真是成事不足败事有余！”太古巨魔看到这一幕都是忍不住低声咒骂了起来！

　　他哪知道，义和此刻心里也同样是极为后悔：“怎么云不凡的区区两个分身怎么就如此难缠，早知道就该全力出手了，现在怎么可能再融合！”

　　“水之道，凝水成冰！”水分身轻声低吟，身上一阵阵蓝光闪烁而起，水皇匕之中，蓝颜的身影陡然涌现，一股强大的蓝色力量顿时不断暴涨而起，蓝颜控制着水皇匕，直接就朝义和狠狠地席卷而去！

　　“漩涡冰刺！”随着蓝颜的轻声低喝，一阵阵轰鸣声直接彻响而起，漩涡冰刺，一个蓝色漩涡顿时席卷，层层寒冰直接包裹着这水皇匕，气势磅礴！

　　义和眼中金光一闪，身上金色火焰顿时熊熊燃烧了起来，金色火焰暴涨而起，义和盯着这漩涡冰刺，低声吼道：“焚天掌！”

　　一出手，便是那焚天掌，义和眼中闪烁着金色火焰，不难看出他眼中的那一抹愤怒，看这焚天掌的声势，义和是想一掌直接焚灭了这漩涡冰刺了！

　　金色火焰不断燃烧，一个巨大的金色手掌直接出现在半空之中，那金色手掌的周围，金色火焰暴涨而起，在众人的注视之下，那金色掌印跟旋涡冰刺轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”然而，诡异的一幕出现了，就在焚天掌要轰到旋涡冰刺之时，一阵土黄色光芒闪烁而起，一面土黄色的盾牌直接涌现，土黄色盾牌迎风暴涨了起来，直接拦在了旋涡冰刺的前面！

　　而义和的这焚天掌，却是一掌印到了这巨大的盾牌之上，旋涡冰刺，直接就从这土黄色盾牌的侧边就朝义和席卷而去，义和的眼中顿时涌现震惊之色，旋涡冰刺，朝他轰然席卷而来！

　　“水土配合，以土防御，以水攻击，云不凡，你还真是让我意外！”醉无情算是看明白了，云不凡看似随意的安排，其实完全是针对太古巨魔跟义和的功法特性和弱点来分配的！

　　太古巨魔的魔神变，有着强横无比攻击力，而云不凡则是以金之力的尖锐跟火之力的爆发来硬撼太古巨魔的强大攻击，然后用木之力恢复金火之力的小号，此消彼长之下，太古巨魔的力量只会越来越弱！

　　而天帝义和，他的功法纯属太阳之力，也是最炙热的火之力，云不凡则安排土之力去防御，号称最强防御的土之力完全可以抵挡住火之力的攻击，然后利用水之力来攻击义和！

　　水火相克，水之力的攻击正是火之力的最大克星，水之力也能够对义和形成最大的压制，完全根据了对方的功法特点来安排对策，云不凡的智慧确实让他感到了震撼！

　　醉无情眼中顿时泛起诡异的血红色光芒，看着云不凡缓缓开口道：“你根据他们的攻击特性，安排了这样所谓的五行分身，那我呢？我的功法特性你清楚吗？你要如何安排对付我呢？”

　　“只要用我的实力击败你就够了！”云不凡淡然一笑，身上青色光芒闪烁而起，看着醉无情，云不凡淡淡开口道：“你的妖灵剑呢？莫非就只有这一剑吗？”

　　“云不凡，你知道血魔道的攻击是什么吗？”醉无情陡然笑着开口，云不凡目光一闪，醉无情淡淡开口道：“我只是不希望魔奴跟义和知道我的身份罢了，妖灵剑，没有赤妖之心的妖灵剑不叫妖灵剑！”

　　“赤妖之心，给本帝现！”醉无情轻声低吟，一阵阵白光不断爆闪而起，一颗透明的心脏陡然从醉无情的体内漂浮了出来，醉无情看着赤妖之心低声呢喃道：“云不凡，你应该不是第一次看到它了！”

　　云不凡的脸色瞬间变得凝重无比，直直地盯着这白色的赤妖之心，赤妖之心，他确实不是第一次看到了，在他之前遇到这赤妖之心的时候，这赤妖之心的强大能力就是给他也带来了深深的震撼！

　　醉无情痴迷的看着那赤妖之心，低声呢喃道：“当初，我就是因为拥有了它，所以才会遭到整个妖族的追杀，不得已兵解了自己的前世，轮回转世投胎，没想到，它竟然跟着我一起投胎了！”

　　“云不凡，我们存在的时间已经太长太长了，同样的，我们也有太长太长的时间没有一起战斗了，我现在也很想知道，我和赤妖之心的融合，到底还能爆发多强的实力！”

　　醉无情眼中血色光芒闪烁而起，看着云不凡身上血光冲天而起，一阵阵轰鸣声爆响而起，醉无情缓缓抬头，赤妖之心之上，一阵白光顿时不断闪耀而起！

　　“嗡！”白色光芒笼罩之下，醉无情身上的气势顿时变得更加磅礴了起来，醉无情深深的呼了口气，低声轻吟：“妖域，给我出现吧！”

　　“云不凡，妖域之上，我的实力会提升十倍，你要如何对付我？”醉无情悬浮在半空之中，淡淡地看着云不凡，一股睥睨天下的气势从他身上爆发而出，整个虚空更是不断颤动了起来！

　　太古巨魔跟义和都是震惊的朝云不凡的方向看了过来，随后目光集中到了醉无情的身上，一个个眼中都是充满了骇然的神色，太古巨魔跟义和都是骇然地看着醉无情，两人的眼中充满了震惊之色！

　　醉无情的气势让他们都感到了骇然，他们根本就没有想到，醉无情的实力竟然会强到如此地步，太古巨魔跟义和对视一眼，两人的眼中都是有着深深的担忧！

　　“云不凡，现在，你要如何来对付我呢？”醉无情直直地盯着云不凡，云不凡摇了摇头，神色平静：“没有想到，你的实力竟然强大到了如此的地步，在妖域之中，你的实力确实可以提升十倍，但这并不是你的攻击提升了十倍！”

　　“提升十倍的实力，未必就能够对付的了我！”云不凡身上紫色光芒不断闪烁，一阵阵紫色雾气顿时轰然涌现，云不凡眼中紫光一闪：“紫府元婴，给本座出！”

　　“呼！”紫色小人，一瞬间出现，云不凡身上的紫府元婴之力也是瞬间爆发而出：“没有了霸王之道，你又可否知道我的紫府元婴之力？”

　　“轰隆！”从云不凡的身上也是爆发出了一股强大的气势，这股强大的气势竟然是跟醉无情的妖域隐隐相抗衡着，醉无情惊异地看着云不凡：“紫府元婴之力？”

　　“我一直就拥有紫府元婴，可惜这紫府元婴的力量我一直无法完全领悟，但现在，你却是第一个看到我完全施展紫府元婴之力的人！”

　　云不凡直直地看着醉无情，身上的紫色光芒也是越加强烈了起来，这股恐怖的气势也是越加强大，直接就朝醉无情席卷而去！


第一千五百七十七章 伪造化神器

　　紫府元婴之力，赤妖之心的力量，两股强大的力量在云不凡所开辟的虚空之中不断的对峙着，不管是太古巨魔也好，还是义和也罢，他们都是深刻的认识到了，他们两个已经不是这场逐鹿游戏的主角了！

　　如今的神界，再也不是当年的上古天庭，也不是那时候的太古了，他们纵横的年代已经过去，如今这个时代，是妖帝和云不凡的时代，因为他们两个，是如此同样的强大和恐怖！

　　醉无情手中的那把妖异的血红色长剑之上泛起一阵阵白色光芒，这白色力量却是来自于他头顶的那赤妖之心，醉无情的赤妖之心所扩散的妖域，那强大的力量不断的汇聚到了他手中的妖异长剑之上！

　　醉无情看着云不凡一脸惊讶，随后却是淡淡开口道：“云不凡，你应该知道，强者之间的战斗，从来都是差之毫厘谬以千里，你的力量虽然达到了这地步，可你的神器呢？”

　　“我的妖灵剑可以说是达到了混沌神器巅峰的地步，你的实力和我相差不多，那你的神器呢？”醉无情眼中泛着诡异的血红之色，眼中一阵阵红光闪烁而起！

　　云不凡却是一脸平静，淡淡地看着醉无情淡然开口道：“我不会让你失望的，你能想到的，我早已经想到，可我想到的，你却未必能够想到！”

　　云不凡身上轰然爆发出了一股强烈的霸道气势，九彩光芒爆闪之间，那强大的霸道气势轰然爆发，直直地盯着醉无情，云不凡目光一闪，低声喝道：“锁神塔，定天钟，给本座融合！”

　　“银月！”云不凡轻声低喝，一阵阵银光闪烁而起，银月顿时出现在云不凡的身旁，云不凡摸了摸银月的脑袋低声道：“银月，这一战只有看你和定天钟，锁神塔的融合了！”

　　“爸爸放心，银月知道！”银月点了带点头，身上银白色光芒爆闪而起，一阵阵银白色光芒闪烁之中，银月的身上顿时爆发出了一股强大的气势，强大的气势陡然爆发，银月的身影竟然是直接朝定天钟涌了过去！

　　云不凡朝刑天点了点头，刑天身上金光一闪，直接融入金灵珠之中，随后也是朝定天钟飞窜而去，云不凡静静地看着醉无情：“我放弃了霸王之道，却是得到了五行分身大圆满和如今的造化神器！”

　　“你应该知道，混沌之上还有造化！”云不凡眼中闪烁着诡异的神色，半空之中，定天钟顿时不断轰然旋转了起来，一阵阵轰鸣声爆响而起，在定天钟旋转之中，一股股强大的力量不断扩散了出来！

　　“轰！”一声炸响，定天钟猛然炸开，“嗡！”一阵阵碧绿色光芒闪烁，从那定天钟之中，一把碧绿色的长剑顿时涌现，碧绿色的长剑之上，泛着淡淡的造化之力光芒！

　　云不凡一把握住了这碧绿色的长剑，从这碧绿色长剑之上，他感到了造化的力量，醉无情也是震惊地看着这碧绿色的长剑，呢喃着开口道：“造化的力量，这是造化之力！”

　　“怎么可能？你怎么可能会拥有造化神器？”醉无情不敢置信的看着这一幕，云不凡屈指一弹，一声清脆的轻鸣声顿时彻响而起，碧绿色光晕弥漫：“我说过了，你能想到的，我肯定能想到，可我想到的，你却未必能够想得到！”

　　“造化神器，造化神器，自古以来，造化神器就出现过一件，那就是造化玉碟！”醉无情深深的呼了口气：“钱程开辟神界之时，曾经得到过破碎的造化玉碟，自古就有流传，得造化者掌天控地！”

　　“除了造化玉碟之外，从来没有第二件造化神器，你怎么可能会创造出造化神器？”醉无情深深震撼了，如果云不凡的紫府元婴之力只是让他惊讶的话，那这造化神器的出现，已经让他感到了不敢相信，甚至隐隐有些恐惧！

　　“是不是造化神器，它都已经出现在你面前了，难道你自己感觉不出来吗？”云不凡却是神色平静，醉无情直直地看着那碧绿色的长剑，他不敢相信，却又不能不相信，因为这碧绿色长剑之上的那股造化之力不可能是假的！

　　“造化神器，造化神器竟然真的出现了吗？”醉无情低声呢喃着，云不凡却是满脸的不解，这造化神器，到底是有什么样的秘密，竟然会让醉无情如此失态！

　　“轰隆！”一声炸响，太古巨魔又再次跟云不凡的金火分身轰然碰撞，一阵阵轰鸣之声更是不断爆响而起，太古巨魔的身上，黑光冲天而起，而金火分身也是金火之力暴涨，加上木之力的援助，金火分身竟然有种和太古巨魔分庭抗礼的感觉！

　　但云不凡却是知道，这只不过是一种错觉，全力爆发的太古巨魔根本就不是金火分身所能抵挡的，但金火分身却是能够拖住他一段时间！

　　而没有全力爆发的义和，云不凡有十足的自信，自己的水土分身绝对能够托的住义和，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起：“来吧，让我看看，你的赤妖之心到底有多强！”

　　“嗡！”一把握住碧绿色长剑，云不凡直接就朝醉无情冲掠而去，醉无情顿时神色凝重无比，即便在妖域之中，自己的实力能够提升十倍，可云不凡却是拥有造化神器，这就足以让他不能忽视，甚至还要如履薄冰！

　　“妖灵之剑，凝血成妖，血妖现！”醉无情低声轻吟，一阵阵血红色光芒暴涨而起，血红色的力量在醉无情的妖灵剑之上轰然汇聚，一股滔天血浪顿时从醉无情的身后爆发而出！

　　这滔天血浪瞬间凝聚成一个血红色的血妖，血妖涌现，一股强大的妖力从这血妖的身上扩散而出，血液凝聚而成的女妖，一阵血红色光芒闪烁而起，看着云不凡顿时咆哮着朝云不凡冲了过去！

　　云不凡淡然一笑，身上碧绿色光芒闪烁，造化之力轰然涌现，一剑就朝这血妖轰然斩下，一剑之下，一股强大的碧绿色气浪顿时轰然暴涨，气势磅礴！

　　醉无情脸色大变，他没想到，云不凡随手一剑竟然就有如此恐怖的威势，醉无情深深知道这造化神器的威力，这一剑之下，只怕自己的血妖直接会被斩成粉碎了！

　　醉无情深深的呼了口气，身上血红色光芒再次暴涨而起，“轰隆！”就在醉无情的凝视之下，云不凡的碧绿色剑芒和血妖顿时轰然碰撞，一声轰鸣爆炸声彻响而起！

　　在血妖愤怒的咆哮声中，那碧绿色的气浪竟然是被血妖直接轰然破碎，醉无情瞬间愣住了，他无论如何也没想到，自己的血妖竟然是破除了云不凡这一剑！

　　“不可能！”醉无情眼中精光爆闪而起：“造化神器的剑气，是不可能被我这血妖破除的，这绝对不可能，莫非，莫非他这根本就不是造化神器？”

　　“不是造化神器！”醉无情直直地盯着云不凡，身上的血红色血液再次朝那血妖涌了过去，血妖身上的血之力顿时变得更加磅礴了起来，恐怖的力量轰然爆发！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，血妖的身上，那股强大的血之力直接就朝云不凡席卷而去，云不凡眼中掠过了惊异之色，低声一喝，手中的碧绿色长剑顿时光芒爆闪而起，一瞬间就变成了一面碧绿色的盾牌！

　　碧绿色盾牌轰然涌现，血妖的血灵妖力一瞬间就轰到了这碧绿色的盾牌之上，“轰隆隆！”无数血浪席卷而来，血浪轰然轰到云不凡的碧绿色盾牌之上！

　　那碧绿色盾牌泛起阵阵碧绿色光芒，血浪顿时被阻挡在了外面，云不凡直直地盯着醉无情，醉无情却是陡然笑了，看着云不凡缓缓开口：“你这并不是造化神器！”

　　“哦？是吗？”云不凡诡异一笑，看着醉无情低声喝道：“我接了你一击，那你也接我一击试试看，造化宝河，给我涌现，既然你说这不是造化神器，那你就接下我这一击吧！”

　　云不凡低声一吼，在他身后，一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，在云不凡的身后，顿时涌现一条碧绿色的长河，在这碧绿色的长河之上，一件件天神器顿时轰然涌现！

　　“这是？银月天狼的星辰宝河？”醉无情直直地看着这碧绿色长河，眼中顿时充满了震惊之色，云不凡淡淡开口：“但现在，它叫做造化宝河！”

　　“造化宝河？”醉无情一愣，随后那碧绿色长河之上，一股恐怖的强大气势轰然爆发，醉无情身躯一震，震惊地看着那碧绿色的气势：“造化之力，这是造化之力的气息！”

　　“星辰宝河，融入了造化之力，你这虽然不是真正的完整的造化神器，但却可以算做是伪造化神器了！”醉无情深深的呼了口气，看着这造化宝河低声开口道！


第一千五百七十八章 鸿蒙空间入口

　　“赤妖之心，妖域之血，血满苍穹！”醉无情轻声低吟，在他的妖域之中，血色海浪冲天而起，血海无边，无数血红色海浪顿时涌现，血光闪烁，血海直接弥漫在这妖域之中！

　　一阵阵轰鸣声炸响而起，醉无情看着云不凡的造化宝河，眼中血光一闪：“你这并不是真正的造化神器，所以你的这一击，本帝完全可以以力破之！”

　　“妖灵之剑，妖域之血，血剑！”醉无情轻声低喝，一阵阵血红色光芒爆闪而起，血液翻滚着，那血红色的力量顿时出现在醉无情的血红色长剑之上，妖灵之剑之上都是流淌着一层层稀薄的血液！

　　“给本帝破吧！”醉无情低声一吼，一声轰鸣声炸响而起，醉无情一剑就直接朝云不凡的造化宝河直刺了过去，醉无情的血剑顿时瞬间跟云不凡的造化宝河轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，醉无情眼中血色光芒一闪，直直地盯着云不凡，造化宝河之下，醉无情的血剑竟然是无法再寸进分毫！

　　醉无情直直地盯着云不凡，感受到了造化宝河之中的那强大力量，醉无情眼中就是泛起一阵阵血色光芒：“伪造化神器并不是真正的造化神器，血灵之力，你又惧怕什么？天道魔道，血魔之道，给本座破灭！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵血色光芒顿时爆闪而起，血光涌现，在醉无情的妖灵剑之上，顿时爆发出了强烈的血色光芒，血光暴涨之中，一股强大的气势顿时从血灵剑之上爆发而出！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，血灵剑之上，那股强大的气势直接炸响而起，血光冲天而起，云不凡的造化宝河直接被这一剑斩的不断颤动了起来！

　　“好诡异的力量，醉无情的血魔道和妖灵之力，竟然是如此诡异！”云不凡惊异地看着醉无情，他能够清晰的感觉到醉无情这一击的恐怖，同样的，血灵之力的诡异他也同样能够察觉的出！

　　云不凡直直地盯着醉无情，眼中一阵阵精光闪烁而起：“时光长河，光阴加速，光阴逆流！”

　　云不凡轻声低吟，一片白色光芒闪烁而起，直接就从云不凡的身后陡然涌现，一条白色河流瞬间就朝醉无情席卷而去，时光长河，一瞬间出现呢在醉无情的眼前！

　　时光加速，光阴逆流，时间之道轰然涌现，醉无情脸上顿时浮现了震惊之色：“时间之道，没想到，你融合了定天钟之后，你这伪造化神器应该还拥有控制时间之道的妙用！”

　　云不凡神色平静，静静地看着醉无情，随后淡淡开口道：“我这神器，融合了定天钟的时间之道，锁神塔的镇压之道，金灵珠的千变万化之道，还有银月的星辰宝河，可以说是集众多神器于一身！”

　　“它的妙用，又何止一个区区时间之道呢？”云不凡猛然抬头，看着醉无情缓缓开口道：“能够接下我一击造化宝河并不算什么，下面，我也想看看，你能够接下我几次攻击！”

　　“造化大手印！”云不凡轻声低吼，一阵阵碧绿色光芒爆闪而起，云不凡的手中，那碧绿色的长剑顿时化为一个巨大的碧绿色掌印，这巨大的掌印直接就朝醉无情压了下去！

　　造化大手印，这大手印已经集结了云不凡的所有造化之力，声势惊人，气势磅礴，一掌之下，醉无情顿时感到一股浑厚的造化之力迎面扑来，脸上脸色大变！

　　“造化之力，伪造化神器！”醉无情深深的呼了口气：“妖族的攻击，之所以妖，那是因为它的千变万化之道，云不凡，你是第一个让我施展千变万化之剑的人！”

　　“血魔之道，在于变！”醉无情轻声低喝，眼中血红色光芒闪烁而起：“妖灵之道，在于妖！”

　　“妖变！”醉无情轻声低吟，身上一阵阵血红色光芒爆闪而起，在醉无情的身上，顿时涌现了真正血色光晕，一股强大的血腥力量顿时从醉无情的身上爆发而出！

　　醉无情看着云不凡陡然一笑，整个人直接化为一摊血水，云不凡一惊，醉无情的声音却是陡然在云不凡身后传了过来：“千变万化，妖异无比，这便是妖道！”

　　云不凡猛然转身，在他身后，已然一片血浪滔天，醉无情的声音再次传了过来：“有血海的地方就有我，云不凡，连我身处何地你都不知道，你又要如何对付我？”

　　“不知道你的藏身之地？”云不凡陡然一笑：“那我就毁了你这片血海，我就不相信，你的血海都被毁了，你的人能够安然无恙，给我灭吧！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，造化大手印，顿时直接就朝周围的血海轰然拍了下来，一阵阵轰鸣声爆响而起，造化大手印直接就朝那无尽血海轰然落下！

　　造化之力，伪造化神器的瞬间融合，所爆发的强大力量让所有人都是感到了惊颤，一掌直接落下，整片血海顿时轰然爆炸，一片片血色海浪滔天翻滚着，云不凡的风雷之眼却是朝四周扫视了过去！

　　然而，造化大手印之下，云不凡却是没有发现醉无情的任何踪迹，云不凡眉头皱起，这一掌造化大手印，顿时覆灭了起码三分之一的血海，但却根本就无法知道醉无情的所在！

　　“造化神拳！”云不凡低声一吼，一阵阵碧绿色光芒再次暴涨而起，碧绿色光芒暴涨之中，云不凡的那伪造化神器却也瞬间化为了一个巨大的碧绿色拳套！

　　这巨大的碧绿色拳套同样带着强大的造化之力，造化之力喷涌而出，那巨大的碧绿色拳头顿时直接轰然朝另一边的血红色血海砸落了下去，声势极为恐怖！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，巨大的拳影直接落下，那一片的血海也是翻起了滔天巨浪，血浪暴涨，又有一半的血海被这一拳直接砸碎！

　　“不对，醉无情不在这里！”云不凡眉头皱起，而就在这时候，在他的上空，一把妖异的血红色长剑却是陡然涌现，那妖异的血红色长剑让人感到了不寒而栗的颤抖！

　　但云不凡却是没有丝毫发觉，因为这血红色的一剑竟然是没有任何杀气，也没有任何声息，确实让人感觉到诡异，好像心中感到了一种危险的感觉，云不凡的脸色顿时一变！

　　想也不想，身上便是涌现一阵阵灰色光芒，灰色锁神塔直接出现在云不凡头顶，瞬间就把云不凡给笼罩其中，就在锁神塔把云不凡笼罩的那一瞬间，云不凡头顶的那血红色长剑也正好刺到了锁神塔的塔尖之上！

　　“铛！”“轰！”锁神塔顿时不断颤动了起来，直到这时候，云不凡才发现了头顶的那血红色长剑，云不凡震惊地看着那血红色长剑，他实在是不敢相信，醉无情的攻击竟然会在自己的头顶！

　　“怎么可能？竟然是没有丝毫声息，他的怎么做到的？”云不凡震惊地看着那血红色的妖异长剑，在那血红色长剑的另一端，醉无情笑眯眯的看着云不凡：“你能躲得了我这一剑，又能否躲得了我第二剑呢？”

　　“嗡！”血色光芒一闪，醉无情的身影顿时再次消失，看着那生下来的三分之一的血浪，云不凡知道，就算自己毁了那三分之一的血浪，那对醉无情应该也造不成什么伤害，反而还会让醉无情有机可趁！

　　“他是怎么做到的？没有丝毫气息，一个人的攻击，怎么可能没有丝毫气息？莫非这就是他所说的妖吗？”云不凡凝视戒备地看着四周，随后缓缓闭上了眼睛，神识瞬间朝四周扩散了出去！

　　躲在锁神塔之中，根本就不是一个长久之计，最好的方法就是找出醉无情的所在，否则的话，自己会一直陷入被动之中！

　　然而，就在云不凡利用神识找寻醉无情的时候，一声恐怖的轰鸣爆炸声陡然彻响而起，云不凡身躯一震，猛然抬头，爆炸声从他头顶不断的传了过来，一道道力量直接扩散！

　　“轰！”云不凡所创造的虚空顿时被轰然爆碎，在那半空之中，陡然出现了两片碧绿色的巨大玉片，这巨大的碧绿色玉片反而更像是两扇巨大的大门！

　　“龙域之门？”云不凡一震，看着那两扇巨大的碧绿色大门眼中充满了震惊之色：“不对，这纹路，这是，鸿蒙空间的入口，鸿蒙空间的入口怎么可能会出现？”

　　在这一颗，太古巨魔，义和都是停下了手，云不凡的五行分身也是飞回了他的身边，血红色光芒一闪，醉无情也从暗处轰然出现，几人都是震惊地看着这两扇碧绿色的大门，从那里面所传出的浓厚气息和力量，让他们感到震惊的同时却也非常欣喜！

　　因为这里面的力量，他们完全能够感受得到，那是造化的力量，还是无主的造化力量！


第一千五百七十九章 神秘的东西

　　“鸿蒙空间的入口，怎么会在这个时候出现？”云不凡眼中闪烁着惊疑不定的神色，有些怀疑的朝那鸿蒙空间的入口看了过去，鸿蒙空间入口的出现，可以说是正好打乱了他所有的计划！

　　“这是什么东西？”醉无情也是震惊地看着那两扇巨大的玉门低声开口，太古巨魔跟义和同时摇了摇头，两人竟然是齐声开口道：“我们也从来没有见过！”

　　“嗡！”就在云不凡等人都惊疑不定的时候，一阵阵光芒闪烁而起，一股强大的吸力，顿时从那玉门之中传了出来，云不凡四人顿时感到有种心悸的感觉！

　　“云不凡，这到底是什么东西？”醉无情终于忍不住朝云不凡大喊开口，这股强大的吸力，竟然连他都有种无法抵抗的感觉，而且这股吸力明显是针对他们四人的！

　　云不凡淡淡开口道：“这便是鸿蒙空间的入口之处，里面便是鸿蒙空间！”

　　“什么？”云不凡的话让醉无情等人都是一惊，醉无情低声开口道：“这鸿蒙空间里面有什么？为什么我们之间的大战还会引来鸿蒙空间？”

　　“云不凡，这是不是你搞的鬼？”太古巨魔陡然朝云不凡看了过来，云不凡眼中精光一闪，随后大笑道：“哈哈哈，我找它可是好久了！”

　　“呼！”一个闪烁，云不凡不退反进，直接就朝那鸿蒙空间窜了过去，云不凡眼中精光闪烁，有一点他并没有撒谎，那就是他找这鸿蒙空间，确实很久了！

　　云不凡身上光芒一闪，直接就进入了那鸿蒙空间之中，留下了醉无情三人面面相觑，有种不知道该怎么办的感觉，义和朝醉无情沉声开口道：“妖帝，我们的合作，进入了那鸿蒙空间是不是还有效？”

　　“云不凡不死，那合作就一直有效！”醉无情低声开口，义和顿时大喝道：“好，魔奴，我看我们不如也进去看看，这里面的力量你也感觉到了，万一云不凡在里面再有什么际遇，达到龙魂那程度，我们可就杀不了他了！”

　　“如今我们就算跟进去，有妖帝跟我们联手，就算进去的话，我们也可以联手灭杀云不凡！”义和沉声开口，醉无情眼中也是一阵阵精光闪烁而起，太古巨魔咬了咬牙，随后重重地点了点头：“好，那我们也进去！”

　　“果然是这里！”刚进入其中的云不凡就看到了四周那一种种力量，这里和自己之前出来的地方竟然是一模一样，云不凡深深的呼了口气：“终于以本体来到这里了！”

　　“始，还有他，应该是在里面最深处吧？”云不凡目光一闪，正准备离去，却又停了下来，随后转身过去，在他身后，三道人影缓缓浮现，赫然是太古巨魔三人！

　　“他们果然还是来了！”云不凡目光一闪，随后心中暗暗呢喃道：“看来要先想个办法甩掉他们才行，否则的话，始他们要取得的东西只怕连我都得不到！”

　　“云不凡！”太古巨魔直直地盯着云不凡，云不凡淡淡开口道：“跟我可没什么关系，这地方我也是第一次来，鸿蒙空间，十几种力量，每一种都能置我们于死地，你们自己自求多福吧！”

　　云不凡一个闪烁，就朝里面的空间窜了过去，义和眼睛一亮：“走，跟上他，他肯定知道这里，你们看他的速度，根本就是对这里很熟悉！”

　　“不好！”云不凡神色微微一变，在刚才想着如何甩掉他们，一时忘记了自己可是第一次来这里，怎么可能对这里这么熟悉，云不凡心中暗暗呢喃：“他们必定是发现了！”

　　“先拖着，然后再想办法甩掉她们！”云不凡不动声色的朝左侧飞窜了过去，鸿蒙空间之中，每一个空间都有数种力量，而且每一种力量都是极为强大！

　　“雷网！”当云不凡看到眼前这个空间的雷网之时，他的眼睛就是一亮，雷霆之力，一直都是最为恐怖的力量，让人惊惧，如果能把这雷网来直接网住这个空间，那就算太古巨魔他们三人联手都会忌惮！

　　云不凡身上雷光一闪，义和顿时沉声警惕道：“小心，这云不凡绝对会在半途搞什么小动作，我们千万要小心，可不能大意！”

　　“你们，跟的已经够久了！”云不凡眼中精光一闪，随后低声喝道：“天雷珠，雷公，控制天地之雷，雷网，给我过来！”

　　“嗡！”一阵阵雷光闪烁而起，“嗤！”“嗤！”霹雳雷霆闪烁，那些雷霆之力顿时直接就朝天雷珠涌了过去，随后直接就形成了一道雷网，声势极为惊人！

　　雷霆之网轰然涌现，瞬间出现在这空间之内，把这整个空间都给包围了起来，义和脸色顿时大变：“不好，他这是要逃跑，混蛋！”

　　“你们就在这好好呆着吧！”云不凡大笑着朝里面的空间窜了进去，而太古巨魔，义和跟醉无情三人则是停了下来，脸色难看的看着眼前的这一道雷网！

　　“混蛋！”义和低声咆哮着，他知道，云不凡对这里绝对是非常熟悉，否则的话，也完全不必要想方设法的拦着他们几个了，看着眼前的雷网，他们三人都是沉默了下来！

　　而此时此刻，云不凡却是朝里面的空间飞速窜了进去，他有种感觉，鸿蒙空间入口的出现好像是有人刻意为之，更准确的说，好像就是鸿蒙空间自己故意放出这个入口的！

　　既然如此，那鸿蒙空间的目的到底是什么？唯一的解释就是始他所说的那件东西，也就是说，始和他，都可能已经进入到鸿蒙空间的最深处了，那十七种力量，已经无法阻止他们了！

　　“果然，他们已经进去了！”云不凡来到原本的空间的时候，发现那个十七色光芒闪烁的大门已然消失，那屏障也是不见了，这就说明，他们已经领悟了那十七种力量！

　　云不凡目光闪烁：“不知道那里面到底是什么东西，竟然让他们一个放弃所有，一个费尽心思，我倒要看看，那到底是个什么宝贝，让人连混沌神器都可以放弃！”

　　云不凡深深的呼了口气，直接就朝这大门轰然窜了进去，而此时此刻，整个鸿蒙空间顿时颤动了起来，一声声轰鸣声更是不断彻响而起，整个鸿蒙空间都是不断地摇晃着！

　　“这是，怎么回事？”被电网阻止的太古巨魔跟义和三人都是猛然抬头，朝鸿蒙空间看了过去，太古巨魔沉声开口道：“我们必须尽快过去，否则的话，云不凡真有可能得到什么机遇！”

　　“鸿蒙空间，肯定隐藏着什么秘密！”醉无情也是低声开口，随后看着这电网沉声开口道：“我有一件神器，或许可以保我们过去，可一旦过去，我这件神器也同样会毁灭，魔奴，义和，我需要你们的一个承诺！”

　　“什么承诺？”太古巨魔跟义和同时开口，醉无情淡淡开口道：“如果里面真有什么秘密，若是我得到了，你们不得联手对付我，一切各凭实力和机遇，否则的话，你们将永远无法突破，以心誓发誓！”

　　太古巨魔跟义和顿时沉默了下来，到了他们这种实力，一切的誓言都已经无用了，但如果以本心发誓，那他们日后在突破的时候，都已经埋下了这种子，他们自然就很难突破！

　　“我可以答应！”义和眼中金光一闪，太古巨魔也是大笑道：“我们本来就是合作关系，又怎么会反过来对付你，好，我也可以发下心誓！”

　　而此时此刻，云不凡在飞窜之中也是一脸震惊：“前面到底发生了什么？鸿蒙空间竟然会有如此剧烈的颤动，这到底是怎么回事？莫非，是他们搞的鬼？”

　　“不行，必须要去看看，到底发生什么事！”云不凡有种错觉，好像鸿蒙空间在寻求自己的帮助一样，云不凡深深的呼了口气，心里却是有了一些烦躁的情绪！

　　“是他们，他们果然在破坏这里的禁制！”云不凡目光一闪，在他面前，始和那青色人影正在联手破除着一个彩色光团，那彩色光团之中，一道道力量的攻势都是强大无比，正在跟始他们二人对战！

　　“那是鸿蒙空间的力量！”云不凡目光一闪，始朝那青色人影低声吼道：“快，全力出手，这就是鸿蒙空间的核心，打破了它，我们才能够进去，得到里面的东西！”

　　“你要的东西应该跟我要的东西是一致的，如果进去了，那东西归谁？”青色人影却是不急不慢的出手着，却是更像在拖着鸿蒙空间的这彩色光团，丝毫没有要全力出手的意思！

　　“所要的东西！”云不凡眼睛顿时一亮，心中暗暗呢喃道：“让他们放弃一切想要得到的东西到底是什么？竟然是比混沌神器还珍贵？”

　　对于这神秘的东西，就是云不凡也不由好奇了起来！


第一千五百八十章 相遇

　　“消失了，全都消失了，他们人呢？”神界东部之上，极等人都是震惊地看着那虚无的虚空，不止是他们，就是耶和华，上古天庭和妖族也都是震惊地看着那化为虚无的虚空！

　　“不见了，竟然都不见了，魔主，天帝，妖帝，云不凡，他们四个人全都不见了！”云不凡等人的消失，无疑给他们都带来了极大的震撼，都是骇然地看着半空中的虚无！

　　“怎么会这样？他们怎么会都不见了？”小唯一脸慌张，在小唯的身后，极拍了拍她的肩膀低声开口道：“不用担心，或许他们去了别的地方也不一定！”

　　“没错，他们不可能一起魂飞魄散！”冰雨眼中一阵阵精光闪烁而起：“以一敌三，就算首领不敌，那也不可能拖着他们三个一起死，所以其中肯定发生了什么我们不知道的事！”

　　“那他们会去了哪里？”小唯看着冰雨低声开口，冰雨摇了摇头：“不知道，但我知道，他们就算两败俱伤，有人死亡，那也会有人出现，绝对不会像现在这样全部消失！”

　　因为云不凡四人的消失，使得他们四方势力都是有些慌乱了起来，但至少他们都安静的等候在原地，并没有做出什么攻击性的举动，四方势力，一时之间安静了下来！

　　“云不凡，你想拦住我们吗？”在鸿蒙空间之中，就在云不凡刚要冲出去之时，太古巨魔三人却是突然出现，这让云不凡不由微微一顿，看着太古巨魔三人神色平静：“我早知道拦不住你们，只是没想到你们会来的这么快而已！”

　　“云不凡，你到底想做什么？”太古巨魔直直地盯着云不凡，云不凡目光一闪，在太古巨魔身旁的义和陡然眼中金光爆闪，直接就朝远处的始和那青色人影看了过去！

　　“他们两个是什么人？竟然也有如此实力？”醉无情惊异地看着始和那青色人影，太古巨魔跟义和对视一眼，太古巨魔低声开口道：“这两个人，好像有点熟悉！”

　　“你认识他们？”义和看了太古巨魔一眼，太古巨魔眉头微微皱起，随后低声开口道：“有点熟悉，只是忘记了在哪里见过，只是感觉到有点熟悉而已！”

　　“是他们！”醉无情眼中血色光芒一闪，眼中一阵阵精光爆闪而起，太古巨魔跟义和顿时朝醉无情看了过去，醉无情淡淡开口道：“神界至尊始，龙族祖龙！”

　　“怎么可能会是他们？”太古巨魔跟义和都震惊地看着他们，云不凡也惊异地看着醉无情，醉无情缓缓开口道：“他们两个的攻击方式都有自己的特点，一下子就能认出来，所以并不奇怪！”

　　“他们两个怎么会在这里？那他们两个又是在做什么？”太古巨魔，义和都是眉头皱起，看着始和祖龙低声开口，醉无情朝云不凡看了过去：“这就要问云不凡了！”

　　太古巨魔，义和都朝云不凡看了过去，云不凡目光一闪，随后淡淡开口道：“如果我说，我也不知道呢？你们信不信呢？”

　　“你说呢？”义和冷然一笑，云不凡顿时洒然一笑，看着义和缓缓道：“可我确实不知道他们在干什么，义和，不如你自己过去问问，看他们在干什么？”

　　义和眼中冷光一闪，朝云不凡冷然开口道：“云不凡，都到了这地步了，你还想怎么样？只要我们跟着他们，就早晚会知道他们在干什么！”

　　“那你们跟着好了！”云不凡摇头失笑，醉无情目光一闪：“看来，他们遇到了鸿蒙空间的阻止，必定是在做一件特别的事，否则的话，鸿蒙空间也不会阻止他们！”

　　“云不凡，说说看吧，或许我们还有合作的机会！”醉无情朝云不凡低声一笑，云不凡目露沉思之色，随后缓缓沉吟道：“他们在干什么，我还真不知道！”

　　太古巨魔跟义和顿时朝云不凡看了过去，云不凡淡淡开口道：“我只知道，他们是在找一样东西，可这样东西是什么东西我也不知道，所以我才在后面跟着，否则的话，我也没必要在这跟着他们！”

　　“他们在找一样东西？他们两个都是在找同一样东西？”醉无情目光闪烁，云不凡淡淡开口道：“是不是同一样东西我不知道，但我至少知道，为了这东西，始放弃了他的混沌神器定天钟，而祖龙，则是冒着魂飞魄散的危险，堕入三七轮回！”

　　“你真不知道这东西是什么？”醉无情直直地盯着云不凡，云不凡哈哈笑道：“如果我知道的话，何必告诉你们这些？我直接说他们为了争夺某件混沌神器不就得了？”

　　而就在此时此刻，始和祖龙两人也都是一脸凝重，他们脸色凝重并不是因为这鸿蒙空间的阻扰，而是因为那来自身后的威胁，如果只是这鸿蒙空间的阻扰的话，他们早就可以突破过去了！

　　可他们身为绝顶强者，一个云不凡发现不了，可至少三四个云不凡，他们怎么可能会发现不了，始看着祖龙沉声开口道：“祖龙，你说我们背后是什么人？”

　　“不知道，四个人，个个都是绝世强者，每一个实力比我们只强不弱，真不敢相信，神界会出现四个这么强大的人物！”祖龙神色凝重，沉声开口道！

　　始深深的呼了口气：“看来我们此行已经是凶多吉少了，我们要找的那件东西绝对不能被他们得到，他们隐藏在我们身后，想必是想知道我们在干什么！”

　　“那你说，我们该怎么办？”祖龙低声开口，始淡淡开口道：“保持现在这样的状态，先拖着，然后慢慢恢复实力，只有保证自己的实力，才能更加的安全！”

　　“他们已经发现我们了！”云不凡发现，始和祖龙的攻势已经变弱了下来，而且变得非常弱，看起来根本就不像是在对付那鸿蒙空间的阻止，反而更像在拖延时间，就知道他们已经发现了自己等人！

　　“既然如此，我们我们也不需要隐藏了！”醉无情淡淡一笑，随后朝云不凡笑道：“云不凡，你说我们的出现会不会让他们告诉我们他们到底在做什么？”

　　“不太可能！”云不凡摇头笑道：“别忘了，他们可是一直呆在这里面的，对于这里的熟悉我们远远比不上他们，要杀他们两人，就算我们四人联手都很困难，而且这里是鸿蒙空间，一有不慎，我们只怕会陨落此处都不一定！”

　　云不凡的话让醉无情三人神色微凛，随后直直地盯着始和祖龙，醉无情淡淡开口：“没什么好看的了，走吧，直接去把那鸿蒙空间的阻止给破灭吧！”

　　醉无情，太古巨魔跟义和身影一闪，就朝始和祖龙冲掠而去，云不凡却是眉头皱起，他感觉到了一种求救的信号，就好像有什么人在向他求救一样，而这求救的信号竟然是来源于他的左侧！

　　在他的左侧，根本就没有任何路可以走，只有一片火海岩浆，云不凡不由一脸迷惑，随后深深的呼了口气，身上九彩光芒一闪，直接就朝左侧的火海岩浆跳了下去！

　　“他们过来了，小心！”始神色一变，朝一旁的祖龙低声开口，两人顿时就朝两侧飞掠了出去，醉无情，太古巨魔跟义和三人一瞬间就出现在他们之前的位置！

　　“哈哈哈，始，祖龙，无需躲藏了，你们还想躲到什么地方去！”太古巨魔顿时大笑了起来，随后看着那彩色光团冷然道：“一个小小的力量光团就能阻止你们这么久？无非是担心我们罢了！”

　　“给本魔破吧！”太古巨魔的魔神之右臂轰然涌现，一下子就朝那彩色光团狠狠砸了下去，一声轰鸣声爆响而起，在魔神之右臂之下，那彩色光团顿时被直接轰然破碎！

　　“太古巨魔，天帝义和？”始和祖龙都是震惊地看着太古巨魔跟义和，随后朝醉无情看了过去，眉头皱起，显然是不知道醉无情到底是什么人！

　　“本座乃是妖族之帝，你们可以称本座为妖帝！”醉无情看着始和祖龙淡淡开口，始和祖龙顿时一顿，随后却是眉头皱起：“不可能的，我们感觉得到，你们明明是四个人，怎么可能就只有三个人？”

　　“嗯？”始的话让醉无情，太古巨魔跟义和同时朝身后看了过去，太古巨魔顿时暴怒低吼道：“混蛋，又让他给逃走了，他一直故意在等我们？”

　　“云不凡！”义和也是一字一句咬牙开口道：“这个混蛋，原来一切都是他算计好的，把我们都丢在这里，而他自己却不知道去了什么地方！”

　　“你们说，第四个人是云不凡？”祖龙震惊地看着义和，义和冷哼道：“我们就是跟着他进来的，你们在这里又是为了什么？”

　　始跟祖龙彻底震惊了，上一次云不凡来这里可没有如此强大的实力，这才隔了多久？


第一千五百八十一章 鸿蒙空间核心

　　“这是什么地方？”云不凡进入那火海岩浆之后，并没有他想象中的进入岩浆地底，而是出现在了一个色彩斑斓的空间之中，看着这色彩斑斓的空间，云不凡也是惊异莫名！

　　“云不凡，你来了，我等你很久了！”就在云不凡还在打量着四周之时，一道浑厚沧桑的声音陡然彻响而起，云不凡猛然抬头，直接就朝空中看了过去，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“你是什么人？”在那半空之中，却是陡然出现了一团彩色光团，看着这彩色光团，云不凡的眼中不由浮现了凝重的神色，因为从这彩色光团之中，他竟然感到了一种难以言明的威胁感！

　　“云不凡，我对你没有恶意！”那彩色光团之中，一个低沉的叹息声响起：“看到我这个模样，你应该可以猜出我到底是谁，我在这里，就是为了等你的到来！”

　　“鸿蒙空间？”云不凡脑海中灵光一闪，看着那彩色光团就是脱口而出，那彩色光团之中，沧桑疲惫的声音再次传了过来：“没错，我就是神界的主人鸿蒙空间！”

　　“神界的主人？”云不凡微微错愕，鸿蒙空间的声音再次响起：“没错，自从钱程开辟神界之后，就诞生了我，也就是你们所说的鸿蒙空间！”

　　“在无数年的时间里面，我因为无聊而不断的创造力量，神界之中，这才有了一种种不同的力量！”鸿蒙空间低声叹息道：“可我没想到的是，这些力量在你们的手中竟然可以不断的变强！”

　　“在那个时候，我就已经意识到了危机，可我没有任何办法，所以我只能躲藏了起来，把最为高端的力量掌控在手中，并且制订了一系列的神界规则，高端的力量足以毁灭低端的力量！”

　　鸿蒙空间沉声继续说道：“在那个时候，以妖族为最强，它们的力量提升的速度也最快，而第一次，神界遭到了破坏，那是麒麟王和龙族，凤凰一族之间的大战，那一场大战，我不得不出现，修补那些破碎的空间！”

　　“云不凡，还记得你跟义和一战吗？你们那一战所破灭的空间，都不如当年那一战的十分之一！”鸿蒙空间的话让云不凡彻底骇然了，那一战破灭的空间到底有多恐怖，如此一想便能想明白！

　　没想到自己跟义和的一战，竟然不如当年他们的十分之一？云不凡顿时有种不敢相信的感觉！

　　“破灭空间的大小和多少，这跟你的实力无关，所以这并不能说明你们的实力就比他们弱上十倍！”鸿蒙空间仿佛知道云不凡的疑惑，竟然是开口解释了起来！

　　“随着人类不断的变强，我这空间的力量也不得不输送给他们，甚至还要把力量的传承印记送给他们，没有办法，这便是天地的限制，就连我都无法打破这个限制！”

　　鸿蒙空间顿时苦笑了起来：“我原本以为，只要我一直躲藏起来，暗中控制着整个神界，那就没有任何人，任何力量可以威胁到我，因为最强的力量就在我这里！”

　　“可是，我发现我错了，而且错的很离谱！”鸿蒙空间低沉开口道：“不管我掌控着多强大的力量，可一旦对方进入我的体内，进入我的核心，我却是没有丝毫办法！”

　　“我明白了！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“最为坚固的堡垒，往往是从内部瓦解的，所以你只能阻挡始跟祖龙，却是无法对付他们，因为你也力不从心了！”

　　“没错，就是这个道理！”鸿蒙空间沉声开口道：“我只是想维护神界的正常秩序而已，没想到在亿万年之前，那所谓的屠灭之战之中，我因为去修复破灭的空间，却是被他们两个发现了进入我体内的入口！”

　　“我更没想到的是，为了能够进入我的体内，他们竟然甘愿承受我所定下的规则，而且还去轮回转世，我太小看了他们的胆色了！”鸿蒙空间低声轻叹！

　　“不，你并没有小看了他们的胆色，你只是小看了他们的贪婪！”云不凡淡淡开口道：“有些人，一旦贪心起来，真的可以拿命去赌，你只能说他们够贪婪，而不是够胆色！”

　　“贪婪？”鸿蒙空间低声呢喃着，随后朝云不凡低声开口道：“云不凡，我知道你是钱程选中的人，我也相信钱程的眼光，他选中的人肯定不会差，所以我需要你的帮助！”

　　“你要我怎么帮你？”云不凡直视着鸿蒙空间低声开口，鸿蒙空间顿时欣喜道：“很简单，守护住我的核心就可以，只需要再过一段时间，我就能够完全修复我的鸿蒙空间，到时候我就可以把他们驱逐出去！”

　　“从今以后，他们再也不可能找到进入我体内的入口！”鸿蒙空间的声音掷地有声，云不凡目光一闪：“他们不要命的进入这里，到底是想得到什么东西？”

　　鸿蒙空间顿时沉默了下来，显然云不凡的这个问题已经对它产生了威胁，云不凡却是哑然失笑：“鸿蒙空间，这就是你说的相信钱程，相信我吗？”

　　过了片刻之后，鸿蒙空间这才低声一叹：“云不凡，你不用怀疑我的诚意，只是这件东西对我来说太重要了，那便是我鸿蒙空间的空间核心，一旦失去了它，我就会被毁灭，所以我才不愿意提起？”

　　“那如果他们得到你这鸿蒙空间的空间核心，又能得到什么好处？”云不凡眉头皱起，鸿蒙空间默然道：“可以瞬间得到二十一种力量的控制权，而且可以控制整个神界的话语权！”

　　“他们可以成为新的神界之主，那是真正的神界之主，一旦谁违背他们的命令，他们就可以利用神界的力量去对付他，只要是在神界之中，那他们就是无敌的存在，没有任何人能是他们的对手，即便对方再强大！”

　　鸿蒙空间声音低沉：“除非对方的实力能够达到打破一个界的力量，可据我所知，就连当年的钱程都远远达不到这种境界，所以我才说他们会是无敌的存在！”

　　云不凡身躯狠狠一颤，现在他终于明白了，为什么为了这东西，始可以放弃混沌神器定天钟，祖龙甘愿躲入三七轮回之中，原来他们所追求的，都是同一件东西，那就是鸿蒙空间的核心！

　　“云不凡，你还愿意帮我吗？”鸿蒙空间沉声开口，那彩色光团都有些颤动了起来，云不凡却是淡然一笑：“你是怕我知道了你这鸿蒙空间核心的消息之后，也心生贪婪反过来对付你吗？”

　　“我要的，并不是神界，所以对于他们拼命追求的鸿蒙空间核心，这对我来说根本没有任何诱惑力！”云不凡看着鸿蒙空间缓缓说道：“但既然钱程选择我做了新的神界之主，也就是神界守护者，那我就该守护神界！”

　　“所以我也不会让他们得到你的空间核心，你要我怎么做？”云不凡直直地看着那彩色光团，彩色光团之中，鸿蒙空间仿佛重重的松了口气：“云不凡，我果然没有看错你！”

　　“我带你进入我的空间核心，云不凡，我的空间核心之中，只有我的核心，那便是我的本来面目，希望你不会太过惊讶！”彩色光团之上，一阵阵彩色光芒闪烁而起，一股强大的吸力顿时就朝云不凡涌了过去！

　　这一次，云不凡却是并没有抵抗，任由这股吸力把自己吸入了那彩色空间之中，云不凡的身影也是缓缓地朝那彩色空间飞掠而去，一瞬间就进入了那彩色光团之中！

　　彩色光芒爆闪而起，云不凡眼中精光一闪，随后睁开了双眼，看着眼前的彩色空间，云不凡顿时一脸怪异，在这彩色空间之中，什么东西也没有，就只有一个盘膝而坐的彩色孩童！

　　这彩色空间之中，竟然就只有一个彩色孩童，这彩色孩童身上泛着十数种光芒，云不凡错愕地看着那彩色孩童，这彩色孩童顿时睁开了双眼，看着云不凡低声笑道：“云不凡，你很惊讶吗？”

　　“你，你就是鸿蒙空间？”云不凡错愕地看着那只有四五岁的彩色孩童，眼中充满了惊异之色，那四五岁的彩色孩童顿时低声一笑：“没错，我便是鸿蒙空间的核心，他们想要得到的，也就是我！”

　　“抢夺你？”云不凡错误的看着鸿蒙空间，难不成抢夺过来直接把他吞噬了不成？云不凡不由摇头苦笑！

　　鸿蒙空间目光微微一闪，随后沉声开口道：“云不凡，我需要时间，我留下的禁制和阻止，根本抵挡不了他们多长时间，他们马上就要进来了，到时候就只有看你的了，希望你能够拖住他们拖的久一点！”

　　云不凡目光一闪，朝鸿蒙空间点了点头：“我只希望你能够快一点，你也知道，他们的实力我也根本拖不了他们多长的时间！”


第一千五百八十二章 内战

　　“这是怎么回事？”鸿蒙空间之中，始眼中顿时露出了错愕的神色，祖龙也是惊异无比：“撤消了，这鸿蒙空间竟然自己撤销了阻止我们的力量？怎么可能？”

　　“发生了什么？”醉无情，太古巨魔跟义和都是朝始和祖龙看了过去，始神色凝重，沉声开口道：“我们要得到的那东西，便是鸿蒙空间的本源，可这鸿蒙空间的本源不应该就这么撤消了！”

　　“鸿蒙空间绝对知道我们的来意，所以它不可能不阻止我们，但现在看来，它确实没有要阻止我们的意思，这就很是奇怪了！”祖龙深深的呼了口气，接口说道！

　　“云不凡，你们说此事会不会跟云不凡有关？”就在这时候，义和陡然低声开口，醉无情目光一闪，朝太古巨魔等人缓缓开口道：“云不凡此人，实在太过古怪，我也想很有可能跟他有关！”

　　“凡是奇遇之事，必定就和他有关，还真是古怪！”始也是低声开口，祖龙缓缓呼了口气，抬头闭目，低声开口道：“既然如此，我们不妨直接进入鸿蒙空间的核心看看！”

　　“我想云不凡如果还在这里的话，那他的目的应该和我们相差不多，应该也是在这鸿蒙空间的核心之中！”醉无情目光闪烁，朝祖龙和始看了过去：“如果没有鸿蒙空间的阻止，我们要如何进入这鸿蒙空间的核心？”

　　“直接进入，在这鸿蒙空间的深处便是鸿蒙空间的核心！”祖龙低沉开口，醉无情身上血光一闪：“那我们就直接进去，如果我没猜错的话，云不凡甚至都已经可能进入那鸿蒙空间的核心深处了！”

　　“不可能！”始和祖龙同时大喊了起来，醉无情冷冷一瞥，冷然开口道：“没有什么是不可能的，你们也知道云不凡，你们自问，云不凡从修真界到神界，有哪一件事是可能完成的？他又有哪件事没有完成的？”

　　始和祖龙顿时默然，云不凡创造的奇迹确实是太多了，甚至是让人数不胜数，醉无情冷哼道：“如果我们还不快点进入鸿蒙空间核心深处的话，那你们要的东西，只怕就会被云不凡得到！”

　　醉无情的话让始跟祖龙一阵动摇，两人对视一眼，随后咬牙道：“好，走吧，我们走！”

　　鸿蒙空间核心之处，云不凡盘膝而坐，身上泛着阵阵彩色光芒，在鸿蒙空间之中修炼，对于他来说无疑是最好的修炼宝地，因为云不凡所要修炼的并不是一种力量，所以需要的就不止一种神灵之气！

　　而鸿蒙空间，有十数种神灵之气，正是云不凡修炼的最佳之地，云不凡身上涌现一阵阵九彩力量，而就在这时候，鸿蒙空间陡然睁开了双眼，眼中一阵彩色光芒闪烁而起！

　　“云不凡，他们已经到了，马上就会到这里了，我就拜托你了！”那四五岁的孩童口中说出的话却是格外的老成，云不凡目光一闪，眼中精光闪烁：“来了吗？正好，我也可以验证一下自己的实力！”

　　“嗤！”“嗤！”一道道光芒闪烁，鸿蒙空间核心之中，数道人影缓缓浮现，赫然是醉无情，太古巨魔，义和，祖龙跟始五人，这五人在看到云不凡的时候也是明显一顿，神色古怪！

　　“云不凡，你果然在此！”太古巨魔直直地盯着云不凡，眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起，云不凡淡然一笑：“你们来了？我在这里已经等你们很久了！”

　　“云不凡，你得到它了？”始不由直直地盯着云不凡有些急切开口，云不凡目光一闪，随后看着身后的那彩色孩童低声笑道：“你是说它吗？你说呢？”

　　“果然，鸿蒙空间核心！”祖龙深深的呼了口气，直直地盯着云不凡沉声开口道：“云不凡，你拥有的已经够多了，这鸿蒙空间核心，你应该要交出来了吧？”

　　“到手的东西为什么要交出去？你会嫌好东西多吗？”云不凡目光一闪，随后朝醉无情，太古巨魔跟义和看了过去，笑着说道：“你们是不是很好奇，它到底是什么？为什么祖龙他们会争着争夺它？”

　　醉无情三人都是目光一闪，云不凡低声笑道：“那我就告诉你们，它到底是什么，它便是鸿蒙空间的核心，而控制神界的便是这鸿蒙空间，控制鸿蒙空间的，便是这核心！”

　　“你们应该知道这意味着什么！”云不凡的话让醉无情三人眼中都是精光爆闪而起，始和祖龙都是脸色大变，云不凡低声笑道：“没错，只要得到了鸿蒙空间核心，那就会得到整个神界！”

　　“只要你们以后都在神界之中，那就要受到我的压制，得到了鸿蒙空间的核心，就可以说是无敌的存在，只要在神界之中，那就没有任何人能够是我的对手，除非你的实力达到了打破这神界的地步！”

　　云不凡傲然开口，醉无情，太古巨魔跟义和都是深深的吸了口气，太古巨魔朝始和祖龙看了过去，沉声开口道：“他已经得到了这鸿蒙空间核心，有没有什么办法让他失去这鸿蒙空间的核心？”

　　“有！”始目光闪烁，看着那彩色孩童低声开口道：“他现在应该是想要跟鸿蒙空间的核心彻底完美融合，只要我们打断他们的融合，那就可以争夺鸿蒙空间核心！”

　　“打断他们的融合？怎么打断？”义和也不由急声开口，如果有了这鸿蒙空间核心的话，那他上古天庭屹立神界可以说是有十成把握，甚至可以一直延续下去！

　　“他此刻的实力应该受到了极大的压制，要是我们此刻把他重伤，那他就没有精力和实力去融合这鸿蒙空间核心，到时候就可以直接把鸿蒙空间核心给夺过来！”

　　祖龙沉声开口，眼中一阵阵冷光闪烁而起，醉无情等人的目光顿时朝云不凡看了过去，眼中的意思不言而喻，醉无情更是低声开口道：“云不凡，交出鸿蒙空间核心吧，你掌握不了！”

　　“交出鸿蒙空间核心？”云不凡看着醉无情五人低声一笑：“你们有五个人，可这鸿蒙空间核心就一个，你们说我该交给谁呢？我掌控不了，你们谁又能够掌控的了呢？”

　　醉无情五人都是目光一闪，他们五人都是紧紧地盯着云不凡，眼中泛着阵阵冷光，醉无情低声笑道：“云不凡，你还是如此善于使用离间之计，不过现在这离间之计对于我们来说没有丝毫用处！”

　　“先交出鸿蒙空间核心，至于我们五个人如何分配，那就是我们的事了！”醉无情淡然笑道，云不凡目光一闪，随后看着醉无情缓缓点头：“也好，那我就坐山观虎斗，看你们谁会得到这鸿蒙空间核心！”

　　“什么？”对于云不凡的话，就是醉无情也是一惊，他可不相信云不凡会如此轻易地就把鸿蒙空间核心交出来，云不凡朝醉无情诡异一笑：“接住了，这便是那控制鸿蒙空间核心的鸿蒙之心！”

　　云不凡右手一挥，一道彩色光团顿时就朝醉无情呼啸而去，醉无情一惊，眼中精光乍现：“莫非，他真的如此轻易就把鸿蒙空间核心就交出来？”

　　“嗡！”然而，就在这时候，距离醉无情最近的太古巨魔跟义和身上的光芒同时闪烁而起，就直接朝云不凡涌了过去，醉无情眼中冷光一闪：“魔奴，义和，别忘了你们的心誓！”

　　“东西还没到你手里，自然就不算是你的，我们抢夺也不算违背誓言！”太古巨魔一声大笑，身上黑光暴涨而起，在太古巨魔的上空，义和的太阳神之剑也是轰然出现，一剑就朝醉无情当头斩下！

　　两人竟然是联手对付醉无情，醉无情脸色冰冷，眼中血色光芒闪烁：“你们就不怕中了云不凡的计，你们就相信这是控制鸿蒙空间核心的东西？”

　　“既然你不相信，那就让我们试试看，看这东西到底是真是假！”义和冷然一笑，他坚信，在他们五人的压迫之下，云不凡根本就不敢玩什么把戏，因为即便是龙魂，也不敢在他们五人眼皮底下玩这等把戏！

　　这样的话，那云不凡就纯属是找死了，要知道他们五人联手，就是至尊都要退避三分，何况云不凡还远远没有达到至尊之境，始和祖龙对视一眼，两人眼中都是精光闪烁而起！

　　“先暂时别出手，让他们先内战，我们等下再出手！”始低声开口，祖龙眼中也是冷光一闪，冷哼道：“他们真以为我们在鸿蒙空间之中一无所获吗？哼，早晚要让他们大吃一惊！”

　　云不凡则是笑眯眯的看着这一幕，脸上挂着淡淡的笑意，一脸的平静，这一幕，同样也落到了那鸿蒙空间核心的眼里！

　　鸿蒙空间核心不由赞叹：“好一个云不凡，短短几句话，一团鸿蒙力量，就能够让他们自己爆发内战，果然是狡猾如狐啊！”


第一千五百八十三章 醉无情的实力

　　“轰！”“轰！”面对太古巨魔跟义和的联手，醉无情竟然是不落下风，其实力之强大不由让人惊异，最为特殊的便是醉无情那诡异的身法和剑法，这也是他能够以一敌二的原因！

　　“始，祖龙，这鸿蒙空间核心到底要如何验证真假？”醉无情陡然朝始和祖龙大声喊道，始和祖龙对视一眼，始高声应道：“我们也不知道该如何验证真假啊！”

　　“哼！”醉无情不由冷哼道：“别以为我不知道你们打的什么主意，既然都不知道这是真是假，那本座就把这所谓的鸿蒙空间核心交给魔奴跟义和了，到时候你们什么也得不到！”

　　醉无情的话让始和祖龙都是脸色微变，醉无情眼中冷光闪烁，祖龙沉默片刻之后，刚要开口，一道人影则已然出现在他面前，这道人影赫然是云不凡！

　　云不凡朝祖龙微微一笑：“祖龙，不该说的话你还是不要说的好，不管是妖帝得到，还是太古巨魔他们得到，这都不是你们能够插手的，所以我劝你们，还是什么都不要说，好好地看一场戏就可以了！”

　　云不凡身上光芒一闪，直接就朝祖龙飞窜而去，身上九彩光芒爆闪而起，强烈的霸道气势轰然涌现，云不凡直接一拳就朝祖龙狠狠地砸了过去，声势极为惊人！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，原本想要开口的祖龙顿时被云不凡的攻击打断，祖龙身上碧绿色光芒一闪，云不凡一拳之下，祖龙顿时直接轰然被震退！

　　“云不凡，你？”祖龙脸色一变，话没说完，云不凡又一拳轰然砸了过来，祖龙神色大变，而就在这时候，始的周围也是涌现一阵阵九彩光芒，云不凡淡然笑道：“两位，你们还是进入我的霸王领域之中，好好看戏吧！”

　　“嗡！”一阵九彩光芒闪烁而起，一个九彩光芒闪烁的领域顿时涌现，直接就把祖龙和始给包裹了起来，祖龙和始都一脸警惕地看着云不凡，眼中满是戒备的神色！

　　“你们一个对我有恩，算是我半个师父，一个对我有定天钟的传承，所以我不会对你们怎么样，但我希望你们不要打扰我看一场好戏，当然，我也同样不介意你们一起看！”

　　云不凡淡淡开口，身上那股强大的霸道气势不由让人心颤，祖龙更是颤声开口道：“你并没有把鸿蒙空间核心送出去？你的实力根本就没有丝毫的损耗！”

　　“云不凡，没想到你竟然会在如此短的时间内达到如此地步，你的成长却是让人惊讶！”始也是深深的呼了口气，看着云不凡低声开口！

　　云不凡淡然一笑：“你们更让我意外，没想到这鸿蒙空间却反而帮了你们一把，让你们感悟混沌留下来的混沌之门上面的力量，竟然让你们也踏入了半步至尊之境，这比你们之前的实力可是强大了不少！”

　　祖龙和始都是脸色大变，他们两人实力的突破，就是醉无情，太古巨魔跟义和都是没有发现任何蛛丝马迹，但他们没想到云不凡竟然发现了，而且还如此知根知底！

　　“看着吧，不管那鸿蒙空间核心是真是假，我都可以明确的告诉你们，这鸿蒙空间核心，即便你们两个是半步至尊，也没有机会得到！”云不凡淡然开口！

　　“混蛋，魔奴，义和，你们难道就真要和我两败俱伤，让云不凡捡便宜吗？你们难道没有发现云不凡的古怪吗？”醉无情眼看云不凡把始和祖龙困住，不由脸色微变，朝太古巨魔跟义和愤怒低吼了起来！

　　“既然你认定这鸿蒙空间核心是假的，那你就交出来，让我们两个验证验证，看看这鸿蒙空间核心到底是不是假的！”义和不理会愤怒的醉无情，只是淡淡开口说道！

　　“义和！”醉无情低声一吼，随后深深的呼了口气：“你们真以为本帝怕你们的联手吗？既然你们如此的不识相，那本帝也就不和你们客气了！”

　　“赤妖之心，妖域，给本帝现吧！”醉无情轻声低喝，身上一阵阵白光闪烁而起，一颗白色的心脏顿时从醉无情的体内漂浮了出来，霸王领域之中，云不凡有些失望摇头道：“又是赤妖之心！”

　　“看来，他一直没有忘记我的天赋，从始至终都不施展自己的真正攻击，一直就是用赤妖之心来攻击！”云不凡看着醉无情不由低声一笑：“早晚你会施展出自己的真正绝技的！”

　　“魔奴，义和，本帝已经够给你们脸了，是你们自己不要脸的，既然你们要战，那本帝就和你们一战！”醉无情眼中冷光不断爆闪而起，杀机更是不断涌现！

　　醉无情冷冷地看着太古巨魔跟义和，冷哼一声，一剑就是朝太古巨魔狠狠刺了过去，身上黑色光芒暴涨而起，醉无情杀机凛然道：“魔奴，义和，你们就施展魔神变和金乌合击之术吧，就让云不凡有可趁之机好了！”

　　醉无情的话让太古巨魔跟义和同时一顿，云不凡嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“大战者，攻心为上，醉无情大哥啊，你果然也是变得聪明了！”

　　醉无情的话让太古巨魔跟义和不得不放弃了魔神变跟金乌合击之术，毕竟在他们的身后可还有一个云不凡，可若不施展魔神变跟金乌合击之术，他们两人的联手都很难抵得过醉无情的妖域跟他的妖灵剑！

　　“太阳神之剑！”义和低声一吼，看着太古巨魔沉声低喝道：“魔奴，你还不用你的魔界神器吗？我们两个若是再不使用神器，那他的这混沌神器将无法抵挡！”

　　“义和，你以为本魔不想使用魔界神器吗？可这里是神界，本魔若是施展魔界神器，那消耗可比在魔界要多了数倍！”这便是太古巨魔最为担忧地问题之一！

　　自己本就是魔界之主，创出魔界之后，魔界神器更不能轻易使用，因为一旦使用，那体内的消耗将会是平时的两倍以上，这是太古巨魔不能承受的！

　　“那你就用你的魔神之右臂去攻击他，本帝用太阳神之剑拖住他的混沌神器！”义和低声义和，身上金色火焰暴涨而起，直接一剑就朝醉无情狠狠斩了下去！

　　太古巨魔眼中黑光一闪，随后冷哼道：“魔神空间隐匿之法！”

　　“嗡！”太古巨魔身上黑色光芒闪烁而起，整个人顿时不断旋转了起来，不到片刻时间，太古巨魔那庞大的身躯竟然是在众人的眼皮底下就这样消失了！

　　“魔神一族的魔神空间隐匿之法，号称第一隐匿之法，果然奇特！”醉无情眼中血红色光芒一闪，随后看着义和这一剑淡然笑道：“金乌之火，燃烧一切，义和，如果不是拥有金乌，你在本帝面前根本就不堪一击！”

　　“这一剑，乃是本帝因为报答你才留情，义和，就让你感受一下本帝的妖域厉害之处吧！”醉无情身上血色光芒暴涨而起，妖灵剑血红色光芒闪烁，剑身之上更是鲜血流淌着！

　　“血龙之舞！”醉无情轻声低喝，一剑轰然挥出，那剑身之上的鲜红色血液顿时沸腾了起来，随后在半空之中直接汇聚成了一条张牙舞爪的血红色血龙，强大的血腥气息弥漫了出去！

　　这血龙之舞的气势，显然没有之前和云不凡一战的时候气势要强，醉无情目光闪烁，随后直直地盯着义和，这血红色长龙顿时朝义和飞腾而去！

　　“嗡！”就在这血龙之舞刚刚飞腾而去的时候，在醉无情的身后，一道黑色光芒闪烁而起，一阵轰鸣声不断爆响而起，夹带着一声低声咆哮：“魔神之右臂！”

　　“轰隆隆！”魔神之右臂，一声声轰鸣声彻响，无数黑暗气息顿时在半空之中不断涌现，汇聚成了一条巨大无比的魔神之右臂，魔神之右臂，直接狠狠地朝醉无情砸落了下来！

　　醉无情微微一笑，猛然转身，看着太古巨魔淡淡笑道：“魔奴，本帝等你这一击可是很久了，可惜的是，你的魔神之右臂，攻势太弱！”

　　“妖域，血灵盾！”醉无情轻声低吟，在醉无情的周围，一个红色的光罩顿时涌现，一阵阵光芒爆闪而起，雪灵盾瞬间就爆醉无情给包围了起来！

　　“轰！”而就在这时候，半空之中，醉无情的血龙跟义和的金色长剑轰然碰撞，一声声爆响声不断彻响而起，拥有妖域的醉无情，实力可以提升十倍，如何是义和能够抵挡的！

　　一次轰然碰撞，义和就直接被狠狠震飞了出去，一口金色的血液喷洒而出，义和震惊地看着醉无情：“怎么可能？他的力量，他的力量怎么可能强到如此地步？而且，他为什么对我手下留情？”

　　义和知道，如果醉无情这一剑毫不留情的话，那自己可就是重伤，而不是现在的轻伤这么简单了，可他不明白，为什么醉无情要手下留情！


第一千五百八十四章 对付四个

　　“为什么，为什么他要对我手下留情？难道是为了对付云不凡？”义和始终不明白，为什么妖帝要对他手下留情，而就在这时候，太古巨魔的魔神之右臂也是轰然砸到了醉无情的血灵盾之上！

　　一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，血灵盾更是不断颤动了起来，太古巨魔死死地盯着醉无情，眼中顿时充满了不敢置信的神色，自己的魔神之右臂，一击之下，醉无情的血灵盾竟然是没有丝毫颤破裂的痕迹！

　　太古巨魔不可思议道：“不可能，这怎么可能？本魔的魔神之右臂，怎么可能连你的防御都攻不破？”

　　“本帝要是想杀你们，你们认为自己能够活的了吗？”醉无情的这一手可以说是彻底震住了义和跟太古巨魔，太古巨魔跟义和都是直直地盯着醉无情，谁也没有再出手！

　　醉无情冷冷的朝半空中看了过去，直接就看到了霸王领域之中的云不凡跟祖龙，始三人淡淡开口道：“云不凡，看够了吗？现在应该可以出来了吧？始，祖龙，现在你们可以告诉我，怎么验证这鸿蒙空间核心的真假了吗？”

　　在醉无情的手中，那彩色光团不断的旋转着，醉无情看着手中的彩色光团，眼中一阵阵精光闪烁而起，霸王领域之中，云不凡低声一笑：“走吧，没想到他竟然会想到了这种方法！”

　　“太古巨魔，义和！”云不凡失望一叹，摇了摇头，带着始和祖龙缓缓飘落了下来，云不凡看着醉无情淡然一笑：“你不就是想知道如何辨别这鸿蒙空间核心的真假吗？”

　　“既然如此，那就由我来告诉你，这到底是真是假好了！”云不凡目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起，醉无情顿时感到一种不好的感觉！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，在醉无情的手中，那彩色光团顿时轰然旋转了起来，彩色光芒不断扩散了出去，醉无情顿时身影爆退了出去！

　　“已经晚了！”那彩色光团之中，云不凡的声音彻响而起，一声炸响，醉无情整个人顿时被炸飞了出去，一口鲜血轰然喷洒而出，醉无情的身影不断摇晃了起来，身上的那虚幻血红色光芒竟然开始颤动着！

　　“轰！”“嗤！”血红色光芒一闪，醉无情的本体从那血红色光芒之中缓缓浮现，太古巨魔跟义和都是脸色大变，直直地盯着醉无情，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“醉无情？”“妖帝，是他？”太古巨魔一脸的不敢相信，而义和却是有些恍然：“难怪，难怪他会对我手下留情，原来是因为我帮他得到了天魔之血，他一直是在，利用我！”

　　义和终于明白了，为什么妖帝会对他手下留情，因为妖帝就是醉无情，他也同样明白了，醉无情一直都在利用他，醉无情脸色发白，身上九色光芒缠绕！

　　“给本帝破灭！”醉无情低声一吼，身上血色光芒冲天而起，一声轰鸣爆炸声顿时爆响，那九色光芒顿时直接被炸开，血光瞬间破碎，醉无情脸色苍白的看着云不凡！

　　“云不凡，你又算计了我一次！”醉无情深深的呼了口气，眼中一阵阵血色光芒闪烁而起，云不凡淡然笑道：“我早说了，我做事，从来不做没把握的事！”

　　“身外化身，你的分身竟然已经达到了幻化万千的地步？”醉无情看着云不凡身旁的那彩色光团，这时候，醉无情才发现了，那彩色光团正好是不多不少九种颜色！

　　而这彩色光团，赫然便是云不凡的九大神器，九大神器所幻化的分身，带着绝对强大的霸王之道，这一击之下，醉无情自然是身受重伤！

　　“云不凡！”醉无情死死地盯着云不凡，眼中血色光芒一闪：“就算我一个受伤了，可你一个人应该对付不了魔奴，义和跟始和祖龙吧？始，祖龙，你们也是该到了施展全力的时候了吧？”

　　始和祖龙深深的凝视了醉无情一眼，随后也是朝云不凡看了过来，云不凡眼中光芒闪烁，盯着太古巨魔，义和，始和祖龙淡淡开口道：“无情大哥，如果是你的话，你一个人能够对付几个呢？”

　　“两个！”醉无情目光闪烁，云不凡低声一笑：“如果，你的实力可以再提升十倍呢？那你可以对付几个？”

　　“三个！”醉无情眼中精光闪烁而起，云不凡朝四周看了看：“再加上鸿蒙空间的帮忙呢？哦，再加上一个身外化身，你又能够对付几个呢？”

　　“四个！”醉无情摇了摇头，看着云不凡低声一叹：“你果然是做好了完全的准备，我想你应该无法对付五个吧？所以你才会先想方法把我重伤！”

　　“没错，可惜的是，太古巨魔跟义和并没有你想的那么聪明，所以他们还是中计了，而你们也确实落入了我的圈套之上！”云不凡缓缓开口，这让醉无情等人不由沉默了下去！

　　醉无情朝太古巨魔跟义和看了过去，太古巨魔跟义和都是脸色难看，醉无情朝云不凡低声开口道：“云不凡，你又算漏了一点！”

　　“哦？莫非你没有受伤？”云不凡目光一闪，醉无情摇了摇头，淡淡开口道：“我是受伤了，可你却是忘了，你要想融合鸿蒙空间核心的话，你最需要的就是时间！”

　　“就算他们四人的联手你能够对付，但同样的，你也绝对没有时间去融合鸿蒙空间核心！”醉无情眼中血光一闪：“云不凡，我恢复伤势不需要多长的时间，所以只要我的伤势尽复，你的鸿蒙空间核心依旧会无法掌控！”

　　醉无情的话让太古巨魔，义和等人都是眼睛一亮，云不凡目光一闪，醉无情朝太古巨魔四人沉声开口道：“云不凡就交给你们四个了，一定不能让他有融合鸿蒙空间核心的时间！”

　　“嗡！”太古巨魔跟义和的身上同时光芒暴涨而起，太古巨魔低声咆哮了起来：“云不凡，本魔就看看你还如何算计，这一次，本魔的魔神变将不会再留情！”

　　“金乌合击之术！”义和也是低声一喝，身上一阵阵金色火焰暴涨而起，义和的身上顿时涌现一团强烈的火焰，十大金乌顿时出现在义和的周围，十大金乌顿时旋转了起来！

　　这十大金乌的力量竟然是一模一样，显然义和也是出了全力了，金乌合击之术，义和却是爆发出了自己的最强力量，义和冷冷的盯着云不凡，眼中一阵阵金光闪烁而起！

　　金乌合击之术也同样全力爆发，而与此同时，始和祖龙的身上也猛然爆发出了强大的气势，始的身上灰色光芒不断暴涨而起，祖龙身上却是爆发出了一团团碧绿色力量！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，始直直地盯着云不凡，在始的身上，竟然出现了一把灰蒙蒙的匕首，云不凡能够从那匕首之上感到一股强大的威胁！

　　祖龙的头顶，祖龙玉佩也是漂浮了出来，祖龙惊异地看着始身上的那灰色匕首，祖龙低声开口道：“我一直就很奇怪，你怎么会放弃定天钟，原来是你有了新的神器！”

　　“祖龙，我们要进入这里，身上就只能带着一件神器，既然如此，我身上又怎么可能不放一件防身的神器？”始淡淡开口，祖龙微微一顿，随后点了点头，不再开口说话！

　　“身外化身！”云不凡轻声低喝，在云不凡的身上，九彩光芒爆闪而起，九大神器顿时涌现，九大神器在半空之中不断的融合了起来，直接的化为一个云不凡的模样！

　　身外化身，云不凡的身外化身顿时出现在云不凡的旁边，云不凡淡淡地看了太古巨魔四人一眼，云不凡冷目光闪烁：“魔神变的太古巨魔，力量强大无比，力可拔山！”

　　“义和的金乌合击之术，那金乌之火可融化天下任何东西，始的灰色匕首更是有种危险的感觉，祖龙的祖龙玉佩更是可以叠加百倍攻击，身外化身，对付哪一个都不容易！”

　　云不凡眼中精光闪烁，随后看着太古巨魔等人，而在他身旁的身外化身，身上的霸道力量却是不断轰然暴涨而起：“金乌之火，融化不了我的鸿蒙神器，身外化身，去给我对付义和！”

　　随着云不凡的轻声低喝，身外化身就直接朝义和冲掠而去，义和眼中金光一闪，冷然一笑：“云不凡，本帝就直接烧了你这身外化身！”

　　“鸿蒙空间传承力量，给本座来吧！”云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在整个鸿蒙空间之中，一道道不同的力量顿时从四面八方朝云不凡涌了过来！

　　在云不凡的身上，那十数种力量不断涌现，十数种力量汇聚到云不凡身上之后，云不凡的身上猛然爆发出了强大的力量，十倍力量，轰然爆发！


第一千五百八十五章 必死之境

　　“鸿蒙空间，鸿蒙空间的力量，这鸿蒙空间果然在帮云不凡？”鸿蒙空间之中，醉无情直直地看着云不凡，那彩色力量不断涌入云不凡体内，醉无情的眼中不由泛着一种不敢相信的神色！

　　“十倍力量！”云不凡的目光顿时朝太古巨魔，祖龙和始看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起：“太古巨魔，始，祖龙，出手吧！”

　　十倍爆发的力量，十倍爆发的气势，那股霸道的气势顿时轰然直接就朝太古巨魔压了下去，一阵阵轰鸣声不断爆响，云不凡冷冷的盯着太古巨魔等人，那股恐怖的霸道气势让太古巨魔等人不由心中惊颤！

　　太古巨魔，始和祖龙三人对视一眼，三人都是朝云不凡看了过去，太古巨魔的魔神变完全爆发，一声咆哮，直接就朝云不凡一拳轰然砸落了下来，黑色光芒暴涨而起！

　　“嗷！”在云不凡身侧，祖龙身上碧绿色光芒暴涨，一声龙吟，一道巨大的龙爪也同样朝云不凡抓了下来，始的身上也是灰色光芒暴涨而起，在始的头顶，一把灰色的匕首顿时直接就朝云不凡飞掠而来！

　　一股灰蒙蒙的气息，带着一种强大的威胁气息，云不凡目光一闪，看着太古巨魔冷然一笑，身影一闪，云不凡直接就朝太古巨魔冲了过去，九彩光芒隐隐闪烁而起！

　　“什么？”云不凡一眨眼就瞬间消失，一个闪烁就是出现在太古巨魔的面前，看着云不凡如此恐怖的速度，就是太古巨魔也是脸色大变，一脸震惊！

　　面对太古巨魔这一拳，云不凡眼中顿时冷光一闪，划拳为掌，直接就朝太古巨魔这一拳抓了下去，“砰！”“轰！”一掌抓了下去，云不凡直接就抓到了太古巨魔的这巨大黑拳之上！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声爆响而起，云不凡眼中精光爆闪而起，太古巨魔不敢置信的看着这一幕，自己这一击的力量，他可是极为清楚，但没想到的是，自己这一拳竟然是直接被云不凡给抓住了！

　　云不凡冷然笑道：“你的力量，太弱了，我让你看看，什么才是真正的力量！”

　　“嗡！”云不凡身上光芒爆闪而起，手中九彩光芒涌现，一根九色的指影顿时涌现，云不凡一指就朝太古巨魔点了过去，太古巨魔一愣，脸色大变！

　　这一指的声势极为惊人，那股霸道的气势更是让他心惊，云不凡冷冷地看着太古巨魔，冷哼一声，这一指顿时点到了太古巨魔的右胸口之上，这一指看似缓慢，却是在电光火石之间就点到了太古巨魔的右胸口！

　　太古巨魔甚至都还没有反应过来，还处于呆愣之中，这一指所蕴含的强大力量已经在他的身上全部爆发，“轰隆隆！”一声声轰鸣声爆响而起，那九彩指影之上，顿时爆发出了一阵阵九彩光芒！

　　“轰！”一声炸响，轰鸣声爆响而起，九彩指影之下，太古巨魔身躯狠狠一颤，随后直直地盯着云不凡，整个人顿时被这一指给轰然震飞了出去，一大口鲜血猛然喷洒而出！

　　一击，直接重伤太古巨魔，不止是太古巨魔，就连云不凡身后的祖龙和始都是彻底震惊了，醉无情眼中却是一阵阵精光闪烁而起：“十倍力量，十倍攻击，果然不愧是云不凡！”

　　“他的实力，就算是我，只怕此刻都不会是他的对手！”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地盯着云不凡，云不凡猛然转身，身上光芒闪烁而起，朝祖龙和始看了过去！

　　祖龙的这一爪，云不凡并不担心，云不凡所注意的却是始攻击而来的那灰色匕首，那灰色匕首灰光闪烁，一股强烈的死气弥漫其中，云不凡虽然不知道这灰色匕首到底是什么，但他从这灰色匕首之上却是感受到了强大的威胁！

　　云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，身上泛起一阵阵九彩光芒，九彩光芒爆闪之中，云不凡的身上轰然爆发出了一股霸道的气势，不去理会祖龙的这一爪，而是直接朝那灰色匕首窜了过去！

　　云不凡眼中泛着冰冷的森然之色，轻声低喝，云不凡手中光芒一闪，一掌就直接朝那灰色匕首狠狠劈了下去，“铛！”“嗤！”一声清脆的碰撞声陡然彻响而起，云不凡猛然抬头，顿时朝那灰色匕首看了过去！

　　“这股气息！”云不凡竟然在这灰色匕首之上，感觉到了那股腐蚀的气息，这让云不凡顿时震惊无比，腐蚀的气息，他可不是第一次感觉到了而且这股腐蚀的力量，竟然在不断地腐蚀着他的身体！

　　云不凡眼中顿时泛着震惊之色，这灰色匕首竟然是在尝试着穿透自己手上的力量而伤害到自己，云不凡有种感觉，如果这股力量真的伤到了自己，那自己的手就会彻底废掉！

　　云不凡眼中一阵阵冷光闪烁，冷冷的盯着这灰色匕首，轻声低喝，身上九彩光芒一闪，一声轰鸣声炸响而起，那灰色匕首竟然是直接被云不凡给震飞了出去！

　　云不凡直直地看着那灰色匕首，被震飞出去之后，始身上的灰色光芒再次闪烁而起，那灰色匕首化为一条灰色直线，瞬间朝云不凡破空席卷而来！

　　“云不凡在忌惮什么？莫非是始的那股力量有什么特殊不成？”醉无情惊疑地看着云不凡，看着那灰色匕首，云不凡目光闪烁：“好难缠的力量！”

　　“紫府元婴之力，给我去！”云不凡身上紫色光芒爆闪而起，一个紫色的小人顿时从云不凡的体内漂浮了出来，紫色光芒闪烁之中，紫府元婴之力顿时散发着一股让人惊惧的恐怖气息！

　　“紫府元婴的力量，云不凡也在动用全力了！”看到这一幕，醉无情眼中不由精光爆闪而起，醉无情目光闪烁，云不凡一挥手，一道道紫色光芒涌现，紫府元婴的力量顿时瞬间朝灰色匕首涌了过去！

　　灰色匕首之上，灰色光芒闪烁而起，灰色匕首再次朝云不凡刺了过来，而在云不凡的身后，那碧绿色的龙爪也同时朝云不凡的背后抓了过来，云不凡对于这一爪却是视若无睹！

　　云不凡身上，紫光冲天而起，一掌就朝灰色匕首狠狠再次拍了下去，“轰！”紫府元婴的力量，直接和灰色匕首轰然碰撞，一声声轰鸣声不断爆响而起，灰色匕首直接再次被云不凡抓在手里！

　　“嗤！”“嗤！”灰色光芒不断闪烁，云不凡神色凝重，随后朝一旁的那彩色孩童传音道：“鸿蒙空间，你还需要多久？再这么下去，我恐怕就要支撑不住了！”

　　“快了，云不凡，请你再坚持片刻！”鸿蒙空间的声音也是蕴含着无比的凝重之色，云不凡感觉到了，始的这灰色匕首竟然连自己的紫府元婴的力量都可以割破！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“看来，只能硬拼一下了！”

　　“轰！”而与此同时，又是一声轰鸣声炸响而起，祖龙的碧绿色龙爪直接狠狠地抓到了云不凡的后背之上，云不凡的背后顿时泛起阵阵碧绿色光芒！

　　祖龙玉佩，百倍力量，这一爪之下，云不凡的身躯顿时狠狠一颤，祖龙眼中光芒闪烁而起：“这股力量，云不凡的力量竟然都是如此奇特？”

　　“造化经！”云不凡咬牙低喝，祖龙的这一爪之下，强大的力量源源不断地涌了过来，自己的造化之力根本就无法全部抵挡祖龙的这股强大的力量！

　　云不凡的体内，两片造化玉碟顿时融合了起来，化为一本碧绿色的巨大经书，直接就挡在了祖龙的这一爪面前，云不凡直直地盯着眼前的灰色匕首，又死死地抵挡着身后祖龙的攻击！

　　而就在这时候，又是一声咆哮声彻响而起，一阵黑色光芒暴涨而起，黑色雾气不断弥漫，太古巨魔，之前被云不凡一指击伤的太古巨魔竟然在此时此刻也朝云不凡冲了过来，黑暗的魔气冲天而起！

　　在太古巨魔的手中，却是不知道何时出现了一把漆黑色的鬼头刀，在那漆黑色的鬼头刀之上，一个黑暗魔头正疯狂地吸收着太古巨魔身上的太古巨魔气，黑色魔气不断弥漫而起，把整个鬼头刀都包围了起来！

　　“云不凡，交出鸿蒙空间核心，否则的话，本魔这一刀之下，你必定魂飞魄散，本魔的魔界神器，比你的那混沌神器也只强不弱，你根本就挡不住！”

　　飞掠而来，太古巨魔朝云不凡怒声大吼，云不凡神色微变，前面有始的灰色匕首，后面有祖龙的百倍力量攻击，自己一时之间根本就无法抽出手来对付太古巨魔，而且从太古巨魔的那鬼头刀所散发的气势来看，这一击的攻击绝对是恐怖无比的！

　　在所有人看来，云不凡以一敌四，根本就不可能的，而在醉无情眼中，云不凡此刻也可以算是陷入了必死之境！


第一千五百八十六章 龙魂赶到

　　“不凡他！”不知道为什么，在神界之中，小唯陡然感觉到了一股难以言明的心悸的感觉，一脸惊慌的朝头顶的虚空看了过去，冰雨同样作为女人，第一个发现了小唯的异样！

　　“唯唯姑娘，怎么了？”冰雨不由疑惑开口，小唯低声开口道：“不知道为什么，我总有一种心慌的感觉，我感觉不凡好像出事了，他肯定是出了什么事了！”

　　“首领？”冰雨一惊，随后顿时脸色凝重了起来，每一个势力都有一面不倒的旗帜，而云不凡，无疑是整个神界不倒的旗帜，如果云不凡真的出了什么问题的话，那对于整个神界来说，无疑都是一个巨大的打击！

　　“花无，怎么了？”极这时候才转身疑惑开口，冰雨低声开口道：“小唯姑娘说，首领好像出什么问题了，所以我也在担心，毕竟对方有三个半步至尊强者，而首领就只有他自己一人！”

　　“首领出问题了？”极也是一惊，随后朝小唯看了过去：“小唯姑娘，你怎么知道首领出问题了？你能够肯定吗？”

　　“不知道为什么，我突然有种心慌的感觉，我能感觉，不凡绝对是遇到什么大问题了，而且是关乎生死的大问题，所以我才！”小唯一脸惊慌，低声开口道！

　　“轰隆隆！”而就在这时候，一阵阵轰鸣声彻响而起，紫色光芒闪烁而起，一道紫色人影陡然从天空之中飘然落下，脸色凝重，此人赫然便是龙魂！

　　龙魂一脸沉重的看着四周，随后淡淡开口道：“魔奴，义和跟云不凡呢？他们三人去什么地方了？”

　　龙魂的身上散发着一股不明的威严，小唯眼睛陡然一亮，随后朝龙魂大声喊道：“龙魂前辈，不凡被他们三人围攻，现在可能有生命危险，请龙魂前辈救救不凡！”

　　龙魂目光一闪，随后一个闪烁就出现在小唯面前，眉头皱起：“小女娃，你说三人？除了魔奴跟义和之外，还有一个人是什么人？竟然能够和他们相提并论！”

　　“妖帝，妖族的帝王，他也是半步至尊之境，他们三人在不凡开辟的虚空之中大战，随后空间破灭，他们四个人就全部消失了，龙魂前辈，现在只有你的实力和他们相差不多，你能不能知道他们在什么地方？”

　　小唯一脸焦急，龙魂眼中精光爆闪而起：“开辟虚空，云不凡的境界达到了开辟虚空的地步？”

　　“没错，不凡的实力已经达到了开辟虚空的地步，他们所有人都知道，龙魂前辈，整个神界就只有不凡达到这种地步，如果他死了，那就没有第二个人会达到这种地步了！”

　　小唯眼中精光闪烁，深深的呼了口气，沉声开口，龙魂目光一闪：“你们在这好好等着，本座这就去找寻他们！”

　　龙魂身影一闪，直接离开，极和冰雨都是朝小唯看了过去，小唯苦笑道：“如果不告诉龙魂，不凡达到开辟虚空境界的话，龙魂可能不会去救不凡，我感觉不凡现在绝对面临生死危机！”

　　“所以，我只能把不凡达到开辟虚空境界的消息告诉龙魂，这样龙魂才可以力保不凡，除了他之外，没有人能够救得了不凡！”小唯眼中也有着无奈的神色，对于她来说，云不凡的安危才是最为重要的！

　　“这到底是怎么回事？为什么鸿蒙之力会变得如此薄弱？”飞掠在半空之中，龙魂不由眉头皱起：“而且云不凡和魔奴他们的消失也着实古怪，还有那所谓的妖帝！”

　　“妖族看来重返神界了，而云不凡竟然在这么短的时间内还达到了开辟虚空的境界，最主要的是这薄弱的鸿蒙力量，如果再这么下去，只怕我的实力会只退不进！”龙魂低声开口，眼中一阵阵紫光闪烁而起！

　　“鸿蒙之力最为薄弱的地方，应该就是最为蹊跷的地方！”龙魂的目光放到了那神界北部的天空之中，在那神界北部的天空之上，鸿蒙之力竟然是稀薄到了一点都没有的地步！

　　越是稀薄的地方就越古怪，龙魂直接一个闪烁，就朝那神界北部的天空飞窜而去，而此时此刻，在那鸿蒙空间之中，大战已然缓缓落幕！

　　云不凡单膝跪在地上，鲜血不断从他的身上和嘴角滴落，而在另一边，太古巨魔的左臂已经完全破碎，脸色惨白，祖龙也是神色苍白，在他的右胸口更是出现了一个拳头大小的小洞！

　　始的灰色匕首已然暗淡无光，始脸色复杂地看着手中的匕首，低声幽幽一叹，随后朝云不凡看了过去，云不凡的身外化身虽然没被义和融化，但却也被他彻底震散，九大神器已然飞回了云不凡的体内！

　　义和十大金乌又失去了一个，这让义和心痛不已，在这个时候，无疑是义和所受的伤最轻，义和环视一圈，缓缓朝云不凡走了过来：“云不凡，现在你还不肯交出鸿蒙空间核心吗？”

　　云不凡略微抬头，看着义和低声一笑：“义和啊义和，你应该感谢我吧？如果不是我让身外化身去对付你，那现在重伤的只怕已经是你了！”

　　云不凡朝太古巨魔，祖龙和始扫视了过去：“他们三个，始的损失最轻，但同样的，他的神器已经没有了再战之力，那他的实力自然就下降了几成，而太古巨魔跟祖龙，恐怕已经没有再战之力了！”

　　“义和啊义和，现在这情况，就以你的实力最为强大了，这一切，你真应该好好地谢谢我！”云不凡哑然失笑，义和环视一圈，眼中有着一丝激动的神色！

　　就如同云不凡所说，他们之中就属他没受什么伤，那么他想要独吞那鸿蒙空间核心的话，绝对没有任何人能够阻止他，义和的眼中不由金光爆闪而起，直直地盯着云不凡，一字一句开口道：“交出鸿蒙空间的核心！”

　　“也是，是该交出来了，就如同我所说，现在就你一个没有受伤，所以这鸿蒙空间核心，就算你得到了，他们也拿你无可奈何！”云不凡低声一笑：“可是，你却忘了另外一个人了，他同样也是毫发无损！”

　　“嗯？”义和眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡朝醉无情看了过去：“无情大哥，你应该可以出来了，我那一击如果这么轻易就重伤你的话，那你也就不是妖帝醉无情了！”

　　“哈哈哈，不凡兄弟，既然你早就知道我没有受伤，那为什么不早点揭穿我呢？”醉无情大笑着走了出来，声势惊人，哪有一点受伤的样子！

　　“你认为我说了，他们会信吗？”云不凡自嘲一笑，摇了摇头：“人心的贪婪总是无法预测的，为了这所谓的鸿蒙空间核心，我就算说破了嘴皮子，他们也不会相信！”

　　“醉无情！”义和也是朝醉无情看了过去，醉无情低声笑道：“怎么？义和，难不成你也要和我动手试试看？看谁才能够成为鸿蒙空间核心的主人吗？”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，原来你一直在骗我们，你让我们跟云不凡拼命，好让自己得到这鸿蒙空间核心，醉无情，你还真是够阴险！”义和知道自己根本就不是醉无情的对手，不由咬牙开口！

　　“为达目的，不择手段，这不都是你们一向为人处世之道吗？”醉无情摇了摇头：“我只是跟你们学的罢了，义和，我欠你一份人情之前就已经还了，你可千万不要以为我不会对你下重手！”

　　“云兄弟，现在可以把鸿蒙空间核心交给我了吗？”醉无情朝云不凡看了过去，低声笑了起来，云不凡猛然睁开眼睛，眼中一阵阵精光爆闪而起：“无情大哥，这鸿蒙空间核心，今日只怕你是带不走了！”

　　“哦？莫非你还能够阻止我不成？”醉无情惊讶地看着云不凡，云不凡笑着摇头说道：“不，我自然无法阻止你了，不过我阻止不了你，但却是有人可以！”

　　醉无情目光一闪，随后陡然转身，朝自己身后看了过去，不止是醉无情，就是太古巨魔，义和，祖龙和始都是朝他们身后的鸿蒙空间核心入口看了过去！

　　一道人影，缓缓出现，身上紫色雾气弥漫，脸上一脸平静，淡淡的从外面走了进来，醉无情目光爆闪，太古巨魔跟祖龙更是齐声惊讶道：“龙魂？”

　　“龙魂？”始和祖龙对视一眼，面面相觑，醉无情眼中却是涌现凝重的神色，他也没想到，龙魂竟然会找到这里来，龙魂的实力，他也清楚，就如同云不凡所说，自己要想得到这鸿蒙空间核心，只怕也难了！

　　“原来，你们都在这里！”龙魂环视一圈，沉默片刻之后，这才缓缓开口：“谁能告诉我，这到底发生了什么事？”

　　太古巨魔等人顿时面面相觑，这趟浑水本来已经够浑的了，可如今龙魂竟然都到了这里，只怕这里的事情要更加复杂了！


第一千五百八十七章 鸿蒙空间出场

　　“鸿蒙空间，果然发生了问题！”龙魂看了一眼远处的彩色孩童，不由低声一叹，随后朝醉无情看了过去：“醉无情，血魔大帝传承者，你什么时候变成了妖帝？”

　　“我本为妖，龙魂，你也可算是妖，你我应该属于一体，你不会为了他们人类而来对付我吧？”醉无情看着龙魂目光闪烁，低声开口说道！

　　“我来，一是为了鸿蒙空间，我察觉天地之间，鸿蒙紫气的力量在不断的缩减，在这样下去的话，那我的修为甚至可能会倒退，所以我不得不察，谁知道这一查竟然就查到了这里！”

　　龙魂环视一圈，随后目光集中到云不凡的身上缓缓开口道：“我这来的第二个目标，则是为了云不凡，其他人我管不着，也懒得管，但云不凡，你不能动！”

　　“别人的生死我也懒得管，可云不凡，我必须要带走，因为他的身上有我需要的东西！”龙魂平静地看着醉无情，醉无情摇了摇头：“我并没有要杀他的意思，只要他把东西交出来！”

　　“云兄弟，鸿蒙空间核心，你现在应该可以交出来了？只要你交出来，有龙魂在，我想对付你也不可能，可如果你不交出来，那这东西说不定还会引起龙魂的兴趣，到时候他是帮你还是对付你，那可就不得而知了！”

　　醉无情直直地看着云不凡缓缓开口，云不凡淡然一笑，随后朝龙魂看了过去：“龙魂，你不是一直想知道鸿蒙力量为什么会变得如此薄弱了吗？”

　　“你知道？”龙魂的目光陡然朝云不凡看了过去，醉无情顿感不妙，云不凡低声笑道，指着远处的彩色孩童淡淡开口道：“你知道他是谁吗？”

　　“鸿蒙空间！”龙魂淡淡开口：“我能从他的身上感觉到属于鸿蒙空间的鸿蒙之力，所以我敢肯定，他应该就是鸿蒙空间，这只不过我却是不知道它是怎么了！”

　　“没错，它就是鸿蒙空间！”虽然惊异于龙魂的观察力，可云不凡还是一愣之后便是开口说道：“而且是鸿蒙空间的核心，一旦谁得到了他，不但可以控制整个鸿蒙空间的力量，更是可以无敌于神界！”

　　“除非你的实力能够达到打破界的程度，否则只要你在神界之中，那就不会是我的对手，这便是鸿蒙空间核心！”云不凡淡淡开口，这让龙魂眼中顿时精光爆闪而起：“鸿蒙空间核心！”

　　“没错，正是鸿蒙空间核心！”云不凡环视一圈，看着醉无情等人低声笑道：“他们所有人到这里，为的就是这鸿蒙空间核心，不断的破坏鸿蒙空间，所以你才会感觉到鸿蒙之力的慢慢流逝！”

　　“原来如此！”龙魂恍然点头，云不凡眼中闪过一缕怪异的神色：“你就不想要得到这鸿蒙空间核心吗？”

　　“你说了，它只是无敌于神界而已，我要的是打破这界的限制，就如同当年的神界之主钱程一样，达到真正的至尊之境！”龙魂朝云不凡看了过去：“云不凡，这鸿蒙空间核心如今在你的手中？”

　　“没错，那你是要杀我，还是要帮我？”云不凡似笑非笑的看着龙魂，龙魂淡淡开口：“我帮你，你帮我，我们已经合作过一次了，不妨合作第二次，你觉得如何？”

　　“合作第二次？”云不凡眼中闪烁着惊异之色，看着龙魂缓缓道：“如果我猜得没错的话，你所谓的合作第二次，应该是想让我帮你领悟开辟虚空的境界吧？”

　　“我帮你得到这鸿蒙空间核心，你帮我领悟开辟虚空的境界，说到底，还是你占便宜了，不是吗？”龙魂微微一笑，他知道，云不凡肯定不会拒绝的，因为云不凡没有拒绝的理由！

　　云不凡不由沉默了下来，片刻之后，云不凡这才缓缓抬头，看着龙魂低声笑道：“你知道，我没有拒绝的理由，可是，我却并不想答应你！”

　　“嗯？”龙魂目光闪烁，云不凡淡淡开口：“这对我来说根本就没有任何好处，不要说什么鸿蒙空间核心，鸿蒙空间核心如今在我的手中，那自然就是我的！”

　　“他们想要得到这鸿蒙空间核心，绝对不可能！”云不凡淡淡的声音之中却是充满了强大的自信，这强大的自信让所有人都是为之侧目，直直的朝云不凡看了过去！

　　龙魂眼中光芒一闪，朝云不凡看了过去，云不凡的目光却是放到了那彩色小人的身上，在那彩色小人的身上，此刻正冒着强烈的彩色光芒，那股强大的气息更是不断的增涨着！

　　或许其他人并没有注意，但云不凡却是时时刻刻在注意着，他知道，鸿蒙空间核心的恢复已经到了最后关头了，就如同它自己所说，一旦它完全再次控制了这鸿蒙空间的话，那它就可以把他们全都驱逐出去！

　　而这个时候，已经到了，云不凡看着那彩色孩童低声笑道：“因为，那鸿蒙空间核心也不是我所能掌控的，也不在我的掌控之中，能够掌控鸿蒙空间的，就只有他自己而已！”

　　“不对！”云不凡的话让醉无情等人都是感到了强烈的不对劲，醉无情等人都是朝那彩色孩童看了过去，那彩色孩童顿时慢慢的漂浮了起来，身上彩色光芒不断闪烁而起！

　　“鸿蒙空间，并不在云不凡的控制之中？”醉无情眼中充满了不敢相信的神色，祖龙和始也都是朝那彩色孩童看了过去，太古巨魔更是低声呢喃道：“云不凡，鸿蒙空间，他到底是想干什么？”

　　“这，这是怎么回事？”义和也是怔怔地看着那彩色孩童，云不凡看着他们脸上那错愕的神色，云不凡淡淡开口道：“不是所有人都和你们一样，都想控制鸿蒙空间核心的！”

　　“为什么？”醉无情直直地盯着云不凡，他实在很不解，云不凡为什么会这么做，云不凡淡淡的摇了摇头：“没有为什么，它也是一个生命，既然它已经存在了，那就有存在的理由！”

　　“它存在的岁月，甚至比我们还要久远，它可以创造天罚，在你们弱小的时候，它可否要毁灭过你们？可你们变强了，却反而要吞噬对方，控制对方，这又是为什么？所以鸿蒙空间，还是应该由它自己掌管！”

　　云不凡淡淡的话让醉无情顿时陷入了沉默之中，而就在这时候，一阵阵彩色光芒爆闪而起，一声轰鸣爆炸声炸响而起，那彩色光芒爆闪之中，彩色孩童的身影顿时缓缓涌现！

　　这彩色孩童的身上，弥漫着十数种不同的光芒，一双眼睛璀璨犹如天上繁星，他直接朝云不凡走了过来，身上彩色光芒闪烁而起，一团彩色的力量出现在他的手中！

　　“呼！”彩色力量，直接涌入了云不凡的体内，云不凡顿时盘膝而坐，身上彩光暴涨而起，一阵阵彩色光芒不断爆闪，云不凡顿时闷哼一声，一股强大的力量从他体内爆发而出！

　　“轰隆隆！”不到片刻时间，一阵阵轰鸣声不断从云不凡身上彻响而起，所有人都震惊的朝云不凡看了过去，云不凡的身上，那股强大的霸道气势顿时直接朝四周轰然扩散了出去！

　　云不凡缓缓睁开了双眼，眼中神光一闪，神采奕奕，再也没有了之前重伤的那股颓废，云不凡深深的呼了口气，不可思议的看着眼前的鸿蒙空间！

　　“这便是我的力量，在鸿蒙空间之中，我想让谁生，谁就死不了，我想让谁死的话，他也活不了！”鸿蒙空间看着云不凡淡淡开口，云不凡诧异地看着鸿蒙空间！

　　鸿蒙空间突然朝云不凡郑重的行了一礼，一脸郑重沉声开口道：“云不凡，这一次多谢你了，如果不是你的话，我绝对不可能重新掌控鸿蒙空间！”

　　“鸿蒙空间！”醉无情，太古巨魔，义和，始和祖龙一个个都是脸色难看了起来，鸿蒙空间刚才施展的那一手和他刚才所说的那些话，足以让他们一个个都感到心颤！

　　“鸿蒙空间？”只有龙魂一人，依旧平静地看着鸿蒙空间，一步一步朝鸿蒙空间走了过来：“你就鸿蒙空间？掌控天地之间的鸿蒙之力，也是神界的掌控者？”

　　“太古龙脉之魂，你是唯一领悟了鸿蒙之道的人，也算是我的传承者，你来这里，也是为了吞噬我？控制我吗？”鸿蒙空间眼中冷光一闪，整个鸿蒙空间就顿时不断轰鸣颤动了起来！

　　鸿蒙一怒，空间震动，龙魂神色依旧平静，淡淡地看着鸿蒙空间：“我没必要吞噬你，更没必要控制你，而且我的鸿蒙紫气之力跟你的鸿蒙之道完全是俩回事，但你若是消失，我的力量就会倒退，所以你我只是祸福相依罢了！”

　　鸿蒙空间眼中彩色光芒闪烁，目光绕过了龙魂，随后朝醉无情，太古巨魔，义和，祖龙跟始扫视了过去，让人心颤！


第一千五百八十八章 挑战龙魂

　　“魔奴，义和，妖帝，始，祖龙，你们五个费尽心思到这里，就是为了得到我吧？”鸿蒙空间直直地盯着他们四人，眼中一阵阵冷光闪烁而起！

　　醉无情，太古巨魔，义和，始和祖龙五人这一刻都是不得不再次站在了统一战线之上，这五人之中，除了醉无情跟义和之外，其他三人可谓是受伤颇重！

　　而云不凡的伤势，却是在鸿蒙空间的帮助之下已经全部痊愈，如今算起来，醉无情等人已经处于劣势，而且是没有任何胜算的劣势！

　　醉无情五人都是直直地盯着鸿蒙空间，鸿蒙空间淡淡开口道：“我鸿蒙自诞生以来，一直都是按照钱程所说，善待你们所有修炼之人，凡是有天赋的，我都会赐予鸿蒙空间传承印记，帮助你们突破！”

　　“而我的天罚，也是对一些妖孽天才的历练，一旦过去了，那成就就不可限量，若是过不去，也是他命该如此，我从未想过说要控制神界，控制人类，我只是想着让这个空间保持稳定！”

　　鸿蒙深深的呼了口气：“我真的没有想到，有朝一日，你们的主意竟然会打到我的身上，还想到了来控制我，你们真是太让人失望了！”

　　“世事百变，如今你们还有什么要说的？”鸿蒙淡淡开口，醉无情低声开口道：“我要离开，你也拦不住我，即便我无法在鸿蒙空间之中对付你，但同样的，只要我们离开鸿蒙空间，你同样无法对付我们！”

　　“我让你离开，你才能离开，我不让你离开，你就是想离开也走不了！”鸿蒙冷然开口，醉无情身上血红色光芒闪烁而起，鸿蒙淡淡开口道：“禁锢！”

　　“嗡！”“嗡！”一道道彩色光芒不断闪烁而起，那彩色光芒顿时朝把醉无情周围给团团包围了起来，鸿蒙淡淡开口：“我说了，我不让你离开，你想离开也走不了！”

　　醉无情顿时感觉到周围有一股恐怖的力量不断的朝他压迫了下去，使得他的力量竟然是无法施展分毫，整个人就好像被一股力量禁锢了一般，无法移动分毫！

　　醉无情直直朝鸿蒙看了过去，鸿蒙冷冷开口道：“你破不了我的禁锢，要知道，整个神界的力量都在我的控制之中，神界之中，鸿蒙为最，如今整个鸿蒙空间已经全部修复，我的力量根本不会溢出分毫，也不会因为你们的攻击而使得鸿蒙空间破碎！”

　　“如今的鸿蒙空间，无论内外，都是最为坚固的堡垒，你们破不开！”鸿蒙淡淡开口，醉无情身上血色力量不断暴涨，然而，周围的那彩色力量的压迫使得他根本无法突破这强大的禁锢！

　　“赤妖之心，妖域！”醉无情头上，那血红色长发猛然炸开，眼中有着毫无感情的冰冷之色，冷冷地看着鸿蒙：“本帝乃妖族之帝，当年的墨麒麟都没有让本帝陨落，更何况是你一个小小的鸿蒙空间！”

　　“妖域之力，赤妖之心，血灵妖剑，本帝为妖，妖中之帝，帝王血脉，开！”醉无情低声一吼，一阵阵血色海浪不断从他脚底下爆发而出，一股恐怖的血腥气息顿时从他身上涌现！

　　“血池之水，化为血海，血池之力，覆灭天地！”醉无情低声怒喝，身上血红色光芒一闪，一个巨大的血红色池子顿时涌现，醉无情冷冷地看着鸿蒙：“区区鸿蒙空间禁锢，也想禁锢我妖帝，你也太小看本帝了！”

　　“血灵妖剑，破除一切禁锢，给本帝破灭！”醉无情低声一吼，血灵剑直接从他背后冲天而起，带起一团恐怖的血浪，醉无情身影一闪，直接踏在那血浪之上，右手握剑，冷冷地看着鸿蒙！

　　“砰！”周围的彩色力量，在这血浪的席卷之下，顿时直接轰然炸碎，醉无情冷冷地看着鸿蒙冷笑道：“本帝就让你看看，什么叫做妖帝之威，无可匹敌！”

　　“鸿蒙空间，给本帝破开！”醉无情双手握剑，一剑就朝周围的鸿蒙空间轰然斩了下去，一剑之下，血红色光芒闪烁而起，一道血色剑芒轰然涌现，血色剑芒瞬间就朝周围的鸿蒙空间斩了下去！

　　“轰！”血红色剑芒轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，鸿蒙空间，竟然诡异的扭曲了起来，醉无情嘴角泛着冰冷之色，血色剑芒撕裂的地方，竟然出现了一道血红色的口子！

　　看着这道血红色的口子，醉无情淡淡开口道：“鸿蒙，你拦不住我，因为你的力量还不足以拦住我，我的血妖之力，没有任何力量可以阻止！”

　　醉无情眼中一阵阵血红色光芒，那血红色的裂缝轰然涌现，醉无情顿时哈哈大笑着朝那血红色裂缝窜了出去，太古巨魔，义和，始和祖龙也同时快速跟了过去！

　　一阵光芒闪烁，醉无情，太古巨魔，义和，始和祖龙的身影就消失在鸿蒙空间之中，鸿蒙只是平静地看着这一幕，随后转身朝云不凡缓缓说道：“云不凡，你这下该知道妖帝的真正实力了吗？”

　　“比去龙魂前辈，只是差了一点点！”云不凡也是缓缓呼了口气，随后却疑惑地看着鸿蒙：“为什么你要放任他们离开？我想如果不是你刻意放他们离开，他们是绝对无法离开的！”

　　鸿蒙摇了摇头开口道：“我的任务只是守卫这空间的平衡，而不是要是阻止谁，或者是对付谁，所以他们离开不离开，都无关紧要！”

　　“太古龙脉之魂，如今神界空间已经稳定，鸿蒙之力也在不断恢复，我想你应该也可以离开了！”鸿蒙朝龙魂看了过去，低声开口，龙魂摇了摇头，看着鸿蒙淡淡开口道：“我说了，我来这里的目标可不是你！”

　　“云不凡，你应该知道我来此处为了什么！”龙魂目光平静地看着云不凡，云不凡眼中一阵光芒闪烁而起：“为了开辟虚空的境界吧？”

　　“你是从谁那知道的？”云不凡眼中精光闪烁而起，龙魂淡淡开口道：“能够知道你达到开辟虚空境界地步的事？自然是你的女人，那条小龙告诉我的！”

　　“唯唯？”云不凡目光一闪，龙魂淡淡开口：“她说什么你遇到了生死危难，还祈求我快点来救你，没想到你果然遇到了危险，若不是我来的话，只怕不等鸿蒙出现，你就已经死于妖帝手上了吧！”

　　“原来如此！”云不凡还在惊讶，为什么小唯会把自己达到开辟虚空境界的事情告诉龙魂，现在看来，小唯当时肯定也很焦急，就想病急乱投医，以开辟虚空境界为诱饵，这才驱使龙魂来帮自己！

　　云不凡清楚得很，龙魂为了提升实力，可以做一切事情，就像自己当初受伤，太古巨魔跟义和要联手对付自己一样，龙魂可以一呆就是数年时间！

　　“没错，我是达到了开辟虚空的境界！”云不凡笑眯眯的看着龙魂，随后淡淡开口道：“可我为什么要告诉你如何领悟呢？龙魂，在这里，你也杀不了我，就算是出去，你同样也不可能杀得了我！”

　　“云不凡！”龙魂目光爆闪，云不凡神色平静：“没有好处的事情，我为什么要做？利益为上，不管做什么，都是以利益为重，你能给我什么？”

　　龙魂目光微微一凛，随后朝云不凡看了过去，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你想要什么？我可以告诉你，我身上已经没有什么好东西了，所有的好东西，当初都为了帮你都用完了！”

　　“不，你那时候是为了帮你自己！”云不凡摇了摇头低声笑道：“因为那时候的我，是唯一一个能成为你踏脚石的人，太古巨魔不行，义和更不行，因为他们怕死，不敢和你生死相拼，但我不怕，所以你帮我！”

　　“而现在，我也同样是唯一一个可以帮你提升实力的人，而现在，我不需要你的帮助，但你却需要我的帮助，所以你应该找个能打动我的理由！”

　　云不凡一字一句开口，龙魂眼中紫光闪烁而起：“那你想要什么？云不凡，你倒是说说看，你想要什么？”

　　“我想要的，自然很简单，你也同样给得起！”云不凡笑眯眯的看着龙魂，犹如一只狐狸一般在算计着什么，龙魂目光一闪，随后沉声开口道：“云不凡，你想要什么，就直说吧！”

　　“和你一战，全力一战，毫无保留的全力一战！”云不凡直直地看着龙魂沉声开口道：“在这里一战，有鸿蒙在这，你我根本就无需担心受伤！”

　　“我所要的，就是和你全力一战，我不希望你有所保留，否则的话，我也不会保证我是不是会有所保留，龙魂，你答应不答应？”云不凡直直地看着龙魂一字一句开口！

　　“全力一战之后，你就肯告诉我如何达到开辟虚空的境界？”龙魂都觉得有点不可思议的看着云不凡！

　　“没错！”


第一千五百八十九章 云不凡VS龙魂

　　鸿蒙空间之中，龙魂神色凝重的看着云不凡，云不凡也是一脸郑重的神色，对于他们来说，对方都是那种绝对的强大强者，他们之间的战斗，不管对于谁来说都不能有丝毫的马虎！

　　龙魂的身上慢慢涌现阵阵紫色光芒，紫光闪烁之中，一层淡淡的紫色雾气从他身上弥漫而起，云不凡深深的吸了口气，身上九彩光芒也同样是闪烁而起！

　　“云不凡，或许你没有真正的见到过钱程，也无法见识到他那种力量的强大，我可以告诉你，达到至尊之境的力量，可以轻易地击溃魔奴跟义和的联手！”

　　龙魂看着云不凡淡淡开口道：“当初魔奴跟义和联手来对付我，但却被我轻易击溃，我甚至可以告诉你，当时我只用了不到七成的实力！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁，看着龙魂淡淡开口道：“龙魂，我既然选择和你一战，自然不会被你的实力所吓退，我要的是全力一战，因为你的实力未必就比我强上多少！”

　　“对付魔奴跟义和的联手？我也同样可以告诉你，之前我更是在妖帝，太古巨魔跟义和的三人包围之下而不落下风！”云不凡的身上顿时爆发出了强大的自信：“这一战，你未必就会获胜！”

　　“你强在你的力量，而我强在我的境界，龙魂，我的境界你根本就达不到，所以你不会知道开辟虚空的境界能够爆发出多强大的实力！”云不凡的话让龙魂顿时眼中精光爆闪而起！

　　高手作战，在于一个势，他们二人的语言攻势，丝毫不弱于正面交锋，两人都想从对方的心理上瓦解对方的信心，使得对方的实力只能发挥出平常的七成！

　　可龙魂没想到的是，云不凡的实力竟然是达到了这种地步，在他们之中，自信往往都是来自于实力，不管是魔奴还是义和也罢，面对龙魂，他们绝对没有如此自信！

　　“好，既然如此，云不凡，那就让我感受一下开辟虚空的力量！”龙云低声一喝，身上紫光冲天而起，在鸿蒙空间之中，他们可以肆无忌惮的战斗，不用去惧怕空间破碎的危险！

　　龙魂身上紫色光芒一闪，龙珠顿时涌现，悬浮在龙魂面前，云不凡双手张开，身后一团九彩光暴涨而起，九大神器顿时漂浮了起来，在云不凡的身边不断的旋转着！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵九彩光芒闪烁而起，九大神器散发出了九种不同的强大力量，云不凡眼中一阵阵精光爆闪，看着龙魂轻声低喝：“龙魂，你我之间，就不需要那无所谓的试探了！”

　　“身外化身！”云不凡轻声低喝，一阵九彩光芒闪烁，九大神器，在半空之中顿时融合了起来，直接就化为了云不凡的模样，身外化身，两个云不凡都是朝龙魂直视而去，随后一个闪烁，都是朝龙魂冲了过去！

　　“身外化身，和自己本身实力一模一样的身外化身，云不凡，好个云不凡，层出不穷的手段果然是让人诧异！”龙魂眼中紫光闪烁而起，紫色光芒顿时从龙魂的身上不断涌现！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，龙魂盯着眼前的龙珠低声笑道：“身外化身，那我就先破了你的身外化身，飞龙在天！”

　　“嗷！”一声强烈的龙吟声彻响而起，一阵阵紫光不断爆闪而起，在龙魂的面前，那紫色龙珠轰然旋转了起来，一阵阵紫光不断闪烁而起，一条紫色巨龙直接就出现在那半空之中！

　　紫色巨龙上下飞腾，紫色光芒不断闪烁，龙魂直直地盯着那紫色神龙，双手一挥，那紫色神龙就朝云不凡的身外化身飞腾而去，云不凡目光闪烁，看着这紫色神龙冷然笑道：“身外化身，给我灭龙！”

　　“轰！”九色力量轰然爆发，一股霸道的气势直接就从身外化身的身上爆发而出，霸道的力量轰然涌现，云不凡的身外化身直接就朝紫色神龙涌了过去！

　　“云不凡，我实在很好奇，失去了九大神器之后，你用什么来抵挡本座的攻势！”龙魂低声一喝，身上紫光暴涨而起，云不凡淡淡开口道：“鸿蒙紫气的力量，可我也有紫府元婴之力！”

　　“就让我看看，是你鸿蒙紫气的力量强一些，还是我的紫府元婴之力更胜一筹！”云不凡眼中冷光一闪，身上也是一阵阵紫色光芒闪烁而起，在云不凡的体内，一个紫色的小人顿时缓缓从他体内漂浮了起来！

　　“嗡！”“嗡！”那紫色小人的身上紫光顿时暴涨而起，龙魂的身上，同样是紫色光芒不断涌现，两团强烈的紫光在空中轰然碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　强大的气爆声让云不凡跟龙魂都是身躯一颤，云不凡眼中泛着淡淡的紫色光晕，看着龙魂，云不凡低声轻吟：“龙魂，知道妖帝的最强攻击是什么吗？”

　　龙魂目光一闪，云不凡缓缓抬头：“你应该不会忘了我的天赋！”

　　“开天辟地！”云不凡低声一吼，整个人顿时漂浮了起来，身上紫色力量轰然爆发，看着龙魂，云不凡双手狠狠地劈了下去，“轰隆！”一声轰鸣声响起，那紫色力量顿时在半空之中汇聚成了一把巨大的紫色巨斧！

　　这巨大的紫色巨斧带着一股一往无前的气势直接就朝龙魂狠狠劈了下来，这巨斧完全是由紫府元婴力量凝聚而成，龙魂眼中却是涌现震惊的神色：“这是？创的开天辟地！”

　　“云不凡！”龙魂猛然抬头，看着云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“没想到连创的开天辟地你都领悟了，不过就像你所说的，我应该知道你的天赋，那你就不应该只领悟了创的开天辟地！”

　　“龙爪手！”龙魂低声一喝，一爪就朝这巨大紫色斧芒抓了下去，一个巨大的龙爪轰然涌现，“嗤！”一爪之下，云不凡的这紫色巨斧竟然是直接被一把抓碎！

　　云不凡身躯一震，随后神色凝重的看着龙魂，云不凡低声开口道：“这就是至尊之境的力量？”

　　云不凡能够感觉得到，在这一爪之下所蕴含的恐怖力量，竟然能够一爪就把自己的紫府元婴力量直接抓碎，甚至还让云不凡产生了一种心悸的感觉，由此可见这其中所蕴含的力量有多恐怖！

　　“还不全算！”龙魂摇了摇头，随后看着云不凡淡淡开口道：“同样的，对付你，我也就只用了七成的力量，也就是说，刚才那一击，只是至尊之境强者的七成力量的一击！”

　　云不凡深深的呼了口气：“七成力量，七成实力，至尊之境，龙魂，七成实力还不足以对付我，你能破我一击，能否破我第二击，天玄地道！”

　　云不凡低声一吼，直接横腿一扫，一团紫色光芒爆发而出，紫光爆闪之中，一层层紫色光圈顿时从云不凡的脚下不断的扩散了出去，云不凡冷冷地看着龙魂，身上一阵阵强大的力量不断涌现！

　　龙魂眼中精光一闪，看着云不凡低声赞叹：“羲的玄妙之道，你竟然能自己改变成这个样子，数十道力量，而且每一道力量都是一道接一道，生生不息，其中更是好像蕴含着一个玄妙的大阵！”

　　“好，好，云不凡，你的天赋确实比钱程还要强上不少！”龙魂赞叹的同时，整个人也是飞窜了起来，身上一阵阵紫色光芒暴涨而起，紫色的力量不断的汇聚到了龙魂的右手之上，龙魂的右手顿时凝聚成了一个巨大的紫色拳头！

　　这巨大的紫色拳头紫光暴涨而起，龙魂由上而下，一下子就朝云不凡这一层层紫色光圈一拳轰然砸落了下来，云不凡目光一凛，龙魂的这一拳，和之前的那一爪的力量竟然是一模一样！

　　“又是七成力量？”云不凡心中微微一顿，目光闪烁，直直地盯着龙魂心中冷然道：“七成力量，既然如此，我就逼迫你使出更强的力量！”

　　“轰！”龙魂一拳之下，一瞬间就砸到了那一层层紫色光圈的中心，龙魂冷声喝道：“给本座破！”

　　“轰隆隆！”紫色风暴，猛然在这光圈的中心轰然涌现，一层层紫色力量顿时朝四周疯狂扩散了出去，轰鸣声更是不断爆响而起，强大的力量顿时轰然暴涨！

　　“五行大轮回，镇天大手印，五行轮回阵，给本座融合！”云不凡双手挥舞着，紫色力量不断朝他手中汇聚了过来，云不凡的身影不知道何时已然出现在龙魂的头顶上空！

　　看着龙魂，云不凡低声冷喝道：“龙魂，轻敌乃是高手战斗的大忌，既然你觉得本座的实力不足以让你使出全力，那你就先破开本座的这融合封印大手印吧！”

　　“给我封印，镇压！”三种攻击，一种力量，紫府元婴的力量，一个紫色轮回漩涡，一个紫色的巨大手印在半空之中轰然融合，一瞬间就朝龙魂压了下去！


第一千五百九十章 云不凡重伤

　　“封印攻击？”龙魂缓缓抬头，看着这一击强大的封印攻击，脸上却是没有丝毫惊慌的神色，反而是一脸的平静，静静地看着这强大的攻击，龙魂淡淡低喝道：“龙战天地！”

　　“嗷！”在龙魂身后，一条紫色神龙冲天而起，带起一大片紫色光芒，龙魂猛然抬头，看着那条紫色神龙，直接纵身一跃，一瞬间就涌入了那紫色神龙之中！

　　那紫色神龙的身躯猛然暴涨了起来，云不凡感觉到了龙魂身上那股增强的力量，原本七成的实力起码再次增强了一成，但随后云不凡却是震惊了，有些震撼的看着那巨大的紫色神龙！

　　“龙脉，那是太古龙脉！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“怎么可能是太古龙脉，他竟然，他竟然连太古龙脉都取出来了？”

　　云不凡眼中有着不敢相信的神色，看着那巨大的太古龙脉，不由苦笑了起来，他实在是不敢想象，龙魂竟然把当初的太古龙脉都取出来了，而且还作为了他自己的容身神器！

　　云不凡目光闪烁，紧紧地盯着龙魂和那太古龙脉所化的巨大神龙，那巨大的紫色神龙直接就朝云不凡的紫色大手印轰然涌了过去，一瞬间就撞了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，巨大的紫色神龙跟巨大紫色手印轰然碰撞，那巨大的紫色大手印顿时不断颤动了起来，紫光朝四周扩散着！

　　龙魂低声怒吼，一声咆哮，那紫色神龙的身上顿时紫光暴涨而起，紫色光芒闪烁之中，那紫色神龙的身上顿时爆发出了一股强大的气势，一声轰鸣声炸响，云不凡的紫色大手印之上竟然缓缓出现了一条细密的裂缝！

　　“咔！”“咔！”紫色大手印顿时碎裂，紫色神龙一声长吟，直接就朝云不凡张牙舞爪的飞腾了过来，云不凡深深的呼了口气，轻声低喝：“灭世之剑！”

　　紫府元婴之力，在云不凡头顶疯狂汇聚，一把紫色长剑轰然涌现，在这紫色长剑之上，泛着淡淡的紫色光晕，一股恐怖的强大气势就从这紫色长剑之上猛然爆发而出！

　　云不凡微微抬头，冷冷地看着头顶的紫色神龙，轻声低吟，一剑就轰然朝那紫色神龙轰然斩下，太古龙脉，无坚不摧，无物不破，云不凡的紫色剑芒，却是毁灭一切的灭世之剑！

　　“灭的灭世剑诀，没想到竟然被他融合了撒旦的恶魔珠的攻击因素，竟然转变成了如此恐怖强大的攻击！”半空之中，那紫色神龙体内，龙魂有些诧异地看着这一幕！

　　“八成力量，竟然还无法轻易的毁灭他，云不凡，他的实力已经达到了临界点了，原来他坚持和我一战，竟然是为了自己的突破，不过只要我不施展十成力量，他就无法窥探至尊力量的边缘！”

　　龙魂终于明白了云不凡的意图，难怪云不凡的攻击会层出不穷，这层出不穷的手段，无非就是逼出自己施展十成力量而已，龙魂轻声低喝，那太古龙脉的身体之上，顿时直接出现了一个紫色光罩！

　　“防御？灭世的力量，一切防御都是没有任何用处，灭！”云不凡陡然大喊，那紫色剑芒之上，更是多出了一大片紫色闪电，电光爆闪之中，恐怖的紫色剑芒顿时轰然斩下！

　　“不好！”太古龙脉之中，龙魂顿时脸色大变，他能够清楚地感受到云不凡这一剑之中的恐怖力量，灭世的力量，龙魂不由低声吼道：“龙脉成山，卷！”

　　“轰隆！”太古龙脉所化的紫色巨龙顿时轰然颤动了起来，巨大的身躯竟然是不断缠绕着，慢慢的收缩了回来，这一幕让人不由感觉到了诡异无比！

　　云不凡目光闪烁，巨大的紫色剑芒已然轰然斩下，“嗤！”紫色巨龙的身上，那紫色光罩顿时应声破碎，紫色剑芒，一剑就直接斩到了巨大龙脉之上！

　　“轰隆隆！”无数轰鸣声不断爆响，紫色神龙身上，一大片紫色的碎石不断破碎，云不凡看着这一幕低声呢喃道：“龙魂啊龙魂，既然我要和你一战，又如何没有逼你使出全力的底牌！”

　　“要么使出全力，要么毁灭太古龙脉，就看你怎么选择了！”云不凡目光爆闪，而在太古龙脉之中，龙魂的脸色阴沉无比：“好个云不凡，灭的毁灭之道，撒旦的恶魔之道，竟然可以合二为一，这股力量之中，不但有毁灭的气息，还有侵蚀的力量！”

　　“如今看来，只能施展九成力量了！”龙云眼中紫光一闪：“九成力量，本座倒要看看你还如何抵挡，既然你要败，本座就让你败得更加彻底！”

　　龙魂身上，一股紫气轰然爆发而出，“轰！”一道紫色掌影顿时涌现，一掌就拍到了太古龙脉之外的紫色剑芒之上，这紫色掌影和那紫色剑芒竟然是在半空之中互相对峙了起来！

　　“云不凡，既然你要败，那本座就成全你，给本座破！”龙魂冰冷的声音彻响而起，紫色光芒一闪，云不凡的那紫色剑芒顿时轰然炸开，云不凡身躯一震，一口鲜血顿时喷了出来！

　　云不凡微微抬头，擦拭掉嘴角的鲜血心中暗暗道：“力量又增强了一分，不过还不是至尊之境的力量，这应该是他的九成力量了，那么，还差最后一成！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起，那太古龙脉瞬间消失，龙魂的身影缓缓浮现，居高临下的看着云不凡：“你要全力一战，我就成全你，本座的龙息，现在看你如何抵挡！”

　　“呼！”张嘴一吐，紫色雾气弥漫，在半空之中形成了一个紫色的雾球，神龙吐息，这便是龙族的最强绝技之一，紫色龙息紫光闪烁，紫色雾气不断弥漫着，一股强大的气息从其中扩散了出来！

　　龙魂吐息，这龙息的一击，丝毫不弱于他九成力量的全力一击，龙魂直直地盯着云不凡，冷然开口道：“云不凡，本座看你如何破除本座的龙息！”

　　紫色龙息，顿时朝云不凡席卷而起，整个鸿蒙空间都是颤动了起来，至尊之力的九成力量，足以使天地轰鸣，云不凡眼中精光闪烁，猛然抬头，低声喝道：“身外化身，合体！”

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断爆闪，龙魂顿时大惊：“什么？”

　　龙魂猛然抬头，一道紫光划破天空，直接朝他掉落了下来，紫光闪烁之中，赫然是他的龙珠，龙魂震惊地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“本座的八大鸿蒙神器加上一件混沌神器，融合的身外化身可以说是堪比造化神器，你的龙珠如何抵挡？”

　　“这么说来，我的龙珠之所以现在才被你击落，也是为了等这一刻？”龙魂眼中一阵阵紫光闪烁而起，云不凡缓缓开口道：“没错，正是为了等这一刻！”

　　“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给我成！”随着云不凡的轻声低喝，九彩力量不断汇聚，云不凡的身上顿时涌现一股强烈的霸道气势！

　　“轰！”一拳就直接朝龙魂这龙息砸了过去，九大神器更是缩小了无数倍，在云不凡的拳头之上轰然旋转了起来，这便是霸王之道的最强境界，人即神器，神器也是人，人器合一！

　　“轰隆！”一拳砸下，云不凡的这九彩光芒闪烁的一拳和对方龙魂的紫色龙息轰然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，一阵阵紫光顿时朝四周扩散了出去，紫色光芒爆闪之中，紫色龙息竟然直接被云不凡这一拳给抵挡了下来！

　　云不凡神色凝重，直直地看着眼前的这团紫色龙息，这团紫色龙息给他的感觉就如同一团恐怖的强大风暴，无时无刻不在攻击着他，仿佛随时可以带走他的性命一般！

　　云不凡一咬牙，低声一吼：“霸王拳，给本座破！”

　　“嗡！”九彩光芒，不断从云不凡身后暴涨而起，一股股霸道的气势不断攀升，云不凡双目怒睁，眼中满是坚毅和冰冷之色，身上的霸道气势也是不断攀升了起来！

　　“什么？”龙魂震惊地看着云不凡，云不凡的实力竟然还在攀升，龙魂低声呢喃道：“他的实力，已经达到了临界点，达到至尊之境的临界点，他的境界已然达到了开辟虚空的地步，如果他的实力再达到至尊之境！”

　　“那他很有可能会成为第二个钱程！”龙魂深深的呼了口气，脸色顿时变得凝重无比：“不行，无论如何，我都不能施展十成力量，否则的话，他绝对会突破！”

　　“龙珠，去！”龙魂轻声低喝，紫色龙珠顿时朝龙息飞窜而去，一瞬间就融入了那龙息之中！

　　“轰！”“噗！”龙珠的融入，使得龙息的力量瞬间暴涨，一声炸响，云不凡顿时直接被狠狠炸飞了出去，鲜血漫洒长空，云不凡神色惨白如纸，在这一击之下，已然重伤！


第一千五百九十一章 十成至尊之力

　　“云不凡，你已经输了！”龙魂静静地看着云不凡：“没错，我的龙珠是无法和你的九大神器相比，可你却是忘了，我的力量你需要融合你的神器才能抵挡，可若我的力量也融入龙珠的话，你抵挡不住！”

　　云不凡深深的呼了口气，直直地盯着龙魂：“九成力量，龙魂，我还没有败，你应该知道我为什么要逼你使出十成力量，现在看来，如果不能让你感觉到死亡的威胁，你是不会施展十成力量了！”

　　“你莫非还有别的手段不成？”龙魂惊异地看着云不凡：“我的九成力量，加上龙珠的话，就已经让你无法抵挡了，不管如何你都抵挡不住，如今你想要如何阻我？”

　　云不凡目光一闪，看着龙魂缓缓道：“不是我无法抵挡你的九成力量，而是你的九成力量无法抵御我的攻击，龙魂，下面我就要使用我真正的力量了，你若不出全力，死在我的手中可别说我没提醒你！”

　　“真正的力量？”龙魂震惊地看着云不凡，云不凡低声开口道：“我的底牌，从来没有人知道，就连我自己也不知道，因为就连我都知道我会爆发出多强的力量！”

　　“龙魂，你会使出十成力量的！”云不凡淡淡开口，身上一阵阵光芒爆闪而起，碧绿色光芒闪烁之中，云不凡轻声低喝：“造化之力，造化经！”

　　“嗡！”“嗡！”碧绿色光芒不断闪烁而起，在云不凡的身上，碧绿色光芒闪烁之中，一股股造化之力不断涌现，从云不凡的体内，一本碧绿色的经书顿时浮现！

　　那碧绿色的经书直接涌现，云不凡看着龙魂淡淡开口道：“龙魂，你的鸿蒙紫气应该无法抵御我的造化之力吧？你若不使用十成力量，我还真不相信！”

　　“造化神拳，造化大手印，造化神腿！”云不凡轻声低喝，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，一个碧绿色的拳影，碧绿色的大手印和碧绿色的腿影顿时轰然涌现！

　　“嗡！”三大碧绿色力量顿时不断融合了起来，造化神拳，造化大手印和造化神拳顿时融合了起来，这三道力量直接融入了造化经之中！

　　造化经之上，顿时融合成了成了一个古怪的碧绿色人影，这碧绿色人影直接从造化经之中漂浮了出来，一瞬间化为一个巨大的碧绿色身影！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那古怪的碧绿色人影顿时轰然暴涨而起，巨大的身影瞬间就朝龙魂狠狠地压了下去，气势磅礴，一股恐怖的力量瞬间爆发而出！

　　龙魂眼中顿时泛起阵阵紫光，眼中充满了震惊之色：“造化之力，造化之力，造化的力量，这果然是造化的力量，他竟然真能够施展出造化之力！”

　　碧绿色光芒不断闪烁，造化经之上，顿时爆发出了强大的力量，云不凡直直地盯着龙魂，龙魂沉声低喝道：“造化之力，如果我们的力量相同的话，那本座的鸿蒙之力确实无法抵挡你的造化之力！”

　　“可惜的是，云不凡，你和本座的力量相差太多了！”龙魂冷冷开口，眼中顿时泛起一阵阵紫色光芒，龙魂轻声低喝，龙珠顿时不断旋转了起来，散发着一阵阵强大的紫色力量！

　　龙魂直直地盯着云不凡，冷然开口道：“龙珠，给我现！”

　　“嗡！”“嗡！”紫色光芒闪烁之中，紫色龙珠顿时轰然旋转了起来，龙魂的身上顿时涌现一层紫色光晕，紫光爆闪之中，紫色龙珠直接就朝云不凡旋转而去！

　　“单凭一个龙珠，只怕还无法抵挡我的造化经！”云不凡冷然开口，造化经之中的碧绿色人影瞬间变得巨大无比，那碧绿色的巨大人影直接就朝紫色龙珠轰然压了下去！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，巨大的碧绿色人影顿时和紫色龙珠轰然碰撞，龙魂脸上首次露出了震惊的神色，因为从那龙珠之中传来的恐怖力量，让他也感到了不可思议！

　　“造化的力量，这就是造化的力量？”龙魂惊异地看着云不凡，这碧绿色人影压迫了下来，龙魂目光闪烁，身上的鸿蒙紫气力量不断地涌入龙珠之中！

　　“嗷！”一声龙吟声顿时彻响而起，紫色龙珠之中，紫色神龙顿时涌现，那巨大的紫色神龙直接就朝那碧绿色的巨大人影冲了过去，巨大的紫色神龙和碧绿色人影在半空之中轰然碰撞！

　　云不凡目光微凛，看着那紫色神龙眼中冷光爆闪：“垂死挣扎罢了，到现在还不肯使用十成力量吗？好，那我就看你能够抵挡到几时！”

　　“给我破！”云不凡沉声低喝，在云不凡的身后，一道道力量不断涌入造化经之中，造化经之中的那碧绿色人影顿时变得巨大无比了起来，一瞬间压迫了下去。

　　“轰隆！”这碧绿色巨人一压之下，紫色龙珠所幻化的紫色神龙在这一压之下竟然直接崩溃，瞬间就化为粉碎，云不凡冷然笑道：“龙魂，你不使用十成力量，是绝对不可能的，再不使用十成力量，那就别怪我不客气了！”

　　“嗡！”巨大的碧绿色人影顿时身影暴涨而起，龙魂一颤，整个人顿时被压退了数十步，直直地盯着云不凡的这巨大碧绿色人影，云不凡嘴角泛着淡淡的古怪笑意！

　　龙魂低声一喝，身上紫光不断闪烁，一阵阵紫色光芒涌现，龙魂的鸿蒙紫气的力量不断暴涨而起，云不凡目光一闪：“龙魂，莫非还有什么底牌？”

　　“龙珠，鸿蒙紫气，给我融合，给我破！”一声低喝，一阵阵紫光爆闪而起，紫色力量不断从龙魂的身上暴涨而起，龙珠和龙魂的鸿蒙紫气顿时融合了起来，龙魂直直地盯着云不凡：“我就不信，九成至尊之力加上龙珠，还对付不了你的造化之力！”

　　“给本座破！”随着龙魂的低吼，在龙魂身后，一股紫色力量冲天而起，直接爆发，这紫色力量瞬间涌入了那龙珠之中，龙珠顿时不断轰然旋转了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，紫色龙珠和云不凡的那造化之力不断的碰撞着，整个鸿蒙空间都是不断的颤动了起来，龙魂死死地盯着云不凡，眼中顿时充满了震惊之色！

　　自己九成至尊之力，加上龙珠的力量，竟然有种抵挡不住的感觉，云不凡眼中冷光一闪：“龙魂，机会我已经给过你了，既然你不肯要，那就死吧！”

　　随着云不凡的一声怒吼，云不凡身后，那碧绿色力量冲天而起，直接就朝造化经涌了过去，那巨大的碧绿色人影顿时变得更加巨大了起来，一压之下，一阵阵轰鸣声更是不断爆响！

　　“轰隆！”紫色神龙顿时直接破碎，云不凡这一压之下，造化经的力量直接爆发，碧绿色巨人压碎了那紫色神龙，直接就朝龙魂的胸口轰然冲击了过去！

　　这一击的力量更是恐怖无比，龙魂甚至有种感觉，如果这一击直接攻击到自己的话，那自己绝对是必死无疑，龙魂一咬牙，十成至尊之力，在不得已之下轰然爆发！

　　“轰隆隆！”十成至尊之力，已经有了撼动鸿蒙空间的力量，甚至可以说，如果境界达到了，这股力量甚至可以击碎鸿蒙空间，龙魂直直地盯着云不凡，龙魂身上紫色光芒暴涨而起！

　　龙珠轰然旋转了起来，直接就朝云不凡这碧绿色巨人旋转而去，紫色龙珠轰然旋转之下，一阵阵轰鸣声爆响而起，那巨大的碧绿色巨人，在这紫色龙珠的旋转之下竟然是直接破碎！

　　云不凡猛然抬头，朝那碧绿色巨人看了过去，紫色龙珠轰碎了云不凡的碧绿色巨人，甚至一下子轰到了云不凡的身体之上，一声轰鸣炸响，云不凡的身体顿时被炸飞了出去！

　　“噗！”云不凡一大口鲜血喷洒而出，身体瞬间倒飞，龙魂也是一愣，不敢置信的看着云不凡：“怎么可能？他的造化之力，他的造化之力怎么可能没有任何阻挡？”

　　“为什么会这样？”龙魂实在是想不明白，为什么云不凡的那造化之力竟然没有丝毫阻挡的意思，自己的鸿蒙之力会直接轰到云不凡的身上，十成力量全部轰到了云不凡的身上！

　　这么强大的力量，轰到云不凡的身上，云不凡绝对是不死也重伤，可云不凡竟然真的不会抵挡，龙魂如何都想不明白，而在半空之中倒飞的云不凡却是陡然抬头，眼中却是露出了狂喜的神色！

　　“这是，至尊之力，至尊之力的十成力量，这十成力量，原来是这样，这十成的力量便是至尊的力量，难怪领悟了破碎虚空境界之后，凭着这至尊的力量可以无敌于神界，甚至是开辟神界！”

　　云不凡深深的呼了口气：“这十成的至尊力量之中，就有了一种空间为我，我为空间的力量！”


第一千五百九十二章 醉无情的转变

　　“至尊的力量便是空间的力量，当自己成为空间的一部分的时候，那自己便是空间，空间便是自己，自己的力量便是空间的力量，也是所有力量的主宰！”云不凡的眼睛顿时越来越亮！

　　“时间之道，空间之道，原来一切不过是自我之道，修真修真，修的便是真实的自我，原来认清自我，就可以融合空间！”云不凡的脸上顿时浮现了一种领悟的笑意！

　　“不好！”龙魂神色一变，随后不由苦笑：“没想到自己开辟虚空境界的方法没有领悟到，反而被他得到了领悟至尊实力的门槛，这下谁也拦不住他的突破了！”

　　“云不凡！”龙魂深吸一口气，随后直接朝云不凡看了过去，云不凡微微抬头，朝龙魂笑了起来，龙魂一顿，缓缓开口道：“用你的性命去堵这至尊实力的突破关键，你真认为值得吗？”

　　龙魂实在想不明白，云不凡难不成为了突破到至尊之境，可以连命都不要不成，竟然在最后时刻撤消了他自己的所有力量，就不爬被自己的一击给彻底灭杀？

　　“不，即便我没有任何力量的抵挡，你也杀不了我！”云不凡看着龙魂摇头一笑：“如果没有绝对的把握，我怎么可能会做这么冒险的事情！”

　　龙魂顿时一震，直直地看着云不凡，云不凡神秘一笑，随后缓缓道：“龙魂，你放心，我答应你的就一定会做到，我会告诉你如何领悟开辟虚空境界的，只不过不是现在！”

　　“我知道，你想要试着突破到至尊之境，对吗？”龙魂缓缓开口，云不凡淡淡开口道：“不突破不行，妖帝，魔奴，义和，他们一个个都隐藏着自己的杀手锏，他们的真正实力只怕比展现出来的还要可怕！”

　　“而他们三人现在可是联手对付我，你又不会帮我，所以我只能靠自己，再不突破，我就要连神界东部都要保不住了！”云不凡淡淡开口！

　　“那你是准备回神界东部，还是就在这里突破？”龙魂看着云不凡低声开口，云不凡朝四周扫视了一圈，随后朝鸿蒙开口道：“鸿蒙，我需要借你的鸿蒙空间一用！”

　　“我明白！”鸿蒙笑着点了点头，随后身上彩色光芒闪烁而起，一阵轰鸣声彻响，鸿蒙空间顿时颤动了起来，周围的空间不断的扭曲着，一道道不同的力量不断涌了过来！

　　“云不凡，这个空间我给你名为霸王空间，是我根据你身上的九种力量所创，在这里修炼，你会达到事半功倍之效！”鸿蒙朝云不凡点了点头，指着身旁的彩色光圈笑着开口！

　　“多谢！”云不凡一脸郑重道谢，随后直接深吸一口气，窜入了那光圈之中，云不凡盘膝而坐，身上九彩光芒闪烁而起，鸿蒙这才朝龙魂看了过去：“不管你承认也好，不承认也罢，你的鸿蒙之道必须得到我的启蒙才能真正大成！”

　　“不要老摆着一副前辈的模样，你现在的实力未必就比我强多少！”龙魂冷哼道：“就算没有你开启我的鸿蒙之道，我自己的鸿蒙紫气之道就未必会差的到哪里去！”

　　“当初钱程开辟神界，孕育灵智，便是我，而后来经过我无数年的孕育，神界开始可以生存，而你也就慢慢出现！”鸿蒙静静地看着龙魂：“别忘了，你当初只不过是上古天庭的一座石山，龙石山！”

　　“如果不是我鸿蒙之道的孕育，你根本就无法孕育灵体，也就无法孕育出现在的你，说到底，我不止是你的师父，更可以说是你的父母！”鸿蒙看着龙魂淡淡开口！

　　龙魂顿时双目怒睁，直直地盯着鸿蒙，鸿蒙轻声低笑：“你也好好在这里养伤吧，云不凡的实力竟然都可以让你受伤的地步了，他日后的成就，绝对不会比钱程差上多少！”

　　“龙魂，你想真正化人，云不凡才是你的关键！”鸿蒙摇了摇头，随后身影直接消失，龙魂微微一顿，随后眼中闪烁着复杂的神色，朝云不凡看了一眼，随后也直接盘膝而坐了下来！

　　而此时此刻，在神界东部之上，醉无情等人狼狈的身影赫然涌现，醉无情一出现便是朝妖族众妖低声吼道：“妖族所有人，给我回神界西部，走！”

　　“上古天庭所有人，给我走！”“魔界所有人，也都给我回去！”醉无情，太古巨魔，义和相继到来，也同样相继离开，而神界东部一方，看着他们三人狼狈的模样，小唯等人不由面面相觑！

　　“他们三个，都重伤了？”极不敢置信的看着这一幕，一旁的冰雨也是机械般的点了点头：“都重伤了，而且是非常重的伤，看他们的样子，好像迫不及待要离开这里一般！”

　　“难道是云不凡？”创不由眼睛一亮，羲低声开口道：“或许也可以是因为龙魂，但不管怎么样，我们都可以确定，首领必定无恙，而且实力还变得越强大了！”

　　“为什么这么说？看他们三人的模样，也有可能是因为联手击杀了首领，被首领临死反扑才重伤，这也有可能！”镇眉头皱起，有些担忧地看着羲低声开口！

　　“不，你们忘了他们到这里的第一个反应是什么吗？”羲摇头笑道：“是逃，如果首领真的死了，那他们应该灭了我们才对，以绝后患，可他们却是逃，甚至是片刻不停的逃，所以我敢肯定他们在害怕！”

　　“他们害怕什么？在神界之中，他们无非就害怕首领会来灭杀他们而已，所以他们才逃！”羲深深的呼了口气，低声笑道：“所以我才敢肯定，首领绝对没有死，而且就在他们后面，随时会追杀他们！”

　　远处的小唯心中不由暗暗的松了口气，羲分析的头头是道，她自然也忍不住相信了羲的分析，羲朝众人笑道：“好了，我们赶紧把神界东部管理好吧，如果我想的没错的话，首领和龙魂应该是在一起，而且还是在一起修炼！”

　　“否则的话，龙魂也该早回来问我们首领的下落了！”羲的话让小唯身躯一颤，是自己把云不凡达到开辟虚空境界的消息告诉龙魂的，虽然也救了云不凡一次，但何尝不是把云不凡逼入了另一种险境！

　　小唯太理解云不凡了，如果云不凡不愿意把开辟虚空境界的领悟之法告诉龙魂的话，那龙魂很有可能会对云不凡出手，而云不凡也根本不会惧怕龙魂，到时候真战起来，云不凡绝对是凶多吉少！

　　“不凡，你可千万别有什么事啊！”小唯在心中不由暗暗祈祷着，而在神界南部之中，醉无情的身上却透着诡异的血红色光晕，血光闪烁，好像鲜血在他的体内不断地流动着一般！

　　“四大血脉，我还是无法完全融合！”醉无情深深的呼了口气，感受到体内那四大血脉的疯狂奔腾，醉无情能够清楚的感觉到那四大血脉的神力不断地冲击着自己的身体！

　　“鸿蒙空间！”醉无情想起之前鸿蒙空间的阻止就有种心有余悸的感觉，如果不是鸿蒙空间特地放他走的话，他根本不可能逃得出来！

　　“如果刚才无法破开鸿蒙空间的话，那就只有施展血灵爆了，可一旦施展血灵爆，我体内的四大血脉就会全部爆裂，到时候我这好不容易完美的妖灵血道就会彻底崩溃！”

　　醉无情深吸一口气，看着自己的身体低声呢喃道：“还好，鸿蒙空间的禁锢并不是很强，凭着血灵剑，终究还是斩出了一条通道！”

　　“妖帝！”老虎和青狼恭敬的朝醉无情单膝跪了下来，醉无情看着他们二人淡淡的点了点头：“我的血池需要一万天神之血，一万妖灵之血，一万魔道之血，你们两人，带点人去杀一万神界天神，一万魔界的魔头，然后再让一万天妖给我祭献！”

　　“务必要在最短的时间内让我的血池完全恢复！”醉无情眼中血色光芒一闪，老虎抿了抿嘴唇：“能为伟大的妖帝贡献自己，那是我们整个妖族的荣幸，我想我们妖族那一万天妖，必定有人抢着来祭献！”

　　“妖帝，天神之血，在我们神界西部就很容易找到，只是那魔道之血，需要去神界南部，到时候如果魔界和我们厮杀起来的话？我们该如何是好？”青狼看着醉无情低声开口！

　　“直接告诉魔奴，就说是我要的魔道之血，让他找出一万天使一族或者恶魔一族之人，供应血脉给我，不然的话，你们就直接给我杀，杀够为止！”

　　醉无情眼中泛着一抹诡异的血红色光芒，声音之中充满了冰冷无情而又强大的血腥，使得青狼也忍不住身躯一颤，随后恭敬开口道：“是！”

　　老虎和青狼恭敬的退了下去，醉无情这才缓缓的闭上了眼睛，身上的那股强大的杀意慢慢的消散着，现在的醉无情，已然是在慢慢的转变着！


第一千五百九十三章 突破前奏

　　“空间之道，在于空，自我之道，在于自我！”鸿蒙空间之中，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，对于空间之道的感悟正在慢慢的领悟着！

　　一阵阵白色光芒不断从云不凡身上涌现，白色的空间力量不断从云不凡的身上涌现，鸿蒙直接睁开了双眼，眼中顿时露出了震惊之色：“他领悟的，是另一种道？”

　　“不对，跟我当初达到至尊之境的时候完全不一样，那是另一种道！”鸿蒙深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁：“这种道的力量，好像更加的恐怖，更加的强大！”

　　“云不凡，他竟然能领悟如此的道！”鸿蒙眼中充满了不敢相信的神色，而就在此时此刻，云不凡的脸上竟然是浮现了一丝丝淡淡的笑意，鸿蒙也感觉到了不可思议！

　　“修炼都能修炼到笑起来，云不凡，你真是以修炼为乐吗？”龙魂目光闪烁，紧紧地盯着云不凡，云不凡心中暗暗呢喃道：“空间之门，修真之门，自我之门，全部打开！”

　　“轰！”云不凡的身上顿时爆发出一股强大的力量，在云不凡的头顶，一个白色的大门猛然打开，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中泛着欣喜之色！

　　“奇特，奇特，果然是奇特！”龙魂这时候走了过来，看着云不凡低声开口道：“云不凡，你是怎么做到的？境界领悟了，可你身上的伤势好像根本就没有恢复，这是怎么做到的？”

　　云不凡缓缓站了起来，看着龙魂大笑道：“哈哈哈，我领悟的至尊之道和你领悟的至尊之道完全不同，你要的是打破这界的力量，而我不是！”

　　“龙魂，我该要感谢你的那十成至尊之力，否则的话，我还无法感悟这至尊之力的力量！”云不凡眼中精光闪烁而起，云不凡看着龙魂淡然开口道：“我领悟的可是空间之道，也是自我之道！”

　　“云不凡！”龙魂直直地看着云不凡，沉声开口说道：“云不凡，既然你如今已经找到了突破口了，那是不是该可以告诉我如何突破到开辟虚空的境界了？”

　　“开辟虚空的境界！”云不凡点了点头，朝龙魂低声笑道：“不过还得麻烦你要先送我回神界东部了，然后我再慢慢的告诉你如何领悟开辟虚空之境！”

　　“云不凡，你是想让我坐镇神界东部吗？”龙魂眼中光芒一闪，云不凡淡然笑道：“我离开神界东部的时间也已经够久了，如果再不回去的话，醉无情，魔奴跟义和他们难保不会联手攻打我神界东部！”

　　龙魂看着云不凡低声笑道：“好，云不凡，就如同上一次一样，本座就随你去神界东部，本座就再次做一回你的保镖，再保你神界东部一次！”

　　“好！”云不凡顿时大笑，随后朝鸿蒙空间大声喊道：“鸿蒙，请你让我们离开吧！”

　　“云不凡，你真决定离开了吗？”一阵紫光闪烁而起，紫色光芒闪烁而起，鸿蒙的身影直接出现在云不凡的面前，云不凡看着鸿蒙点了点头，低声开口道：“没错，我是该离开了！”

　　“可在我这里，你的伤势会以最快的速度恢复！”鸿蒙看了云不凡一眼，云不凡淡然一笑：“可在外面的话，我同样可以恢复伤势，只要我一突破，实力就会直接全部恢复！”

　　“全部恢复！”鸿蒙怪异地看了云不凡一眼，云不凡点了点头：“我已经找寻到了突破的门槛，一突破就会全部恢复，所以根本不需要担心什么！”

　　“好，既然你坚持要离开，那我就让你离开！”鸿蒙淡然一笑，一挥手，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个鸿蒙空间顿时出现了一个空间裂缝，云不凡朝鸿蒙拱了拱手，随后直接就朝这空间裂缝窜了出去！

　　神界西部，醉无情看着眼前的巨大血池，在这巨大的血池之中，四种血水顿时不断翻滚了起来，一股强大的力量不断在其中涌现，醉无情目光闪烁：“血池之水，马上就要沸腾了！”

　　“青狼，你是说，你去魔界之时，魔奴是把这些人亲自交出来的？”醉无情眼中光芒一闪，朝一旁的青狼皱眉开口，青狼点了点头，低声恭敬道：“是，妖帝！”

　　“属下去找太古巨魔之时，找他说出了妖帝的要求，太古巨魔没有任何犹豫，就找出了一万拥有魔道之血的恶魔，然后取他们的本命精血，叫属下来送与妖帝大人重聚血池！”

　　青狼恭敬开口，醉无情不由低头沉思了起来：“一万恶魔一族，虽然不多，但魔奴也没必要就这样白送给本座，他为何要如此白送一万恶魔一族的魔道之血来给本座重聚血池？”

　　“太古巨魔，到底是为了什么？”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起，随后朝青狼挥了挥手：“青狼，去告诉太古巨魔，就说本座欠他一份人情！”

　　“是，妖帝大人！”青狼恭敬开口，醉无情看着眼前的巨大血池，在那巨大血池之中，四种血液的力量轰然翻滚着，一股股强大的力量不断涌现，这巨大的血池顿时漂浮了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，那巨大血池不断颤动着，醉无情身影一闪，整个人顿时直接就朝血池飞窜了过去，整个人顿时落入了血池之中！

　　血池之中，那四种血液的力量不断地涌入了醉无情的体内，醉无情的身上，顿时泛起一阵阵血红色光芒，醉无情沉声低喝道：“老虎，你下次，吩咐下去，所有人都不得来打扰本帝修炼！”

　　“是，妖帝！”一旁的巨大老虎顿时恭敬退了下去，醉无情的身上顿时涌现一阵阵强大的血浪，四种血液瞬间融合了起来，直接朝醉无情席卷而去！

　　那四种血液的力量把醉无情直接包裹了起来，鲜红的血液充斥着强大的力量，醉无情的身上顿时爆发出了一阵阵轰鸣声，一股强大的气势从醉无情身上爆发而出！

　　“轰隆隆！”醉无情的巨大血池顿时旋转了起来，一阵阵轰鸣声彻响而起，在醉无情的重新凝练之下，那巨大的血池顿时爆发出了一团强大的力量！

　　巨大的血池轰然旋转着，不断在醉无情周围转动着，一团团血红色力量不断涌现，醉无情轻声低喝：“血池重聚，血神之躯，给本帝凝！”

　　醉无情低声怒吼着，一阵阵血红色力量不断轰然暴涨而起，血池之中，那鲜红的血液顿时朝醉无情席卷而去，醉无情的身上弥漫着一层淡淡的血红色光晕！

　　“轰隆隆！”血腥的力量从醉无情的身上不断扩散了出去，醉无情的身体慢慢漂浮了起来，血色光晕涌现，醉无情直直地盯着眼前的血池：“云不凡可以把他的九大神器和自己融为一体，本帝也照样可以！”

　　“血神之体，给我融合，融！”醉无情低声怒吼着，那巨大的血池顿时旋转了起来，一瞬间朝醉无情席卷而去，巨大血池一下子就融合进了醉无情的体内！

　　醉无情的身上，顿时涌现一阵阵强烈的血红色光芒，醉无情双目紧闭，身上的气势不断攀升着，而那巨大的血池，则在他的体内不断的旋转着！

　　神界天空之中，两道人影一前一后的朝神界东部飞窜而去，这两道人影赫然是云不凡跟龙魂，在半空之中，云不凡顿时停了下来，龙魂眉头皱起，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你又想做什么？”

　　“就在这吧，在这里同样也可以看到神界东部，如果神界东部出现什么意外的话，我也可以在第一时间赶到神界东部！”云不凡朝龙魂低声一笑，开口说道！

　　龙魂目光一闪，朝云不凡点了点头：“我随便，你喜欢怎么样就怎么样，不过云不凡，你不会是不敢回去吧？”

　　“不是不敢，而是不到时候！”云不凡淡然笑道：“我也想看看，妖帝，魔奴跟义和三个，谁最先恢复过来，还有始和祖龙，他们同样也是两个不安定的因素，他们可都是隐藏在暗处！”

　　“我倒想看看，到底谁对我神界的意见最大！”云不凡低声笑道，龙魂点了点头，目光闪烁：“那我们就在这里停下好了，云不凡，你现在应该可以告诉我，如何达到开辟虚空之境了吧？”

　　云不凡点头笑道：“也好，那我就告诉你如何突破到开辟虚空之境，不过在此之前，还要劳烦龙魂你先为我护法了，我必须要先突破修为，才能告诉你如何突破到开辟虚空的境界！”

　　“什么？”龙魂双目怒睁，直直地瞪着云不凡，云不凡低声笑道：“龙魂，你放心，不需要太久的时间，我的实力没有全部恢复，又如何敢告诉你如何开辟虚空之境？”

　　“云不凡，我希望你到时候真的信守承诺！”龙魂直直地盯着云不凡，云不凡淡淡笑道：“那是自然！”


第一千五百九十四章 至尊力量

　　“魔奴，你为什么要把一万恶魔一族的手下送给醉无情？”义和不解地看着太古巨魔，太古巨魔低声笑道：“为什么不送给他？他的实力越强，现在就对我们越有利！”

　　“此话怎讲？”义和惊异地看着太古巨魔，太古巨魔缓缓开口：“别忘了，鸿蒙空间已经可以完全掌控了自己，他不对付我们就算了，可那云不凡，我们可没法对付的！”

　　“只有醉无情实力越强了，我们才能够对付那云不凡！”太古巨魔低声开口，义和沉声开口道：“若是醉无情实力变强了，云不凡就算除掉了，那醉无情呢？”

　　“醉无情？”太古巨魔冷然笑道：“醉无情和云不凡若是一战的话，两人绝对是两败俱伤，到时候我们联手，莫非还对付不了一个重伤的吗？”

　　“你的意思是？”义和目光闪烁，太古巨魔淡然一笑：“醉无情的实力若不提升，你认为他会敢和云不凡交手吗？他不和云不凡交手，那要如何两败俱伤呢？”

　　“原来如此！”义和缓缓地点了点头，太古巨魔笑着开口道：“而且我给他一万人，他还欠我一个人情不是吗？有这么好的事为什么不做呢？”

　　“轰隆隆！”而就在这时候，一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，整个神界天空顿时轰鸣爆响而起，太古巨魔跟义和两人同时站了起来，两人眼中都是一阵阵精光爆闪而起！

　　神界南部顿时轰然颤动着，不断的颤抖了起来，太古巨魔跟义和对视一眼，两人的眼中都是充满了震惊之色，太古巨魔低声开口道：“好强了震动，这是什么震动？”

　　“有人突破了，如此恐怖的动静，到底是什么人突破了？”义和也是缓缓抬头，太古巨魔低声开口道：“是西部，神界西部的地方，那里是妖帝的地方，醉无情，突破了！”

　　“醉无情突破了？”义和眼中精光一闪，随后和太古巨魔朝神界西部看了过去，在那神界西部之上，一阵阵血红色光芒冲天而起，血色光芒在半空之中不断汇聚！

　　血色光芒涌现，汇聚成了一团强烈的血红色光芒，一股强大的血腥气息从那天空之中涌现，义和朝太古巨魔低声道：“魔奴，我们是不是要过去看看？”

　　“走，他突破了，我们必须去看看，顺便看看他现在的实力达到了什么地步！”太古巨魔淡淡开口，义和也是点了点头，随后两人顿时直接就朝神界西部的方向飞窜了出去！

　　神界西部，一阵阵血红色光芒不断暴涨而起，血色光芒爆闪之中，一股强大的血腥气息从神界西部扩散了出去，一道身影缓缓出现在神界西部上空之中，那人影赫然是醉无情！

　　醉无情双目紧闭，之中他的体内，血池轰然涌现，血池在醉无情的身体之中不断浮现，来回旋转着，那股强大的血腥气息正是从那血池之中散发出来的！

　　不到片刻时间，两道人影赫然出现在半空之中，看着上空的醉无情，太古巨魔跟义和眼中都是露出了震惊的神色，两人直直地盯着醉无情，醉无情身体不断旋转了起来！

　　醉无情的身上顿时涌现一股股恐怖的强大气势，醉无情缓缓地睁开了眼睛，双目之中顿时射出了两道血红色光芒，醉无情的脸上顿时缓缓地浮现了一丝淡淡的笑意！

　　醉无情缓缓转头，朝太古巨魔跟义和看了过去，醉无情淡然一笑：“魔奴，义和，你们来了？”

　　“醉无情，你的实力？”太古巨魔顿时朝半空之中飞窜了过去，看着醉无情眼中光芒闪烁而起，醉无情低声笑道：“我的实力也是刚刚突破，算不得什么！”

　　“醉无情，你现在的实力堪比什么境界？和云不凡相比又相差多少？”义和目光闪烁，醉无情一顿，身上血色光芒一闪，随后飘落了下来，醉无情淡淡笑道：“我如今的实力和云不凡相比，应该还差了一些！”

　　太古巨魔跟义和对视一眼，两人的眼中都是光芒闪烁而起，两人眼中光芒一闪，太古巨魔低声笑道：“醉无情，既然你如今已经突破了，而我们的伤势也全部恢复，不如我们直接就对付那云不凡，如何？”

　　“现在，就去对付云不凡？”醉无情目光一闪，太古巨魔缓缓开口道：“我们人去查过，云不凡根本就没有回神界东部，这么久了他还没回去，要么就是没有出来，要么就是被龙魂缠住！”

　　“不管是哪一个，神界东部此刻无疑是最为薄弱的时期，那我们为何不此刻就去对付神界东部呢？”太古巨魔的话让醉无情沉吟了起来，醉无情淡淡笑道：“只怕现在还不是时候！”

　　“现在不是时候？”义和目光一闪，义和淡淡开口道：“醉无情，你是不是不想对付云不凡？云不凡现在正好不在那神界东部之中，这神界东部正是最为薄弱的时候，我们现在不去攻打他，难道等他回来了再攻击神界东部吗？”

　　醉无情目光一闪，朝义和盯了过来，眼中血红色光芒一闪，这诡异的血红色光芒让义和心中一颤，不由后退了一步，醉无情淡然一笑：“义和，本帝做事需要你来教吗？”

　　“轰！”就在义和大怒之时，又是一声轰鸣声爆响而起，这一声轰鸣声却是犹如炸雷般凭空响起，整个神界更是不断的轰鸣着，醉无情的突破，已然让整片天地都是充满了血红之色！

　　而这一声轰鸣声之后，整个天地之间都仿佛旋转了起来一般，天旋地转，一阵阵强大的力量更是不断弥漫七种，醉无情缓缓抬头，朝空中看了过去！

　　“天地大变，大能者现世！”太古巨魔不由低声呢喃着开口说道，醉无情朝太古巨魔沉声开口道：“这到底是发生了什么事？为什么天地之间会有如此强烈的震动？”

　　“这是大能者出世的征兆！”太古巨魔低声开口，随后脸色复杂地看着醉无情低声道：“当年的钱程，突破到至尊之境的时候，就引起了天地共鸣，这才招来义和不死不休的大战！”

　　“可惜，那时候已经晚了，义和根本就不是他的对手，达到至尊的钱程，翻手就用乾坤鼎镇压了义和，所以上古天庭才被彻底镇压！”太古巨魔的话让醉无情身躯狠狠一颤！

　　“你是说，有人达到了至尊之境？”太古巨魔深深的倒吸一口冷气，太古巨魔点了点头，沉声开口道：“或许有可能，否则的话，不会引起这天地共鸣！”

　　“那到底是什么人？”醉无情目光闪烁，随后朝天空看了过去：“这股震动，是来自于极北之地，并不是神界东部，那就不是云不凡，既然不是云不凡，那神界极北之地，又会是谁在那里？”

　　“龙魂！”义和眼中金光闪烁：“或许龙魂就在神界极北之地，神界之中，除了他之外，没有人能够达到真正的至尊之境，云不凡的实力绝对不可能提升的这么快！”

　　“也有可能，但更有可能的是，神界之中是否隐藏着什么古老的强者！”醉无情深深的呼了口气，太古巨魔沉声开口道：“天地共鸣，天地共主，此人现世，有可能是龙魂，有可能是隐藏的强者，但不管怎么样，我们必须去见他！”

　　“为什么？”醉无情目光一闪，太古巨魔淡淡开口道：“如果此人不是云不凡，那要是日后跟云不凡打好了关系，那我们岂不是更加麻烦？”

　　“要是此人站在我们这一边，那我们就绝对能够灭杀云不凡，若是站在云不凡那一边，那我们将没有任何希望，所以不管怎么样，我们必须要去见此人！”太古巨魔沉声开口！

　　“好，那我们就去一趟这神界极北之地！”醉无情眼中闪烁着诡异的血红色光芒，三道人影，划破长空，直接就朝神界极北之地飞窜而去！

　　无名神山之上，龙魂骇然地看着眼前的这一幕，一个九彩光球之中，云不凡盘膝而坐，身上光芒不断闪烁，一股股强大的气势不断地被云不凡吸入体内，龙魂能够感觉得到云不凡身上那股恐怖的力量和气势！

　　“天地共鸣，他竟然能够引起天地共鸣，他怎么可能引起天地共鸣？”龙魂不敢置信的看着云不凡，云不凡的突破，竟然是引起了天地共鸣，这才是最让他感到骇然的，他甚至感觉到了，自己如今的实力，竟然已经有种不如云不凡的感觉了！

　　“至尊力量，这便是至尊力量吗？”九色光球之中，云不凡缓缓睁开了眼睛，感受着体内那无穷的力量，云不凡的脸上也不由微微泛起了一丝笑意，甚至他感觉这天地空间就是他自己一样！

　　“突破了，一路走来，为的就是这一次的突破，现在终于是突破了！”云不凡深深的呼了口气，终于突破到至尊力量了！


第一千五百九十五章 云不凡归来

　　“突破了，终于突破了！”云不凡低声开口，整个人顿时漂浮了起来，身上泛起一阵阵九彩光芒，一股霸道的气势不断暴涨而起，云不凡的身上顿时涌现一阵阵九色光晕！

　　霸道的气势不断涌现，云不凡体内的伤势竟然是完全恢复，而且给人一种深不可测的感觉，龙魂也是震惊地看着云不凡，龙魂眼中精光闪烁而起：“云不凡，你现在可否告诉我如何突破开辟虚空的境界了？”

　　“自然可以，不过好像来了几位不速之客！”云不凡淡淡一笑，随后朝半空之中看了过去，在那半空之中，三道人影以一种恐怖的速度朝这里飞窜而来！

　　龙魂眼睛一亮，眼中精光闪烁：“醉无情，魔奴，义和，是他们三人！”

　　“他们三人来这里是为了什么？”龙魂眼中精光闪烁而起，看着云不凡目光闪烁，云不凡淡然开口道：“估计是来巴结你的，或许他们认为突破的人是你吧！”

　　龙魂目光一闪，朝半空中的醉无情三人不屑冷笑了起来：“估计他们大概是巴结错了，他们根本不敢相信这突破的人是你吧？如果他们知道这次突破的是你不是我的话，或许他们就会后悔来这了！”

　　云不凡直直地盯着半空中的那三道人影，那三道人影赫然是醉无情，太古巨魔跟义和，醉无情，太古巨魔跟义和三人顿时飞掠了下来，随后神色古怪地看着云不凡跟龙魂！

　　“是他们两个？”醉无情三人的眼中也是涌现了震惊之色，醉无情直直地盯着龙魂，眼中一阵阵精光闪烁而起：“龙魂，你突破了？”

　　“我早就突破了，哪是现在突破！”龙魂冷哼一声，开口说道，醉无情目光一闪，随后沉声开口道：“龙魂，不是你达到了那开辟虚空的境界了吗？”

　　“开辟虚空的境界？”龙魂冷然开口道：“你以为开辟虚空的境界是那么容易达到的吗？”

　　“那刚才的动静是？”醉无情目光闪烁，龙魂淡淡开口道：“云不凡突破了，突破到至尊之境的力量了而已，并不是本座突破到开辟虚空的境界！”

　　“云不凡突破了？”醉无情眼中精光闪烁而起，直直地盯着云不凡，眼中顿时充满了震惊的神色，醉无情沉声开口道：“云不凡，你真的突破了？”

　　云不凡淡然笑道：“你好像很不希望我突破一样？不过在刚才，我感觉到了一股血腥的气息冲天而起，你应该也是突破了吧？”

　　“可你也突破了！”醉无情眼中血红色光芒闪烁而起，看着云不凡的眼神充满了期待的神色：“我很好奇，你如今的实力到底达到了什么地步，和我的差距又有多少？”

　　“你难道现在就想和我一战不成？”云不凡眼中充满了笑意，醉无情摇了摇头：“我不会趁人之危，云不凡，你虽然已经突破，可你现在的实力应该还没有完全恢复吧？”

　　“伤势未愈，我真不想趁人之危，等你完全恢复之后，本座自会找你一战！”醉无情笑着开口，云不凡一顿，随后看着醉无情眼中精光闪烁而起：“你现在就算和我一战，你也战胜不了我！”

　　“我只是杀不了你！”醉无情淡然一笑，太古巨魔跟义和都是脸色凝重的看着云不凡，两人的眼中都是一阵阵光芒闪烁而起，太古巨魔跟义和都是脸色阴沉，云不凡都达到了至尊之境，而他们却离这一步还很远很远！

　　“我们走吧！”醉无情低声开口，随后带着太古巨魔跟义和等人都是直接离开，龙魂看着他们三人离去的背影，随后朝云不凡沉声开口道：“云不凡，现在可以帮我突破到开辟虚空的境界了吧？”

　　云不凡缓缓地点了点头，眼中光芒一闪，淡淡开口道：“龙魂，我答应你的事情自然会做到，既然如此，那本座就帮你突破到开辟虚空的境界！”

　　“开辟虚空的境界！”龙魂深深的呼了口气，云不凡眼中一阵阵光芒闪烁而起，直直地盯着龙魂：“龙魂，在你的理解中，开辟虚空是一种什么样的境界？”

　　“魂融天地，然后自创一个属于自己的空间！”龙魂略微沉吟，随后低声开口，云不凡沉声开口道：“错，开辟虚空，不是要创出一个属于自己的空间！”

　　“龙魂，我感觉你走入了一个误区！”云不凡低声开口道，看着龙魂淡淡开口道：“你以为钱程开辟了神界，达到了真正的至尊之境，你就是要达到他那样的地步，所以你也很自然的觉得，开辟徐空间就是创出自己的空间！”

　　“可实际上，开辟虚空就只是开辟一个虚幻的空间，而不是一个属于自己的空间！”云不凡眼中光芒一闪，随后看着龙魂缓缓开口道：“开辟一个虚假的空间和自创一个自己的空间是完全不同的两回事！”

　　“开辟虚假的空间，乃是用自己混荣天地的力量去开辟一个虚幻的空间，这虚幻的空间就跟我们的领域一样，在这虚幻的空间之中，我们自己的实力会增涨数成！”

　　云不凡的话让龙魂身躯狠狠一颤，龙魂低声呢喃道：“原来如此，原来如此，开辟虚空原来是这个意思，难怪我一直达不到开辟虚空的境界，原来是我领悟错了！”

　　云不凡缓缓开口道：“龙魂，你在这里好好感悟吧，等你什么时候可以魂融天地，然后利用灵魂之力开辟一个新的领域的时候，你就算是达到入门了，那距离真正的开辟虚空就只有一步之遥了！”

　　“你去什么地方？”龙魂目光一闪，云不凡笑着开口道：“自然是回神界东部了，重新掌控神界东部，否则的话，我怕醉无情他们几人会来对付我神界东部！”

　　“他们会在这时候来对付你？”龙魂目光一闪，云不凡点了点头笑着开口道：“醉无情不是傻子，我现在实力没有全部恢复，是他最好的时机，你真以为他是要等我实力全部恢复吗？”

　　“这只不过是他拖延时间的一个敷衍而已！”云不凡朝龙魂冷然开口道，随后冷笑了起来：“他只是想让我安心在这里好好恢复而已，然后他趁机对付我神界东部！”

　　“好，云不凡，那我就在这里好好领悟，你就先回去吧，如果我哪里想不通了，我再去找你！”龙魂点了点头，云不凡这才朝神界东部的方向飞窜而去！

　　“妖帝，难道你真要等云不凡完全恢复了再去对付他？”在回神界南部的途中，太古巨魔直直地看着醉无情不敢相信开口，醉无情淡然笑道：“自然不会！”

　　“那你现在让我们回去是为了什么？”义和不解地看着醉无情，醉无情低声开口道：“攻打神界东部，我刚才不过是为了稳住云不凡而已，只有稳住了云不凡，让他继续在那修炼恢复，那我们就可以以最快的速度攻破神界东部！”

　　“攻打神界东部？”太古巨魔眼中黑色光芒一闪：“现在就去攻打神界东部？”

　　醉无情点了点头，朝太古巨魔跟义和低声笑道：“你们不觉得，现在攻打神界东部正好是最佳时机吗？”

　　“最佳时机？”太古巨魔眼中精光一闪，醉无情点了点头缓缓开口道：“云不凡不在神界东部，拿下神界东部正好是最佳时机，只要我们拿下了神界东部的话，就算云不凡回来了，他还有些什么？”

　　“如果他的实力达到了钱程那地步呢？别忘了，当初的钱程也是什么都没有，但就凭借着他一人，就把我整个上古天庭全都彻底封印和镇压！”义和看着醉无情淡淡开口！

　　醉无情淡然一笑：“那是你的实力太弱罢了，云不凡虽然突破了，可我感觉到他的实力比我并强不了多少，他到时候就算是突破回来了，也绝对无法从我们身边夺走什么！”

　　太古巨魔跟义和两人都是光芒闪烁，两人都是直直的醉无情，醉无情缓缓笑道：“走吧，回去马上调集人马，去攻打神界东部，我们要在最短的时间内以最快的速度攻下神界东部！”

　　神界东部，极等人则是把整个神界东部都打理的井井有条，就只有小唯一脸担忧地看着神界天际，她一直在担心云不凡，可云不凡却到现在都没有任何消息！

　　“不凡他，到底怎么回事，到现在还没回来！”小唯神色凝重，直直地盯着那半片天空，远处的冰雨不由慢慢走了过来，冰雨低声开口道：“放心吧，首领一定不会有事的，你也不用担心！”

　　小唯点了点头，低声开口道：“我只是担心不凡而已，不凡已经很久没有回来了，我不是担心他有事，我只是在想他什么时候会回来！”

　　“他已经来了！”冰雨陡然眼睛一亮，随后微微一笑，朝半空中看了过去，在那半空之中，云不凡的身影缓缓飘落！


第一千五百九十六章 以势退人

　　“不凡！”小唯直直地盯着空中飘落的人影，随后眼中露出了欣喜之色，云不凡缓缓飘落了下来，看着小唯笑着开口道：“唯唯，我没事，你放心吧！”

　　“不凡，你怎么这么久才回来？”小唯低声开口，云不凡笑着说道：“我的实力突破了，只是伤势未愈，如果不是因为醉无情和太古巨魔他们的话，我也想等伤势全部恢复了才回来！”

　　“不凡，你受伤了？”小唯担心地看着云不凡，云不凡点了点头，眼中精光闪烁，低声道：“受了不轻的伤，不过还好，我如今已经突破了，要恢复伤势，也不过是时间问题而已！”

　　“那你为什么不等伤势痊愈了再回来？”小唯紧张开口，云不凡摇头开口道：“时间来不及了，我必须要回来，唯唯，你先去帮我把极他们都叫过来，事情严重，我们必须要加快速度！”

　　“好！”小唯低声开口，随后直接就朝远处飞掠而去，小唯知道，云不凡现在这个模样，必定是发生了重大事情，所以小唯直接就离开，并没有说多余的废话！

　　不到片刻的时间，极，创，羲和镇等人都是直接出现在神界东部之中，云不凡看着周围的四人沉声开口道：“把所有达到神尊之境的人都叫过来，这一次战斗，绝对会是一场硬战！”

　　“到底发生了什么事？”极看着云不凡郑重的神色不由低声开口，云不凡深深的呼了口气：“如果我猜得不错的话，妖族，上古天庭，还有魔界一方，会全力出手对付我神界！”

　　极的脸色也顿时变得极为凝重了起来，极朝云不凡低声开口道：“云不凡，你确定他们几人会联手对付我神界？”

　　“绝对会！”云不凡郑重地点了点头，极深深的呼了口气，随后朝创和羲等人直接飞窜了出去，不到半个时辰的时间，神界东部之上，所有达到神尊之境的强者都是直接出现神界东部之上！

　　云不凡看着周围的所有神界东部之人，随后沉声开口道：“所有人都给我注意，我们这一战必定会是决一死战的硬战，我们必须要做好决战的准备！”

　　“这一次，妖族大军，魔界大军，还有上古天庭一方的所有人都会来攻打我神界东部！”云不凡深深的呼了口气：“所以这一次，我神界东部必定会遇到强所未有的打击！”

　　“什么？”那些神尊都是脸色大变，云不凡环视一圈，大声笑道：“怎么？难道你们怕了？三界大军围攻我神界，你们怕也不奇怪！”

　　“怕？谁怕？”一声大喊顿时彻响而起，一个达到天君之境的强者大声大喊了起来，众多神尊强者一个个都是大喊道：“不怕！”“不怕！”

　　云不凡畅快大笑道：“哈哈哈，好，好。既然不怕，那我们就在这里等着他们的到来，他们马上就会攻打我神界东部，我们现在就要做好抵挡的准备！”

　　“所有人听着，我们所有人到时候都要全力出手，来多少人，我们就杀多少人！”云不凡沉声大喝，周围的所有神尊之上的强者都是齐声大喊：“来多少人，就杀多少人！”“来多少，杀多少！”

　　云不凡这才微微一笑，而就在这时候，云不凡耳朵动了动，一声声轰鸣声不断彻响而起，传入了他的耳内，云不凡目光一闪，朝众人低声笑道：“走吧，他们已经来了！”

　　“来了？”极等人都是目光一闪，他们根本就没听到哪怕一点动静，云不凡笑着点了点头，极等人都是直接跟着云不凡朝神界东部之外飞窜而去！

　　三界大军，再次来势汹汹的围攻神界东部，醉无情，太古巨魔，义和三人都是带着大批人马，直接把神界东部给围的个水泄不通，然而，在看到云不凡在神界东部的时候，他们三人都是惊住了！

　　醉无情不敢置信的看着云不凡：“云不凡，你竟然在这个时候回神界东部？你就不等自己的伤势痊愈之后再回神界东部？”

　　“等我伤势痊愈之后再回神界东部，那我这神界东部还是属于我的吗？”云不凡淡然一笑，随后看着醉无情等人淡淡开口道：“你们现在不正是想要攻打我神界东部吗？”

　　“你也能算到我会来对付你神界东部？”醉无情看着云不凡不敢相信开口，云不凡淡然一笑：“没有我算不到的，就只有我不想算的，既然我想算，那就自然就能算到！”

　　醉无情淡淡笑道：“那就算你回来又能有什么用呢？这神界东部，你难不成还能够守得住吗？”

　　“为什么守不住？”云不凡笑眯眯的看着醉无情，随后淡淡笑道：“你是不是认为，凭借我们无法守住你们三界的围攻？既然如此，你大可以试试看！”

　　“云不凡，我很好奇，你每次的自信到底是来自于哪里？”醉无情直直地盯着云不凡，他能够清晰的感觉到云不凡身上的伤势并没有恢复，既然如此，那他又哪来那么强烈的自信？

　　“可每次我的自信都不会让我失败，而是让你们无功而返！”云不凡笑着开口，醉无情目光闪烁，直直地盯着云不凡：“云不凡，今日我真的很想看一下，你的自信到底来自于哪里！”

　　“轰隆隆！”醉无情身上顿时涌现一阵阵轰鸣声爆响而起，在醉无情的身上，顿时涌现一道道血色光芒，血色光芒爆闪之中，醉无情的身上顿时爆发出了一团血腥的气息！

　　强大的血腥气息不断扩散，醉无情的身后，一把血红色长剑直接涌现，妖灵剑直接出现在醉无情的手中，云不凡目光一闪，朝醉无情看了过去：“你的武器好像有了一点变化！”

　　“自然是有了一些变化！”醉无情低声笑道，醉无情直直地看着云不凡淡淡开口道：“你的变化也不小吧？云不凡，让我看看你的神器看看？”

　　“雾气和自身融合，醉无情，看来你好像明白了点什么？”云不凡低声开口，醉无情眼中血色光芒一闪：“这也要多亏你了，否则的话，我怎么可能想到这一点！”

　　“武器融入体内，确实不错！”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡目光闪烁，醉无情低声一喝，一阵阵血浪猛然冲天而起，一股血腥的气息从醉无情的妖灵剑之上扩散了出来！

　　“嗡！”血色光芒一闪，妖灵剑之上顿时泛起阵阵血色光晕，醉无情直直地盯着云不凡：“云不凡，你伤势未愈，我本来没想占你这个便宜，只不过现在看来，也算是情非得已了！”

　　“情非得已？”云不凡摇了摇头：“其实这些都是注定的，如果我不回到神界东部，你也会来攻打神界东部，等我回来的时候，神界东部已经被你占据！”

　　“可我若是回到神界东部，我依旧要是和你一战！”云不凡眼中光芒闪烁：“你在龙魂那里不对我动手，并不是说要等我伤势痊愈和我一战，而是因为你怕龙魂会出手阻止！”

　　“醉无情，你也以为我会被龙魂留下来，然后告诉他如何达到开辟虚空的境界，谁知道我竟然会突然离开，甚至回到神界东部，对吗？”云不凡低声笑着开口道！

　　“云不凡，你果然聪明！”醉无情低声一笑，手持血灵剑，醉无情直直地盯着云不凡淡淡开口道：“云不凡，不知道你如今又能够接我几剑呢？”

　　醉无情眼中泛着血色光晕，一道血红色光芒暴涨而起，云不凡的身影也慢慢的漂浮了起来，身上九彩光芒闪烁而起，静静地看着云不凡！

　　“这股气势！”醉无情眉头皱起，直直地看着云不凡，云不凡身上的那股气势威压，竟然有种让他不敢应对的感觉，云不凡身上的那股强大气势和他根本就完全不同！

　　“这便是真正的至尊气势？”醉无情目光闪烁：“在这股气势面前，我的十成力量最多就能施展七成，就算云不凡现在身受重伤，我也不可能杀得了他，这就是他依仗的凭仗吗？”

　　“可就算我杀不了他，也绝对能够拖住他，魔奴跟义和的联手，就足以覆灭神界东部，云不凡到底是想做什么？”醉无情直直地看着云不凡，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“出手吧！”云不凡一步踏出，一股恐怖的气势顿时从云不凡身上爆发而出，直接就朝醉无情笼罩了下去，醉无情眼中光芒一闪，直直地盯着云不凡，醉无情眼中震惊无比！

　　“我，我竟然无法出手，为什么？在这气势之下，我为什么连出手的勇气都没有？”醉无情直直地盯着云不凡，眼中顿时泛起一阵阵骇然的神色，这让人简直是无法置信！

　　“出手啊，醉无情，你为什么还不出手？”一声大喊，陡然在天地之间彻响而起，整片天地都是轰鸣颤响了起来，醉无情竟然不自觉的后退一步！


第一千五百九十七章 至尊之境的力量

　　整片神界东部，所有人都是安静了下来，所有人都静静地看着云不凡，云不凡那一喊之中，充满了强烈的天地之威，天地之威，莫与抗衡，这便是真正的天地之威！

　　云不凡此刻的实力，已然达到了天地是我，我是天地的地步，虽然他伤势没有痊愈，可醉无情知道，云不凡光凭身上的这股威势，就足以让醉无情不敢出手！

　　醉无情直直地盯着云不凡，深深的呼了口气：“云不凡，看来你确实达到了与天同地的地步了，没想到你光凭气势就让我从心底里都无法提起一丝一毫对你出手的意思！”

　　“对你出手，便是对天出手！”醉无情深深的呼了口气：“这片天地，这片空间都是你，所以我无法对你出手，那是因为我无法对天出手！”

　　“就因为我无法对天出手，所以我就自然无法对你出手！”醉无情直直地盯着云不凡，云不凡神色平静，静静地看着醉无情：“你连出手都无法出手，还要怎么对付我？”

　　“我未必，就无法出手！”醉无情眼中血色光芒一闪，看着云不凡冷然开口道：“只要打破这束缚，我就能够对你出手，这束缚，也不过是心的束缚罢了！”

　　“内心的束缚，至少还困不住我！”醉无情眼中冷光闪烁，随后冷声低喝道：“妖灵之剑，妖灵剑，给我破！”

　　“我心如一，万物皆破，何况是一个小小的心灵束缚！”醉无情低声一吼，身上血色海浪冲天而起：“云不凡，妄图用气势压迫我，就算你全盛时期也不行！”

　　“嗡！”血色光芒闪烁，醉无情一剑就朝云不凡狠狠地刺了过来，血色光芒闪烁而起，云不凡顿时一惊，随后朝醉无情看了过去，身上九彩光芒不断闪烁而起！

　　“云不凡，如今我已经打破内心的束缚，你又拿什么跟我一战？”醉无情直直地盯着云不凡，气势逼人，一股强大的气势顿时从他身上轰然爆发而出！

　　云不凡却是神色平静，一脸淡然地看着醉无情：“打破内心的束缚，不代表打破了我的气势威压，就算打破了我的气势威压，就算你敢对我出手，可你确定自己能够对付的了我吗？”

　　醉无情眼中一阵阵光芒闪烁而起，身上一股强大的气势轰然爆发，醉无情冷然开口道：“我要的就是打破你的自信，你越自信，我就越想打破你的自信！”

　　“既然你说我对付不了你，那我倒要看看你的实力有多强！”醉无情眼中血色光芒一闪，一剑就朝云不凡刺了过来，云不凡神色一动，看着醉无情心中暗暗呢喃道：“没想到，他竟然也把神器和自己给融合了起来！”

　　“嗡！”血红色光芒一闪即逝，醉无情的身影顿时瞬间消失，而在同一个瞬间，醉无情的身影却是出现在云不凡的身后，云不凡心中一动，九大神器直接在背后涌现！

　　“醉无情，你小看了至尊的力量！”云不凡头也不回，双指直接就朝背后点了过去，“叮！”一声清脆的轻鸣声彻响而起，云不凡的双指赫然夹在了醉无情的长剑之上！

　　众人都是震惊地看着这一幕，云不凡淡淡开口道：“至尊的力量，就只有四个字，那就是无可匹敌，给我退！”

　　“轰！”一掌拍下，醉无情身上长发飞扬，衣衫不断飘飞，震惊地看着这拍来的一掌，云不凡这一掌拍下，醉无情甚至有种天地压下来的感觉，让人无法撼动一般！

　　轰鸣声不断爆响而起，一掌之下，醉无情感到了极大的威胁，一咬牙，怒声一吼，醉无情大吼道：“血神之躯，屹立天地，给我破！”

　　双手合十，醉无情身上血红色光芒暴涨而起，一股血浪直接冲天而起，醉无情冷冷地看着云不凡这一掌，直接就朝这一掌轰然飞窜了上去！

　　“轰！”一窜之下，云不凡的这巨大掌印竟然是直接被窜透了一个大洞，血肉横飞，醉无情的身影悬浮在天空之中，冷冷地看着云不凡，云不凡目光闪烁，看着醉无情低声开口道：“神器融入自身，自身变为神器？”

　　“和你的霸王之道一样！”醉无情身上血色光芒不断闪烁：“云不凡，你的霸王之道同样也是如此不是吗？这便是我根据你的霸王之道所创的血神之道，不过却是比你的霸王之道更加强大而已！”

　　“因为我的血池，凝聚了世上最为高贵的四种血脉，比之当初血魔大帝所用的血池更加强大，所以我的血神之道自然也更加强大，云不凡，这一点你没有想到吧？”

　　看着云不凡破碎的右掌，醉无情不由微微笑着开口，第一次，云不凡和自己的正面交锋，他第一次占到了上风，而且还是绝对的上风，不管是战斗也好，或者心里战术也罢！

　　“云不凡，血池和我自身的融合，我现在的实力，绝对不是你所能抵挡的！”醉无情神色平静，身上血色光芒不断环绕：“所以，你无法阻止我，你也阻止不了我！”

　　“云不凡，我就当着所有人的面，先击败你，然后再收了你的神界东部，我看你现在如何阻止我！”醉无情身上血色光芒冲天而起：“血神妖道，妖灵之道，妖剑，血染苍天！”

　　“轰隆！”血色海浪，直接冲天而起，整片天空，顿时被一片血海所覆盖，整片天地都是鲜红色的血液，醉无情直直地看着云不凡，醉无情冷然笑道：“云不凡，你的攻击在不断的创新，我的攻击又何尝不是？”

　　“血神印，镇压！”醉无情低声一喝，那漫天的鲜红血液顿时不断疯狂汇聚了起来，直接汇聚成了一块巨大的血红色大印，那巨大的血红色大印，直接就朝云不凡轰然压了下来！

　　云不凡神色微变，直直地盯着空中的那血红色大印，血红色大印，带着一股强烈的血腥气息，直接就朝云不凡轰然压了下来，云不凡能够清晰的感觉到这血色大印之中所蕴含的恐怖力量和强大的血腥气息！

　　“云不凡，不知道我这血神印，你可否能够过目不忘的领悟呢？”在醉无情的淡笑之中，云不凡深深的呼了口气，一股强大的力量直接从云不凡身上爆发而出！

　　“轰！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，九色光芒不断涌现，天地颤动了起来，九大神器一瞬间涌现，云不凡低声一叹：“可惜了，如果是九大混沌神器的话，那我突破到至尊之境的时候，实力就已经全部恢复了！”

　　“不是混沌神器啊！”云不凡低声一叹，看着头顶的九大神器，低声一喝，九色光芒闪烁而起，九种不同的力量顿时朝头顶的那九大神器涌了过去！

　　这九大神器顿时光芒暴涨而起，九种力量不断的融入了九大神器之中，九大神器在半空之中顿时融合了起来，随后直接形成了一个九彩光环，九彩光环顿时就朝头顶的血红色大印顶了上去！

　　“轰隆隆！”血色大印，和云不凡的九色光环顿时轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，血色光芒和九彩光芒更是不断闪烁而起，血腥的力量和云不凡的霸道力量不断的碰撞着！

　　云不凡深深的呼了口气，看着空中的那血红色大印摇了摇头，低声叹道：“至尊之力，空间之力，看来，没有别的办法了，醉无情的实力，确实强大太多了！”

　　“空间为我，我为空间，魂融天地，我为天地！”云不凡轻声低喝，整个人身上九色光芒爆闪而起，九彩光芒闪烁之中，云不凡的神魂直接就涌入了天空之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，天地之间顿时颤动了起来，醉无情眼中精光一闪，而就在这时候，天空之中，突然出现了一张巨大无比的巨脸，那巨脸，赫然是云不凡的模样！

　　“破！”巨脸张嘴一吐，一股恐怖的力量顿时席卷而来，一声炸响，醉无情的血红色大印竟然是直接被这一口气吹散，随后轰然破碎！

　　醉无情身躯狠狠一颤，整个人顿时后退了过去，看着空中的这巨脸震惊开口道：“至尊之境，这就是至尊之境的实力？”

　　“身化天地，以身化天地，这是至尊之境的神通，我亲眼见到钱程用这神通击败义和的！”太古巨魔的声音甚至有些颤抖了起来，当年的钱程有多恐怖，他可以说是看在眼里！

　　而如今，云不凡的实力竟然也达到了如此地步，太古巨魔如何不惊慌，他朝醉无情看了过去，醉无情也是神色凝重，身上一阵阵血色力量不断暴涨而起！

　　血池在这时候也轰然涌现，在醉无情的体内不断的旋转着，那股恐怖的血腥气息更是从其中不断的扩散了出来！

　　云不凡眼中也是闪过了惊讶之色：“醉无情，竟然也达到了至尊之境？可惜的是，他没有感悟！”


第一千五百九十八章 一对六百万

　　“空拥有至尊之境的力量，却没有感悟至尊之境的到！”云不凡摇了摇头：“就如同空有一身蛮力，但却没有任何技巧一样，若不是我没有全部恢复，他真的是不堪一击！”

　　“血灵妖道！”醉无情轻声低吟，血灵剑之上，一阵阵血色光芒不断闪烁而起，一股强大的血浪顿时冲天而起，这强大的血浪轰然爆发，血腥的气息直接扩散了出来！

　　“至尊力量！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，低声喝道：“王道霸道，霸王之道，醉无情，我就让你知道什么是真正的至尊技巧，空间毁灭！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，天地之间顿时轰鸣颤动着，天地之间不断响起一阵阵轰鸣颤动之声，仿佛天地都在颤动了一般！

　　“破灭！”云不凡的巨脸再次出现在天空之中，看着醉无情手中的妖灵剑和那强大的血浪，一声大吼，一股强大的风暴顿时涌现，这强大的风暴席卷之下，醉无情顿时感觉到了一股恐怖的力量！

　　“轰！”风暴席卷，轰鸣炸响，醉无情这一剑还没有施展出来，就是被云不凡这一吼轰碎，醉无情身躯一颤，直接后退数步才站稳了下来，直直地盯着那半空中的那巨大巨脸！

　　“不可能，不可能，怎么会这样？我明明感觉我的力量和你的力量相差不多，为什么你的随手一击，我就连反抗的力量都没有？这到底是为什么？”醉无情直直地看着空中云不凡的巨脸，大声喊道！

　　半空之中，云不凡的巨脸淡然开口：“你突破的只是自己的力量而已，你根本就没有想过自己为什么会突破，自己怎么会突破到这种境界，你真的感悟过吗？”

　　“感悟？”醉无情不由低头沉思了起来，随后低吟开口道：“除了境界之外，连实力也要感悟的吗？我的实力已经达到了这样的地步，又要感悟什么？境界不到不是根本都不重要吗？”

　　“为什么会这样？当初龙魂突破的时候，境界同样连魂融天地都没有达到，可他的实力也是强到了那种地步！”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起，目露沉吟之色：“怎么会这样？”

　　“力量还要感悟！”醉无情眼中顿时充满了不敢相信的神色，云不凡缓缓开口道：“一切力量都要感悟，不止是境界，就连是力量同样需要感悟，如果不感悟的话，又怎么能够熟悉这股力量！”

　　“不熟悉这股力量的话，那你要怎么去运用这股力量？”云不凡的话让醉无情彻底陷入沉思之中，天地之间轰鸣声颤动了起来，云不凡的身影再次缓缓浮现，出现在醉无情的面前！

　　云不凡静静地看着醉无情，醉无情目光闪烁，随后低声开口道：“你为什么要告诉我这些？如果我一直都不知道的话，那就一直无法突破，就一直无法超越你，可你为什么现在要告诉我？”

　　“我只希望你带着妖族大军离开而已！”云不凡淡淡地看着醉无情：“我知道你最不喜欢欠人的人情，但不能否认，你现在欠了我一个人情！”

　　“魔奴跟义和，他们要对付我神界，我不惧，可加上你和你的妖族，我神界很难应付，我不做没有十成把握的事，但同样的，有些时候我也别无选择！”

　　云不凡看着醉无情淡淡开口道：“只要你妖族退却，我就有十足的把握抵挡魔奴跟义和的围杀，没有你妖族，他们根本就对付不了我神界！”

　　“醉无情，这个人情够不够份量换取你的离开？”云不凡直直地看着醉无情，醉无情深深的呼了口气：“你就确定我一定会离开吗？”

　　“原来不是很确定，但现在我很确定！”云不凡淡然一笑，醉无情直直朝云不凡看了过去，云不凡脸上始终挂着淡淡的笑意，太古巨魔跟义和也同时朝醉无情看了过去！

　　沉默片刻之后，醉无情深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，这个人情我还你，至于你能不能抵挡魔奴跟义和的联手，那就跟我没有关系了！”

　　“青狼，老虎，走，带人离开！”醉无情低声一吼，随后带着妖族的所有人直接离去，太古巨魔跟义和两人顿时对视一眼，两人面面相觑，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“魔奴，义和，妖族离去，你们就不用离去了！”云不凡眼中神光一闪，太古巨魔顿时不屑冷笑了起来：“云不凡，你认为自己能够对付我们吗？就凭现在状态的你，根本就对付不了我们！”

　　“是吗？”云不凡淡然一笑，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，一股强大的霸道气势顿时从云不凡身上爆发而出，云不凡低声一喝：“魂融天地！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡的神魂顿时涌现，朝天空之中涌了过去，光芒不断闪烁，整片天空顿时不断轰鸣颤响了起来！

　　天地轰鸣，云不凡的声音直接从半空之中传了过来：“开辟虚空！”

　　“轰！”一声轰鸣炸响顿时彻响而起，在天空之中，一道九彩力量不断闪烁而起，一股九色光芒顿时笼罩了下来，一层层九色光晕不断弥漫，一个九彩空间顿时缓缓涌现！

　　九色空间出现的那一瞬间，一股强大的力量顿时从其中爆发而出，“轰隆！”九色空间，把太古巨魔的魔界大军跟义和的上古天庭所有人，还有神界的所有人都是包裹其中！

　　正回神界西部的醉无情不由猛然抬头，朝云不凡的方向看了过来，看着那九彩光芒闪烁的九色空间，醉无情低声呢喃道：“这是？开辟虚空的力量？云不凡，我怎么感觉好像又被你算计了一样？”

　　“云不凡，开辟虚空，你想做什么？”太古巨魔看着周围的九色空间，顿时朝空中的云不凡大声开口，天空之中，云不凡的身影缓缓飘落了下来，身上九彩霞光环绕！

　　“你们来我神界东部是为了什么？那我现在就是为了什么！”云不凡神色平静，身上的霸道气势不断涌现，那股霸道的气势直接就朝太古巨魔跟义和压了过去！

　　“你没有受伤！”义和不由神色大变，看着云不凡一脸难看，云不凡淡然笑道：“不是我没有受伤，而是在我的空间之中，我根本就不会受伤！”

　　“开辟虚空！”太古巨魔深深的倒吸一口冷气：“至少一个时辰之内，你不会受伤，可在一个时辰之后，云不凡，你不但会受更重的伤，甚至同样可能会死！”

　　“魔奴，你不愧是跟在钱程身边一段日子，果然很熟悉这开辟虚空的境界！”云不凡淡然一笑：“不过一个时辰之内，我要对付你们却是足够了！”

　　“那也未必！”太古巨魔冷然一笑：“魔神变！”

　　“金乌合击之术！”义和也是低声一吼，随后直直地盯着云不凡：“云不凡，你妄图以一敌二，就算是在你开辟的虚空之中，你也不可能做到！”

　　“轰！”“轰！”两股强大的恐怖气势分别从太古巨魔跟义和的身上爆发而出，一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，黑色雾气弥漫之中，太古巨魔的身躯顿时不断的变得巨大了起来！

　　魔神变之下，太古巨魔的身躯竟然变得比常人还要壮大了十倍不止，而在义和的身上，金色火焰不断暴涨，那十只一模一样实力的金乌顿时涌现，十大金乌环绕在义和的周围！

　　随着义和的轻声低喝，那十大金乌顿时直接融入了义和的体内，义和的体内顿时涌现一团强烈的金色火焰，金色火焰暴涨之中，义和的身上猛然爆发出了一团强大的气势！

　　“呼！”金色火焰不断暴涨之中，义和跟太古巨魔并排而立，死死地盯着云不凡，云不凡淡然笑道：“魔奴，义和，你们俩人现在根本就不是我的对手！”

　　“我甚至可以提醒你们一点，你们一个跟随钱程无数年，一个更是在当年被钱程亲自镇压过，你们觉得，我现在的实力和当年的钱程相差多少？”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一股霸道的气势顿时直接爆发而出，太古巨魔跟义和顿时感到了一股恐怖的霸道气势压迫而来，更是让他们有种喘不过气来的感觉，两人的眼中顿时充满了骇然的神色！

　　两人眼中光芒不断闪烁，太古巨魔直直地盯着云不凡，一字一句咬牙开口道：“云不凡，你是想要干什么？”

　　“你说呢？”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一股股强大的力量顿时朝他们涌了过去，义和发现了，云不凡这力量不是只针对他们两个，还包括了他们身后的数百万人马！

　　“云不凡，你难道？”义和顿时大惊失色，不敢置信的看着云不凡，云不凡淡然一笑：“钱程当年能封印你千万大军，我今日封印你六百万人马，不算多！”


第一千五百九十九章 云不凡的顾忌

　　“云不凡，是我听错了还是你疯了？”太古巨魔不敢置信的看着云不凡：“你竟然妄图以一人之力对付我们六百万人？你真以为自己可以比拟当年的钱程吗？”

　　“当初钱程镇压上古天庭，上古天庭千万大军被一举镇压，今日你们不过是六百万人马而已，为何我就镇压不了你们呢？”云不凡淡然一笑，身上的霸道气势更是不断疯狂暴涨了起来！

　　“我告诉醉无情领悟力量之法，感悟力量之境，故意让他离开，何尝不是为了这一举动？或许不管是你们也好，醉无情也罢，想的都是我惧怕你们三方联手，为求自保才会这么做！”

　　云不凡眼中精光一闪：“可你们谁又能想得到，我这么做却是为了把你魔界和上古天庭镇压呢？醉无情不走，妖族三百万大军加上你们就是九百万人马，我根本就无法镇压，但却也不是无法应付你们的围攻！”

　　“魔奴，义和，我知道，你们的最强力量并不是魔神变和金乌合击之术，但同样的，不管你们的最强力量是什么，都改变不了你们被镇压的命运！”云不凡眼中泛起一阵阵冰冷之色，冷冷地看着太古巨魔跟义和！

　　“云不凡，如果醉无情真的突破了，那你不也同样为自己树立了一个强大的敌人？一旦他真正的掌控至尊的力量，那封印过我们之后，你拿什么应付他？”

　　太古巨魔眼中光芒闪烁，朝云不凡沉声低喝，云不凡淡然一笑：“你们都会知道，先灭了我神界东部，就算我实力痊愈之后回来，也就只是一个人而已，那同样的道理，你们为什么就想不明白？”

　　“没了你们，一个醉无情，一个妖族，难道我会对付不了吗？可有你们，你们三方联手，我神界就会一直处于挨打的份上，早晚要被你们击溃，可一旦没了你们，就一个醉无情的妖族，早晚同样会被我所覆灭！”

　　云不凡神色平静，静静地看着太古巨魔跟义和淡淡开口道：“我知道，你们也在想我对醉无情所说的话，没错，至尊的力量确实是需要感悟的，可不要忘了，你们根本就没有达到这种地步！”

　　“所以你们不管如何感悟自己的力量，都是无法突破，这也是为什么我根本就不怕你们知道的原因，因为你们根本就无法突破到至尊之境！”云不凡目光闪烁，眼中泛着森然之色！

　　“废话少说，云不凡，本魔就不相信你真能封印了我们这六百万人！”太古巨魔低声怒吼，一声咆哮，一阵阵黑色光芒冲天而起，黑暗的魔气不断扩散了出去，太古巨魔冷冷地看着云不凡！

　　“既然你想知道本魔的最强力量，那本魔就好好让你开开眼界，太古魔气，给本魔现！”太古巨魔低声一吼：“化魔为道，我为魔道！”

　　“化魔为道！”云不凡眼中精光一闪，而就在太古巨魔施展出化魔为道之时，云不凡的身上一阵黑雾缭绕，一个黑暗的身影缓缓凝现，云不凡不由眉头皱起：“何林，你出来做什么？”

　　“少主，化魔为道！”何林恭敬开口，却是直直地盯着太古巨魔，云不凡淡淡开口：“放心，我不是和他拼命，而且他只是进入了化魔为道的境界之中，并没有施展化魔为道的攻击！”

　　“可是！”何林顿时有些迟疑了起来，何林知道，若是太古巨魔一旦施展化魔为道的攻击，那除了自己的化魔为天之外，根本就没有任何攻击能够对付的了！

　　一旦云不凡真的镇压了太古巨魔他们的话，那何林有十足的把握，太古巨魔绝对会施展化魔为道的攻击，而一旦太古巨魔施展化魔为道的攻击，那云不凡就会面临巨大的危险！

　　云不凡沉声开口道：“何林，你难道连我都不相信了吗？”

　　“少主，那你小心！”何林不再多说话，后退了一步恭敬开口，何林退到了云不凡的身后，云不凡紧紧地盯着太古巨魔跟义和，身上一阵阵身上九彩光芒不断闪烁而起！

　　义和也是冷冷地看着云不凡：“云不凡，既然你知道本帝的最强攻击不是金乌合击之术，那本帝就如你所愿，让你见识一下本帝的最强攻击！”

　　“金乌合击，十大金乌，给本帝融入体内，金乌合体！”义和沉声低喝，一阵阵金色火焰不断暴涨而起，十大金乌顿时融入了义和的体内，金色火焰轰然暴涨而起！

　　强大的气势轰然涌现，一道道金色火焰不断从义和的身上爆发而出，义和直直地盯着云不凡，那股强大的金色火焰之中更是在义和的身上不断燃烧了起来！

　　太古巨魔跟义和两人都是冷冷的盯着云不凡，两人身上的气势同样磅礴，云不凡眼中光芒闪烁，身上九彩光芒不断暴涨而起，霸道的气势直接朝四周压迫了下去！

　　“轰隆！”霸道的气势压迫之下，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，太古巨魔跟义和都是感到了极大的压力，云不凡眼中精光闪烁而起，直直地盯着太古巨魔跟义和，两人的身上都是涌现一阵阵光芒闪烁而起！

　　“云不凡，你要镇压我们身后这六百万人，就要先击败我们两人再说！”太古巨魔低声一吼，一阵阵黑色光芒不断涌现，黑色光芒爆闪之中，那魔神之右臂狠狠朝云不凡扫了过来！

　　从这恐怖的强大气势之中，云不凡感觉到了，这一次魔神之右臂的力量竟然比之前的魔神之右臂的力量更加强大了数分，云不凡直直地盯着太古巨魔，化魔为道的力量果然比魔神变强大了数倍！

　　云不凡直直地盯着太古巨魔，淡淡开口道：“魔奴，没想到你施展化魔为道之后，你的攻击竟然会强大了数倍，不过对我来说却是依旧没有什么用处！”

　　“砰！”云不凡一掌抓下，太古巨魔的魔神之右臂顿时被云不凡抓在了手里，云不凡冷然一笑，身上九彩光芒不断闪烁而起，轻声低喝道：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”九彩力量不断闪烁而起，一阵阵轰鸣声不断闪烁而起，霸道的力量轰然涌现，云不凡的九色力量轰然涌现，魔神之右臂，在云不凡这一抓之下，竟然直接轰然破碎！

　　“噗！”一击之下，太古巨魔顿时吐血倒飞了出去，骇然地看着云不凡：“不可能，你怎么可能有如此恐怖的力量？你难道真的达到了至尊之境？”

　　“金乌之力，太阳神之火，给本帝现！”一阵阵金色火焰顿时不断暴涨而起，金色火焰直接出现在义和的身上，义和直直地盯着云不凡，一咬牙，低声一吼，那金色火焰顿时朝云不凡席卷而去！

　　云不凡目光闪烁，看着义和摇了摇头，淡淡开口道：“义和啊义和，看来你还是不死心啊，金乌之火，你根本不可能伤害的到我，你又如何来对付我？”

　　“金乌之火，在我的领域之中也要熄灭！”云不凡冷然一笑，低声一喝，一阵阵九彩光芒暴涨而起，一道九彩力量轰然涌现，霸道的力量直接压了下去，金乌之火顿时直接轰然熄灭！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，金色火焰顿时瞬间熄灭，云不凡反手一指，直接就点到了义和的胸口之上，“轰！”义和的胸口，顿时出现了一个巨大的粗大血洞！

　　鲜血不断的从义和的身上涌了出来，金色的血液喷洒长空，不堪一击，不管是太古巨魔也好，不管是义和也罢，他们二人在云不凡的这一击之下，竟然是不堪一击！

　　两人都是直接被云不凡一击之下轰然重伤，云不凡眼中一阵阵光芒闪烁而起，直直地盯着太古巨魔跟义和，身上九彩光芒更是暴涨而起，一股霸道的力量顿时不断轰然涌现！

　　强大的霸道力量直接爆发而出，云不凡冷冷地看着太古巨魔跟义和：“魔奴，义和，你们两人所有的反抗都是徒劳，在我面前，你们不管实力多强，都没有任何反抗的余地！”

　　“在我开辟的虚空之中，我便是无敌的存在，你们绝对必死无疑！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，太古巨魔跟义和两人眼中有着无法掩饰的骇然神色！

　　“从他身上，我感觉到了当年钱程的那股力量，在他面前，我们根本就没有任何反抗的力量！”义和看着太古巨魔低声开口，太古巨魔也是缓缓呼了口气：“可如果真被他这么镇压的话，你认为我们还有出来的可能吗？”

　　“要镇压我们，只怕他的实力还不够！”义和眼中冷光闪烁而起，冷冷地看着云不凡，身上的金色火焰变得更加恐怖了起来，强大的气势更是不断涌现，金色光芒更是不断闪烁！

　　“不对！”云不凡顿时朝身旁的何林看了过去，何林的眼神，是云不凡最为顾忌的眼神，他感觉何林，会不顾一切！


第一千六百章 投奔醉无情

　　“何林！”云不凡心中微微一叹，太古巨魔跟义和两人对视一眼，眼中顿时充满了凝重的神色，太古巨魔低声开口喝道：“义和，云不凡的实力，已经不是我们所能抵挡得了！”

　　“难道本帝还要再次被镇压？不，本帝不甘心，本帝才刚从钱程的镇压之中出来，本帝不甘心再次被镇压，本帝一定要出去，只要这一次能够出去，本帝就永远不会被镇压！”

　　“本帝，不能再次被镇压！”义和身上一阵阵金色火焰不断暴涨而起，金色光芒闪烁之中，这金色火焰之上更是爆发出了一股恐怖的强大气势！

　　义和冷冷地看着云不凡，一旁的太古巨魔眼中也是黑光闪烁：“说不得，本魔就只能数字啊和你化魔为道了！”

　　太古巨魔猛然抬头，直接朝云不凡看了过去，眼中充满了必死的决心，那是一种鱼死网破的决心，当云不凡看到太古巨魔那鱼死网破的决心之时，云不凡就知道，太古巨魔必定要施展化魔为道的攻击了！

　　同样的，在一旁的何林身上也是涌现了一阵阵漆黑色的黑雾，云不凡心中暗暗一团，而就在这时候，一声低吼猛然彻响而起，一片金色光芒爆闪之中，金色火焰顿时熊熊燃烧！

　　义和，此刻在义和的身上，更是爆发出了一股恐怖的强大气势，十大金乌不断在周围旋转了起来，义和低声怒吼着，那十大金乌顿时在半空之中不断旋转了起来！

　　金色火焰暴涨之中，那十大金乌顿时融合成了一团强烈的金色火焰，金色火焰直接融合成了一个金色火球，这巨大的金色火球顿时就朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡看着太古巨魔跟义和低声一叹：“魔奴，义和，今日你们能够逃过此劫，不是因为你们有足够的实力，也不是本座惧怕你们的反扑，而是本座不想何林为你们而送了性命而已！”

　　“轰隆！”义和身上，那强大的金色火焰顿时轰然炸开，云不凡所开辟的九色空间顿时出现了一个巨大的洞口，云不凡冷然开口道：“魔奴，义和，就算你们能够逃过一劫，可你们的这六百万人马却是留下来吧！”

　　云不凡低声一喝，一阵阵声浪滚滚，九色力量不断轰然暴涨而起，强大的霸道气势顿时轰然涌现，轰鸣声更是不断彻响而起，霸道的力量顿时朝四周涌了过去！

　　“耶和华，撒旦，剑无生，走！”太古巨魔一挥手，耶和华，撒旦和剑无生三人则是直接消失，义和朝身后看了一眼，却是无能为力，毕竟他为了破开云不凡开辟的虚空，已经用出全力了！

　　“走，速走！”义和低声怒吼着，随后直接就朝那巨大的洞口窜了出去，太古巨魔紧跟其后，而就在他们刚离开的那一刹那，一股霸道的九彩力量顿时把整个空间都是直接封印了起来！

　　一阵阵轰鸣声彻响而起，云不凡咬牙低吼道：“六百万人马，你们就全给我留下吧，等本座达到真正的至尊之境的时候，本座自然就会放你们出来，霸王之道，九大神器，给我镇压！”

　　“轰！”一声轰鸣声彻响而起，九大神器顿时镇压而下，一阵阵九彩光芒不断闪烁，那霸道的力量顿时把整个空间给彻底镇压了起来，六百万人马更是全力抵抗！

　　“你们人再多，那也是徒劳！”云不凡低声一吼，身后的九彩力量疯狂暴涨而起，霸道的气势顿时瞬间涌了过去，在那六百万人不甘的怒吼声中，云不凡的霸道力量更是直接就把那六百万人给彻底封印了起来！

　　“轰隆！”就在这六百万人被云不凡直接封印的那一刹那，云不凡所开辟的九色空间顿时崩溃，云不凡一方的所有人也都是落到了神界东部之上！

　　“不凡，你？”小唯眼中顿时浮现了紧张之色，云不凡整个人不断吐血，更是瘫软了下去，有气无力的看着小唯，摇了摇头低声喘息道：“放心吧，我没什么事，只是因为要镇压那六百万人，所以旧伤发作了而已！”

　　小唯点了点头，依旧很是心疼，极低声开口道：“首领，那我们现在该怎么办？”

　　“六百万人被彻底镇压，那太古巨魔跟义和则再也没有任何威胁了！”云不凡低声开口道：“怕就怕他们会去投靠醉无情，他们此刻身受重伤，绝对不会对我形成什么威胁，但同样的，他们也知道我威胁不到他们！”

　　“可是，有一个人能够对我们造成威胁！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，极目光一闪，随后朝云不凡看了过去，云不凡低声开口道：“醉无情！”

　　“如果醉无情一旦知道我镇压了六百万人吗，那也绝对知道我必定身受重伤，绝不是他的对手，所以他肯定会趁机来攻打我神界东部，到时候我神界东部只怕真不是他的对手！”

　　云不凡低声开口，极等人一个个都是脸色凝重了起来，都是朝云不凡看了过去，极沉声开口道：“首领，那照你这么说，我们难道要把所有人给全部撤退不成？”

　　“撤退？”云不凡摇头失笑：“能撤退到什么地方去？放心，只要过了这一关，我们就绝对没有事，如今魔界跟上古天庭威胁已除，而现在能对我们产生威胁的，就只有醉无情和他的妖族而已！”

　　“三大势力联手对付我们，都没有把我们怎么样，何况是现在就只剩下一个妖族！”云不凡目光闪烁：“极，你们好好安排好你们的事，至于对付醉无情的事，我自有安排！”

　　“首领，你现在的状况，根本对付不了醉无情啊！”极一脸焦急，云不凡低声笑道：“放心吧，醉无情我自有安排，你们只需要把神界东部守个水泄不通就够了！”

　　极目光一闪，随后朝云不凡点了点头，而后直接就跟创等人离开，云不凡则是朝小唯低声开口道：“唯唯，带我去之前修养的地方去，我必须要尽快恢复伤势！”

　　“不凡，你真的没事吗？”小唯紧张地看着云不凡，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“没什么问题，修养一段时间就好了，唯唯，你放心好了，倒是你体内的那股力量，最近有没有别的问题？”

　　“先别管我了，我没事，不凡，我带你去！”小唯急声开口，随后直接就带着云不凡离开，而与此同时，数道人影却是直奔神界西部而去！

　　这几道人影，赫然是太古巨魔，义和，耶和华，撒旦和剑无生几人，义和脸色阴沉无比，朝身旁的太古巨魔沉声开口道：“魔奴，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”太古巨魔低沉一笑：“六百万人马，你上古天庭才多少人？那六百万人可是我魔界的嫡系人马，我魔界一朝损失大半，你现在来问我怎么办？”

　　“走，去神界西部，找醉无情去！”太古巨魔深深的呼了口气，沉声开口，一旁的义和顿时一惊，捂着胸口的血洞低声开口道：“找醉无情？我们现在去找醉无情？你就不怕他突然出手，对付我们？”

　　“他不会！”太古巨魔冷然一笑，看着义和冷冷开口道：“义和，我们可只是受伤，并没有到残废的地步，醉无情对付我们，可也要付出一点代价，他不会做这么愚蠢的事！”

　　“而且我们现在去找醉无情，醉无情也知道我们是投靠于他，那他就不会对付我们，反而还会帮我们养伤，等伤势痊愈了再联手对付云不凡！”太古巨魔一字一句沉声开口道！

　　“魔奴，你可别忘了，我们一旦去找醉无情，那醉无情就自然知道云不凡镇压了我们六百万人马，身受重伤，绝对是对他出手的最佳时机，他必定会去对付云不凡，若是击杀了云不凡，那我们对他也是无用，只怕会再反过来对付我们！”

　　义和的声音充满了凝重，太古巨魔冷然笑道：“你以为你能想到这一点，云不凡就想不到这一点吗？他绝对已经有了应付醉无情的办法，醉无情只会无功而返！”

　　“你就真这么高看云不凡？”义和诧异地看着太古巨魔，太古巨魔淡淡开口道：“你难道能小看云不凡？义和，我们之前就是太小看云不凡了！”

　　神界西部，醉无情怔怔地看着神界东部的方向，看着那强烈的九彩光芒，感受到那股强大的霸道气势，醉无情深深的呼了口气，低声呢喃道：“云不凡，你到底是想做什么？”

　　“魔奴，义和？”醉无情再次抬头的时候，却是发现半空之中有几道人影正朝醉无情的方向急速飞窜而来，这几道人影的最前面两人，赫然是太古巨魔跟义和两人！

　　醉无情不由迷惑不已，这魔奴跟义和两人怎么会在这时候来他这里，任凭他无论如何也想不到，太古巨魔他们是来投奔于他的！


第一千六百零一章 云不凡的手段

　　“魔奴，义和，你们说什么？你们说，你们来投奔于我？要和我联手一起对付云不凡？”醉无情看着身受重伤的太古巨魔跟义和两人，眼中露出了一阵阵不敢置信的神色！

　　“没错，我跟义和就是想要跟你一起联手，对付云不凡！”太古巨魔深深的呼了口气，眼中一阵阵杀机不断闪烁：“我们伤于云不凡之手，此仇必定要报，可我们已经没有能力亲手报仇了！”

　　“没有能力？”醉无情目光闪烁，看着太古巨魔跟义和低声开口道：“不可能，你们只是身受重伤而已，又不是完全废掉了，怎么可能连报仇的机会都没有，你们等伤势痊愈之后，照样可以对付云不凡！”

　　“可我们，已经没有人马了！”太古巨魔低声一叹，醉无情目光一闪，眼中闪烁着惊异之色，醉无情低声开口道：“到底是怎么回事？”

　　“我魔界的数百万人马，被云不凡一举封印，没有一个逃脱！”太古巨魔深深的呼了口气，一旁的义和低声开口道：“我上古天庭的所有人也都是被云不凡全部封印！”

　　“什么？”醉无情大吃一惊，不敢置信的看着太古巨魔跟义和，深深的吸了口气，不敢相信开口道：“你是说，云不凡他，以一人之力，镇压了你们六百万人？”

　　“如果不是我们拼死一战的话，就连我跟义和都要被彻底镇压！”太古巨魔眼中有着深深的忌惮之色：“云不凡的实力，太可怕了，他的实力已经恐怖到了一种无人能够对付的地步了！”

　　“不可能！”醉无情沉声开口道：“他伤势严重，不要说镇压你们，就是对付你们两人都很困难，更不要说镇压你们那六百万人，莫非，他没有受伤？”

　　“他达到了开辟虚空的境界，利用魂融天地的力量开辟虚空，而他更是达到了至尊之境，因此在他开辟的虚空之中，他不但没有丝毫伤势，实力更是达到了巅峰，达到了钱程当年的那种地步！”

　　太古巨魔直直地盯着醉无情：“以一己之力，镇压了我们六百万人马，只有我们几人逃脱，你说他现在的实力达到了什么样的地步？”

　　“不可能！”醉无情眼中精光爆闪而起：“就算他能镇压你们六百万人马，那云不凡此刻也必定是身受重伤，你们竟然没有趁机联手杀了他？”

　　“趁机杀了他？”义和看着醉无情洒然一笑：“他重伤了，我们能好到什么地步？我们的人马都被镇压了，他身边的人手可不少，醉无情，你叫我们怎么杀他？”

　　看了看太古巨魔跟义和此刻的模样，醉无情眼中不由精光闪烁而起，随后朝太古巨魔跟义和淡淡开口道：“你们杀不了，那就我去杀！”

　　“青狼，你快速带他们两人下去好好恢复，老虎，你带领五百万人马，随我一同去那神界东部！”醉无情朝身旁的青狼和老虎沉声开口，青狼和老虎都是恭敬齐声道：“是！”

　　“云不凡！”醉无情缓缓抬头，眼中一阵阵血色光芒闪烁而起：“这一次，我倒要看看你该怎么应付！”

　　神界东部，神山之上，云不凡盘膝而坐，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，在他的身旁，小唯正一脸担忧地看着他，小唯的眼中不断涌现担忧的神色，不止是担心云不凡，也是担心这神界东部！

　　“轰隆隆！”一阵阵强大的声势传了过来，小唯身躯一震，眼中光芒爆闪而起，云不凡低声开口道：“醉无情，带着他妖族的人马来了！”

　　“不凡，那我们该怎么办？”小唯眼中有着一丝紧张之色，云不凡笑着摇头说道：“放心，没事，一切我都安排好了，醉无情过不了这一关的！”

　　小唯一顿，云不凡笑着再次闭上了眼睛，小唯却是心神不宁的看着外面，在神界东部之上，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，数百万人马顿时把整个神界东部给彻底包围了起来！

　　“醉无情包围过来了！”神界东部之上，极直直地看着远处的无数人马沉声开口，在他周围，冰雨，创和羲等人都是神色凝重的看着天空，一个个都是脸色难看！

　　“我们该怎么做？”冰雨沉声开口，极低声开口道：“首领吩咐过，无论发生什么事，都不能出去迎敌，他说他已经安排好了一切，我们，只要好好看着就够了！”

　　“什么？只要好好看着？”冰雨眼中一阵阵精光闪烁而起，极低声开口道：“花无，别冲动，我们要听首领的话，好好的等着看看，看着首领到底有什么办法！”

　　“首领？”冰雨朝极看了一眼，神界东部上空之上，却也同样是出现了四道不同的身影，极不由朝那四道人影看了过去，脸上浮现了一丝怪异的神色：“这，这便是首领所留的后手吗？”

　　“何林？”当醉无情包围神界东部之时，从那神界东部神山之上出现了四道人影，其中一道人影赫然是醉无情也很相熟的何林，醉无情看着何林惊异开口道：“怎么是你？”

　　“醉无情，我们等你很久了！”何林看了醉无情一眼，冷然开口，醉无情目光一闪，随后看着何林目光怪异：“你们四个不会是云不凡留下来专门阻挡我的吧？”

　　“怎么？难道嫌我们四人的实力太弱吗？”一声大笑彻响而起：“醉无情，真没想到，你竟然会是妖族之帝，也没想到你竟然会达到如此实力！”

　　“战狂，你的战武真经就算突破到巅峰状态，也不过是天君之境吧？”醉无情惊异地看着一旁的战狂，战狂朗声笑道：“你有你突破的方法，我自然也有我达到如此实力的办法！”

　　“圣尊之境？”醉无情目光闪烁，战狂淡淡开口道：“没错，圣尊之境，比你差了不少，可却也可以阻挡你一时半刻了！”

　　“悠悠，银月？”醉无情没有想到，云不凡留下的这四个人竟然会是何林，战狂，悠悠和银月四人，醉无情深深的呼了口气：“云不凡既然留下了你们四个，我想一定留下了什么阻止我的办法吧！”

　　“你可以试试突破我们四人的防御！”何林冷然开口，身上一阵阵黑色光芒闪烁而起，一股强烈的魔气顿时涌现，醉无情淡然一笑：“何林，你们四个之中，就属你的实力最强吧？”

　　“黑暗魔气，魔神之道！”醉无情低声笑道：“你的实力，假以时日应该可以达到魔奴的地步，可惜的是，现在的你还是太弱了，你们四人就算联手，也抵挡不住我一击！”

　　“拿倒未必！”何林冷然一笑，低声喝道：“归位，东南西北四方归位，东神，破心！”

　　“嗡！”一道道黑色光芒不断闪烁而起，何林的身上顿时涌现阵阵黑光，一股特殊的力量顿时从何林的身上扩散了出去，一旁的战狂也是神色肃穆：“南神，破魂！”

　　“西神，破神！”“北神，破灭！”两声低喝同时响起，悠悠和银月的身上都是涌现一阵阵光芒，光芒闪烁之中，悠悠和银月的身上也是爆发出了一股强大的气势！

　　“轰隆隆！”四声轰鸣声不断彻响而起，四种力量全都朝醉无情涌了过去，醉无情眼中血色光芒一闪，一把握住了手中的血红色妖灵剑，这妖灵剑顿时直接就朝何林四人斩了下来！

　　“四阵合一，破灭合，破！”何林冰冷的声音彻响而起，何林的身上黑光暴涨而起，银月的身上也是银光爆闪，黑光和银光不断融合了起来，竟然是形成了一个巨大的黑白圆圈！

　　这黑白圆圈直接就朝醉无情这血红色的一剑轰然迎了上去，“轰！”血红色剑芒跟黑白圆圈顿时直接碰撞，一声轰鸣声爆响而起，血色剑芒更黑白圆圈都是不断炸响而起！

　　一声轰鸣声炸响而起，黑白圆圈的席卷之下，那血红色剑芒顿时被这黑白圆圈轰然卷碎，醉无情顿时心中大惊，看着这黑白圆圈，醉无情身上光芒一闪，直接就朝身后爆退了出去！

　　“血灵妖道，血池，给我现！”醉无情的身上血红色光芒暴涨而起，血色光芒不断闪烁，在醉无情的身上，一股股强大的血腥气息顿时不断扩散了出去，巨大的血池轰然涌现！

　　黑白圆圈，一瞬间就轰到了醉无情的血池之上，“轰隆！”一声声轰鸣声顿时不断爆响而起，醉无情只感觉到了一道强大的力量袭来，醉无情神色大变，他感觉到了这股力量的特殊！

　　“这股力量？阵法的力量，这是阵法的力量！”醉无情眼中血色光芒不断闪烁而起，黑白圆圈在血光暴涨之中，黑白光圈顿时被炸碎，而醉无情的身影也是被直接震退了出去！

　　“这便是云不凡留下的手段吗？四个人，四种力量，四种阵法，竟然可以互相融合！”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起！


第一千六百零二章 棋差一招

　　“云不凡，好个云不凡，竟然能够想出如此方法来阻止我！”醉无情深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“那本帝就要看看，你们四人到底要如何阻止本帝！”

　　醉无情身上顿时冒起一团强烈的血色光芒，血红色血浪不断冲天而起，一阵阵光芒闪烁之中，这血色光芒轰然涌现，血光闪烁之中，醉无情冷冷地看着何林：“要想破开他们的防御，就要先击溃这何林！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，妖灵剑直接出现在醉无情的手中，醉无情的身上顿时爆发出一阵阵恐怖的强大气势，何林微微抬头，朝醉无情看了过去，正好看到了醉无情那充满杀机的眼神！

　　“少主果然没有说错，醉无情还真把我当成了阵眼！”何林眼中黑光一闪，冷静低喝道：“破心，破神，破魂，破灭，四阵合一，我为阵门，四阵，合！”

　　“嗡！”“嗡！”何林，悠悠，战狂，银月身上的光芒都是不断闪烁而起，他们身上更是爆发出了强大的气势，四种不同的特殊力量顿时在半空之中轰然汇聚！

　　四种特殊的力量汇聚，直接就半空之中就出现了一道四色光芒闪烁的大门，四色大门涌现，直接挡在了何林的面前，醉无情眼中血光闪烁而起：“果然如此，击溃何林，他们的联手就不攻自破！”

　　“血舞长空！”醉无情轻声低喝，血红色光芒爆闪之中，顿时涌现一片血色光晕，血色海浪冲天而起，血浪直接汇聚在妖灵剑之上，妖灵剑直接就朝何林身前的四色大门狠狠涌了过去！

　　“轰！”血色海浪，一瞬间涌入了四色大门之中，那四色大门顿时光芒暴涨而起，四色光芒不断闪烁而起，四色大门顿时轰然颤动着，四色大门之上顿时浮现了四种不同的光芒！

　　“给我转！”何林冷然低喝，身上一阵阵黑色光芒不断闪烁而起，那四色大门顿时轰然旋转了起来，四种不同的力量不断的轰然旋转着，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　随着这四色大门的轰然旋转，涌入四色大门的血浪更是形成了一个血色漩涡，血色海浪轰然转动着，何林冷声低喝道：“给我破！”

　　“轰！”涌入四色大门的血浪顿时被直接轰然绞碎，一瞬间破灭，醉无情身躯一震，震惊地看着何林：“怎么可能？这，这到底是一种什么力量？”

　　“首领留下的手段，竟然是他们四个？”极也是惊异地看着何林等人，一旁的冰雨也是眉头皱起：“他们四人的联手，怎么可能会强到如此地步？”

　　“这必定是首领留下了什么特殊的办法！”极不由低声开口，冰雨深深的呼了口气：“能让他们四人联手就对付醉无情，这留下的手段可不低啊！”

　　“首领的手段，什么时候低过呢！”极低声一笑，朝半空中看了过去，此刻在半空中的何林，悠悠，战狂和银月四个却是练成了一条直线，四人的身上都是光芒爆闪而起！

　　“醉无情，离开吧，少主留下的手段你根本破不开！”何林淡淡地看着醉无情，醉无情眼中一阵阵冷光爆闪而起，看着何林眼中冷光爆闪而起：“本帝就不相信，本帝破不开你们的防御！”

　　“嗡！”醉无情身上的血色光芒更是不断暴涨而起，血红色光芒不断闪烁之中，醉无情的身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，醉无情深深的呼了口气，低声喝道：“血池，合体！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在醉无情的身上，一个巨大的血池顿时涌现，那巨大的血池漂浮在醉无情的身前，醉无情眼中光芒一闪，看着这巨大的血池冷然开口道：“给我合！”

　　血池直接就融入了醉无情的体内，醉无情身上血色光芒不断闪烁，一股血腥的气息顿时轰然涌现，血池直接融入了醉无情的体内，血池中的血水更是朝妖灵剑涌了过去！

　　轰鸣声彻响而起，醉无情的身上，血色力量涌入妖灵剑之中，天空之中，顿时涌现一个血红色的漩涡，血红色漩涡涌现，一阵阵强大的气势冲天而起，那轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“本帝就不相信，还攻不破你们的防御！”醉无情眼中一阵阵冷光闪烁而起，何林轻声低喝道：“四阵融合，力量爆发，给我爆发十成力量！”

　　“轰隆隆！”四色大门顿时颤动了起来，轰鸣声不断响起，一股恐怖的四色力量轰然涌现，何林眼中冷光不断闪烁而起，四大阵法的力量直接在半空中猛然融合了起来！

　　四种力量融合成了一团强大的旋风，何林看着醉无情淡淡开口道：“醉无情，少主曾说，这四大阵法的力量全力爆发的话，就算是你也无法抵挡，绝对重伤！”

　　“不知道你对我家少主的话是否怀疑呢？”何林眼中泛起一阵阵冰冷之色，醉无情身躯一顿，直直的朝何林看了过去，看着那轰然旋转的强大旋风，强大的旋风更是不断旋转着！

　　从这强大的旋风之中，醉无情感到了一种强大的威胁，醉无情直直地盯着那强大旋风，眼中泛起一阵阵血色光芒，醉无情目光闪烁，随后直直地盯着何林冷光闪烁：“云不凡？”

　　“你如果再不离开，那这股力量我们就再也掌控不住了！”何林眼中冷光闪烁而起，看着醉无情目光冰冷：“这种合击之法，少主交给我们的时候，也就只能施展一次！”

　　“可这一击过后，你绝对要重伤，你是要先重伤离开，还是就此离去，就看你自己怎么选择了！”何林的话让醉无情眼中冷光不断闪烁，杀机凛然！

　　就此离去，醉无情又怎么甘心？可就如同何林所说，如果不现在离去，那这一击之下，自己是不是真能接住？云不凡说这一击之下，自己必然重伤，这又是不是真的？

　　醉无情眼中光芒不断闪烁了起来，看着那团四色旋风，眼中冷光一闪：“何林，告诉云不凡，我妖族大军还会再来的，到时候不管他有什么手段，都抵挡不了，神界，注定了要被我妖族再次统治！”

　　醉无情冷哼一声，身上血色光芒闪烁而起，血光爆闪之中，醉无情的身影顿时直接消失，半空之中响起了醉无情冰冷的声音：“所有人，都给我走！”

　　“醉无情，看来你和少主说的一样啊！”何林冷然顿时一叹，随后身上光芒爆响而起，那四色旋风轰然响起，一瞬间就朝身后轰然席卷而去！

　　在何林的身后，陡然涌现一团血色光晕，何林低声一喝，那黑色旋风直接就朝这血色光芒涌了过去，那旋风直接跟身后的血色光晕顿时轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，这黑色旋风跟血色光芒直接碰撞而起，强大的碰撞使得整个神界东部上面不断爆响着，神界天空都是颤抖了起来，神界东部神山之上的神山碎石不断掉落了下来！

　　“醉无情，你不该不听少主的话的，因为没有一个人能够在少主专研的阵法之下安然无恙！”何林声音冰冷，冷冷地看着这血色光芒：“破心，破神，破灭，破魂，四阵齐破！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”四声爆炸声接连响起，四种不同的力量涌了过去，那血色光晕竟然是在这四声爆炸之下直接爆碎！

　　“噗！”血色光晕之中，一大口鲜血喷洒而出，一道虚幻的人影若隐若现，缓缓出现在那血色光晕之中，醉无情直直地盯着何林，而何林的胸口，却是插着一把血红色的妖灵剑！

　　“破神，破魂，破心，破灭，这是上古四大奇阵，钱程的最强阵法，没想到云不凡竟然能够研究到四阵齐爆的地步，同一时间攻击我的神，魂，心和力量，确实是让人防不胜防！”

　　醉无情声音嘶哑，擦拭掉嘴角的鲜血，看着何林淡淡开口，何林看着胸口的妖灵剑，低声一笑：“你这一剑，足以杀死我，可你为什么不直接杀了我？”

　　“杀了你，四阵缺一，就会形成三角阵，三种力量照样可以形成一个强大的大阵，可你这四大奇阵，缺了你这阵眼，这阵法就自然消失了，所以重创你就够了，杀了你，岂不是得不偿失？”

　　醉无情捂着胸口，妖灵剑直接从何林体内飞窜了出去，重新落到了醉无情的手中，醉无情看着何林低声开口道：“这一招，是云不凡棋差一招了，他应该是没有算准了我会拼着重伤来跟你两败俱伤吧？因为他不知道，我还有血池！”

　　“不，醉无情，少主算到了，而且算的分毫不差！”何林低声开口，朝醉无情低声一笑，醉无情眼中光芒一闪，何林低声笑道：“不是少主棋差一招，而是你棋差一招，阵眼，不是我！”


第一千六百零三章 鸿钧出现

　　“什么？”醉无情眼中精光一闪，直直地盯着何林，眼中充满了不敢置信的神色：“阵眼不是你？这不可能，凡是阵法，阵眼必须是最强者，你们四人之中，实力最强的就是你，你怎么可能不是阵眼？”

　　“一点你说得没错，但有一点你却是说错了！”何林喘息笑道：“凡是阵法，阵眼必须是最强者，这一点你说得没错，可你说错的一点便是，我们四个之中，实力最强的并不是我！”

　　“不是你？”醉无情一愣，何林低声一笑，而就在这时候，一阵阵银白色光芒不断闪烁了起来，醉无情猛然转身朝那银白色光芒看了过去，一只巨大的银白色巨狼顿时轰然涌现！

　　“银月天狼！”醉无情眼中血色光芒爆闪而起，银月天狼巨大的身躯直直地盯着醉无情，醉无情不敢置信道：“怎么可能？这怎么可能？怎么可能是银月天狼？”

　　“没有什么是不可能的！”何林低声笑道：“少主早就算到了，你也会以为阵眼是我，实际上阵眼却是银月，所以你算漏了，醉无情，重伤了我，对阵法却是没有任何影响，你说得没错，他们还可以照样组成三角阵！”

　　“所以重伤我，还不如彻底的击杀我！”何林低声笑了起来，醉无情神色难看无比，输了，又输了，不管是在心理战术上还是在阵法的对战之上，他都是输了！

　　“云不凡！”醉无情一声低喝，随后声浪滚滚：“等我下次再来之时，就是你神界东部被攻破之日，这一次，我又败在你手上一次，可没关系，最后的胜利一定会是我妖族！”

　　这一次，醉无情才是真正的离去了，带着妖族大军再次离去，东部神山之下，极等人面面相觑，几人对视一眼，极低声一叹：“走吧，醉无情他们都已经退了，我们必须要好好的管理这神界东部！”

　　“首领留下来的那些东西！”冰雨朝极看了过去，极点了点头低声道：“那些东西本来就是首领让我们提升神界东部的整体实力的，所以那些东西不能留着了，必须要先提升我们的整体实力再说！”

　　“何林兄，你没事吧？”神界东部上空，战狂，悠悠和银月顿时朝何林围了上去，战狂看着身受重伤的何林不由低声开口，何林目光一闪，摇了摇头，低声说道：“我没事，这些都是少主算准了的，我能有什么事！”

　　“没事就好！”战狂微微呼了口气，从怀中掏出了一个玉瓶低声开口道：“何林兄，这是云兄叫我交给你的神丹，云兄曾言，你若是没受伤倒还好，若是受伤了，那这神丹就给你疗伤之用！”

　　“少主也替我安排了个疗伤的地方，战狂兄，这里就交给你们三个了，我就先走了！”何林接过战狂手中的玉瓶，朝他们三人微微点了点头，何林身上黑光一闪，就直接闪烁离开！

　　“没想到，这云不凡竟然还留有这样的后手！”半空之中，醉无情嘴角鲜血不断溢出，醉无情感觉到体内那眼中的伤势，不由低声开口呢喃着！

　　“破心，破灭，破魂，破神！”醉无情眼中血色光芒一闪：“还好，这伤并没有白受，或许经此一战，我回去之后就能达到真正的至尊之境，至尊的力量，果然是需要感悟的！”

　　“魔奴，你觉得醉无情此行会无功而返吗？”在一个充满了神灵之气的洞穴之中，太古巨魔跟义和两人盘膝而坐，两人的身上都是光芒不断闪烁，义和朝身旁的太古巨魔低声开口问道！

　　太古巨魔双目紧闭，淡淡开口道：“你认为云不凡真有那么容易对付吗？如果他真有那么容易对付的话，那也不会到现在我们都对付不了他了！”

　　“可这一次！”义和刚刚开口，太古巨魔耳朵便是动了动：“听到了吗？这么大的动静，数百万人马，一个不少的都回来了，足以证明醉无情他失败了！”

　　“他们果然回来了！”义和的眼中闪过了惊异之色，太古巨魔淡然一笑：“好好养伤吧，总有报仇的时候，没有我们，醉无情根本就对付不了云不凡，我们现在要做的，就是尽快养好伤势！”

　　“妖帝，你怎么了？”当受伤的醉无情带着妖族大军回到神界西部的时候，前来迎接的青狼顿时脸色巨变，醉无情摆了摆手，低声开口道：“我没事，对了，魔奴跟那义和现在怎么样？”

　　“按照妖帝的吩咐，我把他们安排到了无风洞，那里是神灵之气最为浑厚的地方，在那里他们可以以最快的速度恢复！”青狼恭敬开口，醉无情点了点头：“无风洞，很好，就让他们在那恢复着！”

　　“青狼，告诉他们，我要见他们！”醉无情眼中精光一闪，青狼一顿，随后朝醉无情低声开口道：“妖帝，那我们是要先动哪张牌？”

　　“第一张，第二张牌还没有到要用的时候！”醉无情深深的呼了口气：“如果不是云不凡太难对付了，这第一张牌本帝都不想使用，不过现在却是不动不行了！”

　　“那属下现在就去联系他们！”青狼恭敬地点了点头，退了下去，醉无情淡淡开口道：“青狼，记得让他们首领亲自过来谈，本帝当初帮他们的时候，他们可还欠下本帝一份人情！”

　　而此时此刻，在一个彩色光芒闪烁的空间之中，一道道人影在这空间之中不断飞掠驰骋着，这每一道人影的身上至少都闪烁着三四种颜色的力量！

　　而在这个古怪的空间之中，竟然是没有一座建筑，只有这无尽的虚空和各种不同的力量，最为耀眼的，赫然是这彩色空间之中的那彩色光团，彩色光团极为耀眼！

　　彩色光团之中，一道彩色人影盘膝而坐，一种种力量不断的朝那彩色光团涌了过去，强大的力量顿时使得那彩色光团所爆发的气势更加强大了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在那彩色光团之上，一道道不同的强大力量更是不断的扩散了出来，而与此同时，在这彩色空间之外，缓缓出现了一道人影！

　　出现在彩色空间之外的人影赫然是青狼，青狼看着这彩色空间淡淡开口道：“妖族青狼，奉妖帝之命，前来请族长前去我妖族一趟，我妖帝有要事相商！”

　　“妖帝？”彩色光团之中，一道彩色人影缓缓地站了起来，周围的那一道道彩色人影竟然是对这一切视若无睹，而那彩色光团之中的彩色人影则是平静地站了起来！

　　“所有人都给我好好修炼，没我的命令不得外出！”彩色人影淡淡开口，整个人身上光芒一闪，这彩色人影一瞬间就出现在了青狼的身旁！

　　“你说妖帝找我？”彩色人影淡淡开口，青狼缓缓说道：“没错，妖帝大人有请，还请族长随我来！”

　　神界西部，醉无情盘膝而坐，身上涌现阵阵血色光晕，血红色光芒闪烁着，由此可见醉无情身上的伤势确实不轻，需要无时无刻的调养着！

　　过了片刻时间，两道人影出现在门口之外，醉无情缓缓抬头，朝青狼挥了挥手，看着那彩色人影淡淡开口道：“我需要你的帮助，也需要你的种族的帮助！”

　　“我知道，否则你就不会叫我来！”那彩色人影淡淡开口，随后直接走了进来：“我还记得，你当初信誓旦旦的说，对付云不凡有你妖族就够了，你救我们出来，只是不希望我们这个种族灭绝而已！”

　　“而现在，我也没想到你会用到我们！”彩色人影淡然一笑，这笑声之中却是充斥着一丝嘲讽，醉无情也不气恼，只是淡淡开口：“云不凡有多大的本事，你也不是不清楚，用到你们，你应该感到高兴才对！”

　　“本帝统领神界，那是早晚的事，现在能让你的种族出来，日后击败云不凡，等本帝统领神界之后，你们种族也可以说是立了大功，本帝到时候绝对不会亏待你们的就是！”

　　醉无情看着那彩色人影淡淡开口，那彩色人影身上彩光一闪：“你也不要忘了，如果我们种族跟随云不凡的话，那你妖族还能够统治神界的吗？”

　　“可你能够跟随云不凡吗？”醉无情冷然一笑：“你一直自问天赋不弱于云不凡，一直想和他比个长短，我胜，则同样是你赢了，若是云不凡胜了，那同样也是你败了！”

　　“我的轮回之道还没有达到大成之境，如果不是需要你的轮回空间来修炼，你认为我会和你联手吗？”彩色人影冷哼一声，身上的那六种光芒顿时一闪而没！

　　六色光芒闪烁，在那彩色人影的身上，光芒缓缓散去，此人赫然是消失已久的鸿钧！

　　只怕就是云不凡都不会想到，消失已久的鸿钧竟然和醉无情有关系，看这情景，鸿钧的消失跟醉无情同样有关！


第一千六百零四章 再次来袭

　　光阴冉冉，百年光阴转眼即逝，百年之中，整个神界出现了难得的安宁，神界东部和神界西部，东西对峙，两者相对抗，如今的神界，已然被妖族和神界互相分裂！

　　神界西部以及南部，却是被妖族在这百年之中慢慢蚕食，甚至可以说是完全控制了神界南部和神界西部，而神界东部，在这百年之中却是安静的可怕，安静的没有一点声音！

　　百年光阴之中，就是神界东部的安静让醉无情一直不敢出手对付神界东部，不是不对付，而是不敢对付，就因为神界东部，安静的让人感觉到了一种可怕！

　　神界西部之中，醉无情的伤势在三十年前就已经痊愈了，而太古巨魔跟义和的伤势也在八年前痊愈，在三年前，那祖龙跟始也都是到了此处，再加上鸿钧，醉无情这方已然有了六大强者！

　　而此时此刻，他们六人都是端坐在大殿之中，六人神色凝重，低头沉思着，醉无情环视一圈，低声开口道：“百年来，我时时刻刻都派人注意着神界东部，而这百年时间之中，那神界东部竟然是没有丝毫动静！”

　　“你们听清楚了，是没有丝毫动静！”醉无情深深的呼了口气：“不管是有没有人突破，或者是云不凡伤势有没有恢复，再者神界东部之上是不是有人来往，都是一点动静都没有，哪怕是一点点动静都没有！”

　　“一点动静都没有！”魔奴也不由低头沉思了起来，在这群人之中，心思最为深沉的，无疑就是这太古巨魔了，太古巨魔低声开口道：“一点动静都没有，确实是奇怪啊！”

　　“不管怎么样，那云不凡到底有没有恢复，至少应该多多少少也该有点风声才对，可现在竟然是一点风声都没有，而且神界东部神山之中竟然连一个人的讯息都没有！”

　　太古巨魔不由苦笑着摇了摇头，低声开口道：“这一次，就连本魔都不知道他云不凡到底是想干什么啊！”

　　“那照你们这么说，我们就要这么一直等下去？一直等到云不凡有动静为止？”义和眼中跳动着暴怒的火焰，上古天庭，那可是他的心血，所有人竟然被云不凡直接镇压，他又如何不暴怒！

　　能够隐忍到现在，义和可以说是已经忍到极限了，他可是恨不得现在就去找云不凡，解救出自己那被封印的属下，那可都是他的嫡系人马啊，也是他最后的人手了！

　　“义和，我知道你着急，可我不着急吗？要知道那六百万人之中，你上古天庭的嫡系血脉不过上千人而已，其他的可都是我魔界之人，我比你更着急！”

　　太古巨魔一脸阴沉地看着义和：“可那又能怎么样？如果冒然前去，谁能保证我们不会有更大的损失？不要忘了，我们攻打神界东部已经不是一次两次了，可哪一次是我们占据优势？我们该认真的思虑一下了！”

　　太古巨魔的一番话让义和彻底安静了下来，醉无情这时候抬头低声道：“可再这么等下去，终究不是办法，谁知道云不凡是不是在拖延时间！”

　　“妖帝，那你有什么好对策吗？”太古巨魔朝醉无情看了过来，醉无情的目光却是放在了鸿钧的身上：“俗话说，最了解自己的往往不会是自己的朋友，而是自己的敌人！”

　　“鸿钧兄，你跟云不凡在一起的时间也不算短，而且根据你的为人，你应该会时刻注意云不凡，对云不凡应该也最为了解，你说说看，我们现在应该怎么办？”醉无情朝鸿钧笑着开口问道！

　　“当断不断，必受其乱！”鸿钧淡淡开口，看着醉无情缓缓说道：“别忘了，你们能想到的，云不凡自然也能想到，他甚至想的比你们更远，所以要对付云不凡，按照平常的思维是肯定不行了！”

　　“我们要做的，往往就是出乎意料四个字！”鸿钧淡然一笑：“连我们自己都不敢相信的事，你说云不凡会相信吗？反其道而行，这样才能对付云不凡！”

　　“反其道而行！”醉无情猛然站了起来，脸上挂着淡淡的笑意：“果然是一语惊醒梦中人啊，鸿钧兄啊鸿钧兄，恐怕也就只有你能想出如此办法了！”

　　“你们是想，再去围攻神界东部？”始猛然抬头，有点不敢置信的看着醉无情，醉无情和鸿钧对视一眼，顿时笑了：“始，连你都想不到，都觉得不可思议，那云不凡就更不应该想到了！”

　　而此时此刻的神界东部，却安静的犹如一潭死水，从外面看去，神界东部的警戒却是严密的可怕，几乎就是十步一人的在守卫着，可每一个人又都非常安静，甚至连表情都是一模一样的！

　　而在东部神山方圆千里之外，更是布置了整整千里范围的杀阵，这些杀阵的威力同样不可小觑，醉无情他们的探子，甚至是强到神尊之境的探子，也只能走进六百多里，就被杀阵灭杀！

　　也就是说，除了天君和天尊强者之外，没有人能够躲过这千里杀阵，然而一旦派出天君或者天尊强者，只要进入这千里杀阵之中，那他们的天地气场就会被神界东部所察觉！

　　所以，一直以来，醉无情他们一方对此都是束手无策，一直在想着该不该派天君甚至天尊强者来查探，可他们又怕会打草惊蛇，被云不凡所察觉，然后布下天罗地网，所以一直没有任何动作！

　　而在神界东部神山之内，却又是另一番景象，在那无尽的山脉之中，却是被开辟出了一个可以容纳数十万人的空地，在这空地之中，数十万人盘膝而坐，身上光芒不断闪烁！

　　在这数十万人的上空，创和羲正一脸凝重的看着底下这数十万人，羲深深的呼了口气，低声开口道：“真没想到，首领的手中竟然有这么多的宝物和神丹，还有那些神诀，那可都是极为古老的神诀啊！”

　　“遗落战场，果然不愧是最为神秘的战场！”创低声开口道：“那遗落战场之中，遗落的宝物何止这千百万，不要忘了，当初的神界，那可是有数百亿生灵，而现在，一亿都不知道有没有了！”

　　“人口骤减百倍，那时候的神物和神丹，也是我们现在的百倍，首领得到的这些，不过是九牛一毛罢了！”创也是低声叹道，羲目光闪烁：“这是第八批了，再这样下去，只需要十年时间，我们就可以彻底摧毁妖族！”

　　“对了，羲，首领上一次来的时候，伤势如何？”创突然开口，羲略微沉吟了起来，过了片刻之后才开口说道：“上一次，是八年之前了，那时候的首领看起来好像没有什么异样，应该是没有什么事情了！”

　　“只要首领完全恢复了，那就不用惧怕那妖族一方了！”创低声开口，而就在这时候，一阵阵轰鸣声不断响起，创眉头皱起：“他们还真不死心啊，又派人前来打探情况了！”

　　“可惜的是，整座神山被首领布下了天迷之阵，他们根本就看不到我们这里面的情况！”羲低声一笑，创也是摇了摇头：“单单是那千里杀阵，没有天尊强者就进不来，别说我们这神山的天迷之阵了！”

　　“轰！”“轰！”一阵阵地动山摇，轰鸣声不断爆响，创顿时脸色大变：“不对，难道他们真的派出了天尊强者前来破阵不成？羲，情况有变，马上发召集令！”

　　“嗡！”一面金色令牌瞬间出现在半空之中，一道耀眼的金光朝四周扩散了出去，整个神界东部都是笼罩在一片金色光芒之中，一道道人影，不断从四面八方飞窜而来！

　　最先到这的却是镇，镇朝创和羲沉声开口道：“发生什么事了？为什么要发出召集令？”

　　“你自己听，听到了没有？千里杀阵，在被疯狂的破坏着，不需要片刻时间，那千里杀阵就会被直接摧毁！”创眼中金光闪烁：“这说明，对方派来了极强的强者，甚至是举族来犯！”

　　“妖族，又来了？”镇眉头皱起，半空之中，极的人影缓缓涌现，朝底下的创等人厉声喝道：“走，带上前五组人，随我去神山之上看看！”

　　“千里杀阵，果然不俗，这阵法莫非是云不凡亲手布置不成？”醉无情一行人，行走在这千里杀阵之中，这千里杀阵，每一个阵法开启的时候，都会被他们瞬间破灭！

　　醉无情甚至在细心研究着这千里杀阵的每一道杀阵，眼中充满了赞叹的神色，一旁的鸿钧低声开口道：“钱程的阵法三万卷，可都是被云不凡得去，以他的天赋，能布下这千里杀阵也不奇怪！”

　　“本座倒是很好奇，这一千里之中，到底有多少道不同的杀阵！”醉无情眼中一阵阵精光闪烁而起，这一路行来，每一道杀阵竟然都不一样，这让醉无情感到很是好奇！


第一千六百零五章 以势伤人

　　“轰！”一声轰鸣声爆响而起，随着一声强烈的爆炸声响起，千里杀阵全部崩溃，当醉无情踏出这千里杀阵，直接来到神界东部神山面前的时候，也忍不住低声赞叹：“好个千里杀阵，好个千里杀阵啊！”

　　“四万五千七百八十六道阵法，全部不同，竟然是全都不同！”醉无情也忍不住惊异开口道：“他竟然能够在方圆千里之内布置这么多杀阵，竟然有四万五千七百八十六道不同的杀阵，真是不可思议！”

　　“阵法三万卷，云不凡就算得到了钱程的阵法三万卷，他又是怎么在这阵法三万卷之中领悟出了这四万五千七百八十六道阵法的？”醉无情不由惊异开口道！

　　“能人所不能，这才是云不凡！”鸿钧低声笑着走了出来：“你别忘了，他最擅长的是领悟，但更擅长的却是创造跟融合，他能够把两种不同的阵法融合，同样可以把一种阵法拆分成两种阵法，因此也不奇怪！”

　　“果然是你们！”当醉无情等人出现在神界东部山头之时，极，创和羲他们都是一脸凝重的看着醉无情等人，醉无情目光一闪，朝那神界东部神山看了过去！

　　“嗯？”醉无情目光一闪，看着那神界东部眼中精光爆闪而起：“阵法，又是阵法，云不凡又用阵法隔绝了神界东部和外界的一切，难怪从外面看来，神界东部一直都是如此安静！”

　　“醉无情，你们竟然又来了！”极看着醉无情等人却是丝毫不慌不乱，醉无情淡淡一笑，当他的目光扫过极身后的那数百万人马的时候，醉无情的脸色却是再次变了！

　　“这怎么可能？”太古巨魔，义和，鸿钧等人都是彻底震惊了，醉无情朝太古巨魔他们看了过去，发现他们眼中的震惊之色和不敢相信的神色，醉无情死死地盯着极身后的那三百万人，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　极等人的脸上都是浮现了一抹淡淡的笑意，自己身后的这群人，在这百年之中发生了多大的蜕变，最为始作俑者之一的极可是极为清楚，不要说醉无情他们，就是他们自己在看到这群人蜕变的时候，也是如此的震惊！

　　“三百万人马，三百万神尊，这怎么可能？”醉无情心中震撼的无以复加，随后深深的呼了口气，朝极看了过去，脸色阴沉，声音沉重：“看来，云不凡早就做好了一切准备！”

　　“不，应该说是谢谢你们给的这百年时间！”极低声一笑：“原本首领只是给了我们计划，但却没有实施的时间，但是你们这百年的按兵不动，却是正好给了我们足够的时间！”

　　“他是怎么做到的？”醉无情看着极身后的那三百万人马，深深的呼了口气，沉声开口道，极低声一笑，朝醉无情缓缓开口：“你应该知道的，你妖族不也有这么一支队伍吗？”

　　“遗落战场！”醉无情眼中一阵阵精光爆闪而起：“我早该想到的，黑鲨那个废物都能弄到这么多神器和神物，那云不凡得到的只会更多！”

　　“可我怎么也没想到的是，一个遗落战场，竟然会让云不凡得到了这么多！”醉无情深深的呼了口气，看着那三百万人马沉声开口道：“我想，应该不止这三百万吧？”

　　“神界开辟之初，麒麟一族统治大半妖族，奴役人类，当时他们拥有三千万神尊，四圣宫统领神界半壁江山，更是有五千万神尊，这接近八千万神尊，遗留下来的宝物只是铸造了我们这数百万神尊，很奇特吗？”

　　极摇了摇头：“先辈的遗产才是最为宝贵的，你也清楚，遗落战场的所有宝物如果全叠加起来，那绝对就不止这上千万神尊，起码最少都能留住三分之一，也就是两千七百万神尊左右！”

　　“而如今，我神界一方最多六百万，你妖族绝对更少，所以遗落战场的宝物，应该还有绝大部分遗留在那遗落战场之中！”极朝醉无情低声笑道：“你来晚了！”

　　“如今我神界一方，早晚会统领整个神界，六百万神尊，你们抵挡不住，就是你们所有人都加起来，那也抵挡不住！”极直直地盯着醉无情，一字一句淡淡开口说道！

　　“可他们，毕竟只是兵而已，将若死，则兵不行，你们若都死了，我不信他们会自己攻打我妖族！”醉无情眼中泛着阴冷之色：“云不凡呢？为什么是你出现在这里，而不是云不凡？”

　　“那唯一的解释就是，云不凡身受重伤，百年光阴都是无法复原，依旧在疗伤之中，对吗？”醉无情身上的血色光芒慢慢涌现，眼中闪烁着诡异的血红色光晕！

　　“醉无情，你太过自作聪明了！”极摇了摇头，看着醉无情淡淡开口道：“你恢复了多少年就完全复原？你认为我们首领比不上你吗？”

　　醉无情身躯狠狠一颤，随后朝极看了过去，极冷然一笑，而就在这时候，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在醉无情等人的身后，一道道力量不断涌现，整片空间都是陷入一片轰鸣声之中！

　　“百年之前，我镇压了六百万人，而如今，你们竟然又再次来了六百万人，莫非就不怕再次被我彻底封印吗？”一声雷鸣声响起，一个犹如炸雷般的声音彻响而起，两道人影，慢慢从天空中飘落了下来！

　　金光爆闪之中，醉无情眼中充满了惊异之色，看着那金色龙床之上的云不凡低声开口道：“龙族至宝金帝龙床，你竟然把这件至宝都给修复了？”

　　“金帝龙床，乃是神界开辟之初，凤凰一族的凤凰王者为龙族族长打造的第一件至宝，可以说是无上至宝，比混沌神器都丝毫不差，经过遗落战场，本座找到了遗失的龙头龙尾，这才完整了真正的金帝龙床！”

　　高高端坐在金帝龙床之上的云不凡居高临下淡然开口道：“金帝龙床，在当年的龙族之中，代表的就是至高无上的权力，因为这金帝龙床的气势，融合了凤凰之王的本命心火，第一代龙王的龙王精血！”

　　“醉无情，你不该来的！”云不凡看着醉无情低声一叹，醉无情淡淡开口道：“我不来，你早晚也会去找我，与其如此，我倒不如主动来找你，至少这样的话，我还有一线赢的机会！”

　　“看来，你已经看到了败的结果！”云不凡摇头一笑，随后朝鸿钧看了过去，神色复杂：“当年神界西部众神国度初建，龙族，战神一族，混沌一族，麒麟一族便成了我众神国度四大至高无上的种族！”

　　“在经历一次次战火之中，没想到跟在我身边的就只剩下了龙族和战神一族！”云不凡低声一叹：“麒麟一族不知所踪，混沌一族也突然消失，本座也曾找了不少年，却是万万没有想到，混沌一族竟然和妖族有着关联！”

　　“鸿钧兄，数百年不见了！”云不凡看着鸿钧低声一叹，鸿钧一脸微笑，淡淡地看着云不凡：“数百年不见，云兄却成了整个神界一方的首领，也成了新的神界之主，鸿钧在此恭喜云兄了！”

　　“可惜，你并不是来贺喜的！”云不凡摇了摇头，又朝祖龙和始看了过去：“龙族之鼻祖，或者说，你应该是新一代龙族的鼻祖，至少在当初的第一代龙族龙王陨落，龙族破灭之后，就只剩下你一个人存活着！”

　　“所以你才称为祖龙，而我手底下的龙族一族，正是以你为祖，祖龙，你为什么要背叛神界呢？”云不凡直直地盯着祖龙，祖龙目光一闪，随后沉声开口道：“鸿蒙空间之中，你我已是敌人，又何必多问？”

　　“始，你呢？”云不凡摇了摇头，朝始看了过去：“神界三大圣尊极道始，极圣尊依旧维护神界，道圣尊为神界而亡，而你始圣尊，莫非也因为鸿蒙空间之事而背叛神界？”

　　“我放弃一切，追求的就是更强的实力而已，这你给不起，但醉无情可以，这才是真正的原因！”始平静地看着云不凡，一字一句，淡淡开口道！

　　“云不凡，废话少说，放掉我上古天庭的众人，我义和或许还不会与你为敌，但你若是不放我上古天庭之人，那今日我义和就要和你拼个鱼死网破！”

　　义和一步踏出，身上金光暴涨，冷声喝道，而太古巨魔也是走了出来，冷然喝道：“没错，云不凡，放了我魔界那六百万人马，否则的话，后果你自己应该知道！”

　　云不凡眼中一阵阵冷光爆闪而起，看着太古巨魔跟义和陡然一笑，身上九彩光芒暴涨而起，金帝龙床也是金光爆闪：“就凭，你们两个吗？”

　　“轰隆隆！”狂暴无比的气势直接从云不凡的身后爆发而出，霸道的力量加上金帝龙床的强大气势，太古巨魔跟义和首当其冲，直接一口鲜血喷洒而出，以势伤人！


第一千六百零六章 孤家寡人

　　“怎么可能？”云不凡身上所爆发的那股强大气势让醉无情感到了骇然，云不凡一脸平静地看着醉无情等人：“你们不是要解救这些倍镇压的人吗？”

　　“嗡！”一阵九彩光芒闪烁而起，在云不凡的手中出现了一颗不断旋转的九彩光球，在那九彩光球之中，六百万人马的身影赫然出现其中，云不凡冷然开口：“能不能解救他们，就看你们自己的本事了！”

　　“云不凡！”太古巨魔死死地盯着云不凡，一旁的义和低声开口道：“云不凡，你实力再强，你莫非能够以一己之力对付我们六个人吗？你对付的了吗？你行吗？”

　　“行不行，试过才知道！”云不凡眼中冷光不断闪烁，身上那股霸道的强大气势再次涌现，顿时就朝太古巨魔跟义和压了下去，太古巨魔跟义和身躯一颤，他们能够清晰的感觉到这股气势的强大和恐怖！

　　“这是？”一旁的祖龙顿时瞪大了眼睛，直直地盯着云不凡：“龙族之魂，云不凡，你这金帝龙床之中为什么会有龙魂的气息？这是为什么？”

　　“问的好！”云不凡朗声开口道：“本座和龙魂有个交易，这交易你们自然也不必知道，金帝龙床之下，你祖龙根本就等于是作废，在金帝龙床面前，你敢出手吗？”

　　“魔奴，义和，既然你们都想解救你们这六百万人马，那本座就给你们一个机会！”云不凡缓缓抬头，看着神界天空淡然一笑，一挥手，一阵阵轰鸣声不断彻响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，在那神界天空之中，一道道风雷之力不断涌现，天空之中，风雷涌动，那风雷之力顿时直接就把云不凡的九彩光球给彻底包围了起来！

　　“魔奴，义和，当着这无数人的面，本座就给你一次解救你们六百万人马的机会！”云不凡看着头顶的九彩光球笑着开口道：“这是本座布下的一座大阵，只要你们能够破开此阵，取得那封印之球，那你们自然就可以解救你们的六百万人马！”

　　“这是本座给你们的机会，你们放心，在你们破阵的过程中，本座不会出手！”云不凡朝太古巨魔跟义和淡然一笑：“机会，本座是给你们了，至于你们到底敢不敢去，那就看你们自己的了！”

　　太古巨魔跟义和对视一眼，两人眼中都是光芒爆闪而起，太古巨魔低声开口道：“云不凡，你真不会中途插手？”

　　“本座什么时候失信过吗？”云不凡淡然一笑，太古巨魔跟义和面面相觑，云不凡看着头顶的风雷大阵淡笑道：“机会就在那里，至于你们敢不敢去，那就看你们自己的选择了！”

　　“不要着急！”醉无情陡然开口，朝太古巨魔跟义和低声开口道：“小心他又玩什么阴谋诡计，我们千万不能中计，我们的目的是直接覆灭神界东部，魔奴，义和，不要忘了我们原来的目标！”

　　“不，你错了！”太古巨魔朝醉无情看了过去：“我跟义和的目标一直都是解救我们这六百万人马，我们自问不是云不凡的对手，可我们不相信，就连云不凡布下的一个大阵，我们都无法破除！”

　　“呼！”“呼！”太古巨魔跟义和两人，都是直接朝半空之中的风雷之力涌了过去，两人直接进入了那风雷大阵之中，云不凡眼中目光一闪，随后朝鸿钧看了过去：“鸿钧兄，是否要我也给你一个机会呢？”

　　“哦？云兄，不知你又要给我什么机会？”鸿钧饶有兴趣的看着云不凡笑眯眯开口，云不凡淡然一笑：“遗落战场里面的宝物，这个机会不知道鸿钧兄你可否有兴趣？”

　　“就是你这让三百万人马都达到神尊之境的神物？”鸿钧眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡洒然一笑：“鸿钧兄果然有兴趣，既然如此，那我也就给鸿钧兄一次机会！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，九色光芒汇聚在拳头之上，云不凡朝身前千米之外的虚空一拳轰然砸出，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那虚空之中，顿时出现了一个巨大的黑洞！

　　看着那巨大的黑洞，鸿钧眼中一阵阵精光爆闪而起：“云不凡，这就是你所说的给我的一次机会？”

　　“你应该可以感觉到里面的那股强大的神物气息，是不是骗你的，你应该自己知道吧！”云不凡淡然一笑，鸿钧深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你到底是为了什么？”

　　“不为什么，为的只是给你们混沌一族一次机会而已，怎么？你不敢吗？”云不凡笑着开口，鸿钧深深的凝视了云不凡一眼，随后淡然一笑，身上彩色光芒一闪，直接就朝那黑洞窜了进去！

　　“鸿钧！”醉无情厉声大喝，随后一脸阴沉，鸿钧的身影却已经直接没入了那黑洞之中，醉无情感到了一种危险的感觉，好像云不凡做的这一切，都是为了针对他一样！

　　六个人，已经倍云不凡分别引走了三人，就只剩下了祖龙和始，云不凡的目光顿时朝始和祖龙看了过去，醉无情眼中光芒一闪，厉声低喝道：“云不凡，你到底是想干什么？”

　　“干什么？等下你就知道了！”云不凡低声笑道，身上光芒再次一闪，一阵紫光闪烁，一条紫色小龙出现在云不凡手中，不断上下飞腾着，光芒闪烁！

　　紫光闪烁之中，云不凡看着手中的紫色小龙淡然笑道：“祖龙，你可认识此物是什么东西？”

　　“龙魂龙脉！”祖龙一字一句沉声开口，眼中却是一片炙热，光芒爆闪而起，云不凡低声笑道：“没错，这便是龙魂龙脉，祖龙，如果你得到这龙魂龙脉的话，你的实力会不会再涨几分？”

　　“云不凡，你什么意思？”祖龙直直地盯着云不凡，云不凡低声一笑：“没什么意思，祖龙，只要能够追得上它，那它就是你的了！”

　　云不凡直接就把那龙魂龙脉高高抛起，云不凡手中，这紫色小龙顿时飞腾而起，以一种极快的速度朝东边飞速飞窜而去，紫光闪烁之中，紫色小龙发出了一声声清脆的龙吟！

　　祖龙目光一闪，身上碧绿色光芒不断爆闪而起，一声龙吟声彻响，祖龙顿时化为本体，一个闪烁，就直接朝那紫色小龙追了过去，速度奇快无比，一瞬间就消失在天际！

　　“不好！”醉无情神色大变，眼中光芒一闪，直接就朝云不凡看了过去：“他是想要对付我！”

　　“始！”云不凡刚刚开口，醉无情身上血色光芒就陡然暴涨而起，朝云不凡冷然喝道：“云不凡，废话少说，既然你要对付本帝，那本帝就如你所愿！”

　　血浪冲天而起，醉无情知道，如果再让云不凡说下去的话，那就连始都可能会被云不凡引到不知道什么地方去，到时候直接面临云不凡这三百万神尊，可就真的毫无胜算了！

　　“妖灵剑，血灵天剑！”醉无情沉声低喝，一出手便是浑身血浪磅礴爆发，血色光芒不断闪烁，醉无情直接就一剑朝云不凡狠狠斩了下来！

　　云不凡微微抬头，看着醉无情这一剑神色平静，淡然一笑，右手一拍，这金帝龙床之上，一阵金光直接闪烁而起，金色光芒不断暴涨，一个金色光罩直接出现在云不凡面前，把云不凡笼罩其中！

　　“轰！”醉无情一剑直接斩到了这金色光罩之上，一声轰鸣声爆响而起，光芒暴涨之中，这一剑之下，云不凡身上的金色光罩顿时不断颤动了起来！

　　云不凡朝醉无情摇了摇头，金光一闪，云不凡的身影竟然是直接消失，再次出现的时候却是在始的面前，云不凡的手中顿时出现了一个灰色的玉瓶：“始，你一直在追求强大的实力，不知道这个东西能否增强你的实力？”

　　一股腐蚀的气息从这灰色玉片之中扩散了出来，始眼中一阵阵精光爆闪而起：“这是，弑神水？”

　　“没错，正是遗落战场之中得到的弑神水！”云不凡看着始淡淡开口道：“你那匕首，应该也是来自于遗落战场的遗宝弑神匕吧？传闻就是这把匕首在当年斩杀了第一代麒麟王，是不是？”

　　“云不凡，你到底想干什么？”始眼中灰光爆闪，云不凡淡淡开口：“很简单，跟我一起联手对付醉无情，那这弑神水就是你的，如何？”

　　而就在这时候，又是一阵轰鸣声彻响而起，醉无情一脸难看，直接就朝云不凡再次狠狠一剑斩了下来，云不凡神色平静，紧紧地盯着始，淡然笑道：“现在，我才能让你的实力得到提升，不是吗？”

　　始目光一闪，身上灰色光芒闪烁而起，灰色匕首直接涌现，在醉无情这一剑要斩到云不凡身上的时候，始的弑神匕顿时朝醉无情飞窜而去，醉无情顿时变成了孤家寡人！


第一千六百零七章 醉无情突破

　　“轰隆！”灰色匕首跟醉无情的血红色长剑轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响，强大的爆炸气浪使得云不凡的金帝龙床后退了十米之外，但云不凡却是笑眯眯的看着这一幕！

　　“始，你竟然真对本帝出手？”醉无情脸色阴沉，一脸阴冷的看着始，始淡淡开口：“醉无情，别忘了我们的合作是建立在什么基础上的，现在云不凡手中的东西更吸引我，所以我们的合作已经终止了！”

　　“好，好，好的很，始，那本帝就直接让你魂飞魄散！”醉无情冷然开口，森然的杀机轰然涌现，血色光芒直接从他身上不断爆发而起！

　　“云不凡，你若再不来帮忙对付他，我一个人可对付不了他！”始眉头皱起，朝身后的云不凡沉声开口，云不凡低声笑道：“始，我要的不是你对付他，而是拖住他！”

　　“拖住他？”始目光一闪，云不凡点了点头：“拖住他一个时辰，这弑神水就归你所有！”

　　云不凡身上九彩光芒暴涨而起，霸道的气势直接爆发，云不凡低声喝道：“魂融天地！”

　　“不好，他果然是要镇压我的这数百万人马！”醉无情脸色大变，看到云不凡魂融天地之后，他就知道大事不妙了，身上光芒不断闪烁而起，醉无情低声吼道：“始，你给本帝滚！”

　　“轰！”一剑斩下，始连带着灰色匕首都被直接震飞了出去，始冷然开口道：“醉无情，你实力虽强，我要对付你是不可能，可拖住你一个时辰，却未必不是不可能！”

　　始身上灰色光芒一闪，那灰色匕首再次化为一道灰光，直接就朝醉无情涌了过来，醉无情脸色一变，眼中怒火中烧，死死地盯着这灰色匕首咬牙开口道：“始，你真要和本帝做对吗？”

　　“醉无情，废话少说，接我一刀！”始眼中冷光一闪，一声低喝，身上一阵阵光芒爆闪而起，一道道光芒不断涌现，灰色力量轰然爆发，直接就朝醉无情一匕首狠狠劈了下去！

　　“轰隆隆！”一匕首轰然斩下，醉无情的身影竟然是直接被震退了千米之外，醉无情震惊地看着始：“你的实力？”

　　“当初你给我的腐蚀之球我已经彻底融合，我的实力自然增涨了不少！”始看着醉无情一脸平静，醉无情低声怒吼道：“混蛋，拿我给你的腐蚀之球来对付我？”

　　“醉无情，我们只是交易关系，没有利益的存在，我们就根本不可能合作！”始淡淡开口，而与此同时，一阵阵轰鸣声再次响起，远处的云不凡身上光芒暴涨而起，低声一吼：“开辟虚空！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，神界天空之中，顿时出现了一片虚幻的空间，这虚空在九色力量的融合之下，竟然直接形成了一个九色空间！

　　九彩光芒不断闪烁而起，九色空间竟然是直接涌现，把醉无情那数百万人全部笼罩了下去，云不凡缓缓抬头，一脸肃穆，神色极为凝重：“六百万人，又是六百万人！”

　　云不凡深深的呼了口气，低声喝道：“霸王之道，镇压四方，给我镇压！”

　　云不凡轻声低喝，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个九色空间顿时不断颤动了起来，醉无情低声吼道：“滚，始，给本帝滚！”

　　醉无情知道了，云不凡的想一举镇压自己这六百万人马，自己这六百万人马可是实实在在的妖族大军啊，六百万妖族大军啊，如果被镇压的话，那自己的妖族还如何统治神界！

　　“始，给本帝滚，不然的话，不要怪本帝全力出手了！”醉无情有些气急败坏的看着眼前拦路的始，眼中冷光不断爆闪而起，身上血色光芒暴涨而起，一片血浪滔天爆发！

　　“醉无情，使出你的真本事吧，不然的话，你不可能从我这闯过去！”始也是淡淡开口，醉无情深深的呼了口气，眼中冷光不断爆闪而起：“既然你找死，那就别怪我了！”

　　“血龙之舞！”醉无情冷声低喝，身上一阵阵血色光芒暴涨而起，血色海浪轰然爆发，在醉无情的身上，那血色海浪顿时就朝始猛然席卷而去！

　　“轰隆隆！”血色海浪，直接汇聚成了一条巨大无比的血龙，这血龙一声龙吟声彻响而起，直接就朝始呼啸而去，血红色的血龙，直接就朝始涌了过去！

　　始身上灰色光芒暴涨而起，灰光不断闪烁，那灰色匕首散发着令人胆寒的杀戮气息，始眼中冷光爆闪，低声喝道：“杀戮之道，弑神之匕，斩杀诀！”

　　“嗡！”弑神匕之上，灰光不断闪烁而起，一个巨大的灰色“杀”字顿时涌现，这灰色的“杀”字直接就朝醉无情的血龙迎了上去，醉无情眼中精光爆闪而起：“血龙舞，给我破！”

　　“嗷！”龙吟声不断响起，一声轰鸣声炸响而起，血龙和灰色的“杀”字在半空中直接轰然碰撞，一阵阵强烈的爆炸声不断彻响而起，血龙不断地撕咬着，那灰色的“杀”字竟然在血龙的撕咬之下轰然破碎！

　　“轰！”一声炸响，血龙更是直接朝始席卷而去，始脸色巨变，始朝身后的云不凡大声喊道：“云不凡，醉无情的实力实在太强了，你若是还不好的话，我可支撑不住了！”

　　“霸王之道，霸道之力，霸王封印，六百万人，给我全部封印吧！”云不凡低声轻吟，九彩力量不断疯狂的涌入云不凡的体内，云不凡的身上，九彩力量轰然汇聚，汇成了一个九彩光球！

　　看着这九彩光球，云不凡眼中冷光不断闪烁而起，轻声低喝道：“镇压！”

　　“轰！”一股强大的气势轰然爆发，妖族那六百万人马顿时被一个九彩光球所笼罩，直接覆盖了下去，那六百万人马慢慢的被封印着！

　　“不！”醉无情疯狂怒吼咆哮了起来，身上血光冲天而起，身上衣衫猛然暴涨，一股血腥的气息从醉无情的身上爆发而出：“云不凡，你不能封印我妖族兄弟！”

　　“轰隆隆！”血色海浪冲天而起，天空顿时出现一个血色漩涡，血色漩涡不断的旋转了起来，轰鸣声更是不断彻响，一股恐怖的强大力量从那天空之中的血色漩涡之中传了过来！

　　“嗡！”“嗡！”那血色力量不断地涌入醉无情的体内，醉无情的身上顿时泛起一阵阵血光，血光涌入妖灵剑之中，妖灵剑泛着诡异的血红色光芒，血色光晕弥漫，醉无情眼中血光不断闪烁！

　　“我妖族的人，谁也不能封印，谁也不能！”醉无情愤怒咆哮着，那股强大的气势更是不断攀升了起来，已然达到了一种巅峰的地步！

　　云不凡猛然转身，直直的朝醉无情看了过来，醉无情疯狂怒吼，一剑就朝始轰然斩了下去，一道血浪直接暴涨而起，轰然朝始涌了过去！

　　始身上灰光爆闪而起，始的脸色也前所未有的凝重了起来，身上灰光不断闪烁，灰色力量直接涌入了弑神匕之中，灰光暴涨，弑神匕顿时爆发出了恐怖的强大力量！

　　“轰！”血色海浪直接就跟弑神匕猛然碰撞，一股强大的血腥力量直接爆发而出，“噗！”始脸色一变，随后一大口鲜血喷洒而出，鲜血喷洒长空！

　　始死死地盯着醉无情，眼中充满了骇然的神色：“这么强大的力量，他到底是怎么做到的？竟然可以爆发如此恐怖的力量？”

　　“滚，滚，滚！”醉无情披头散发，看着始不断怒吼了起来：“凡是阻止本帝脚步的，一个个都给本帝滚，不滚就是死，死啊！”

　　一声怒吼，醉无情再次一剑斩下，这一刻，始再也没有抵挡的勇气，始的脸色巨变，看着这血红色的一剑，沉声低喝道：“不行，这一剑绝对不能抵挡！”

　　“嗡！”始的身上，灰色光芒一闪，始直接就朝一旁飞窜了出去，“轰隆！”醉无情这一剑顿时使得整个空间都是颤动了起来，醉无情的目光猛然朝云不凡看了过去！

　　“云不凡！”醉无情一声低吼，身上血色海浪轰然爆发：“你不能封印我妖族数百万人，你不能！”

　　“给我破！”醉无情低声一吼，身上的血浪直接轰然爆发，看着云不凡，醉无情直接就是一剑轰然斩了下去，云不凡淡然一笑，看着醉无情一挥手，光芒一闪，九彩九彩手印直接就抓住了云不凡这一剑！

　　“不！”醉无情双目怒视着云不凡，怒声咆哮了起来，身上血色光芒不断暴涨而起，醉无情的身上，轰然爆发出了比之前更加恐怖数倍的力量，血色力量更是不断冲天爆发，醉无情的脸色变得异常潮红了起来！

　　“这股气势！”云不凡也是身躯一震，直接朝醉无情看了过去，那血色力量不断朝醉无情汇聚而去，云不凡不敢置信道：“突破了，他竟然在这时候突破了！”


第一千六百零八章 阵法显威

　　“在压力下突破了，醉无情竟然在这种压力下突破了！”云不凡惊异地看着醉无情，此刻的醉无情双目通红，眼中满是血红之色，看着云不凡充满了暴怒和愤恨！

　　“啊！”一声怒吼，仰天长啸，一声声轰鸣声不断传了过来，醉无情低声怒吼，一声咆哮，一剑就朝云不凡的那九色光球狠狠斩了下去！

　　“轰！”这一剑之中，融合了天地之威，威力莫不可挡，一剑之下，一声声轰鸣爆炸声之中，云不凡的九色光球竟然是直接被轰然斩碎！

　　云不凡眼中一阵阵精光爆闪而起，醉无情这一剑，解救了被云不凡封印的那六百万人马，封印被击破的一瞬间，那六百万人马顿时出现在神界天空之中，但这六百万人，看着云不凡的眼神已然充满了恐惧之色！

　　“这股力量！”这时候，醉无情眼中的混乱却是慢慢的变得清晰了起来，感受到自己身上这股强大的力量，醉无情低声呢喃道：“至尊的力量，这便是至尊的力量，真正的至尊力量！”

　　“突破了，醉无情，没想到在这压力之下，你竟然突破了，还真是让我意外！”云不凡低声一叹，醉无情眼中血色光芒一闪，朝云不凡看了过来：“这，算不算你失策了？”

　　“算，确实是我失策了，我怎么也没想到，你竟然会在最后关头突破！”云不凡低声叹道，醉无情眼中血光一闪：“云不凡，那你现在还能否镇压我这六百万人？”

　　“镇压不了！”云不凡摇了摇头，醉无情眼中光芒一闪，随后低声笑道：“不止你镇压不了我这六百万人马，恐怕还会赔了夫人又折兵吧？除了始的弑神水之外，我看你其他的东西都将要全部失去！”

　　“那倒未必，你看着便是了！”云不凡淡然一笑，朝天空之中看了过去，天空之中，风雷之力轰然响动着，光芒不断闪烁，在那风雷之力之中，两道人影正在四下飞窜着，这两个人，赫然就是太古巨魔跟义和！

　　“混蛋，这是什么阵法？云不凡布置的这阵法，威力怎么可能这么强大？”太古巨魔眼中光芒不断闪烁，沉声开口，一旁的义和也是异常狼狈，深深的呼了口气怒声道：“该死的云不凡！”

　　“等本帝破开他这大阵，解救了我上古天庭之人，本帝一定要誓报此仇！”义和眼中怒火燃烧，随后看着天空中的九颗雷球低声开口道：“魔奴，小心一点，这九颗雷球不简单！”

　　九颗雷球的中央，赫然是那九色光芒闪烁的光球，在那光球之内，可是封印着六百万生灵，也正是太古巨魔跟义和此行的目的，太古巨魔看着那九颗雷球低声开口：“要想破开云不凡的封印，就必须想要毁了这九颗雷球！”

　　“可这九颗雷球的力量，我们只怕也很难毁灭！”义和低声开口，太古巨魔看着那最为左侧的雷球低声道：“义和，我去试试这雷球的力量，你在下面注意接应我！”

　　“好！”义和点了点头，低声开口，太古巨魔深深的呼了口气，眼中冷光不断闪烁而起，一个闪烁，就朝半空中那最左侧的雷球冲了过去，身上黑色光芒暴涨而起！

　　“魔神之右臂！”太古巨魔沉声低喝，右臂猛然疯狂暴涨了起来，一阵阵黑色光芒不断暴涨，黑光爆闪之中，太古巨魔的右臂顿时变得粗大无比，力量磅礴！

　　“轰隆！”魔神之右臂，一臂就直接轰到了那最为左侧的第一个雷球之上，一声炸响，那第一颗雷球之上，陡然雷光不断爆闪而起，太古巨魔脸色巨变！

　　“轰！”魔神之右臂，直接倍轰成粉碎，雷霆之力顿时四下逸散，太古巨魔一瞬间掉落了下来，一脸难看的看着义和沉声开口道：“不对劲，那九颗雷球是连为一体的！”

　　“连为一体？”义和震惊地看着太古巨魔，太古巨魔沉重地点了点头：“没错，已然连为一体，对付一颗雷球就是对付九颗雷球，他们九颗雷球的力量是一体的！”

　　“这是什么阵法？”义和眼中也有着一丝骇然的神色，太古巨魔低声开口道：“强大的阵法，这种阵法从来没有听说过，竟然会如此恐怖，如此强大！”

　　“那我们现在要怎么办？”义和目光阴沉，这阵法显然是云不凡得到的那九星连珠大阵，此刻利用风雷之力布置出来，威力增强数倍，一时之间，太古巨魔跟义和都是陷入了沉默之中！

　　两人都是默默地看着空中的那九颗雷球，义和低声一叹，默然开口道：“除非能一次就把那九颗雷球全部覆灭，不然的话，我们根本无法破除他这大阵！”

　　“同一时间破开他这九颗雷球？”太古巨魔眼中一阵阵黑色光芒不断闪烁而起：“我们未必不能做到，我还不信了，我们对付不了云不凡，还对付不了他这一个阵法！”

　　“义和，你对付那四颗雷球，我对付这五颗雷球，我们同一时间出手，全力出手，直接同时覆灭这九颗雷球！”太古巨魔眼中黑光闪烁，义和目光一闪，点了点头：“好，那我们就试一试！”

　　太古巨魔跟义和的身体不断的漂浮了起来，黑色光芒和金色火焰不断暴涨而起，太古巨魔沉声低喝道：“魔神变！”

　　“金乌合击之术！”义和也是低声一喝，一团强烈的金色火焰轰然暴涨而起，太古巨魔的身躯不断的变大了起来，巨大的身躯瞬间爆发，太古巨魔低声吼道：“化魔为道！”

　　“金乌之火，燃烧！”义和沉声低喝，那无数金色火焰轰然暴涨而起，直接就朝右侧的四颗雷球涌了过去，一阵阵金光爆闪之中，金色火焰顿时爆发出了强大的气势！

　　“轰隆！”“轰隆隆！”轰鸣声在这风雷空间之中不断响起，太古巨魔朝义和看了过来，猛然低喝道：“义和，出手，全力出手！”

　　“好！”义和低声一吼，身上金色火焰也是朝那四颗雷球涌了过去，太古巨魔身上的黑色雾气也是朝左侧的五颗雷球涌了过去，一阵阵强大的气势不断暴涨而起！

　　“云不凡，你的阵法应该要被破了！”空间底下，醉无情看到这一幕淡淡开口，云不凡眼中挂着淡淡的笑意，朝醉无情摇了摇头：“那倒未必！”

　　“你知道我这大阵布置了多长的时间吗？”云不凡朝醉无情低声一笑，醉无情目光一闪，云不凡继续开口道：“三十年，三十载光阴，我一直在研究这阵法，这才布置下了这大阵，你说他们能这么轻易地就破开吗？”

　　“云不凡，你果然早有准备！”醉无情深深的呼了口气：“我明白了，你早已经把神界东部打造成了一座无懈可击的堡垒，我们只要来攻击神界东部，就等于是落入了你的圈套之中！”

　　“除非有把你们完全覆灭的实力，否则的话，根本就无法攻破你们这座无懈可击的堡垒！”醉无情目光闪烁，云不凡笑眯眯的点了点头：“没错，从一开始，我就没想过要去攻打你们！”

　　“真正的成功而是要先立于不败之地，我已经做到了，神界也已经做到了，那你呢？那妖族呢？你们可否已经做到？”云不凡淡然一笑，缓缓开口！

　　醉无情脸色大变，云不凡缓缓道：“你们没有，立于不败之地，那就是胜利！”

　　“轰！”而就在这时候，一声轰鸣爆炸声彻响而起，天空之中，那风雷空间里面，一阵阵轰鸣声不断爆响，左侧的第一颗雷球顿时轰然爆炸，紧接着第二颗，第三颗雷球都是相继炸开！

　　云不凡和醉无情同时朝那风雷空间看了过去，醉无情目光一闪：“云不凡，我倒要看看你这三十年布置的阵法到底有何奇特之处！”

　　“轰！”“轰！”九颗雷球，接连炸开，太古巨魔跟义和的脸上顿时浮现了欣喜之色，两人都是朝空中的那九色圆球看了过去，太古巨魔跟义和同一时间朝那九色雷球窜了过去！

　　“嗯？”醉无情不由朝云不凡看了过去，却是发现云不凡依旧是一脸平静，脸上挂着淡淡的笑意，没有丝毫紧张之色，醉无情不由神色凝重了起来！

　　就在太古巨魔跟义和两人同时抓到那九色光球之时，一声轰鸣爆炸声猛然彻响而起，“轰隆！”太古巨魔跟义和顿时被直接轰然炸飞了出去，一大口鲜血不由喷洒而出！

　　太古巨魔跟义和两人的眼中都是充满了不敢置信的神色，呆呆地看着这一幕，这一击之下，竟然是直接让他们身受重伤，他们的身影瞬间就从风雷空间之中跌落了下来，狠狠地砸落在醉无情的身旁！

　　“嘶！”醉无情不由倒吸一口冷气，不敢置信的看着太古巨魔跟义和两人，云不凡在他身旁淡淡开口道：“这才是九星连珠大阵的真正威力！”


第一千六百零九章 全都无功而返

　　“嗡！”九色光芒闪烁而起，那九色光球缓缓地落到了云不凡的手中，云不凡看着手中的九色光球，随后朝太古巨魔跟义和看了过去：“魔奴，义和，你们失败了！”

　　“不！”太古巨魔跟义和都是低声怒吼了起来，看着云不凡手中的那九色光球，眼中充满了不甘的神色，一步之遥，只差一步之遥，自己就可以得到了，就可以得到了啊！

　　“就差一步，就差一步啊！”太古巨魔低声怒吼着，眼中满是不甘，义和也是怒声低吼：“云不凡，你那是什么阵法？你暗中使诈！”

　　“使诈？”云不凡冷然笑了起来：“魔奴，义和，本座早就和你们说过，只要你们自己有本事，那就可以解救这些被封印的六百万生灵，这可是你们自己没本事，可不是本座是使什么诈！”

　　“本座的阵法你们也是亲眼所见，能所是本座在使诈吗？”云不凡冷然开口道：“如果你们破除了本座的阵法，那这封印之球自然就落到你们的手中，六百万生灵，也重新由你们自己解救！”

　　“可现在，你们自己破不了本座的阵法，却还说本座使诈？魔奴，义和，本座给你们的可只是机会，能不能破除这封印之球，可不是本座说了算，而是看你们自己的能力！”

　　云不凡的话让太古巨魔跟义和都是脸色微变，两人对视一眼，深深的呼了口气，朝云不凡直视而去，眼中充满了愤怒和怨恨，一旁的醉无情低声说道：“魔奴，义和，本帝也早告诉你们，云不凡没你们想的那么容易对付，现在你们可信了？”

　　“云不凡！”太古巨魔跟义和都是深深的呼了口气，缓缓地站了起来看着云不凡眼中充满了怨愤和愤怒：“云不凡，我们此刻开始，绝对和你不死不休！”

　　“不死不休？”云不凡摇了摇头，低声笑着，随后朝神界天空凝视了过去：“你们再好好看着吧，今日过后，恨我的绝对不止你们两个！”

　　在那半空之中，一声龙吟声彻响而起，紫色光芒不断闪烁而起，一道强烈的紫色光芒不断闪烁而起，一条紫色神龙顿时轰然涌现，直接就从半空之中奔腾而来！

　　而在这紫色小龙身后，还有一道紫色人影轰然涌现，那紫色人影赫然是祖龙，祖龙一脸愤怒地盯着眼前的紫色神龙，身上紫色力量不断涌现而起，那紫色力量直接就形成了一道紫色的手掌！

　　那紫色的手掌顿时就朝那紫色神龙轰然抓了下去，紫色手掌之上，紫光不断暴涨而起，轰鸣声更是不断彻响而起，紫色手掌一瞬间就抓到了那紫色神龙之上！

　　“龙脉之魂，你给我逃到什么地方去？”祖龙怒声低喝，紫色龙爪之下，那紫色神龙竟然是直接不断颤动着，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“没想到祖龙竟然还保留了实力！”

　　“云不凡，你没想到的好像还挺多！”醉无情低声笑道，随后看着空中的那紫色神龙低声开口道：“云不凡，你算错了这么多，那今日一战，你到底是胜了，还是败了？”

　　“不多，唯一没有算到的，目前也就是你的突破而已！”云不凡则是淡淡一笑，醉无情目光一闪，朝半空中的祖龙看了过去：“这一幕，你也算到了吗？”

　　“这一幕，我确实没算到，不过没什么大问题！”云不凡缓缓一笑，看着祖龙眼中光芒一闪，低声笑道：“不管如何，祖龙是得不到这龙脉之魂的！”

　　“嗡！”就在云不凡话音刚落，那龙脉之魂之中，一阵阵紫色光芒暴涨而起，一道紫色的力量轰然爆发，一声轰鸣声彻响而起，紫色力量涌现，紫色掌印在这紫色小龙的轰炸之下竟然是直接破碎！

　　“轰隆！”紫色掌印一破碎，那紫色小龙顿时就朝云不凡飞腾而来，祖龙身躯狠狠一颤，随后看着那紫色小龙不敢置信开口道：“龙魂的力量，为什么其中会有龙魂的力量？”

　　“原来如此！”醉无情恍然，看着云不凡目光闪烁：“难怪你如此镇定，原来是有龙魂的帮助，只是我不知道，龙魂为什么要帮助你？”

　　“龙魂并没有帮助我！”云不凡淡淡开口，看着醉无情淡淡说道：“这龙脉之魂本来就是龙魂的东西，他的东西原本就是属于他的，只是他不愿意送给祖龙，所以祖龙自然也就得不到！”

　　“龙魂的？”祖龙这时候飞掠了下来，目光直接朝云不凡看了过去，云不凡淡然一笑，那紫色小龙在他手掌之中不断飞腾了起来，在云不凡的淡笑之中，那紫色小龙顿时轰然破碎，缓缓消失！

　　“这本来就是龙魂的东西！”云不凡缓缓一笑，祖龙直直地盯着云不凡，咬牙开口道：“云不凡，一开始你就没给过我所谓的机会，你一直是在玩我！”

　　“不，给过你这个机会，同样的，你自己没有把握住而已！”云不凡摇了摇头，看着祖龙淡淡开口道：“在这龙脉之魂到我手中之前，如果你能够收服它，得到它，那它就是你的！”

　　“可一旦他重新回到我的手中，那它就便是龙魂的，谁也夺不走！”云不凡摇了摇头，低声叹道：“祖龙啊祖龙，怪只怪你自己的实力没有达到那种地步！”

　　“云不凡！”祖龙愤怒低吼，云不凡摇了摇头，摆手笑道：“别急，还有最后一个，你们继续慢慢看着就是了！”

　　祖龙等人顿时朝云不凡看了过去，云不凡淡然一笑，身上九彩光芒顿时轰然爆发而起，一股强大的霸道气势轰然涌现，霸道的气息直接从云不凡身上扩散了出去，强大的力量不断涌现！

　　云不凡朝醉无情等人低声一笑，右拳之上九彩光芒不断汇聚，云不凡低声一喝，一拳就直接砸到了那神界半空之中，一阵轰鸣声彻响而起，九彩光芒闪烁而起，一个九色空间顿时出现在半空之中！

　　而在那九色空间之中，一道人影缓缓浮现，那人影赫然是鸿钧的身影，此刻的鸿钧正一脸凝重的看着前方，在鸿钧的前方有着一块九彩光芒闪烁的水晶！

　　这九色光芒的水晶之上泛着淡淡的九色光晕，鸿钧能够从其中感受到那股强大的能量，他有种感觉，如果自己吸收了这股强大的能量，那自己的实力绝对会再次突破！

　　“这水晶，这水晶里面到底是什么力量？”鸿钧深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，整个人身上就涌现一阵六色光芒，这是他的轮回之道，六道轮回！

　　“云不凡，我很好奇，你这好像没有任何阻止鸿钧的障碍吧？莫非你要把这水晶送给他不成？”醉无情看了半天，都没有看到那九色空间之中有什么危险和阻扰，不由疑惑开口！

　　云不凡目光一闪，淡然笑道：“你继续看下去就知道了，如果他有这个福分，那这自然就是他的了！”

　　“嗡！”鸿钧的身上，顿时涌现了一阵阵六色光芒，六彩霞光不断闪烁，一个六色光罩顿时涌现，那六色光罩直接笼罩了下来，鸿钧一个闪烁，就朝那彩色水晶涌了过去！

　　鸿钧低声一喝，身上一阵阵六色光芒不断爆闪而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，鸿钧轻声低喝道：“轮回之道，六道轮回，轮回空间，给我转！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，六色光芒不断闪烁，直接就形成了一个六色漩涡，六色漩涡不断旋转着，鸿钧低声喝道：“轮回之道，六道轮回，给我轮转，吸！”

　　“轰隆隆！”那六色漩涡不断的吸扯着，六色光芒顿时暴涨而起，鸿钧眼中精光爆闪，那彩色水晶，竟然是一步一步慢慢的倍那六色漩涡给吸扯了进去！

　　“云不凡，你到底有什么手段？”眼看着那彩色水晶就要被鸿钧吸进去，醉无情实在想不明白云不凡到底有什么手段，忍不住低声开口！

　　云不凡淡然一笑，看着醉无情淡笑着开口道：“继续看下去不就知道了吗？”

　　“这是，怎么回事？”鸿钧陡然脸色巨变，那彩色水晶，在他的六色漩涡中央竟然突然停了下来，鸿钧甚至从其中感觉到了一股恐怖的气息，这股恐怖的气息更是让人胆寒！

　　“嗡！”“嗡！”从那彩色水晶之上，顿时泛起了一阵阵彩色光芒，这彩色光芒的力量不断的阻止着鸿钧的吸扯，鸿钧脸色巨变，顿时低声怒吼道：“云不凡，你骗我！”

　　“轮回，破灭！”鸿钧愤怒低吼，轮回漩涡顿时轰然破碎，一阵阵轰鸣声彻响，整个彩色空间顿时爆碎，而在这爆碎的空间之中，那彩色水晶慢慢朝云不凡飘落了下来！

　　“要么九种力量全部吸收，要么一种都无法吸收，云不凡，这又是你的手段？”鸿钧死死地盯着云不凡，一字一句，咬牙开口道！


第一千六百一十章 始的陨落

　　“一个阵法，万千妙用，只是你们看不破罢了！”云不凡看着手中的彩色水晶淡淡开口：“你们从进入那千里杀阵开始，到后面的一系列战斗之中，都只是因为一个阵法，这阵法便是九星连珠大阵！”

　　“九星连珠，九九归一，极致之阵法，又岂是你所想的那么简单的？”云不凡笑着摇了摇头：“你们看不破九星连珠大阵，就已经注定了你们的失败，你们必输无疑！”

　　“九星连珠大阵！”醉无情也是深深的呼了口气：“九为极致，难怪你的每一个阵法之中都是以九为结尾，原来就是这所谓的九星连珠大阵的缘故！”

　　“九星连珠，九九归一，变化无穷，我研究了上百年光阴，又岂是你们一见就能知晓的？”云不凡看着醉无情等人淡然一笑，醉无情目光闪烁：“可现在，你不也一直在做无用功吗？”

　　“不，至少始已经不会和你们联手了！”云不凡微微一笑，醉无情猛然朝始看了过去，远处的始身上泛着阵阵灰色光芒，灰色光晕更是不断弥漫涌现！

　　“原来如此！”醉无情缓缓的呼了口气，点了点头，看着始低声开口道：“弑神水，始得到了自己想要得到的东西了！”

　　“云不凡，就算如此，你怎么就确定始不会站在我们这一边？”醉无情朝云不凡看了过去，云不凡淡然一笑：“因为弑神水，不是那么好吸收的！”

　　“最主要的是，你莫非忘了，这弑神水，可是我交给他的！”云不凡目光一闪，眼中闪烁着诡异之色，而此时此刻，在始的身上，那灰色光芒更是不断璀璨爆发而起！

　　灰色光芒爆闪之中，那股灰色的力量不断涌现，腐蚀的气息更是不断的扩散了出来，醉无情目光一闪，朝云不凡沉声低喝道：“你在弑神水之中做了手脚？”

　　“啊！”一声怒吼咆哮猛然彻响而起，一股强大的气势顿时爆发而出，在始的身上，那灰色的气息显得极为恐怖，灰色力量不断的攀升，始的身上，那强大的杀戮气息不断涌现！

　　始的双目已然变得通红无比，杀机更是不断涌现，始如今所爆发的实力，绝对有堪比云不凡的力量，始一瞬间就红了眼，却是死死地盯着醉无情等人！

　　“始，你怎么了？”醉无情脸色一变，不由朝始沉声低喝，始身躯一震，眼中红光一闪，怒吼着就直接朝醉无情轰然冲了过来，声势惊人！

　　“云不凡，你到底做了什么？”醉无情朝云不凡沉声开口，云不凡却是淡然一笑，身上九彩光芒一闪，整个人就朝后面爆退了出去，云不凡淡然笑道：“这是我留给你们最后的一个礼物！”

　　“嗡！”醉无情等人刚准备要退，周围顿时涌现一阵九彩光芒，九色光芒爆闪之中，周围的空间竟然是直接被云不凡封印了起来，醉无情等人是想退都不能退了！

　　“不凡！”“首领！”与此同时，小唯跟极等人都是朝云不凡飞掠而来，在极等人的身后，更是有着三百万神尊正一脸炙热的看着云不凡！

　　“都准备好了吗？”云不凡神色平静，静静地看着醉无情等人犹如困兽之斗一般的模样，在云不凡身后，小唯跟极都是点了点头：“已经按照你的吩咐，都准备好了！”

　　“好！”云不凡眼中精光爆闪而起，随后朝极沉声开口道：“极，吩咐下去，三百万人，呈扇形给我包围出去，利用魔神空间隐匿之法，都给我隐匿起来，堵死那妖族六百万人的后路！”

　　“是，首领！”极恭敬的退了下去，而在那九色封印空间之中，醉无情等人都是震惊了，因为神界一方，那三百万天尊竟然是在一个一个的慢慢消失着，三百万人，就在他们的眼皮底下，全都消失不见了！

　　“不好！”醉无情脸色巨变，这三百万人为什么会消失，就是傻子都知道，云不凡肯定是要对付自己那六百万人了，醉无情不由大声吼道：“青狼，老虎，带着所有人给我退，后退回神界西部！”

　　“退？已经晚了！”云不凡淡然一笑，身上一阵阵九彩光芒爆闪而起，云不凡朝醉无情低声一笑：“醉无情，你还是先担心一下你自己吧！”

　　“我自己？”醉无情目光一闪，就在这时候，始的身上灰色光芒暴涨而起，那灰色匕首瞬间就朝醉无情轰然席卷而起，灰色匕首之上，顿时充斥着一股强大的气息！

　　“这是！”醉无情身躯一震，眼中充满了不敢置信的神色，云不凡淡淡开口道：“你想的没错，这便是弑神水的妙用，醉无情，好好享受始给你们带来的震撼吧！”

　　“轰！”醉无情的妖灵剑在这弑神匕的一匕之下竟然是直接被震退了出去，醉无情震惊地看着这一幕，醉无情朝一旁的祖龙等人低声喝道：“快，帮忙制住始，然后冲破这空间封锁！”

　　“云不凡的目标是我妖族那六百万人马，如果那六百万人马有所损失，那我们就真的没有任何机会了！”醉无情沉声低喝，祖龙等人都是目光一闪，随后神色凝重：“魔奴，义和，我们三个联手制住始！”

　　“妖帝，这禁制你就跟鸿钧一起联手破除，你们的攻击最强，破除这空间封印也该是最为容易！”祖龙的话让醉无情不由点了点头：“好，那始就交给你们三个了！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”祖龙，太古巨魔，义和三人顿时直接就朝始扑了上去，黑色光芒，金色火焰，百倍力量，全都朝始涌了过去，始却是依旧愤怒咆哮着冲了上来！

　　“给本帝破开！”醉无情一剑轰然斩下，九色空间顿时不断颤动了起来，轰鸣声彻响而起，但却丝毫没有要破开的意思，而与此同时，在醉无情那六百万妖族的身后，却是慢慢的浮现了三百颗黑色颗粒！

　　“魔神空间隐匿之法！”看到这一幕，醉无情双目顿时通红了起来，他知道，自己那六百万人只怕是要完蛋了，醉无情愤怒低吼道：“云不凡！”

　　“杀！”云不凡却是神色冰冷，冷然开口，极和小唯身上同时光芒爆闪而起，一个闪烁，就朝那六百万妖族直接冲了过去，就在那六百万妖族震惊的目光之中，三百万黑色颗粒顿时泛起一道道不同的光芒！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三百万神尊突然出现，三百万神尊同时出手，方圆万里，顿时彻响一阵恐怖的轰炸之声，六百万人，在这三百万神尊的联手一击之下，直接就瞬间化为粉末！

　　“不！”醉无情双目通红，悲愤怒吼了起来，然而，一切都是没有用，那六百万人，除了少数了几个强者之外，凡是没有达到神尊的，都是被一击毁灭！

　　“六百万人，六百万人啊！”醉无情双目通红，死死地盯着云不凡：“云不凡，你什么时候心变得这么狠？这可是六百万人啊，六百万条性命！”

　　“你还是顾好自己吧！”云不凡却是神色平淡：“道不同不相为谋，你妖族若是统治神界，那神界所有人都要被奴役，所以我人类统治神界，总比你妖族统治神界要来的好！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，三道人影顿时被狠狠震飞了出去，醉无情身躯一震，猛然转身，朝后面看了过去，祖龙，太古巨魔，义和三人竟然是被始这灰色匕首一击震飞了出来！

　　“始！”醉无情愤怒低吼了起来，看着始愤怒吼道：“都是你，都是你啊，如果不是你的话，我妖族六百万人怎么可能会魂飞魄散？死，我要你死，给我死啊！”

　　“轰隆隆！”醉无情的身上，血色海浪冲天而起，血色光芒爆闪之中，血色力量不断地涌入了那血色长剑之中，血色妖灵剑，顿时凝聚了恐怖的强大力量！

　　“始，给我死！”醉无情一声怒吼，一剑狠狠斩了下去，血色长剑轰然斩下，始猛然抬头，灰色匕首也是轰然刺了过来，而鸿钧，太古巨魔，义和跟祖龙几人，也同时朝始轰然攻击了过去！

　　“轰隆隆！”狂乱的轰炸声不断彻响而起，那九色空间顿时直接破灭，强大的爆炸气浪瞬间就朝神界东部神山涌了过来，云不凡等人都是静静地看着那爆炸的烟雾！

　　烟雾之中，一道身影踉跄着退了出来，嘴角挂着鲜红的血液，鲜血更是不断的喷了出来，那道人影直接朝云不凡转身看了过来，看着云不凡一字一句，声音嘶哑道：“为什么？你为什么要这么做？”

　　“在你的心中，就只有利益，所以为了利益，你什么事都可以做得出来，你本来就是死过一次的人了，你早就该死了！”云不凡淡淡开口说道！

　　始身躯狠狠一震，整个人身子顿时直接破碎，随后化为飞灰，直接魂飞魄散，消失于天地之间！


第一千六百一十一章 底牌尽出

　　“始，竟然就这样陨落了！”醉无情也有点不敢相信地看着这一切，作为顶尖强者之一的始，竟然就这么死了，而且还死的不明不白，直到现在，醉无情他们都没有明白，始到底是为什么而死！

　　“云不凡的手段，太恐怖了！”这是所有人此时此刻的感觉，云不凡给他们的感觉，就是这样的深不可测和恐怖，他们甚至都不敢想象，云不凡下一个要算计的是不是就是他们自己？

　　醉无情等人一直都以为，实力到了他们这种地步，如果不生死相拼，绝对不可能击杀对方，甚至对方如果一心想逃，他们也不可能杀死对方，这也是他们一直肆无忌惮对付云不凡的原因！

　　可现在醉无情却是发现自己错了，而且还错的非常离谱，自己的六百万人不但在瞬间灰飞烟灭，那始更是死的不明不白，而且始还是因为跟他们两败俱伤，这才死的！

　　如果死没有跟他们两败俱伤的话，醉无情再也不敢想象下去了，醉无情深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，朝云不凡看了过去，看着云不凡声音低沉：“云不凡，你早就计划要杀了始了？”

　　“背信弃义，唯利是图，这样的人你也看到了，就算我愿意留他一命，他会继续跟我合作下去吗？就算他愿意跟我继续合作下去，那你觉得我会相信他吗？”云不凡淡淡开口说道！

　　醉无情一顿，随后默然，云不凡环视一圈，朝太古巨魔等人看了过去，随后目光放到了祖龙的身上：“你怎么说曾经也对我有恩，我自然不会去加害于你！”

　　祖龙原本紧张的神色顿时一松，云不凡淡然开口道：“我虽然不会用阴谋诡计去对付你，但同样的，若是正面交手的话，你若是死在我的手中，那就怨不得别人！”

　　祖龙脸色一变，直直地看着云不凡，云不凡却是神色平静，而与此同时，云不凡的目光又是朝鸿钧看了过去：“鸿钧兄，我云不凡自问没有丝毫对不起你，甚至你还在我这里得到了不少好处吧？”

　　“你想杀我？”鸿钧目光微微一闪，云不凡点了点头，毫不掩饰开口道：“没错，我要杀你，你跟始一样，都是该死之人，所以对付你，我会不择一切手段！”

　　“云不凡，就算你不择一切手段，你也未必杀的了我，我可不是始！”鸿钧冷然笑了起来，云不凡一顿，朝鸿钧淡然一笑：“你说得没错，你不是始，你比他强多了，至少你的实力比他强了不是一点半点！”

　　“不过没有用，我云不凡想杀的人，从来就没有人能够逃过我云不凡的手心的！”云不凡朝鸿钧淡然一笑，鸿钧冷哼一声，不再开口！

　　三百万人，把醉无情等人给围的个水泄不通，而在小唯，极等人的手中，妖族的众人还有青狼和老虎等强者没有陨落，依旧在死死地支撑着！

　　“云不凡，事到如今，你到底想做什么？”醉无情环视一圈，看着云不凡低声开口，云不凡目光闪烁，朝醉无情看了过去，笑着低喝道：“所有人都给我住手！”

　　小唯等人顿时停下手来，直接就飞回到云不凡的身后，不解地看着云不凡，他们有种自信，如果再这么战斗下去，青狼老虎他们一个都别想活！

　　“你不是想知道我到底想干什么吗？”云不凡朝醉无情低声笑道：“你不妨猜猜看？”

　　“你想杀了我们？”醉无情眼中血光一闪，云不凡顿时大笑了起来：“杀了你们？哈哈哈，你绝对我能杀得了你们吗？我要放你们离开！”

　　“什么？”不止是醉无情，就是小唯跟极等人都是一脸错愕，云不凡满脸微笑，看着醉无情等人笑着开口道：“你们没有听错，我就是要放你们离去，而且是现在就放你们离去！”

　　“醉无情，你们走吧！”云不凡淡淡开口，三百万神尊，很自然的就让开了一条道路，极忍不住低声开口道：“首领，千万不能放虎归山啊！”

　　云不凡摆了摆手，醉无情眼中一阵阵精光爆闪而起，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你到底是想要干什么？”

　　“我说了，放你们离开，没有要干什么！”云不凡眼中精光一闪：“你们如果再不离开的话，本座若是反悔，你们想要再走的话可就晚了！”

　　“走！”醉无情深深的凝视了云不凡一眼，咬牙低喝，带着祖龙，太古巨魔跟义和等人直接离开，三百万人，竟然真的是丝毫不动！

　　“首领，我们为什么要放他们离开？”极不解地看着云不凡，一脸不甘低声开口，云不凡低声叹道：“太平静了！”

　　“什么？”极一脸错愕抬头，云不凡看了极一眼，随后淡淡开口：“醉无情他，太平静了，你们觉得，一个面临死亡的人，可能会那么平静吗？可醉无情却是平静的可怕！”

　　“六百万妖族，这绝对不是他的全部力量，鸿钧和他们勾结，那鸿钧的混沌一族呢？”云不凡淡淡开口道：“所以醉无情绝对还有最后的手段！”

　　云不凡深深的呼了口气：“水太深了，我们根本就不知道对方的最后手段到底是什么，所以绝对不能轻举妄动，一定要等他的真正底牌全都暴露，才能灭绝他们！”

　　“他们的最后手段？那要等到什么时候？”极摇头一叹：“这一次是多么好的机会啊，没想到就这样错过了，要等下一次这么好的机会，就不知道要等到什么时候了！”

　　“快了！”云不凡缓缓抬头，看着神界天空低声喃喃道：“神界之中，一些尘封的往事，一些隐藏的秘密，也该到了全部暴露的时候了，我想马上你们就都会知道了！”

　　“你的意思是？”极迟疑地看着云不凡，云不凡微微一笑：“等着看吧，我想过不了多久，他们就会再卷土重来，我给的只是他们回去招兵买马的机会，只要他们回去了，就一定会再过来！”

　　“他们还会来？”小唯也不敢置信的看着云不凡，云不凡点了点头，缓缓一笑：“会来，而且是马上就会回来！”

　　与此同时，正朝神界西部急速飞行的醉无情等人都是一脸阴沉，太古巨魔，义和，鸿钧，祖龙四人的脸色都是异常难看，醉无情面无表情，淡淡开口道：“知道这次我们为什么会失败吗？”

　　太古巨魔四人都是朝醉无情看了过去，醉无情冷然开口道：“团结，利益！”

　　“你们都为了各自的利益而放弃了我们的团结，所以才会被云不凡各个击破，我敢说，如果你们依旧如此的话，那你们的下场绝对会跟始一样，魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　醉无情强压着胸中的怒气愤怒低吼，太古巨魔四人都是脸色一变，醉无情深深的呼了口气：“云不凡的计谋原本是不可能得逞的，我们本来都不会输的！”

　　“所以，我希望你们记住这次教训，下次不要再犯，不然的话，下一个会死的肯定就是你们！”醉无情看了太古巨魔四人一眼，冷哼开口道！

　　“下次？”太古巨魔冷然一笑：“妖帝，你觉得我们还有下去吗？就凭我们几个人，就去对付云不凡的三百万神尊？云不凡，已经不可能是我们能够对付的了！”

　　“你魔界还有多少人？”醉无情突然开口，太古巨魔目光一闪，缓缓开口道：“被云不凡镇压了五百万人，如今能够战斗的，也就只剩下了五百万人！”

　　“五百万人，云不凡不过只是三百万神尊而已，本帝还没有输，我们也未必没有机会！”醉无情眼中一阵阵光芒闪烁，冷然开口！

　　“妖帝，莫非你还有什么后手？”义和，祖龙都是眼中精光闪烁，朝醉无情看了过去，醉无情目光一闪，冷然开口道：“如果没有后手，云不凡可能会放我们离开吗？”

　　“青狼，老虎，你们两个分别去给我启动第二张王牌和第三张王牌！”醉无情冷然开口，跟在一旁的青狼和老虎都是神色一变，随后恭敬道：“是！”

　　“第二张王牌和第三张王牌？”鸿钧听了之后，直直的朝醉无情看了过去，醉无情淡淡开口道：“鸿钧，你混沌一族，只不过是我手中的第一张王牌而已，你回去之后，可也要把整个混沌一族都带过来了！”

　　“本帝的第二张王牌和第三张王牌，随便一张王牌都可以灭了你混沌一族！”醉无情冷冷开口，鸿钧顿时脸色微变！

　　“这一次，本帝把第二张王牌和第三张王牌全部出动，就是要实力全部爆发出来，本帝倒要看看，这一次云不凡到底拿什么跟本帝一战！”醉无情眼中冷光不断闪烁而起！

　　“云不凡，就让我们来一次旷世大战，来决定这神界的最后归属权吧！”醉无情心中暗暗呢喃道！


第一千六百一十二章 最后一战

　　遗落战场，虚幻空间之中，两道人影盘膝而坐，身上泛着阵阵黑色光芒和青色光芒，黑色光芒闪烁之中，那道纤细的人影身上却是涌现一阵阵强大的气势！

　　而在这道黑色人影的身旁，那青色光晕闪烁之中，一道青色人影猛然睁开了眼睛，身上一股强大的气浪轰然炸开，这强大的声势使得那黑色人影猛然站了起来！

　　黑色光芒闪烁之中，梦君怡震惊的脸庞顿时缓缓浮现，梦君怡朝那青色人影看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起：“涛子他，莫非是神界发生了什么大事不成？”

　　“神算之道，天算地算！”钱涛猛然站了起来，身上一阵阵白色光芒轰然暴涨而起，在那半空之中，赫然出现了一股八卦的模样，在那八卦之中，一个白色圆盘赫然出现！

　　白色圆盘在那八卦之中不断的旋转了起来，白色光芒顿时朝四下逸散了出去，一个巨大的“四”字和一个巨大的“八”字顿时出现在那白色圆盘之中！

　　看着这两个字符，钱涛的脸色不由大变，一脸骇然，低声呢喃道：“四八之卦，在，可能是四八之卦？这卦象竟然出现了四八之卦，这怎么可能！”

　　“涛子，到底出了什么卦象？”看到钱涛如此模样，就是梦君怡也是不由一惊，钱涛已经有多少年没有这个模样了，这说明钱涛的卦象竟然连他自己都感到了不可思议，那说明这卦象一定是极为特殊！

　　“四八之卦，名为否极泰来，破而后立，也就是说，神界可能会被破灭，然后会出现新的神界！”钱涛朝梦君怡看了过去，眼中充满了不可思议的神色！

　　“破灭神界，也就是说，神界之中，将会有人可能达到程哥当年的程度？”梦君怡却是眼睛一亮，钱涛点了点头，梦君怡顿时急声开口道：“那你能算出这个人会是谁吗？”

　　“算不出！”钱涛摇了摇头：“能够达到如此成就的人，必定是能够蒙蔽天机，所以我也算不出此人是谁，不过嫂子，你可不能高兴的太早了！”

　　“怎么？”梦君怡一顿，钱涛低声开口道：“神界破灭，破而后立，那不能说明我们可以安全抗过这一劫，你不要忘了，当年程哥创建神界的时候，我们经历了什么！”

　　“天地大破灭，天地灾劫！”梦君怡神色大变，钱涛点了点头，低声开口道：“天地大破灭，天地灾劫，这一灾一劫我们是不是还能够再渡过去？”

　　“如果我们再次渡过此灾此劫的话，那我们也算是历经三灾三劫，这样也可以打破天地束缚，然后去天外天找程哥了！”梦君怡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“可这三灾三劫，我们如果没渡过去，那结果又是如何呢？”钱涛的眼中却是有着浓重的担忧之色，梦君怡目光一闪，淡淡开口道：“如果渡不过，那不过一死而已，我们和程哥，分开的时间太久了！”

　　“我也等的够久了，不想再等下去了！”梦君怡眼中露出了意思迷乱的神色，钱涛一顿，随后神色复杂，低声开口道：“这一次，未必不是我们最好的机会啊！”

　　神界西部，一大片人马出现在神界西部的上空，这一大片人马之中，融合了妖族，人类，混沌一族等种族，把整个神界西部给包围的个水泄不通，里三层，外三层的包围了起来！

　　这无数人马，起码有上千万之多，这上千万人马把神界西部给围了个水泄不通，在这上千万的人马之中，醉无情凌空而立，直直地看着下方，眼中血光不断闪烁！

　　“在这之前，我们去围攻过两次神界东部！”醉无情的声音直接扩散了出去，看着周围的上千万人马朗声开口道：“可是，我们却也失败了两次！”

　　“神界东部，如今更是拥有三百万神尊，但这不是最主要的，最主要的是他们的首领云不凡，这是一个极其厉害，而且恐怖的角色，根本就不容易对付！”醉无情沉声开口道！

　　“本帝在他手中吃了两次亏，因此对此人很是了解，我们要想攻破神界东部，这一战将会非常困难！”醉无情眼中精光爆闪而起，声音陡然高亢了起来：“但是，这一战，将也是这最后一战！”

　　“这最后一战，便是争夺神界的归属权，这一战，谁胜了，那神界就是谁的，我们妖族，隐匿了无数年，就是为了等这重新崛起的一天，现在，我们终于等到了！”

　　醉无情深深的呼了口气，朗声开口道：“如今，这最后一战，本帝希望你们都给我拿出全力，攻克神界东部，斩杀云不凡，统治神界！”

　　“现在，所有人给我出发，目标：神界东部！”醉无情身上血光冲天而起：“我妖族一千三百万大军，莫非还怕了他们三百万人马不成，都给我走，攻破神界东部！”

　　“轰隆隆！”随着醉无情等人的启程，这一千多万人也是跟在了身后，声势极为惊人，甚至整个神界空间都是在不断的轰鸣颤响着，由此可见，这一千多万人带着一股强大的声势，直接就朝神界东部围杀而去！

　　而此时此刻，在神界东部之中，云不凡看着眼前的九色光罩，眉头微微皱起，朝一旁的极低声开口道：“这三百万人还需要多长时间才能达到神尊之境？”

　　“按照这个速度下去，最少也要三个时辰的时间，首领给的神物太过珍贵了，他们根本无法全部吸收，不然的话，也不会这么慢了！”极低声开口，看着那九色光罩之中的三百万人低声开口！

　　“三个时辰，时间太慢了，如果我猜得不错的话，醉无情他们，不出三个时辰就会攻打过来！”云不凡目光闪烁，看着极淡淡开口！

　　“三个时辰？”极也是一惊，随后迟疑地看了看云不凡：“这不太可能吧？毕竟他才刚灰溜溜的逃走！”

　　“因为他明白了一个道理，所以他回去召集人马，就会马上攻打我神界东部！”云不凡淡淡开口，极忍不住低声开口问道：“他明白了什么道理？”

　　“最强的防御就是立于不败之地，不败才会有可能胜利！”云不凡淡然一笑，随后不理会思索的极，看着眼前的三百万人马淡淡开口道：“三个时辰，太长，就让本座助他们一臂之力吧！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡低声义和，随后猛然抬头，沉声吼道：“鸿蒙空间，助我一臂之力，鸿蒙之力传承印记，给本座全部涌现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在云不凡的身上，顿时涌现了一阵阵九彩光芒，九色光芒暴涨而起，云不凡身上光芒不断闪烁，九个印记，就从云不凡的身上轰然涌现！

　　“轰隆隆！”这九大印记直接出现在云不凡头顶，闪烁着强烈的九色光芒，九彩光芒爆闪之中，云不凡眼中精光爆闪，看着这九大传承印记，眼中就是一阵彩光闪过！

　　“鸿蒙空间，开！”随着云不凡的沉声低喝，在那半空之中，顿时出现了一道空间裂缝，在空间裂缝力量，一道道力量不断涌现，竟然是有十几种力量之多！

　　这十几道力量从那破碎的空间裂缝之中直接涌入了云不凡的九大印记里面，九大印记顿时散发出了璀璨的九色光芒，云不凡双手挥舞，低声喝道：“九大力量，给我涌！”

　　“嗡！”九大传承印记，一瞬间就全部朝那九色光罩涌了过去，九大传承印记，一瞬间就融入了那九色光罩之中，九色光罩之上，九彩光芒再次暴涨而起！

　　而在九色光罩之中修炼的那三百万人身上，光芒同时暴涨，强大的力量不断的爆发而出，云不凡眼中光芒一闪，低声轻吟道：“九大传承印记，给我破碎！”

　　九大鸿蒙空间传承印记顿时轰然破碎，化为无数道力量，不断地涌入这九色光罩之中，九色光晕弥漫而起，云不凡低声开口道：“如此下去，最多半个时辰，他们就会全部突破！”

　　“首领，你说醉无情他们真的回来吗？”极看到云不凡如此兴师动众，不由迟疑开口，云不凡缓缓呼了口气，还没有开口，一阵阵轰鸣声就不断彻响而起，从远处传了过来！

　　云不凡缓缓抬头，朝神界西部的方向看了过去：“极，你应该可以自己感受得到！”

　　“这股声势，这，这是到底来了多少人？”极也不由脸色巨变，云不凡淡淡开口道：“来了多少人我不知道，但我知道，如此声势，醉无情的人马绝对不下千万！”

　　“千万？”极脸色骇然，云不凡淡淡开口道：“而且其中数百万，绝对也是达到了神尊之境！”

　　“数百万神尊？首领，那我们？”极不由骇然了，云不凡缓缓开口道：“这便是最后一战，真正的最后一战！”


第一千六百一十三章 百万天君

　　“云不凡！”一声大吼，犹如声雷滚滚，直直的从天空之中彻响而起，神界东部，云不凡缓缓抬头，看着神界西部的方向低声呢喃道：“醉无情，这一次，我不会再放过你了！”

　　“极，吩咐下去，三百万神尊全部出动，羲，你在这等着，半个时辰之后，让这三百万人也全部过来！”云不凡陡然开口，羲目光一闪：“只怕，他们不会给我们半个时辰！”

　　“放心，我会让他们给我们半个时辰的！”云不凡平静开口，随后朝创和镇看了过去：“创，镇，到时候就要你们跟我们配合了，无尽杀阵，这一次，是真正的无尽杀阵了！”

　　“首领，我有一事不明，凡是阵法，不都是攻击越强的阵法融合，那威力才越大的吗？为什么要把攻击阵法跟防御阵法相结合，这样有什么目的吗？”一向沉默寡言的镇不由抬头开口问道！

　　云不凡目光闪烁，摇了摇头：“攻击和防御相结合，这样融合的杀阵才是真正的杀阵，攻中有防，防御之中又有攻击，几乎没有哪个人能够承受得住！”

　　“攻防之阵？”镇目光一闪，云不凡点了点头，淡淡开口道：“走吧，先去看看醉无情这一次带来的人马！”

　　神界东部之外，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一道道人影缓缓涌现，无边无际的人影，直接出现在神界东部的正对面，看着这无边无际的人马，云不凡等人都是倒吸一口冷气！

　　一千多万人马，这一次，醉无情并没有选择包围神界东部，而是面对面的跟云不凡做一次正面的较量，醉无情看着云不凡，云不凡也看着醉无情，这两个曾经在仙界就是生死兄弟的两个人，此刻俨然已经要你死我活！

　　“云不凡，你不该放我离开的！”醉无情遥遥地看着云不凡淡淡开口，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“放你离开，未必是错，我要的，是把整个神界都完全控制，而不是在杀了你之后，还要对付别的强者！”

　　“隐匿于神界之中，如此强者，如果不是在我这边，那就是在你那边了！”云不凡目光闪烁，眼中精光闪烁，看着醉无情淡淡开口道：“看来这一次，你还是没有用尽全力！”

　　“哦？云不凡，何以见得呢？”醉无情目光一闪，朝云不凡看了过去，云不凡摇头开口道：“你那边的最强者应该还没有出现，你也不是真正的幕后人，所谓妖帝，应该是一个替身吧？”

　　“你什么意思？”醉无情眼中冷光闪烁，云不凡淡淡开口：“你是妖不错，可同样的，你却并不是妖中之王，既然是最后一战，你又何必再隐藏什么呢？墨麒麟！”

　　云不凡的话，让所有人都是大吃一惊，醉无情更是脸色一变，云不凡继续开口道：“麒麟一族，从来都是最为强大的妖族，你们不可能会让妖族被其他神兽所统治！”

　　“神界之中，麒麟一族倍到处追杀，可最后依旧被你所救，你要做的，无非就是把麒麟一族弱小化，让所有人都以为你麒麟一族已经变得很弱小了，已经成了一个没有任何威胁的弱小种族！”

　　云不凡摇头笑道：“可惜的是，你不懂物极必反的道理，麒麟一族当年是何其的强大和恐怖，俗话说受死的骆驼比马大，你麒麟一族怎么也不可能会弱到如此程度！”

　　“隐匿于妖族背后，控制整个妖族的，应该就是你吧？”云不凡缓缓抬头，看着神界天空淡淡开口：“除了你之外，没有人能够统治妖族，醉无情，应该只是你的替身罢了，也就是所谓的傀儡，对吗？”

　　神界天空之中，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一阵阵彩色光芒同时闪烁而起，一道纤细的身影，慢慢出现在神界天空之中，这道人影，赫然是消失已久的墨麒麟！

　　墨麒麟依旧神色冰冷，直接朝云不凡看了过来，但眉宇之间却是充斥着一股睥睨天下的气势，墨麒麟看着云不凡声音冰冷无比：“云不凡，其实我真的很想杀了你，在刚遇到你的时候，就想杀了你！”

　　“可是，一系列的事情，使我没有办法杀你，也不能杀你，一直到现在，你果然成了我最大的心腹大患，我原本一直以为，你的成长速度不可能这么快，但没想到的是，你的成长速度竟然是超出了我的意料之外！”

　　墨麒麟神色冰冷，也是微微叹了口气：“我现在可以说是后悔了，后悔没有趁早杀了你，到现在，你终于成了气候，我也没有想到，最后和我争夺神界的人竟然会是你！”

　　“那你有没有想到，这一战你胜的几率或许可能是零成呢？”云不凡看着墨麒麟缓缓开口，墨麒麟目光一闪，眼中充斥着冰冷之色：“云不凡，你是说，对于这一战，你有十成的把握？”

　　“如果你没有十成的把握，那这一战，未战你就已经输了！”云不凡淡然一笑，墨麒麟眼中光芒爆闪而起，直直地盯着云不凡冷然开口道：“好，好，云不凡，你还是依旧如此狂妄！”

　　“我千万大军，围杀你神界东部，就凭你那三百万神尊，你现在竟然跟我说，这一战我必败无疑？”墨麒麟直直地盯着云不凡一字一句开口，云不凡平静笑道：“不，你不应该就这一千三百万大军！”

　　“你还有一支隐藏的人马，这支人马同样有数百万，而且每一个实力同样是不弱于神尊，甚至神器也是极为强大，是吗？”云不凡看着墨麒麟淡淡笑着开口！

　　墨麒麟脸色一变，云不凡缓缓呼了口气：“我说过了，你有一个缺点，那就是善忘，你或许忘了，在遗落战场之中和我争夺遗落战场神物的那黑鲨，到现在竟然都还没有出现过！”

　　“一个和我争夺神物的强大妖兽，必定是得到了你的极大赏赐，而他没有出现，甚至和他一起去过遗落战场的都没有出现过，你妖族是不会杀人灭口的，因为他们都是妖！”

　　云不凡目光炯炯的盯着墨麒麟：“那就只有一个解释，那就是他们都隐藏在暗处，也就是隐藏了起来，而那些遗落战场得到的神器之类的神物，你们妖族却是一件都没有出现过！”

　　“墨麒麟，隐藏的越深，破绽就越多！”云不凡淡淡开口：“所以，你不该露出这么多的破绽，或许是以前的那一战，让你变得过于小心，而没有了之前的那股魄力，所以现在，你还想怎么赢？”

　　墨麒麟却是愣住了，她真的没有想到，云不凡连这么细微的事都记得如此的清楚，云不凡看着墨麒麟淡淡开口道：“墨麒麟，不需要隐藏了，那些人马，你也放他们出来吧！”

　　“云不凡！”墨麒麟朝云不凡看了过去，低声一叹：“你果然聪明，既然如此，我也确实不该隐藏什么了，我就让你看看，到底谁胜利的几率为零！”

　　“麒麟空间！”墨麒麟低声一吼，身上彩色光芒不断涌现而起，轰鸣声不断响起，整个天地顿时颤动了起来，在墨麒麟的身上，一道道力量不断闪烁而起，整整十四种力量，轰然涌现！

　　“十四种力量？”云不凡惊讶地看着墨麒麟，而云不凡身旁的极更是骇然惊呼道：“不可能，这绝对不可能，麒麟一族的墨麒麟，最强大的时候也不过只有十三种力量，她怎么可能拥有十四种力量？”

　　“混沌一族的老祖第一代混沌，当年领悟了十七种力量，作为最为古老的麒麟王者，能领悟这第十四种力量也不足为怪！”云不凡却是神色平静，没有丝毫慌乱的神色！

　　“云不凡，我很想看看，你什么时候才会有那种慌乱的神色！”墨麒麟神色冰冷，随后低声喝道：“麒麟空间，给我开！”

　　“轰隆！”在那彩色力量光团之中，一声轰鸣声炸响而起，空间炸开，一道道人影不断从那空间之中窜了出来，一个个身上都是涌现强大的气势！

　　这出现在一道道人影，比云不凡的那三百万神尊都是有过之而无不及，不到片刻时间，那空间之中的所有人影都是全部出现，竟然只不过一百万之多！

　　“天君！”云不凡深深的呼了口气，目光闪烁，惊异地看着墨麒麟，墨麒麟冷然开口：“本座和你不同，本座一直坚信，兵贵在精而不在多，所以本座的人马，每一个必须都是强者！”

　　“纵然你有三百万神尊又如何？你能抵得过本座这百万神尊吗？云不凡，这一战，到底谁胜的几率为零？”墨麒麟的话彻响天空，整片天空，此时此刻，就是醉无情和太古巨魔等人都是沉默了下来，默然地看着这一切！

　　百万天君，这在最为古老的时期，都是不可能出现的啊，他们都不知道，墨麒麟到底是用了什么办法，才拥有这百万天君！


第一千六百一十四章 九天十地大阵

　　“百万天君！”极等人都是深深的倒吸一口冷气，直接朝云不凡看了过去，云不凡也是朝那百万天君看了过去，墨麒麟淡然一笑：“云不凡，这百万天君，可是我专门为你准备的！”

　　“这么说来，我应该感觉的哦啊很荣幸才是了？”云不凡平静一笑，墨麒麟目光一闪，直直地看着云不凡：“云不凡，我真的很好奇，你到底还有什么手段？”

　　“那我就让你看看，我到底还有什么手段！”云不凡朝创和镇点了点头，平静说道：“不用惊慌，百万天君而已，按照我之前说的做！”

　　创和镇对视一眼，此时此刻，他们也就只有相信云不凡了，创和镇都是深深的吸了口气，创的身上猛然爆发出了一阵阵强烈的暗金色光芒，而在镇的身上，那五彩神光也是不断爆闪而起！

　　云不凡眼神陡然一冷，朝墨麒麟直视而去：“你不是想知道我到底还有什么手段吗？那我就让你彻底知道，我到底还有什么手段！”

　　“魂融天地！”云不凡轻声低吟，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整片天地顿时响起一片片轰鸣之声，云不凡的身影竟然一个瞬间就消失不见！

　　“轰隆！”天空之中，一声炸雷陡然响起，整片天地顿时不断暴动了起来，无数白云在空中轰然汇聚，汇聚成了云不凡的模样，墨麒麟缓缓抬头，看着那张属于云不凡的巨脸目光闪烁！

　　“云不凡，你难道想以一己之力扭转如今的局面吗？”墨麒麟看着那张巨脸淡淡开口：“你不行，即便是钱程在这里，他也无法逆转！”

　　“不，不是光靠我一个人的力量，而是我们四个人的力量！”云不凡淡然开口，墨麒麟一顿，直接朝创和镇看了过去，创的身上，一阵阵暗金色的力量不断轰然暴涨！

　　“创之力，开天辟地！”创轻声低吟，一声轰鸣声彻响而起，一道道暗金色力量不断爆闪，创的手中，那开天斧顿时涌现，创目光一闪，开天斧也是光芒暴涨而起！

　　创的暗金色力量，不断地涌入了开天斧之中，整个开天斧之上，顿时泛起一层层暗金色的光芒，一股开辟天地，一往无前的气势和力量轰然爆发！

　　“开！”创冷然低喝，一斧就直接朝天空中狠狠劈了上去，甚至于那开天斧，也是朝空中飞窜而去，而一旁的羲也是在这时候冷然低喝道：“镇天石，镇压天地！”

　　“嗡！”五彩光芒闪烁而起，一颗五色神石顿时从镇的体内漂浮了出来，光芒不断闪烁，那五色神石之中，也是涌现出了一股强大的力量！

　　镇目光一闪，看着创的开天斧冷声喝道：“五彩镇天石，镇天大手印，给我去！”

　　“轰隆隆！”五彩镇天石，夹带着一股恐怖的声势，直接就朝半空之中那创的开天斧涌了过去，这一幕，让所有人都是大吃一惊，这么一看，就好像创跟镇两人在决战一般！

　　“云不凡到底想干什么？”墨麒麟目光不断闪烁，他不由也是有点不明白云不凡的想法了，在墨麒麟惊异的目光之中，五彩镇天石跟开天斧顿时轰然碰撞！

　　“竟然，真的碰撞了？”墨麒麟眼中露出了惊异之色，一声轰鸣声炸响而起，暗金色力量和五彩光芒的力量不断朝四周扩散了出去！

　　“不对！”墨麒麟猛然抬头，醉无情等人也是陡然朝天空之上看了过去，整片天空，顿时风起云涌，强大的气势不断涌现，一道道力量直接从天空之中涌了下来！

　　“嗡！”“嗡！”一种种光芒不断闪烁而起，一种威胁感顿时笼罩在墨麒麟的心头，天空之中，云不凡的那张巨脸陡然开口道：“墨麒麟，这一阵法，也是我专门为你留的！”

　　“此阵，我名为九天十地大阵，你能破了我这九天十地，那就算你胜了！”云不凡淡淡开口，一道道光芒不断闪烁而起，十道光芒顿时从天空之中笼罩了下来！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”一道道光芒不断落下，一个个光芒闪烁的门户陡然涌现，十九个小门，十九种光芒，直接就把整个神界东部给彻底包围了起来！

　　“破不了我这九天十地大阵，你就毁不了我神界东部！”云不凡冰冷的声音直接从天空之中传了过来，墨麒麟目光一闪，随后转头朝醉无情看了过去，醉无情神色微凛！

　　“去试试！”墨麒麟冷然开口，醉无情点了点头，身上血红色光芒闪烁而起，妖灵剑直接出现在手中，看着这十九个小门，醉无情身上的血色力量顿时朝手中的妖灵剑涌了过去！

　　“嗡！”光芒爆闪，醉无情一剑就朝神界东部神山狠狠斩了下来，血色剑芒光芒爆闪而起，直接一剑就斩到了这神界东部神山的山顶之上！

　　“轰！”一剑之下，一声剧烈的轰鸣声顿时彻响而起，光芒暴涨之中，血色剑芒轰然斩下，就在这血色剑芒要斩下之时，十九道光门之中，顿时涌现了十九道力量！

　　这十九道力量在半空之中汇聚成了一个彩色光点，彩色光点和醉无情的血色剑芒轰然碰撞，醉无情猛然身躯一震，整个人顿时被直接震飞了出去，手臂甚至都是微微颤动着！

　　“好强的力量！”醉无情深深的呼了口气，随后朝墨麒麟低声开口道：“不行，破不开，而且这股力量，好像是有十九个创联手一般，非常强大！”

　　“这么说来，真要破掉云不凡的这十九个门，才可以攻打到神界东部的内部了？”墨麒麟目光一闪，醉无情点了点头：“只怕真是如此了！”

　　“好，那本座就亲自出手，来破开他这十九个门！”墨麒麟眼中冷光一闪，身上十四色光芒闪烁而起，十四种力量全部涌现，墨麒麟冷哼一声：“云不凡，就看本座亲自破了你这所谓的九天十地大阵！”

　　“嗡！”墨麒麟一个闪烁，就直接朝这十九个门之中的一个门窜了过去，光芒一闪，墨麒麟的身影顿时直接消失，没入了那光门之中！

　　“魔奴，对于这一战的结果，你觉得会如何？”义和眼中金光一闪，朝一旁的太古巨魔低声开口，太古巨魔淡淡开口道：“最后的结果？要么云不凡胜，我们未必有好下场，要么墨麒麟胜，我们可能被奴役！”

　　“义和，你觉得我们还会有什么好结果吗？”太古巨魔冷哼开口，义和也是神色大变，在义和身旁，祖龙的脸色也变得异常难看了起来，只有鸿钧在低头沉思，不知道在想什么！

　　“如果云不凡赢的话，或许我们也有机会，就算墨麒麟胜了，我们未必也不是没有机会！”鸿钧缓缓抬头：“一直以来，你们都不是想着坐收渔翁之利吗？这一次，或许是最好的机会！”

　　鸿钧的话让太古巨魔三人都是眼睛一亮，这一战，对于云不凡和墨麒麟来说，必定是一死一伤，既然如此的话，那他们如果好好保留实力，那未必就不能笑到最后！

　　“轰隆！”而就在这时候，一声轰鸣爆炸声彻响而起，所有人的目光都是朝那爆炸根源看了过去，一道彩色光芒闪烁而起，墨麒麟的身影直接从那光门之中冲了出来！

　　而就在她的身影直接出现的时候，那一道光门却是轰然炸开，墨麒麟冷冷的朝神界天空看了过去：“云不凡，原来你所谓的九天十地阵法就是把几种攻击融合成一种攻击阵法吗？”

　　“可惜的是，你阵法的攻击太弱了，根本就伤不到本座，如果你所谓的九天十地阵法就只有这点火候的话，那很遗憾地告诉你，你这九天十地大阵，在本座眼里，可以说是不堪一击！”

　　墨麒麟冰冷的声音之中充满了不屑，半空之中，云不凡的巨脸再次轰然涌现：“墨麒麟，你自己往底下看看再说吧！”

　　“什么？”墨麒麟朝底下看了过去，陡然发现，她刚刚才破开的光门，竟然在一瞬间已经恢复成原来的模样，墨麒麟顿时震惊无比：“这怎么可能？我刚才，明明已经破了你的阵眼，这大阵，怎么可能还会出现？”

　　“九天十地，没有你想的那么简单！”云不凡淡淡开口：“墨麒麟，就在你破阵之后，到现在过了多久的时间？我告诉你，不过十个呼吸的时间而已！”

　　“而十个呼吸的时间，我的大阵就可以自动恢复，要想破开我这九天十地大阵，也不是不可能！”云不凡顿了一顿，随后淡然一笑：“那就是，在十个呼吸的时间里面，你把我这十九个大阵全部破灭，这样的话，九天十地大阵就自然破开！”

　　“可十个呼吸，你做的到吗？”云不凡淡淡一笑！

　　墨麒麟顿时默然，十个呼吸，根本就不可能，她可是亲自进入大阵之中，感受过这大阵的恐怖之处的，十个呼吸怎么可能破的了！


第一千六百一十五章 墨麒麟破阵

　　“九天十地大阵！”墨麒麟目光爆闪而起，直直地盯着眼前的这十九个门，她没想到，到了现在，云不凡竟然还有这么一座大阵阻扰着她，不攻破这大阵，如何攻破神界东部？

　　墨麒麟眼中冷光一闪，直直地盯着天空之中的云不凡：“我就不信，单靠这一个大阵，就能抵挡住我这百万天君的冲击，十九个大阵，好，本座就让五万天君攻击你一个大阵，本座就不信还攻不破！”

　　“百万天君听令，立刻分成二十个小组，十九个小组给本座攻击这十九座大阵，另外一组给本座轰击神界东部神山！”墨麒麟声音冰冷，冷然低喝！

　　“是！”那百万天君一脸淡漠的走了出来，一瞬间就分成了二十批，如此心狠，墨麒麟看来是一点活口都不留了，墨麒麟直直地盯着那十九座大阵，冷然开口道：“给我攻！”

　　“嗡！”“嗡！”一道道光芒闪烁而起，一种种力量不断涌了过去，百万大军，在这一刻竟然是同一时间全部出手，无数道力量，直接轰到了那十九个光门之上！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，那一道道力量顿时轰上了那十九座光门，十九座光门顿时不断颤动了起来，墨麒麟眼中光芒不断爆闪而起！

　　然而，这百万天君的全力一击之下，不但神界东部神山丝毫无损，就是这十九道光门竟然也是没有丝毫动摇，甚至可以说是纹丝不动，一点破损的痕迹都没有！

　　“这不可能！”即便是墨麒麟，看到这一幕也不由厉声大喊了起来，一脸的不敢置信，墨麒麟猛然抬头，朝神界天空看了过去：“为什么？怎么会这样？云不凡，告诉我，为什么会这样？”

　　“九天十地，乃是天地，墨麒麟啊墨麒麟，他们联手就算力量再强，能够跟天地抗衡吗？九天十地大阵面前，无论你多少人联手起来，在天地面前，那都是只是一个人的力量而已！”

　　云不凡淡然一笑：“一个人的力量，就想破开我这大阵吗？除非他们的实力都达到了你这种程度，可你这种程度的实力，你能找出十个人吗？”

　　墨麒麟愣住了，直直地看着云不凡，云不凡则是神色平静，墨麒麟深深的呼了口气：“云不凡，你这大阵真是一个比一个厉害，让我再次大开眼界！”

　　“什么九天十地大阵，本座根本就从来没有听说过！”墨麒麟眼中冷光闪烁：“如果本座没有猜错的话，这所谓的九天十地大阵，也是你根据那什么九星连珠大阵所创出来的吧？”

　　“就算你知道，又如何？你能不能破开，这才是关键！”云不凡淡淡笑道，墨麒麟目光一闪，随后看着这十九个光门，直接盘膝而坐了下来！

　　“云不凡，本座就不相信，你这九天十地大阵不会损耗力量，可以永无休止的布置下去！”墨麒麟眼中冷光一闪，天空之中，云不凡的巨脸淡然笑道：“既然如此，那你自己慢慢等着好了，看本座是不是在骗你什么！”

　　“轰隆隆！”云不凡的巨脸再次消失，整个战场之上，只剩下了这十九个闪烁着光芒的大门，而妖族一方等人所有人都是静静地看着墨麒麟，墨麒麟盘膝而坐，看着这十九个光门沉思了起来！

　　“首领？”神界东部神山之中，云不凡的身影却是突然出现，极等人都是惊讶地看着云不凡，云不凡微微一笑：“放心吧，大阵有创跟镇在，一时半刻还出不了什么问题！”

　　“那首领你？”极迟疑地看着云不凡，云不凡摇了摇头，缓缓开口道：“先不急，走，我们先去看看那三百万人怎么样了，没想到墨麒麟竟然会给我这么一个机会，我们缺什么，她就送什么！”

　　“那三百万人？”极欣喜地点了点头，跟着云不凡直接朝东部神山的后山飞掠而去，而在那后山之中，羲正紧紧地盯着那三百万人马，此时此刻，那三百万人一个个身上都是涌现层层光晕！

　　“首领？”羲感觉到有人到来，不由转身看了过去，发现竟然是云不凡，不由惊异地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，看着那三百万人缓缓开口道：“羲，这三百万人没有什么异样吧？”

　　“首领，这三百万人一直都修炼的很好，想必不会出什么问题！”羲朝云不凡点了点头，低声开口，云不凡随后朝远处的一个洞穴看了过去：“他们五个，还在里面没有出来吗？”

　　“他们五个，想必是在极力吸收首领留下的东西，应该没有这么快就出来！”羲恭敬开口，云不凡点了点头，缓缓呼了口气：“大战在即，有他们五个的话，我们的胜算就会多出一分！”

　　“你给我时刻注意他们的情况，如果他们出来的话，就让他们马上到前面来！”云不凡淡淡开口，羲点了点头，云不凡淡然笑道：“不知道那墨麒麟要看到什么时候！”

　　“不是看得越久越好吗？”极不解地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“有一点她没有说错，那就是九天十地大阵，确实是需要吸收能量的！”

　　“短时间内必定不会出什么事，但如果她看个三年五载的话，那可就真会出问题了！”云不凡低声一笑，极不错愕然：“三年五载？她会看那么久吗？”

　　“别人不知道，但墨麒麟的话，还真有可能看这么久！”云不凡呼了口气，笑着开口，极顿时一愣，云不凡缓缓开口道：“希望她不会真看这么久吧！”

　　“为什么会这样？这大阵真就如同云不凡所说的那般？”墨麒麟却是在不断的沉思着：“可为什么在布置大阵的时候，云不凡要用到创和镇呢？”

　　“创的攻击无所不破，而镇的防御却是无人能破，这两种力量，一种攻击，一种防御，根本就是完全相反的力量，那这两种力量在这阵法之中又起到了什么样的作用呢？”墨麒麟低吟想着！

　　“攻击，防御，大阵！”墨麒麟摇了摇头，低声一叹：“云不凡啊云不凡，你这所谓的九天十地大阵，到底是玩的什么把戏啊，莫非真要找十九个跟本座一样实力的人？”

　　“醉无情，祖龙，魔奴，义和，鸿钧，加上本座也不过才六个啊，如果算上那耶和华跟撒旦，剑无生几人，勉强也就十三四个，十九个人，根本就不可能会有！”

　　墨麒麟眼中冷光闪烁而起，直直地盯着之中十九色光门：“十九，九，九星连珠大阵，攻击和防御，莫非这其中的奥秘又是在那所谓的九星连珠大阵之中？”

　　墨麒麟不由想起了云不凡那千里杀阵，还有之前布置的隔绝阵法，还有云不凡所使用的所有阵法，一个个阵法在墨麒麟脑海中不断的回放着，墨麒麟缓缓的闭上了眼睛！

　　“轰隆隆！”就在墨麒麟还在想着九星连珠大阵的时候，一阵阵地动山摇猛然彻响而起，墨麒麟顿时瞬间睁开了眼睛，直接朝半空之中看了过去！

　　在那神界东部神山之中，一声轰鸣爆炸声直接彻响而起，一股强大的气浪直冲云霄，墨麒麟睁开了眼睛，惊讶的朝那神界东部神山看了过去！

　　一道道力量，不断涌现，接二连三的闪烁而起，墨麒麟心中暗暗惊讶道：“好强大的力量波动，这是发生了什么事？神界东部神山，云不凡到底在搞什么鬼？”

　　“九！”墨麒麟猛然朝那九色光芒看了过去，九层光晕弥漫之中，墨麒麟眼中精光爆闪而起：“九九归一，九九归一，不管是九种力量，还是十九种力量，都可以归纳为一种力量！”

　　“十九种阵法，其实也就只是一种阵法而已！”墨麒麟深深的呼了口气，眼中充满了欣喜之色，猛然朝神界天空看了过去：“云不凡，本座终于找出破解你阵法的方法了！”

　　“哦？是吗？”一个淡淡的声音彻响而起，云不凡的身影直接就从半空之中飘落了下来，墨麒麟顿时一愣，看着眼前的云不凡目光爆闪而起：“云不凡，你是在拖延时间？”

　　“不算是吧，不过也有一点的意思！”云不凡低声一笑，看着墨麒麟缓缓开口道：“不过，在最后还是被你想出了破解这九天十地大阵的方法不是吗？”

　　“原来，我一直都在你的圈套之中，你故意这么说，就是为了拖延时间而已，十九种光门，不过是一种阵法而已！”墨麒麟眼中冷光闪烁，冷冷地看着云不凡！

　　“哦？是吗？那又如何呢？”云不凡平静一笑，墨麒麟深深的呼了口气，眼中一阵阵冷光闪烁而起：“现在，本座就破了你这九天十地大阵！”

　　“轰隆隆！”墨麒麟整个人顿时漂浮了起来，十四种力量不断地涌入墨麒麟的体内，墨麒麟的身上，一股强大的气势轰然爆发而出！


第一千六百一十六章 麒麟大军

　　“云不凡，本座知道，你这所谓的九天十地大阵，也是根据那九星连珠大阵所布置，所以本座今日就针对你那九星连珠大阵，来破解你这所谓的九天十地大阵！”

　　墨麒麟的声音直接彻响天空，身上一声轰鸣声炸响，一股强大的气势顿时从云不凡的身上轰然爆发而出，墨麒麟冷冷地看着底下的十九个光门冷然道：“看似十九，实则为一！”

　　“破你一阵，也就等于破你这十九阵！”墨麒麟冷冷开口，身上十四色光芒爆闪而起，直接就从天空之中涌了下来，强大的其实轰然爆发！

　　“给本座破吧！”随着墨麒麟的低声怒吼，十四色光芒全部涌现，墨麒麟直接就朝这十九门的中心一击落了下来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，墨麒麟这一击，狠狠地落到了这十九门的中心之中！

　　“轰！”墨麒麟的十四色力量，一击落下，一声轰鸣爆炸声顿时在整片神界天空都不断的爆响着，十四种力量，疯狂地朝周围的十九色光门涌了过来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，十九道光门，一道道轰然破碎，在这一击之下，十九道光门竟然是在同一时间全部破灭，但墨麒麟的脸上却是没有丝毫惊喜的神色，反而是一脸的骇然！

　　“不，这，这怎么可能？”墨麒麟身影不断后退，十九道光门炸开之后，一片迷雾之中，一道道人影不断涌现，那无数人影，彻底让墨麒麟骇然了！

　　“兵贵在精而不在于多，这个道理，我又怎么会不明白？”云不凡的声音直接彻响而起：“遗落战场，你得到一份宝物，而我得到的却是三份，你能打造百万天君战队，我难道就只能创造三百万神尊而已吗？”

　　“墨麒麟，你有你的底牌，我何尝不是有我的底牌？”云不凡的话不断的抨击着墨麒麟的内心，墨麒麟直直地看着底下的那一道道人影，那一道道人影的气势让墨麒麟都感到心惊！

　　“怎么可能，怎么可能？云不凡的手底下，怎么可能还有这么一大队人马！”这一片人的出现，不止是让墨麒麟，就是让醉无情他们都是感到了震惊之色！

　　醉无情，祖龙，太古巨魔，义和等人都是一脸的骇然，那出现的一片片人影，一个个都赫然达到了天君之境，甚至还有极少数的一部分人更是达到了天尊之境！

　　天君强者和天尊强者，就连墨麒麟的人，都没有这么多达到天尊强者的手下，而在云不凡的手底下，竟然还隐藏着这么一批恐怖的手下，这让他们都是感到了骇然和不可思议！

　　“这怎么可能？”醉无情等人对视一眼，一个个眼中都充满了不敢置信，云不凡平静的声音传了过来：“墨麒麟，你有百万天君，我有一万天尊和十万天君，不知道和你相比，我的这支队伍和你的队伍到底谁更强一些？”

　　“十万天君，一万天尊！”墨麒麟深深的呼了口气：“当年我麒麟一族纵横神界的时候，也不过才十万天尊和百万天君而已，云不凡，你的势力已经有我麒麟一族当年的一成了！”

　　“可惜的是，太初神界已然没落，如今这个神界已经不是当初的神界了，所以我这当初你麒麟一族一成的势力，也足以占领如今的整个神界！”

　　云不凡目光闪烁，看着墨麒麟缓缓开口，墨麒麟一顿，随后朝云不凡那十万天君和一万天尊看了过去：“三百万神尊，十万天君，一万天尊，云不凡，这一战，你是做好了充足的准备啊！”

　　“我记得我曾经说过，立于不败之地，不败就是胜利，既然我已经不败，那又何谈输这一字？”云不凡淡淡开口，而就在这时候，在云不凡的身后，又是一大片人影不断飞腾而来！

　　密密麻麻，数百万人影直接在云不凡身后落下，直接单膝跪下，齐声大喊道：“拜见首领！”

　　“什么？”墨麒麟脸上再次出现了震惊之色：“又是三百万神尊？这，这怎么可能？你怎么可能拥有，六百万神尊？这不可能，这绝对不可能！”

　　“六百万神尊，并不算什么！”云不凡静静地看着墨麒麟，脸上浮现了一丝淡淡的笑意：“墨麒麟，我想你的身后还有一支队伍吧？这是一支从太初神界之时，你一直保留下来的队伍！”

　　“当初和四圣宫一战之后，四圣宫四大圣兽全部死亡，四圣宫毁灭，你麒麟一族也是同样重创，但你麒麟一族却是并没有灭绝，依旧有一支队伍，一直在不断的延续了下来！”

　　云不凡环视一圈，看着那无数妖族淡淡开口道：“而这一支队伍，正是你麒麟一族的本族队伍，也就是你麒麟一族，上千万妖族之中，你麒麟一族却是一个族人都没有，不是未免太不正常了吗？”

　　“我早就知道瞒不过你！”墨麒麟深深的呼了口气：“原本我以为，这一战会没有丝毫悬念，可现在看来，胜负只在五五之数了，云不凡，这已经是你所有的底牌了吧？”

　　“我说过，这是最后一战，这一战之后，神界归谁所有，直接看一战结果！”云不凡淡然开口：“既然如此，我又怎么会隐藏什么？自然是全力以赴一战！”

　　“好，那我就和你全力一战，既然你云不凡全力以赴了，那我妖族也不会再隐藏什么！”墨麒麟冷然开口，身上一股冰冷的气息不断涌现，墨麒麟猛然抬头，一声低吼！

　　“轰隆！”墨麒麟的身体陡然诡异的变大了起来，随后直接就化为本体，一只千米墨玉麒麟顿时出现在天空之中，这千米长的墨玉麒麟直接腾空而起，身上泛起一阵阵墨绿色光晕！

　　“麒麟之魂，化为天地！”墨麒麟低声一吼，一声咆哮，千米长的身躯不断扩张了出去，一朵朵墨绿色的云朵顿时不断涌现，直接融合了起来，化为一条万米长的墨绿色白云！

　　看着这万里长的墨绿色白云，云不凡眼中目光爆闪，一声声轻吟声从那万里长的墨绿色白云之中传了出来，一道道身影直接不断落下，一道道身影轰然涌现！

　　云不凡眼中精光闪烁而起，那一道道落下的身影，赫然是一个个麒麟，这一个个麒麟的身上都是泛起阵阵光晕，强大的气势更是从它们身上不断扩散了出来！

　　“吼！”“吼！”一个个麒麟出现之后，不由兴奋地朝天空之中大吼了起来，以发泄自己心中的那兴奋之情，妖族之中，醉无情看着这一幕，眼神顿时闪烁不定！

　　“墨麒麟，你对我到底还隐瞒了多少？”醉无情眼中血光一闪，朝自己身后看了过去，在自己身后，也就青狼和老虎等少数妖族是自己的嫡系人马了，其他的，全都是墨麒麟的人马！

　　原本醉无情以为，墨麒麟跟云不凡一战之后，必定两败俱伤，如果妖族胜了，那他未必没有机会统领妖族，但如果云不凡胜了，那他也可以带着自己的嫡系人马继续跟云不凡来一场生死之战！

　　一场生死之战，自己未必没有机会把云不凡击溃灭杀，统治神界，可现在，墨麒麟的这些麒麟全部涌现之后，醉无情知道，自己没有机会了，没有统领妖族的机会了！

　　“墨麒麟啊墨麒麟，希望你不会让妖族没落吧！”醉无情心中暗暗呢喃，不止是醉无情，就是太古巨魔，义和，鸿钧和祖龙四人，眼中也都闪过了苦涩的神色！

　　“你们觉得，我们还会有什么机会吗？”太古巨魔看着其他三人低声开口，义和摇了摇头，缓缓呼了口气低声开口道：“不管谁输谁赢，我们都没有机会了！”

　　“我原本一直以为，我混沌一族和他们相差根本不大，可没想到的是，云不凡跟墨麒麟的势力竟然已经强大到了如此地步！”鸿钧低声一笑，摇头低笑道！

　　“首领！”神界之中，云不凡身后，极等人也都是震惊地看着那一个个飘落下来的麒麟，眼中有了凝重之色，云不凡摆了摆手，低声说道：“不用说，继续看着！”

　　一道道人影，不断从那长云之中掉落了下来，一万，十万，二十万，三十万，麒麟不断落下，这麒麟的数量也是不断的增加，每一个麒麟的身上都有着一股强大的战意！

　　“五十万，八十万，八十五万，八十五万麒麟！”云不凡也是深深的呼了口气：“没想到，从太初神界到现在，麒麟一族的人马竟然还有八十五万，而且一个个实力都非常强大！”

　　“这些麒麟，都是经过了岁月的沉淀，每一个的实力和战斗经验，绝对都可以在同等级之中以一敌二！”云不凡目光闪烁而起，看着那些麒麟心中暗暗惊异！

　　“云不凡，这便是本座的麒麟军团，八十五万，本座说胜负在五五之数，你觉得多吗？”


第一千六百一十七章 点将第一战

　　寂静，整个神界东部都是陷入了寂静之中，所有人都是静静地看着云不凡和墨麒麟两人，这一战最后的结果就在他们两人之中，谁胜谁负，就看他们两人这最后一战了！

　　醉无情等人已经明白，不管如何他们都没有任何机会了，醉无情他们所能祈祷的就是这一战墨麒麟能够取胜，这样的话，他们最后的结果还会好一些！

　　“云不凡，这一战要如何开始，如何结束，你说吧！”墨麒麟直直地盯着云不凡，云不凡目光一闪：“你我要的，都是一个完整的神界，而不是一个破碎的神界！”

　　“如果我们的所有人马全部出手的话，那整个神界都会崩溃！”云不凡目光闪烁：“一个破碎的神界，你不会要，我也不会要，所以，我早就给你准备好了一个战场，这个战场本座名为战神台！”

　　“能从台上活下来之人，便为战神！”云不凡眼中冷光爆闪：“这一战，你我之间，必定会有人要死，而且你我的手下之间，也必定会有人灭亡，屠灭之战都陨落了无数人，何况是这一战！”

　　“墨麒麟，将未死则兵不灭，兵先死则将生存！”云不凡眼中淡淡开口道：“这一战，本座给你准备了三次大战，第一战为大将之战，第二战为神兵之战，第三战会主帅之战！”

　　“第一战，将先战，不死不休，死者败，生者胜！”云不凡眼中冷光一闪：“别说本座亏待你们，本座早就准备了两座点将台，点将台点将，战神台神战！”

　　“战神台，点将台，给本座现！”云不凡低声一喝，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在神界天空的中央，顿时出现了一座巨大无比的金色圆台，而在云不凡这边跟墨麒麟的那边同时出现了两座金色小圆台！

　　“墨麒麟，请上点将台！”云不凡沉声低喝，随后自己直接就朝头顶的金色小圆台飞掠了上去，墨麒麟看了云不凡一眼，也飞上了自己那边的点将台淡淡开口道：“云不凡，你果然早就准备好了！”

　　“这一战，早晚都会来，既然如此，我又怎么可能不提前就准备好！”云不凡神色平静，淡淡地看着墨麒麟，身上光芒闪烁而起：“墨麒麟，这一战，可是我们的最后一战！”

　　“好！”墨麒麟直直地盯着云不凡，眼中一阵阵光芒暴涨而起：“云不凡，既然你早就做好了准备了，那这一战到底如何战，你心里应该早就有一战之法了吧？”

　　“那是自然！”云不凡目光闪烁，看着墨麒麟淡淡开口道：“点将台，既然是点将，那这第一战自然是有你我手底下的大将开始，凡是达到圣尊之境的，皆有资格为将！”

　　“这第一战，便是圣尊之战！”云不凡眼中冷光闪烁，直直地盯着墨麒麟：“你手底下，达到圣尊之境的手下应该也不少，既然如此，那这第一战就让我们手底下的圣尊手下开始吧！”

　　“云不凡，看来你很有自信啊，既然如此，那我就满足你！”墨麒麟眼中冷光一闪，随后朝身后看了过去，在他身后，不少人都朝墨麒麟看了过来，其中就包括了醉无情等人！

　　“魔奴，义和，鸿钧，祖龙，你们四人可否愿意助我一臂之力？”墨麒麟看着他们太古巨魔四人淡淡开口，太古巨魔四人对视一眼，不由微微叹了口气：“我们自然是愿意！”

　　“好，既然如此，那就先让你们手底下距离圣尊最近的手下全部出来，本座就想帮他们提升到圣尊之境！”墨麒麟冷然开口，太古巨魔朝耶和华，撒旦和剑无生看了过去，鸿钧也是朝自己身后的两个中年男子看了过去！

　　“五个人，五个圣尊！”墨麒麟目光一闪，点了点头，身上彩色光芒闪烁而起，墨麒麟看着耶和华五人淡淡开口道：“本座就先帮你们提升到圣尊之境！”

　　“麒麟之魂，天地魂力，给我去！”墨麒麟沉声低喝，身上一阵阵十四色光芒爆闪而起，墨麒麟的身上顿时朝周围扩散了出去，那十四色的力量直接就朝耶和华五人笼罩下去！

　　“以灵魂之力帮他们强行提升修为，墨麒麟，就算你强行帮他们提升实力也没有丝毫用处，根基不稳，圣尊都不算圣尊！”云不凡淡淡地看着这一幕，平静开口！

　　“本座做事，可不需要你来教！”墨麒麟转身朝云不凡看了过去，云不凡摇头一笑，墨麒麟平静地看着云不凡：“云不凡，这第一战，本座就让本座手底下的一个金麒麟，金大，出来！”

　　“吼！”一声咆哮，在墨麒麟手底下，一阵金光闪烁而起，一个金色麒麟顿时从底下窜了上来，金色麒麟泛着淡淡的金色光芒，浑身上下顿时爆发出了强大的恐怖气势！

　　“云不凡，第一战，你那边由谁出战？”墨麒麟冷冷地看着云不凡，云不凡身后，创朝云不凡低声开口道：“首领，这第一战就由我来吧！”

　　“不！”云不凡摇了摇头，笑眯眯的看着那金麒麟淡笑道：“这金麒麟看似是金之力，实际上并不是金之力，而是金水之力，它是双属性麒麟，你去了只会吃亏！”

　　“双属性麒麟？”创目光一闪，云不凡点了点头：“金之道，它比你只差一点，但水之道，它的防御和攻击就比你强两倍，和它一战，你死它重伤，不然就是同归于尽！”

　　“那首领的意思是？”创朝云不凡看了过去，云不凡目光一闪，朝镇看了过去：“镇，这一战由你去！”

　　“什么？”不止是创，就是镇自己也是愕然地看着云不凡，云不凡缓缓一笑：“放心，我心里自有打算，镇，你只管不断的防御就够了，记住，在它忍不住使用水之道攻击的时候，你就可以反守为攻了！”

　　“反守为攻？”镇迟疑地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“放心，我早就给你准备好了，这把匕首，锋利程度堪比混沌神器，但攻击力却是不强，可击杀这金麒麟却是足够了！”

　　“你先认主这匕首，然后祭炼一下，记住，只有在那金麒麟开始使用水之道攻击的时候，你才能使用这匕首击杀他，知道吗？”云不凡再次叮嘱，镇一顿，随后接过匕首点了点头！

　　云不凡这才缓缓松了口气，朝镇点了点头，镇身上五彩光芒一闪，直接就朝战神台飞窜了上去，镇直接就出现在那战神台之上，看着墨麒麟眼中充满了不屑的神色！

　　墨麒麟眼中冷光一闪，看着镇冷然开口道：“镇？云不凡，没想到你会派镇来这第一战？既然如此，金大，你就给我撕碎了她，让她魂飞魄散！”

　　“是！”那金色麒麟异常恭敬开口，随后也是朝那战神台窜了上去，金色麒麟一瞬间出现在战神台之上，金色麒麟冷冷地看着镇：“镇，我王说了，要你魂飞魄散，所以，你必须要死！”

　　“必须要死？”镇冷冷地看着金色麒麟，神色冰冷无比，身上彩色光芒闪烁而起：“镇天大手印，给我镇！”

　　镇低声一喝，一个彩色大手印顿时轰然涌现，彩色大手印直接就朝自己的身上涌了过来，镇天大手印直接就把镇给笼罩了起来，金色麒麟不屑冷笑道：“未战先怯，没开始就先防御，镇，你还要怎么赢我？”

　　“吼！”金麒麟一声咆哮，身上的金光不断暴涨而起，身躯不断变大，身上金色光芒闪烁，光芒闪烁之中，金麒麟的身躯直接就朝镇狠狠涌了过去！

　　“本座就直接把你碾碎！”金麒麟低声怒吼，直接就朝镇狠狠冲了过去，身上光芒闪烁而起，金光闪烁之中，金麒麟顿时直接冲到了镇的那镇天大手印之上！

　　“轰隆隆！”金麒麟猛然一撞，一声声轰鸣声不断爆响而起，整个镇天大手印顿时不断颤动了起来，金麒麟低声咆哮了起来：“给我破，破灭吧！”

　　“嗡！”镇的身上，五彩光芒闪烁而起，镇眼中冷光一闪，看着金麒麟不屑冷笑了起来，直接朝身后爆退了出去，身上彩色光芒闪烁，那镇天大手印，竟然有了龟裂的痕迹！

　　“五彩镇天石，镇！”镇低声一喝，五彩镇天石顿时涌现，那五彩镇天石漂浮在镇的头顶，五彩光芒不断闪烁而起，镇眼中冷光一闪，直直地盯着金麒麟冷笑道：“能攻破我五彩镇天石的防御再说大话吧！”

　　“混蛋！”金麒麟顿时暴怒低吼了起来，它们被雪藏了无数年，实力不断的积淀，提升，随后又隐藏了起来，如今好不容易重见天日，它心中如何不兴奋，它恨不得直接就灭了云不凡一方所有圣尊，让麒麟一族再次统治神界！

　　“麒麟啸天！”金麒麟怒声咆哮了起来，身上一阵阵金光爆闪而起，一个金色的麒麟虚影顿时出现在金麒麟的头顶，散发着强大的气势！


第一千六百一十八章 金麒麟之死

　　“首领，这一战看起来，好像镇有点支撑不住啊！”看着那攻势威猛的金麒麟，创的脸上不由浮现了担忧之色，现在这种情况看来，镇明显处于弱势！

　　云不凡却是摇头开口道：“未必，还记得我和你们说过吗，立于不败之地，不败就是胜，镇的防御手段，足以在金麒麟的攻击之下立于不败之地！”

　　“可是这样下去，我怕镇的防御根本就抵挡不住金麒麟的攻击啊！”创缓缓开口，云不凡却是笑着说道：“放心吧，镇心里有数，如果她按照我说的做，这一战应该不会有太大的问题！”

　　而在那战神台之上，金麒麟的头顶，那金色麒麟之魂，夹带着一股强大的力量，直接就朝镇的五彩镇天石轰然呼啸而去，不止是云不凡，就是墨麒麟也是紧紧地盯着这一战！

　　这一战在所有人看来，都是镇落入了下风，就连墨麒麟也看不出，镇有什么胜利的机会，墨麒麟眼中精光一闪，朝云不凡看了过去，却是发现云不凡依旧是那般的平静！

　　“云不凡，你到底是真的胸有成竹，还是因为镇之前得罪过你，故意借我的手来除掉镇呢？”墨麒麟看着节节败退的镇不由心中暗暗想道！

　　“吼！”金麒麟愤怒低吼了起来，那金色麒麟之魂，一瞬间就轰到了五彩镇天石之上，一阵阵轰鸣声不断从那五彩镇天石之上轰然彻响而起，整个五彩镇天石顿时不断颤动了起来！

　　轰鸣声爆响着，金色光芒和五彩光芒同时闪烁而起，一股强大的尖锐攻击力不断朝四周扩散了出去，金麒麟眼中金光一闪，泛着一种强烈的金之气息！

　　一声咆哮，整个五彩镇天石顿时不断摇晃了起来，镇更是身躯狠狠一颤，直直地看着眼前的五彩镇天石，心中暗暗震惊无比道：“好强的攻击，怎么可能？”

　　“不行，再这么下去，我绝对无法抵御它这如此恐怖的攻击！”镇眼中光芒一闪，看着金麒麟心中暗暗道：“必须要想办法，分解它的攻击，分而化之，使它的攻击变为最弱，这样我才能够抵挡得住！”

　　“镇天大手印！”镇轻声低喝，看着金麒麟目光炯炯：“镇天大手印，一手镇天，一手镇地，镇天镇地，给我镇！”

　　“轰！”“轰！”两声轰鸣声炸响而起，在镇的头顶，一个五彩大手印直接从上而下笼罩了下来，而在镇的脚底下，同样有一个五彩大手印由下而上涌了上去！

　　两个巨大无比的大手印，在镇的身上竟然直接融合了起来，直接就把镇给直接包围其中，镇低声一喝：“镇天镇地印，给我扩散，破！”

　　“轰！”融合的大手印顿时直接朝四周破碎了出去，镇目光炯炯的看着眼前的金麒麟冷然开口道：“镇压！”

　　“嗡！”“嗡！”五彩镇天印，直接就从四周朝金麒麟涌了过去，无数个五彩大手印顿时不断涌现，金麒麟眼中金光一闪，直直地盯着这无数个彩色大手印，眼中充满了不屑之色！

　　“就凭你，也想镇压我？就让你看看，什么是双属性麒麟！”金麒麟眼中冷光闪烁，不屑冷笑了起来，身上的金光顿时暴涨而起，而在这股强烈的金色光芒之中，却还是有一团淡淡的蓝色光晕！

　　那层淡淡的蓝色光晕之中，充满了强烈的寒冰之力，墨麒麟眼睛一亮，看着镇淡淡开口道：“镇只怕要魂飞魄散，消失于天地之间了，云不凡啊云不凡，这第一战，你恐怕是要败了！”

　　而与此同时，云不凡却也是朝墨麒麟看了过去，脸上却是挂着一丝淡淡的笑意，同样轻声开口道：“这一战，墨麒麟已经败了，这金麒麟，已经使用水之道的攻击了！”

　　“不对！”墨麒麟可是时时刻刻都在注意着云不凡的一举一动，云不凡脸上那抹淡淡的笑意自然没有逃过她的眼睛：“云不凡是在笑，莫非，他真的是想借我之手除去镇不成？”

　　可看云不凡的模样，墨麒麟却是越加觉得不可能，墨麒麟不由朝战神台看了过去，战神台之上，金麒麟意气风发的看着镇淡淡开口道：“镇，能死在我的手中，你也应该可以感到荣幸了！”

　　“因为，我不是普通的金麒麟，我可是拥有金水双属性的双属性麒麟，你要知道，在我麒麟一族的数百万麒麟之中，拥有双属性的麒麟绝对是不超过十个！”

　　金麒麟的身上，金色光芒闪烁之中的那层蓝色光晕却是更加强大了起来，镇的眼中不但没有丝毫紧张之色，反而是暗暗的松了口气，这一幕，却也是被墨麒麟看的个清清楚楚！

　　这一刻，更加坚定了墨麒麟那种古怪的感觉，只见镇的身上，却是陡然出现了一阵阵古怪的匕首，这匕首看起来却是非常的普通，根本就和普通匕首没什么两样！

　　但就在这匕首出现的那一刹那，墨麒麟敏锐的感觉到了这把匕首的特殊，而金麒麟却是已经低声怒吼了起来：“金水之柱，给我冲，冲碎她的防御！”

　　“轰隆隆！”金水之力，疯狂暴涨而起，形成了一个巨大的金蓝色水柱，这金蓝色水柱直接就朝镇轰然涌了过去，带着一股强大的声势！

　　镇眼中却是精光一闪，低声一喝，那怪异的匕首却是直冲那金兰水柱飞掠而去，金麒麟眼中露出了浓重的不屑之色：“一把小小的匕首，也妄图抵挡我的攻击？”

　　“嗤！”正是这把小小的怪异匕首，竟然是直接窜到了这金兰水柱的上面，怪异匕首之上顿时泛起一阵淡淡的光晕，这金兰水柱，在这把怪异的匕首之下，直接是被一分为二！

　　“什么？”金麒麟震惊了，直直地盯着那普通的匕首不敢置信道：“这怎么可能？我的金兰水柱，绝对可以抵挡鸿蒙神器的攻击啊，怎么可能抵挡不住这小小的匕首？”

　　然而，就是这把小小的匕首，不但是切开了它的金兰水柱，更是以一种恐怖的速度，直接就刺到了他的胸口之上，金麒麟身上，那件防御极强的金麟甲却是陡然出现了一个细小的裂缝！

　　金麒麟慢慢低头，麒麟甲，每一个麒麟天生就拥有的防护甲，也是麒麟的磷片，可以说是最好的防御神器，特别是跟麒麟一起成长的麒麟甲，其中更是带有极强的灵性！

　　麒麟一族，从来不需要什么防御神器，因为它们的麟甲就是最好的防御神器，所以麒麟一族的近战可以堪比龙族，但就是金麒麟也没有想到，在麒麟一族之中，号称力量最强，防御第二的金麒麟，这麟甲竟然也有被撕裂的一天！

　　而且撕裂它麟甲的这把匕首，不管怎么看都只不过是一把普通的匕首而已，直到那鲜红的血液不断的从它胸口流出的时候，金麒麟这才清醒了过来，看着胸口的伤口却是脸色巨变！

　　金麒麟的身上，金色光芒和蓝色光芒不断闪烁而起，金色力量跟蓝色力量不断的朝自己胸口的那匕首涌了过去，“嗤！”那把普通的匕首，在这金色力量和蓝色力量的轰然冲击之下，竟然是直接被扒飞了出去！

　　鲜血却是顺着那道小小的伤口，不断地流下，甚至在伤口的周围，已然出现了不断腐烂的迹象，不管金麒麟如何治疗，却是根本没有丝毫效果！

　　“这伤口，怎么可能愈合不了？我根本就没有感觉到她有什么强大的力量！”金麒麟的眼中第一次出现了恐惧的神色，对于未知的事物，几乎所有人都是充满恐惧的！

　　“诅咒之匕！”墨麒麟眼中精光爆闪而起，看着镇手中的那把普通匕首咬牙开口道：“竟然是诅咒之匕，魔道的魔宝诅咒之匕，这把充满了诅咒力量的匕首竟然还真的存在？”

　　“这匕首！”就是镇也是被这把匕首的威力给吓到了，看着手中的普通匕首，镇根本就不敢相信，正是这把匕首，竟然直接就击溃了那强大无比，拥有圣尊实力的金麒麟？

　　“不！”“不！”听到金麒麟那绝望的怒吼，镇这才猛然抬头，朝金麒麟看了过去，金麒麟那庞大的身躯几乎每一寸血肉都被腐蚀殆尽，没有一丝好肉，甚至整个身躯都已经冒起了一阵阵黑烟！

　　过了不到十个呼吸的时间，那墨麒麟的巨大身躯直接就化为阵阵黑烟，在它那绝望的咆哮之中，墨麒麟的身影缓缓消失在整个战神台之上！

　　“赢了，首领，镇她赢了！”创等人的脸上顿时充满了欣喜之色，而墨麒麟他们则是一脸的阴沉，随着金麒麟的魂飞魄散，这时候的镇终于是忍不住一大口鲜血喷洒而出，随后缓缓地倒了下去！

　　金麒麟虽然魂飞魄散了，可它那强大的攻击却是丝毫不假，镇在承受着它暴乱的轰击之时，又怎么可能一点伤都没有，和金麒麟一战，她已然重伤！


第一千六百一十九章 创的危机

　　“墨麒麟，这第一战，你输了！”云不凡静静地看着墨麒麟，随后朝创点了点头，创直接就上了那战神台，把昏迷的镇给抱了下来，随后把镇交给了羲等人！

　　墨麒麟在点将台之上，也是朝云不凡看来过来，看着云不凡冷然开口道：“本座这一战不是输给了你，而是输给了那诅咒之匕，本座是没有想到，你的手中竟然会有诅咒之匕！”

　　“诅咒之匕？”云不凡心中一顿，他没想到的是墨麒麟竟然知道那匕首的来历，那匕首虽然怪异，可云不凡却是丝毫不知道它的来历！

　　“诅咒之匕，没想到你墨麒麟竟然也知道？”云不凡故作惊讶地看着墨麒麟，墨麒麟冷哼道：“诅咒之匕，魔道神兵之首，本座怎么可能不知道？”

　　“诅咒之匕，当年钱程屠灭魔界的时候，魔界所有魔族全部被钱程全部灭杀，就连太古巨魔都被封印，而就只剩下了一把匕首逃出了钱程的毁灭，这把匕首更是承受了整个魔界的诅咒！”

　　墨麒麟眼中冷光闪烁而起：“这把匕首便是那所谓的诅咒之匕，诅咒之匕，在当年魔界破灭之时却是突然失去了踪迹，没想到啊，这诅咒之匕竟然在你的手中！”

　　云不凡眉头皱起，诅咒之匕，他本想从墨麒麟的嘴里套出这诅咒之匕的秘密，可现在看来，这墨麒麟对这诅咒之匕好像也是知之甚少，或者说根本不知道多少！

　　墨麒麟深深的呼了口气，看着云不凡冷然开口道：“云不凡，这第一战我败了，败在了诅咒之匕之上，这一败，我受得起，可下面，我就不信你还会有第二把诅咒之匕！”

　　墨麒麟眼神冷光一闪：“土二，这一战由你上，希望你不要让本座失望！”

　　“王，你放心吧，我一定会为金大哥报仇的！”一声咆哮，一道土黄色光芒顿时飞窜了上去，直接就飞上了战神台之上，墨麒麟的目光直接朝云不凡看了过来：“云不凡，这一战你又派什么人出战？”

　　“创！”云不凡低声喝道，创身上光芒一闪，直接就朝云不凡飞掠了过来，目光炯炯的看着云不凡，云不凡低声开口道：“金土麒麟，防御至强无比，我敢说，它的防御足以耗死任何至尊！”

　　“王，那这一战？”创迟疑地看着云不凡，云不凡眼中精光一闪：“混沌开天之力，用你的混沌开天之力劈开它的防御，记住了，你的攻击千万不能停，片刻都不能停！”

　　“到底是你死还是它活，那就看你们两个谁先防御不住，谁的攻击先停下了！”云不凡看着创沉声开口，创目光一闪，重重地点了点头，云不凡低声说道：“去吧，切记我说的话！”

　　创深深的呼了口气，眼中暗金色光芒一闪，一道道暗金色力量不断涌现，暗金色的力量直接轰然爆发，创直直地盯着眼前的金土麒麟，眼中冷光不断闪烁！

　　“镇杀了我大哥，我就杀了你为我大哥偿命！”金土麒麟身上光芒爆闪而起，一道道强大的力量不断轰然暴涨，创眼中冷光一闪：“要杀我，就怕你没这个本事！”

　　“混沌开天之力，开天斧！”创低声一喝，身上暗金色力量不断轰然暴涨而起，金色光芒闪烁之中，开天斧直接出现在创的身前，创一把就握住了开天斧，看着金土麒麟冷然低喝：“开山斧！”

　　“轰隆隆！”创的身躯也是陡然暴涨了起来，直接变为一个三木巨大的金色巨人，一斧就直接朝金土麒麟狠狠地劈了下去，暗金色力量不断爆发，那恐怖的气势不由让人心颤！

　　“一斧开山，给我开！”随着创的一声低喝，开山斧，一道暗金色斧芒轰然涌了下去，金土麒麟冷然笑道：“土麒麟壁！”

　　“嗡！”土黄色光芒爆闪而起，光芒闪烁之中，金土麒麟的身上顿时出现了一面土黄色的墙壁，这墙壁直接就把金土麒麟和创的这暗金色斧芒给隔绝开来！

　　“轰！”创的巨大斧芒，狠狠地劈到了这土黄色的墙壁之上，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，这土黄色的墙壁竟然是不断的颤动了起来，暗金色力量更是轰然扩散了出去！

　　“哼，就凭你的攻击，也妄图击破我的防御？”金土麒麟看着创不屑冷笑，创却是神色平静：“一击不行，那就接我第二击！”

　　“破灭斧！”随着创的一声低吼，又是一斧狠狠朝金土麒麟斩了下来，金土麒麟眼中冷光不断闪烁，心中冷冷道：“本座就不相信，你的攻击能够无穷无尽！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一斧接一斧，没有丝毫间断，每一斧都是攻势恐怖，暗金色力量更是不断涌现，创的身上光芒爆闪，每一击都是极为强大！

　　金土麒麟顿时被这接连的斧芒不断的击退，这一次次的轰击让底下的所有人都是感到一阵心惊胆颤，一个个都看着那金色斧芒，心中不由自问，这要是自己的话，能够接下创这一斧接一斧的轰击吗？

　　答案显然是不能，创的攻击，金土麒麟的防御都是让所有人屏住了呼吸，目光都集中在他们两人的身上，他们都知道，创和金土麒麟的碰撞，就看谁先支持不住了！

　　“王，这样下去，情况对我们好像很不妙啊！”墨麒麟身旁，一道火红色的人影低声开口，这道人影，赫然是之前麒麟一族的族长，此刻的他身上所散发的那股气势，比之前不知道要强大了多少倍！

　　“放心，土二的金之力还没有使用，金之力的防御比土之力的防御可差不了多少！”墨麒麟淡淡开口道，看着创冷然道：“倒是那个创，如此接连的攻击，就是本座都会感到吃力，何况是他！”

　　“本座相信，再过不了多久，那创就会支撑不住，到时候土二就会用金之力毁灭他！”墨麒麟声音冰冷，眼中杀机不断闪烁而起，看着创的眼神犹如看一个死人！

　　“首领，创他，有几分把握？”极也是担忧地看着创，云不凡低声一叹，神色复杂：“原本我以为他有五分把握，所以这才让他去，可看这情景，创要想赢，要想杀了对方，只怕都没有三分把握！”

　　“那怎么办？”极顿时一惊，云不凡摇了摇头，看着创低声开口道：“只能看他自己的造化了，如果他能够继续下去，那他就能赢，如若不然，他必死无疑！”

　　“创！”极，羲等人的目光都是朝创看了过去，心中不由暗暗的为创祈祷着：“一定要坚持下去啊，创！”

　　“混蛋，这创的攻击莫非就真的连休息的时间都不需要吗？”看着创那坚毅的神色，金土麒麟的心中也不由有些憋屈了起来，任谁被这么不断地轰击着，心里肯定都不舒服！

　　“本座就让你看看，什么是绝望！”金土麒麟冷声低喝，土黄色墙壁的上面却是顿时涌现了一层金色光芒，金色光芒直接就把土黄色光芒给彻底包围了起来！

　　金光闪烁之中，金土麒麟冷冷地看着创，冷然开口道：“本座也是双属性麒麟，而且是金土双属性麒麟，本座的防御同样也是双重防御，本座倒要看看，你要怎么破本座的防御！”

　　“轰！”“轰！”而创给他的回答却是，接连两次的巨斧攻击，两声轰鸣声彻响而起，金土麒麟又是被破后退了五步，金土麒麟咬牙看着创，冷声低吼道：“金土堡垒！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，从金土麒麟的身后，土黄色光芒爆闪之中，一座座巨大的石块不断的落了下来，和那金色光芒之中的金属轰然融合了起来，直接就朝金土麒麟笼罩了下来！

　　一声轰鸣炸响，在金土麒麟的头顶顿时出现了一座巨大无比的堡垒，这座巨大无比的堡垒更是把金土麒麟整个给笼罩其中，金土堡垒之中，金土麒麟冰冷的声音传了过来：“创，你破给本座看看！”

　　“创，只怕是要败了！”云不凡看着这一幕也是低声开口，不由惋惜一叹，在他看来，金土麒麟施展了这堡垒之后，创绝对没有赢的可能了！

　　“创！”极和羲都是一脸悲伤的看着创，此刻的创，那暗金色的混沌开天之力已然没有之前一般的浑厚，墨麒麟也是冷笑了起来：“强弩之末，还能支撑多久？”

　　“轰！”随着一斧的轰然劈下，一声轰鸣声炸响而起，创的攻击，也是已经在慢慢的变弱了下去，云不凡不由痛苦地闭上了眼睛，自己，终究是低估了对方的实力！

　　“创，要陨落了！”极和羲也是一脸痛苦，但却没有丝毫办法，墨麒麟的脸上已然露出了一丝淡淡的笑意！

　　金土麒麟也不由猖狂大笑了起来，看着创猖狂大笑了起来：“攻击啊，你的攻击怎么变弱了？继续攻击啊，本座，要你死！”


第一千六百二十章 一击定生死

　　“创！”云不凡一方，所有人的目光都死朝创看了过去，创的头顶，那开天斧已经有些摇摇晃晃了起来，甚至可以说是极为不稳了！

　　可创却依然再次一斧轰然劈下，这一斧并没有丝毫力量，金土麒麟更是一步未退，极等人也不由痛苦地闭上了眼睛，他们都知道，创已经是强弩之末了！

　　“创，给本座死吧！”金土麒麟的眼中充满了兴奋之色，眼看着创已经是强弩之末了，金土麒麟身上的光芒不由闪烁而起，直接就朝创冲了过去！

　　而与此同时，创的一斧又再次劈了下来，此刻的创好像已经失去了意识一般，只是凭借着一股本能在不断地轰击着金土麒麟，在一片片暗金色光芒爆闪之中，创的一斧再次涌现！

　　“轰！”这一斧再次劈到了金土麒麟的防御墙壁之上，又是一声轰鸣爆炸声彻响而起，这防御墙壁微微颤动了一下，金土麒麟脸色变得狰狞无比！

　　然而，就在这时候，一股强大的气势陡然从半空之中轰然暴涨而起，这股强大的气势更是让人感到了心颤和震惊，云不凡等人瞬间睁开了双眼，朝这股气势的来源看了过去！

　　创，这股恐怖而又强大的气势，竟然是从创的身上所散发出来的，此时此刻，创的身体竟然依旧不断的暴涨了起来，一道道金色力量不断涌现，强大的力量直接朝四周扩散了出去！

　　五米，七米，十米，十五米，创的身体，竟然有原来的三米高度，一瞬间暴涨五倍，直接达到了十五米的高度，放佛一个巨人，双目之中金光璀璨闪烁，强大的气势不断攀升了起来！

　　“轰隆隆！”创也是直直地盯着底下的金土麒麟，眼中也是露出了意思迷茫之色，而这一幕，却也同样是落到了墨麒麟等人的眼中！

　　“巨灵神一族！”在墨麒麟的身后，义和不由骇然低呼了起来，墨麒麟转身朝义和看了过去：“什么是巨灵神一族？”

　　“在我上古天庭之时，有一种族，力大无穷，刚出生就有七八米高，刚刚成年就有十五米高大，凭着一把巨灵斧，镇守我上古天庭南天门，妖魔鬼怪无一敢来骚扰我上古天庭！”

　　义和深深的呼了口气：“可就在那巨灵神的实力达到了我上古天庭最强行列的时候，钱程出现了，当初，就是他的巨灵斧给予了钱程最深的重创！”

　　“没想到，神界初开，这神界的四大圣尊之一，竟然会是我上古天庭巨灵神一族的后代！”义和看着创，眼中也充满了不可思议的神色！

　　“本座问你的是，这巨灵神一族强大在什么地方！”墨麒麟看着义和冷然开口，义和一顿，沉吟片刻之后，这才沉声开口道：“力大无穷，无物不破！”

　　“无物不破？”墨麒麟眼中光芒一闪，义和不由低头苦笑：“连钱程那乾坤鼎的防御都可以破开，你说还有什么防御能够抵挡得住他呢？”

　　“这是，血脉觉醒？”云不凡眼中也是精光闪烁而起，一脸欣喜地看着创，他怎么也没想到，创竟然在这个时候觉醒了体内的血脉，之是这血脉的觉醒也让云不凡更加迷惑了起来，创到底是属于什么种族！

　　“首领，创他？”就是极和羲等人也都惊异地看着创，随后朝云不凡看了过来，云不凡低声开口道：“血脉觉醒，创觉醒了体内的血脉，只是不知道他到底是什么种族，实力究竟如何！”

　　“金土麒麟的防御，可还没有耗尽，不知道创能不能劈开它的防御！”云不凡目光闪烁，与此同时，金土麒麟的身影却是在慢慢的后退着，一脸凝重的看着创！

　　直接面对创的他可是最为清楚这股气势的恐怖，他能够感觉到，创身上的那股气势和气息，已然可以威胁到他了，创的眼中充满了淡漠，金色眼眸直直地盯着金土麒麟：“你是在害怕吗？”

　　“怕？本座岂会怕你？”金土麒麟不屑冷笑了起来，仿佛是故意压制心中的那股惊惧，身上的金土之力却是变得更加磅礴了起来，创摇了摇头：“不怕，你退什么？”

　　“退？”金土麒麟冷然笑道：“创，你还是先破开本座的防御再说吧，连本座的防御都破不开，你有什么资格让本座怕你？”

　　“如你所愿！”创缓缓抬头，轻声低喝道：“巨灵神之力，开天之斧，给我融合，开天辟地！”

　　“轰隆隆！”在创的头顶，开天斧猛然金光爆闪而起，创的身上，暗金色力量疯狂的涌入了开天斧之中，创双手一瞬间就握住了巨斧，金色眼眸直接就朝底下的金土麒麟看了过去：“给我开！”

　　锁着创的一声低喝，创一斧就朝这金土麒麟狠狠地劈了下来，暗金色斧芒，夹带着恐怖的强大气势，一斧就狠狠地劈到了金土麒麟的金土墙壁之上！

　　“轰！”一声强烈的轰鸣声响起，金土麒麟的身上，金土之力疯狂暴涨而起，金土墙壁不断地颤抖着，金土麒麟暗暗咬牙，死死的抵挡这强大的斧芒！

　　一直过了三个呼吸的时间，这暗金色的斧芒才缓缓消散，金土麒麟微微抬头，看着毫发无损的金土墙壁不由大笑了起来：“哈哈哈，原来你就这点攻击而已，我还以为你的突破能让你变得多强大，中看不中用罢了！”

　　“是吗？”创摇了摇头，怜悯的看着金土麒麟，金土麒麟一顿，在他面前，那金土墙壁顿时轰然炸开，一瞬间就化为粉碎，在他骇然的目光之中，一道虚幻的暗金色斧芒，已然从他的头顶狠狠地劈了下来！

　　“嗡！”暗金色力量闪烁而起，金土麒麟，在创的这一斧之下，竟然是直接化为两半，光芒闪烁之中，金土麒麟顿时化为虚无，直接魂飞魄散，甚至连一句话都没来得及开口说出！

　　创的这一斧，同样也震惊了墨麒麟跟云不凡两人，他们能够感觉得到，创的这一斧已经拥有了至尊的力量了，创直直的朝墨麒麟看了过去：“墨麒麟，再派一个人来送死吧！”

　　“你还要继续下去？”墨麒麟目光一闪，创淡淡开口道：“可没有规定一个人不能参加两次战斗，墨麒麟，速速再派一个人来送死！”

　　“创！”就在这时候，云不凡却是皱着眉头朝创看了过去，创看着云不凡一顿，随后摇了摇头，低声开口道：“首领，放心吧，我没事，我心里有数！”

　　“你真确定可以接第二次战斗？”云不凡眉头皱起，创点了点头，沉声开口道：“首领，相信我！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后朝墨麒麟淡淡开口道：“墨麒麟，这第三战，本座依旧点将创，你那一方，又要谁出场？”

　　“火三，杀了他！”墨麒麟冷然开口，在墨麒麟身后，原本的麒麟一族的族长瑞麒眼中冷光一闪，恭敬开口道：“是！”

　　脚踏燃烧火焰，瑞麒直接就朝点将台飞窜了上去，瑞麒直直地看着创，淡淡开口道：“创，好久不见了！”

　　“没想到是你！”创眼中金光一闪：“带着麒麟一族东躲西藏，隐匿这么多年，看来你也是故意隐藏自己的实力吧？明明有强大的实力还不敢施展，并且还要眼睁睁的看着自己的同类死去，你难道就没有一点愧疚之心吗？”

　　“成大事者总有牺牲，它们死，那是因为它们实力不济，凡是实力不济者，就该死！”瑞麒淡淡地看着创：“就如同你，狂妄自大，目中无人，所以，你也该死！”

　　“是吗？那就让我看看，你怎么接我这一斧吧！”创缓缓抬头，看着瑞麒淡淡开口道：“能接我一斧而不死，那就我死，这一斧，不是你死，就是我亡！”

　　“聚灵神力，碎裂天地！”创低声怒吼，大声咆哮了起来，整个神界空间顿时轰然颤动了起来，无数暗金色的力量，不断的从创的身上疯狂的暴涨而起！

　　“嗡！”“嗡！”在创的头顶，开天斧轰然涌现，无数暗金色力量不断疯狂的涌入那开天斧之中，光芒爆闪之中，开天斧之上顿时出现了一道暗金色的斧芒！

　　这巨大的暗金色斧芒直接就朝瑞麒狠狠地斩了下去，这一斧之下，充满了一股一往无前的气势，充满了一种你死我活的悲壮，却也同样是充满了创这所有的聚灵神力！

　　暗金色力量轰然爆发，瑞麒的眼中也是充满了震惊之色，直直地看着这暗金色的斧芒，身上的火焰不断暴涨而起，他不是双属性麒麟，但它身上的火焰，却是天生的麒麟神火！

　　麒麟神火，天地而生，比那太初神界的凤凰之火都是不遑多让，比义和的金乌之火不知道高了几倍，创大声吼道：“就让我们，一击定生死吧！”

　　一击定生死，创那暗金色光芒暴涨的斧芒，直接就朝瑞麒狠狠地落了下来，声势恐怖！


第一千六百二十一章 群战

　　“轰隆隆！”在那瑞麒的身上，也同样爆发出了恐怖的强烈火焰，火焰不断燃烧，这强烈的火焰更是暴涨而起，瑞麒直直地盯着这一斧，低声吼道：“麒麟之魂，融合！”

　　“吼！”一声咆哮，在瑞麒的头顶，一只巨大的火红色麒麟顿时缓缓涌现，这巨大的火红色麒麟一出现，便是直接就朝瑞麒张口吞了下去，仿佛是要把瑞麒给完全吞噬一般！

　　而瑞麒只是静静地看着这一幕，身上火焰瞬间燃烧而起，轰鸣声炸响而起，瑞麒的身体之外顿时燃烧起一团熊熊烈火，看着这团熊熊烈火，瑞麒只是深深的呼了口气！

　　一声咆哮，瑞麒的嘴里顿时吐出了一颗火红色的珠子，瑞麒神色凝重无比，身上火焰全部都朝这火红色的珠子涌了过去，而瑞麒头顶的麒麟之魂，也是朝那火红色珠子涌去！

　　慢慢的，那火红色珠子不断的旋转了起来，火焰不断燃烧而起，随着随其的一声咆哮，这火红色珠子，猛然就朝空中的暗金色斧芒旋转而去！

　　所有人都是静静地看着这一幕，这一击之下，到底是谁胜谁死，他们都很想看看，这两人的最强一击到底是有多么的恐怖，暗金色斧芒，火红色珠子，在半空之中轰然碰撞！

　　“轰！”一声炸响，他们两人的脚下，那战神台都是不断颤动了起来，云不凡目光一闪，身上九彩光芒闪烁而起，就在云不凡身上光芒闪烁之时，墨麒麟神色的彩色力量也是轰然涌现！

　　云不凡看了墨麒麟一眼，不由冷哼道：“墨麒麟，说好是一对一的生死之战，本座还不会如此的没信用，本座只不过是想加固一下战神台的禁制而已，你当以为本座会出手吗？”

　　云不凡身上的霸道之力顿时朝那战神台涌了过去，慢慢的，颤动的战神台缓缓地平静了下来，云不凡冷哼一声，身上的九彩光芒这才隐没了下去！

　　墨麒麟看了云不凡一眼，身上的彩色光芒也慢慢的消失，在刚才那时候，她还真担心云不凡会突然出手，而且就算云不凡稳固禁制，她也要盯着看云不凡有没有暗中做什么手脚！

　　可她发现，云不凡真的之是为了稳固禁制而已，墨麒麟都感觉自己好像有点小人了，但对于这最后一战，她已经失去了两名大将，所以是不得不防！

　　“轰隆隆！”轰鸣声接连响起，创和瑞麒的周围，暗金色力量更火红色的火焰不断的碰撞着，强大的力量波动使得整个神界空间都是不断颤动了起来！

　　“首领，创他，不会有什么事吧？”云不凡身后，极紧张地看着这一幕，现在这战斗看起来却是一个不相上下的局面，云不凡眉头皱起，看着创摇了摇头：“不好说，这场战斗只怕很有悬念！”

　　“很有悬念？”极微微一顿，云不凡点了点头：“创的攻击无疑是非常强大的，可别忘了，对方这一次可是纯火麒麟，而不是双属性麒麟！”

　　“纯火麒麟的爆发力同样恐怖，火属性力量在所有力量之中，爆发力都是最强大的一个，所以我才说，这场战斗很有悬念！”云不凡低声开口，解释说道！

　　不止是云不凡，就是墨麒麟一方，也都紧紧地盯着他们两人的碰撞，墨麒麟眼中更是冷光闪烁：“这个创，不能留，他的实力竟然一下子就变得如此恐怖，如果火三都对付不了他，那只怕除了本座，谁也不是他的对手了！”

　　“创，我的火麒麟内丹，内含天地混元之火，堪比凤凰一族的凤凰之火，你的开天斧，虽然是混沌神器，可你根本就破不开我这火麒麟内丹的混元之火，所以你破不开我的火麒麟内丹，这一战，你必败！”

　　瑞麒猛然抬头，死死地盯着创，冷然开口喝道：“麒麟之火，焚灭一切，给我烧！”

　　“混元之火之下，没有什么神器是融化不了的，即便你这开天斧的混沌神器，我也可以照样融化！”瑞麒冷冷开口，麒麟内丹之上，一团强烈的火焰顿时熊熊燃烧了起来！

　　“你不该贪心的！”创看着瑞麒陡然低声一叹：“火麒麟内丹，防御有足，我承认我小看了你的火麒麟内丹，可你若是一旦攻击的话，防御不足，在我的巨灵神力之下，你抵挡不住！”

　　随着创的话音刚落，那暗金色斧芒之上，再次爆发出了一股无所不破的恐怖气势，瑞麒顿时瞪大了眼睛，直直地盯着这突然暴涨的暗金色斧芒，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“我说过，我这一击，不是你死就是我亡，你若不贪心，死的则会是我，可惜的是，现在死的是你！”创的声音传了过来，瑞麒低头看了过去，那火麒麟内丹之上，竟然是出现了细密的裂缝！

　　“轰！”一声炸响，火麒麟内丹顿时直接炸开，创和瑞麒的身子都是被狠狠的炸飞了出去，半空之中，瑞麒的身子就因为火麒麟内丹的破碎而化为了粉碎，而创的身影却是狠狠地朝墨麒麟那边掉落了下去！

　　墨麒麟眼中冷光闪烁而起，看着掉落下来的创，心中杀机不断暴涨，而远处的云不凡却是陡然低喝道：“擒拿手！”

　　一阵九彩光芒爆闪而起，九色力量顿时就把创给直接团团包围了起来，墨麒麟眼中冷光一闪，心中不断沉吟道：“杀？还是不杀？”

　　如果现在把创杀了，墨麒麟绝对有十成的把握可以击杀创，可若是就这样击杀创的话，她也肯定，云不凡绝对会跟她直接鱼死网破，来一场你死我活的大战！

　　这样一来的话，那自己得到的神界就不会是完整的神界，而是破碎的神界，云不凡想要的神界，可不是破碎的神界，他要的可是一个完整的神界，墨麒麟又合成不是如此？

　　眼看着云不凡把创救走，墨麒麟还是没有下手，而是直接朝云不凡看了过去，云不凡心中也是暗暗地松了口气，对于墨麒麟会不会下手，他可也没有十成的把握，幸好墨麒麟终究还是没有下手！

　　云不凡目光一闪，看着墨麒麟笑着开口道：“墨麒麟，这一战又是我们胜了，三战三胜，帅，将，兵，你妖族一方无一能和我神界一方相提并论，你要怎么和我们一战？”

　　“云不凡！”墨麒麟眼中冷光闪烁而起：“你才只赢了三次而已，这一战，还长着呢，不过既然是决战，那这决战是否应该要公平一些？”

　　“公平？”云不凡目光一闪，眉头皱起，看着墨麒麟淡淡开口道：“哦？不知道你觉得我们之间的决战哪里不公平了呢？我倒是觉得这样的战斗挺公平的！”

　　“这一战到现在，战神台是你准备的，点将台也是你准备的，决战的方式也是你说的，人选也是本座先选的，你说这样的战斗公平吗？”墨麒麟看着云不凡淡淡开口，云不凡却是直接朝墨麒麟看了过去！

　　“既然如此，那你想要什么样的公平？”云不凡实在不知道，墨麒麟到底是想打什么样的主意，墨麒麟淡然一笑：“本座要的也不多，只是你不觉得这样的战斗太浪费时间了吗？”

　　“本座倒是有一个提议，不知道你云不凡可否接受？”墨麒麟笑眯眯的看着云不凡，云不凡目光闪烁，沉声开口道：“什么提议？”

　　“单人的对战实在无趣，本座的提议也很简单，把单人的作战改为群战而已，俩人群战，三人群战，四人群战，五人群战，甚至是十人群战，皆可！”

　　墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“本座一方派两个人，你一方派两个人，直接在战神台之上开战群战，双方之中，哪两个人先死，那就算是失败，两人群战一次，三人群战一次，四人群战一次，五人群战一次，十人群战一次！”

　　“如此下去的话，我们两边所谓的将也应该都差不多了，到时候，胜的活着，败的死了，速度也快，也很公平，你觉得呢？”墨麒麟看着云不凡缓缓开口！

　　“群战？”云不凡目光一闪，他实在是没有想到，墨麒麟想到的竟然会是群战，云不凡看着墨麒麟，心中暗暗沉吟：“这墨麒麟，到底是想玩什么把戏？怎么突然会提出群战？”

　　“怎么？云不凡，莫非你不敢吗？还是你手底下没有这么多大将？什么都是由你安排的，本座之是提一个决战的方式而已，你就怕了？”墨麒麟看着云不凡轻声低笑，云不凡目光闪烁，猛然抬头！

　　“墨麒麟，那你想下一战是几人群战呢？”云不凡眼中泛着阵阵精光，看着墨麒麟淡淡开口！

　　“自然是先两人群战了！”墨麒麟笑着说道：“然后是五人还是十人，三人还是四人，就都由你云不凡说了算，我们双方，一人说一次，这不是同样很公平吗？”

　　“好，既然你要群战，那便群战！”


第一千六百二十二章 木麒麟的治愈

　　“首领，墨麒麟她说了什么？”云不凡回到神界一方的时候，极等人都是围了上来，云不凡平静开口道：“墨麒麟说如此战斗有失公平，所以她选择了一个决战的方法！”

　　“什么决战的方法？”极目光一闪，看着墨麒麟低声开口道：“她想的决战的方法，必定是有利于她们的，其中肯定有什么阴谋，首领，千万要小心！”

　　“她所说的方法便是把挑战改为群战，先两个人一组，哪一方的两人先死，那这方就算是败了！”云不凡眼中精光一闪，极低声开口道：“他们一方，必定有擅长合击之术的两个强者！”

　　“我知道！”云不凡笑着点头开口，极不由愣住了，看着云不凡不解道：“既然如此，那我们还要和他们群战吗？我们这边可没有谁擅长合击之术啊！”

　　“合击之术，也是需要时间才能施展呢！”云不凡目光一闪：“可我有办法，让他们连施展合击之术的时间都没有，墨麒麟打的如意算盘，又岂能是那么容易就打响的！”

　　“首领已经有对策了？”极眼睛顿时一亮，云不凡似笑非笑的朝极看了过去：“你知道攻破合击之术需要的是什么吗？”

　　“什么？”极不由愕然，云不凡看着战神台淡淡开口道：“那便是心有灵犀，合击之术的施展是需要时间的，而比合击之术更快的，便是心有灵犀！”

　　“心有灵犀？”极错愕地看着云不凡，云不凡看着极低声一笑：“你和冰雨，不就正是达到了那心有灵犀的地步吗？所以这一战，想要胜的话，可就要看你和冰雨了！”

　　“我和冰雨？”极一愣，云不凡笑着点了点头：“你和冰雨，有那种心有灵犀，正好可以对付他们的合击之术，只要你们配合的好，你们的攻击永远会抢在他们的前面！”

　　“我和冰雨！”极朝冰雨看了过去，冰雨却是点了点头，朝极轻声道：“不用担心我，放心吧，我们两个肯定能够对付他们，首领说可以，那就一定可以！”

　　“云不凡，怎么样？你们商量好了吗？这一战，你们要派谁出战？”墨麒麟看着云不凡的方向淡淡开口，胸有成竹，显然是极有把握！

　　云不凡微微一顿，转过身来，看着墨麒麟低声开口道：“墨麒麟，对于群战，你好像很有把握？”

　　“你说呢？”墨麒麟淡淡开口，云不凡低声一笑，看着墨麒麟摇头笑道：“可之前的单独之战的时候，你同样也是有如此的自信，可结果又是如何呢？”

　　“你是说，群战你也同样有绝对的把握了？”墨麒麟眼中冷光一闪，朝云不凡直视了过来，云不凡却是淡然一笑：“你说呢？”

　　一模一样的语气，让墨麒麟眼中凶光爆闪而起，墨麒麟死死地盯着云不凡，眼中冷光不断闪烁，冷声哼道：“云不凡，既然你如此有把握，那本座也很想看看你的把握来自于什么地方！”

　　“水四，木五，你们两个去！”墨麒麟冷然开口，在墨麒麟身后，两个麒麟身上光芒一闪，蓝色光芒和碧绿色光芒闪烁而起，蓝色麒麟跟碧绿色麒麟从墨麒麟的身后走了出来！

　　墨麒麟看着他们两大麒麟冷然开口道：“只许成功，不许失败！”

　　“是！”这两大麒麟都是恭敬开口，一瞬间就飞上了那战神台之上，墨麒麟直接朝云不凡看了过去：“水木麒麟，云不凡，你神界一方可还有什么人能够出战吗？”

　　“不妨直接告诉你，本座的水木麒麟，可是擅长合击之术，所以你不如派两个人随便来送死得了！”墨麒麟不屑冷笑了起来，对于神界的底细，她可以说是清楚得很！

　　在云不凡的手中，绝对是没有擅长合击之术的手下，所以墨麒麟有十成的把握，云不凡在这一战之上绝对会吃大亏，云不凡朝极和冰雨点了点头，极和冰雨对视一眼，两人直接就朝那战神台窜了上去！

　　“嗡！”“嗡！”光芒闪烁之中，极和冰雨同时出现在战神台之上，水木麒麟都是朝极和冰雨怒视而来，对于他们的仇恨，从他们前面的三大麒麟的灭亡来看，绝对是能够看得出来的！

　　在他们前面灭亡的那三大麒麟，可是水木麒麟的兄长，如今三个全部灭亡，他们对于极和冰雨的仇恨可以说是恨到了极点，所以一看到极和冰雨，他们的眼中就充满了愤怒之色！

　　“花无，千万小心！”极低声开口，冰雨也是脸色凝重的点了点头，水木麒麟同时冷笑了起来，水麒麟冷冷开口道：“小心，再小心，你们也是死！”

　　“轰！”水麒麟的身上，一团蓝色光芒暴涨而起，蓝色光芒不断闪烁，蓝色海水顿时凝聚成蓝色尖冰，这蓝色尖冰散发着令人胆寒的气息！

　　“木之治愈！”木麒麟身上碧绿色光芒闪烁而起，一道碧绿色光柱直接从天而降，涌入了水麒麟的体内，水麒麟眼中冷光一闪：“麒麟冰甲！”

　　“嗡！”蓝色光芒爆闪而起，在水麒麟的身上顿时形成了一套蓝色的冰甲，冰甲之上，散发着强大的气息，水麒麟直直地盯着极，冷然一笑，一个闪烁，竟然是直接朝极冲了过来！

　　“我对付水麒麟，你对付木麒麟！”极朝冰雨低声开口，身上蓝光一闪，鸿蒙神器长刀直接出现在手中，看着冲过来的水麒麟，极轻声低喝，身上同样是蓝光爆闪而起！

　　水麒麟的水之力，极的寒冰之力，在半空之中轰然碰撞，极低声喝道：“极乐梦，快乐之刃，灭！”

　　“嗡！”蓝色光芒顿时爆闪而起，蓝光汇聚，在半空之中直接形成了一把寒冰长刀，寒冰长刀轰然涌现，直接就朝水麒麟狠狠地劈了下去！

　　水麒麟竟然是不多不避，一声咆哮，一股海浪同样是朝极狠狠地冲了过去，“咔！”“咔！”极的一刀狠狠地劈到了水麒麟的蓝色冰甲之上，水麒麟的蓝色冰甲顿时碎裂！

　　“嗤！”一道深深的血痕顿时涌现，极的这一刀直接是让水麒麟皮开肉绽，极却是皱起了眉头，他感觉其中必定有古怪，因为水麒麟不可能会以自身受伤为代价来和自己硬拼！

　　“轰！”蓝色海浪，也直接轰到了极的身上，极顿时闷哼一声，一声炸响，极直接就被震飞了出去，这时候，极才发现，那水麒麟身上的伤痕，竟然是已经慢慢的愈合了起来！

　　“这怎么可能？”极眼中充满了不敢置信的神色，随后直接就朝一旁的木麒麟看了过去，这绝对和木麒麟之前的那碧绿色光柱有关！

　　就在极的目光看向木麒麟的时候，正好看到了木麒麟的身上又是涌现阵阵碧绿色光芒，那碧绿色光芒再次落下，直接落到了水麒麟的身上！

　　“花无，小心！”极低声开口，在冰雨的面前，一个个古怪的植物不断涌现，这木麒麟竟然有着控制植物的能力，而且木麒麟的控制攻击显得极为可怕，冰雨竟然是被死死缠住！

　　“鸿蒙之力！”极看着远处的水麒麟，咬牙开口道：“我就不信，你可以抵挡任何力量的攻击，给我破，破灭一刀！”

　　“轰隆隆！”蓝色光芒暴涨而起，在那鸿蒙神器长刀之上，一道道鸿蒙紫气的力量竟然是缓缓浮现，蓝色冰刀之外，竟然是弥漫起了一片紫色光晕，紫色光芒更是璀璨爆发而起！

　　水麒麟看到这一幕却是充满了不屑的冷笑，看着极微微咬牙，身上蓝光一闪，直接就朝极狠狠冲了过来，和之前一样，没有丝毫要抵御极这一刀的意思！

　　而这一次，水麒麟身上的蓝色力量却是全部汇聚到了他的手掌之上，水麒麟脸上顿时浮现了狰狞之色，直接就朝极轰然冲了过去！

　　“轰！”极的这一刀，又再次狠狠地斩到了水麒麟的身上，水麒麟的身上，蓝色碎冰顿时不断的朝四周爆碎了出去，极眼中冷光爆闪：“还给我破！”

　　“嗤！”极的这一刀轰然劈下，那水麒麟的身上竟然直接被斩下一大片血肉，水麒麟竟然是好像毫无感觉一般，直接一掌就印到了极的胸口之上！

　　一击换一击，这显然是以命换命的打法，“噗！”极顿时被狠狠一击给击飞了出去，一大口鲜血狠狠喷洒而出，胸口甚至已经凹陷了下去，在极的胸口之上，甚至结出了一层薄薄的寒冰！

　　极却是不甘的朝水麒麟看了过去，却是发现在那碧绿色光芒的治愈之下，水麒麟身上的伤势竟然又是在慢慢的治愈了起来，极眼中顿时涌现了不敢置信的神色：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“它们的配合，竟然是这样，木麒麟的治愈之力，可以治愈水麒麟的任何伤势，要想杀水麒麟，就必须先杀木麒麟！”这一刻，极和冰雨都明白，最关键的问题就是要先杀了木麒麟！


第一千六百二十三章 木麒麟的陨落

　　“冰雨，先联手杀了木麒麟，木麒麟不死，我们就杀不了水麒麟！”极身影一闪，直接就朝冰雨窜了过去，朝冰雨低喝开口，冰雨自然早就看到了刚才发生的那一切，也是知道，要破他们的合击之术，就要先杀木麒麟！

　　冰雨点了点头，随后身上金色光芒爆闪而起，神界传承之力爆发而出，极朝冰雨点了点头，而后直接就是一刀朝木麒麟的右侧狠狠斩了下去！

　　“你们，杀不死我！”木麒麟冷冷一笑，身上碧绿色光芒闪烁而起，又是一大片绿色植物轰然涌现，这一大片的碧绿色之物顿时直接就朝极和冰雨轰然涌了过来！

　　“轰！”“轰！”极和冰雨的攻击，顿时让这些植物全部破碎，极和冰雨对视一眼，直接就朝木麒麟头顶冲了过去，极一刀狠狠劈下，而冰雨则是隐匿在了极的身后！

　　“破灭！”随着极的一声低喝，一刀之下，碧绿色植物全部破灭，极的刀芒更是直接朝木麒麟当头斩下，而与此同时，在极的背后，那水麒麟已然轰然冲撞了过来！

　　冰雨双手挥舞着，一个金色的光圈缓缓浮现，冰雨看着冲过来的水麒麟淡淡开口：“神界光环，空间壁垒！”

　　“嗡！”“嗡！”金光闪烁之中，金色力量顿时汇聚成了一个金色光环，金色光环之中，轰鸣声不断爆响而起，金色光环直接就朝水麒麟漂浮了过去！

　　“铛！”“铛！”金色光环不断的轰击在水麒麟的身上，竟然是直接被水麒麟不断击飞，水麒麟来势不减，直接朝冰雨狠狠撞了过来，一声咆哮，一掌轰然拍下！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，轰鸣声不断爆响而起，水麒麟冷冷地看着冰雨，身上的杀机更是不断闪烁着，冰雨神色平静，朝身后的极低声开口道：“我挡住他，你以最快的速度击杀木麒麟！”

　　“好！”极轻声低喝，身上的气势变得更加恐怖了起来，那刀芒也是变得更加强烈，就当是为了冰雨，他也会绝对毫不犹豫的和对方拼命，他不会让冰雨受到丝毫的伤害！

　　“极乐梦，破灭幻，融合！”极冷然低喝，身上寒冰之力疯狂涌现，长刀之上，鸿蒙力量不断爆发，看着木麒麟周围的大片植物，极一咬牙，一刀轰然劈下！

　　“轰！”刀浪席卷，蓝紫色光芒不断汇聚，在半空之中顿时汇聚成了一个巨大的刀芒，这巨大的刀芒直接就朝木麒麟狠狠斩下，木麒麟的脸色不由大变，看着这刀浪神色凝重！

　　“天木之魂，治愈我身，不死麒麟臂！”木麒麟冷然开口，一条条碧绿色的手臂竟然是直接从木麒麟的身上朝四面八方飞窜了出去，也是朝极狠狠地抓了过来！

　　极看着这无数碧绿色手臂，目光冰冷，神色如常：“寒冰，冻结！”

　　“轰隆！”“咔！”“咔！”刀浪破碎，寒冰涌现，那无数麒麟臂顿时被这寒冰给冰冻了起来，极看着木麒麟冷冷开口道：“鸿蒙之力，斩灭天地，破灭！”

　　“嗤！”“嗤！”一刀刀之下，碧绿色麒麟臂竟然是直接被斩碎，一条条麒麟臂不断化为粉碎，这一幕让木麒麟感到了巨大的危机，而同样的，在极身后的水麒麟眼中也露出了一丝焦急之色！

　　“给本座滚！”水麒麟一声咆哮，愤怒低吼着，一掌就朝冰雨狠狠拍了过来，冰雨却是神色冷淡，看着这一掌，眼中冷光一闪，冷然笑道：“你过不去！”

　　“金色空间，给本座起！”冰雨冷声低喝，在冰雨的身上，一道道金色力量汇聚成了一个个金色空间，金色空间笼罩之下，那金色光罩顿时就朝水麒麟涌了过去！

　　“轰！”“轰！”水麒麟的疯狂碰撞，使得冰雨的这金色空间一个个不断破灭，但同样的，冰雨身上的金色力量不断涌现，破灭的金色空间又再次恢复！

　　冰雨冷冷地看着水麒麟，身上金色光芒璀璨爆发，在这一刻，不管是他还是极，都是抱着一个绝对的信念，那就是先杀了木麒麟，木麒麟不死，他们就绝对没有胜利的机会！

　　所以他们两人，此时此刻，为了灭杀木麒麟可以说是不惜一切代价，一切都等灭杀了木麒麟再说，极的破灭一刀，直接就斩碎了木麒麟的所有防御，一刀就狠狠劈到了木麒麟的右臂之上！

　　随着一声低喝，木麒麟的右臂竟然是直接被一刀斩碎，墨麒麟痛苦怒吼，身影不断爆退：“重生！”

　　在木麒麟的右臂之上，一阵阵碧绿色力量不但涌现，木麒麟的右臂竟然在开始缓缓生长了出来，墨麒麟不断爆退，死死地盯着极，眼中怒火燃烧，极也是目光一闪，看着木麒麟杀机凛然！

　　“破灭天刀！”随着极的一声低吼，又是一刀轰然涌现，这一道蓝色刀芒比之前更加恐怖，蓝色刀芒冲天而起，直接在半空之中汇聚成了一道蓝色刀芒，刀芒汇聚成冰，寒冰更是冰冷刺骨！

　　蓝色刀芒，以一种恐怖的气势直接就朝木麒麟再次斩下，看到这一幕，水麒麟脸色巨变：“水木领域，合击之术！”

　　随着水麒麟的愤怒大吼，木麒麟的身上顿时涌现一阵阵碧绿色光芒，水麒麟大吼道：“海浪滔天，遮天蔽地，给我去！”

　　“轰隆！”无数海浪冲天而起，直接就把极和冰雨两人笼罩其中，在这无数海浪之中，极和冰雨顿时看不到对方的存在，但海浪之中，极的声音却是传了过来：“花无，还记得我们那次的蝴蝶剑吗？”

　　“蝴蝶剑？”海浪之中，冰雨不由微微一愣，一个画面仿佛从他脑海中闪过，那是一个美丽的山谷之中，周围更是有着无数漂亮的花朵，一只只蝴蝶在不断地飞舞着！

　　一对年轻男女正甜蜜的在这谷中舞剑，那些蝴蝶好像也随着他们的舞剑而翩翩起舞，所以他们给这套剑诀起了一个名字，那便是蝴蝶剑！

　　“蝴蝶剑！”冰雨眼中的迷茫之色变成了一丝激动，她好像是想到了些什么，极低声开口道：“冰雨，还记得我们创造蝴蝶剑时候的情景吗？你中有我，我中有你！”

　　冰雨不由闭上了眼睛，欢笑声，打闹声，男子舞剑，女子托腮笑着，这种情况不断在她脑海中回荡着，极低声喝道：“蝴蝶翩翩飞，连理共徘徊！”

　　“嗡！”好像本能一般，冰雨的身上顿时涌现了一阵阵红色光芒，百花之王，在冰雨的身上，竟然飘落下一朵朵美丽的花朵，而在这些花朵之中，同样出现了色彩斑斓的各种蝴蝶！

　　“百世永不分，今生共舞剑！”冰雨轻声低吟，身上的金色光芒顿时涌现，一把长剑出现在冰雨手中，在这海浪之中，冰雨仿佛看到了极的位置！

　　“先杀木麒麟！”极轻声低喝，在海浪之中，一道人影冲天而起，一声低吼，极的身影直接窜出了海浪，仿佛早就知道了木麒麟的方向一般，极的身上，蓝色光芒瞬间暴涨而起，毫不犹豫，一刀直接就朝左侧百里之外轰然斩了下去！

　　在那左侧的百里之外，一道人影若隐若现，这道人影赫然是木麒麟的模样，木麒麟震惊抬头，看着极这一刀，眼中充满了不敢置信的神色，而另一边的水麒麟显然也是愣住了！

　　水麒麟清楚得很，自己的这水浪绝对可以抵挡他们一时半刻的时间，它怎么也没想到，这极竟然真能找到他们的位置，竟然是直接朝他攻击了过来！

　　木麒麟深深的呼了口气，眼中充斥着震惊的神色，随后一咬牙，一声咆哮，碧绿色植物夹带着蓝色海浪，直接就朝极狠狠的轰击了过来，并且朝水麒麟大吼道：“快，合击之术！”

　　水麒麟的身上，蓝色光芒冲天而起，极也是冷然开口道：“想要施展合击之术，可没有那么容易，你们真以为你们拦得住我吗？给我破灭，破开，破，破，破！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声轰鸣爆炸声不断接连响起，强大的爆炸声让所有人都是感到惊颤，海浪和碧绿色植物，在这一刀之下全部粉碎！

　　“嗤！”木麒麟的胸口顿时被划开一道长长的伤痕，木麒麟的身影不断爆退，更是暴怒大吼道：“你们，本座要你们死，你们绝对要死！”

　　“你已经没有那个机会了！”一个冰冷的声音在木麒麟的身后彻响而起，木麒麟猛然转身，一道金光闪烁，一道人影却是直接从木麒麟的身后一个闪烁而来！

　　直接一剑就穿透了木麒麟的胸口，木麒麟顿时瞪大了眼睛，不敢置信的看着突然出现的冰雨，低声呢喃道：“怎么可能？这怎么可能？怎么会这样？”

　　“死吧！”随着冰雨的一声低喝，木麒麟的身上金光爆闪而起，一声轰鸣声炸开，木麒麟的整个身躯顿时爆炸，化为粉碎！


第一千六百二十四章 小唯和羲

　　“这不可能！”不止是水麒麟，就是墨麒麟也不敢置信的看着这一幕，在她看来，水麒麟和木麒麟的合击之术跟配合，就是她应付起来也是非常困难！

　　她怎么也不敢相信，木麒麟就这样被极和冰雨斩杀了，这一战对她来说，本来根本就毫无悬念的，因为水木麒麟的合击之术，绝对可以灭杀极和冰雨的！

　　可她没想到的是，木麒麟竟然先被极和冰雨给灭杀了，而这一幕，也是让水麒麟直接呆住了，呆呆地看着那爆炸之中化为粉碎的木麒麟，水麒麟眼中满是不敢置信的神色！

　　“怎么可能？怎么可能会这样？他们，他们好像早就算准了木麒麟会退到那边的路线一样，他们两个的配合，怎么会有这么高的魔气？”水麒麟满脸的不可思议！

　　而就在这时候，极喘息大吼道：“花无，蝴蝶三转，杀！”

　　冰雨一顿，身上光芒彩色闪烁而起，冰雨冷冷开口道：“百花飘零，落！”

　　“呼！”狂风呼啸，一百花瓣飘然落下，百花飘零，冰雨的身影更是直接消失，水麒麟身躯一震，直接就朝冰雨看了过来，四处扫视，却是没有发现冰雨任何痕迹！

　　“水麒麟，受死！”极低声一吼，一阵蓝色光芒爆闪而起，一阵阵光芒闪烁之中，蓝色光芒直接汇聚成寒冰长刀，寒冰长刀泛着冰冷的气息，直接一刀就狠狠朝水麒麟斩了下去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断涌现而起，轰鸣声彻响而起，蓝色冰刀直接出现在半空之中涌现，这蓝色冰刀直接就朝水麒麟狠狠斩下，气势磅礴！

　　水麒麟目光一闪，低声吼道：“我们死，你们两个也要死一个，给我融！”

　　“吼！”一声低吼，水麒麟的头顶顿时出现了一个蓝色的麒麟，这蓝色麒麟光芒爆闪而起，蓝色麒麟融入了这水麒麟的体内，水麒麟身上光芒不断爆闪，冷冷地看着极！

　　“寒冰之力，也是本座的补品，给我融！”蓝色冰刀轰然斩下，水麒麟的低喝也同样响起，蓝色冰刀竟然是缓缓的斩入了水麒麟的身体之上，水麒麟的身上顿时涌现阵阵蓝光！

　　慢慢的，那蓝色冰刀竟然是慢慢的融入了水麒麟的体内，水麒麟眼中蓝光一闪，猛然抬头，看着极低声吼道：“给我合！”

　　“轰隆隆！”蓝色冰刀直接涌入了水麒麟的体内，水麒麟的身上顿时爆发出了一股恐怖的气势，恐怖的气势直接爆发而出，水麒麟直直地盯着极，眼中冷光不断爆闪而起！

　　“破灭！”水麒麟低声吼道，水麒麟直接就朝极狠狠窜了过去，水麒麟的身体竟然是不断的变大了起来，疯狂的暴涨着，水麒麟冷冷地看着极，脸上充满了狰狞的神色！

　　“嗡！”蓝色光芒闪烁之中，水麒麟的身上顿时爆发出了一股强大的气势，这强大的气势不断朝极压了过去，极目光一闪，看着水麒麟眼中光芒闪烁：“想要和我拼命一战？”

　　“你还不够资格！”极冷然一笑，一个闪烁，不退反进，直接就朝水麒麟冲了过去，水麒麟眼中冷光一闪，身上蓝光暴涨，蓝色光芒不断闪烁之中，水麒麟直接就朝极一掌狠狠拍下！

　　在天空之上，那巨大的水麒麟手掌轰然拍下，一股强大的威压笼罩了下来，极摇了摇头，有些怜悯的看着水麒麟，水麒麟目光一闪，看着极眼中光芒一闪：“不对！”

　　“话语飘落！”一声低吟再次响起，在水麒麟的前面，竟然是突然下起了一片花雨，在这片花雨飘落下来之后，这花雨飘落下来之后，直接就挡住了水麒麟的眼睛！

　　水麒麟根本就无法看透这蓝色水幕，水麒麟心中顿时涌现一股强烈的危机，水麒麟身影却是迅速爆退，极的声音却是彻响而起：“水麒麟，你想逃，现在想逃，不觉得太晚了些吗？”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，在水麒麟的身侧，顿时出现了极的身影，极眼中冷光爆闪而起，直直地盯着水麒麟，直接就朝水麒麟狠狠的冲了过去！

　　“水麒麟，受死！”极冷然开口，眼中冷光一闪，身上蓝光爆闪之间，极的手中，那鸿蒙神器长刀却是陡然涌现，极这一刀，已然是倾尽全力！

　　“受死？就凭你，还不够资格！”水麒麟眼中冷光一闪，身上涌现一层层蓝色光晕，蓝色光晕弥漫而起，极摇头笑道：“水麒麟，让你自己也尝试一下被控制的感觉吧！”

　　“百花束缚！”一声低喝响起，水麒麟却是忘了，这是群战，这是团战，而不是单独一对一的战斗，在水麒麟的身后，一种种花朵不断出现，这些花朵竟然是直接就朝水麒麟涌了过去！

　　一百各色奇花直接就把水麒麟给捆缚了起来，水麒麟的身体竟然是陡然静止不动，水麒麟疯狂怒吼着，但却始终无法突破这百花的束缚！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，水麒麟还是无法移动分毫，而就在这时候，极的寒冰长刀也是突然涌现，这寒冰长刀直接就朝水麒麟当头斩下！

　　水麒麟眼中充满了不甘的神色，不甘的看着极这一刀，他刚才太过于急功近利了，他一心就是想和极同归于尽，却是忘记了在极的身后可还是有一个冰雨！

　　冰雨身为百花之王，又是神界之主的传承者，传承了钱程遗留下来的神界之力，无论如何，都是不能忽视的，可水麒麟却是自动的把冰雨忽略了，他一心要杀的，就是极！

　　极眼中冷光一闪，朝冰雨看了过去，冰雨的身影却是急速爆退了出去，而与此同时，极的一刀已然朝水麒麟当头斩下，远处的墨麒麟不由闭上了眼睛，强忍着心中的怒气！

　　“输了，又输了，水木麒麟，如此合击之术，竟然是又输了！”墨麒麟眼中冷光不断爆闪而起，随后直接朝云不凡看了过去：“莫非，真的无法赢云不凡一次吗？”

　　“轰！”极的这一刀之下，水麒麟的身体顿时被轰然斩碎，魂飞魄散的那一瞬间，在水麒麟的眼中，依旧有着强烈的不甘，战神台上，水麒麟一声不甘的咆哮，不断的回荡在战神台之上！

　　战神台之上，尘埃落定，只留下了不断喘息的极和一脸惨白的冰雨，别看冰雨刚才的攻击看似很随意，实际上她也已经倾尽全力了！

　　极朝冰雨看了过去，冰雨也朝极看了过去，劫后余生，他们都有种庆幸的感觉，他们还庆幸他们自己没有任何事情，否则的话，他们可要后悔一辈子！

　　特别是冰雨，在这一战之中好像恢复了一些什么记忆，冰雨朝极走了过去，看着极柔声低声开口道：“我好像恢复了一点记忆，我会恢复全部记忆的，会记得你，记得我们之前的所有一切！”

　　极点了点头，也是深深的呼了口气，点头低声道：“我等你！”

　　极和冰雨，直接朝云不凡飞掠而来，云不凡朝极和冰雨点了点头，笑着说道：“心有灵犀，果然比合击之术更快，也配合得更加天衣无缝！”

　　极和冰雨对视一眼，两人都是低头一笑，云不凡缓缓抬头，朝墨麒麟看了过去，墨麒麟也正好朝云不凡看了过来，云不凡淡然笑道：“我说过，你说能赢的，却未必能赢，你有十成把握，可这十成把握得到的结果，却是一个输字！”

　　“大战只不过刚刚开始，结果如何，尚未可知，云不凡，你怎么就知道自己一定会赢？”墨麒麟也是淡淡地看着云不凡，云不凡眼中光芒一闪，看着墨麒麟淡然笑道：“你可以继续下去试试！”

　　“继续就继续，你以为本座会怕你吗？”墨麒麟眼中冷光一闪，随后看着云不凡冷冷开口道：“云不凡，那本座就看你要怎么让本座输！”

　　“云不凡，继续，这一战就由你来指定，几人群战？”墨麒麟目光炯炯，云不凡一顿，随后缓缓开口道：“也是两人吧，俩人群战！”

　　“好，两人就两人！”墨麒麟眼中冷光一闪，冷冷地看着云不凡冷然开口道：“云不凡，这一次你又要让哪两个人来群战呢？”

　　“羲，唯唯，这一战就交给你们两个了！”云不凡朝小唯和羲看了过去，沉声开口，小唯和羲都是微微一顿，云不凡朝小唯低声开口道：“如果有意外，记得使用绝对领域！”

　　凤凰一族的凤凰耳环，所携带的绝对领域可以抵挡一次任何攻击，也可以说是第二条命，这也是为什么云不凡敢让小唯去的原因，而最主要的原因，却是因为羲！

　　“羲，你主要的任务就是辅助，辅助唯唯，唯唯的主要任务就是杀，杀了对方的两个人，以你的实力，加上你体内的力量，应该不是问题！”云不凡看着羲和小唯低声开口道！

　　羲和小唯同时点了点头，两人直接朝半空之中窜了过去，墨麒麟看着羲和小唯，眼中精光一闪：“云不凡，连你挚爱的人都敢派出来，看来对这一战，你是志在必得啊！”

　　“既然如此，那本座就让你这一战痛失所爱！”墨麒麟眼中冷光不断闪烁而起，随后朝身后的撒旦和剑无生冷冷开口道：“撒旦，剑无生，你们去，杀了他们！”

　　“是！”撒旦和剑无生两人的眼中都是充满了恭敬的神色，此时此刻，他们两人却是更像是墨麒麟的奴隶，而不是太古巨魔手底下的恶魔之主和罗刹！

　　云不凡神色复杂地看着这一幕，曾几何时，剑无生也同样是他们的伙伴，而现在，他俨然却是成了一个傀儡，云不凡低声一叹，朝小唯看了过去！

　　在所有人之中，最了解云不凡的莫过于小唯，在看到剑无生的那一刻，她的目光就已经朝云不凡看了过来，看到云不凡点头之后，小唯这才深深的呼了口气，朝剑无生看了过去！

　　剑无生和撒旦两人，一个闪烁就朝战神台涌了过去，身上强大的气势无疑证明着他们达到了圣尊之境，而且因为刚刚突破，那强大的气势还是偶尔的泄露了出来！

　　剑无生和撒旦都是冷冷地看着小唯跟羲，撒旦更是狰狞笑了起来：“没想到，云不凡竟然是敢把你都给派出来，正好，杀了你，云不凡呼更加痛苦，那本座的仇也算是报了！”

　　“轰隆！”撒旦的身上，一股强大的黑暗魔气轰然暴涨而起，恶魔珠顿时不断涌现，恶魔珠轰然旋转了起来，强大的黑暗魔气不断爆发！

　　撒旦冷冷地看着小唯，根本就不看羲一眼，而剑无生则是神色冰冷，眼中没有丝毫表情，撒旦眼中冷光闪烁，低声一吼，随后直接就朝小唯冲了过去，魔气滔天！

　　而剑无生则是原地漂浮了起来，一道道强大的剑气不断从剑无生的身上爆发而出，小唯的目光却是直直地盯着撒旦，小唯低声轻吟，一声龙吟声彻响而起，紫光闪烁之中，小唯顿时瞬间化为本体！

　　就在小唯化为本体的那一瞬间，在小唯的身后，羲也是同一时间动了，光芒闪烁之中，羲的身上顿时涌现一层淡淡的光晕，伏羲琴直接就出现在羲的身前！

　　羲身上光芒闪烁而起，轻微屈指一弹，伏羲琴顿时光芒闪烁而起，羲低声轻吟道：“无极之阵，破天之阵，天力之阵，御天之阵，给我去！”

　　“嗡！”“嗡！”伏羲琴之上，光芒闪烁而起，一道道阵法直接就朝小唯笼罩了下去，那一道道阵法不断的覆盖在小唯的身上，小唯的身上顿时光芒爆闪而起，攻击，防御，速度和破灭都是增强了数倍！

　　剑无生，撒旦，两人都是刚刚突破，但气势却是恐怖无比，而小唯，羲，两人也都是刚突破不久，四人的实力可以说是相差无几，四人之间，到底谁能获胜，就看格子的手段和配合了！


第一千六百二十五章 撒旦之死

　　“轰隆！”第一次强烈的碰撞在战神台之上轰鸣爆响而起，整个战神台顿时轰鸣颤动了起来，小唯所化的混沌神龙跟撒旦的恶魔珠在半空之中不断的碰撞，小唯的身躯更是不断的颤抖了起来！

　　“龙爪手！”小唯一声咆哮，一道紫色光芒瞬间暴涨而起，紫光闪烁之中，一道紫色爪影狠狠就朝撒旦抓了下来，撒旦眼中瞳孔一缩，深深的呼了口气，看着小唯这一爪，冷然开口道：“恶魔珠，恶魔之翼，翱翔破！”

　　“嗡！”“嗡！”恶魔珠在撒旦身前不断旋转，一对黑色的羽翼出现在撒旦的身后，撒旦身后，漆黑色的翅膀微微振动了起来，一个闪烁，就直接朝小唯冲了过来，身上黑光不断爆闪而起！

　　黑色羽翼不断闪烁，直接就朝小唯这一爪闪烁而来，那黑色羽翼一瞬间就划过小唯的紫色龙爪手，一声轰鸣声爆响而起，黑色羽翼的一击之下，龙爪手顿时被从中间切成两半！

　　撒旦怪笑一声，一声低喝，身上黑光冲天而起，一阵阵黑色光芒爆闪之中，撒旦一挥手，恶魔珠再次朝小唯飞窜而来，“嗡！”一声清脆的琴声悠扬响起，在小唯的面前顿时出现了一道白色的光幕！

　　“轰！”恶魔珠瞬间就轰到了这白色光幕之上，一声轰鸣爆炸声不断彻响而起，白色光幕顿时不断颤动了起来，撒旦猛然朝羲看了过去，眼中充满了凶狠之色！

　　“杀戮剑道！”就在羲出手的那一刹那，一声低吟也同样响起，一脸冰冷的剑无生出手了，一出手便是杀戮剑道，杀戮剑芒不断闪烁，直接就朝羲一剑轰然斩了下去！

　　羲眼中光芒一闪，朝剑无生直视而来，不缓不慢，羲的身影直接后退了出去，身上涌现阵阵光晕，双手轻抚，琴声悠扬，一道道力量不断朝剑无生涌了过去！

　　“杀戮剑道，一切力量皆可杀，破，破，破！”剑无生冷然低喝，一剑剑不断斩下，羲的力量竟然是直接被全部破灭，剑无生看着羲冷冷开口道：“我等你先出手很久了！”

　　“谋定而后动，后来者居上，羲，你连这点道理都不明白吗？”剑无生又是一剑斩了下来，这一剑之下，四面八方到处都是剑芒，那无数剑芒竟然是慢慢地把羲给包围了起来！

　　羲的眼中冷光不断爆闪而起，看着这四面八方涌现的剑芒，眼中冷光一闪，羲看着剑无生冷冷开口道：“剑无生，先机先机，先出手便是有先机，不先出手你哪有先机？”

　　羲冷然开口，伏羲琴之上，光晕不断弥漫了出来，那一道道光晕笼罩之下，羲直直地盯着剑无生冷冷说道：“玄天道，玄天阵，玄天道阵！”

　　“剑无生，你又知道，本座何尝不是等你很久了，在本座的大阵之中好好的呆着吧！”随着羲的低声冷喝，一道道光晕闪烁而起，光芒笼罩之下，一个大阵猛然涌现，直接就把剑无生给直接包围了起来！

　　剑无生眼中冷光一闪，周围的空间顿时涌现层层白雾，白色雾气弥漫而起，剑无生的眼前，羲的身影已然消失不见，甚至连小唯和撒旦的身影竟然都是消失不见了！

　　“轰！”“轰！”只有一声声轰鸣声不断的传入剑无生的耳内，剑无生目光闪烁，随后直接闭上了眼睛，而在战神台之上，那大阵之外，紫色光芒跟黑色光芒不断在半空之中轰然碰撞着！

　　紫色光芒之上，闪烁着令人心颤的恐怖气息，而在那黑色光晕之中，也有恐怖的黑暗魔气，黑暗魔气不断弥漫而起，在小唯的猛烈攻击之下，撒旦已然有了一些劣势出现！

　　在小唯的身后，玄天琴之上，一道道特殊的力量和阵法不断的加持到小唯的身上，小唯身上的紫色光芒顿时变得更加璀璨了起来，紫色光晕弥漫之中，一股强大的气势轰鸣爆发而起！

　　鸿蒙紫气的力量不断爆发，加上羲的一种种加持，使得小唯身上的气势不断攀升，变得更加恐怖了起来，鸿蒙紫气的力量直接朝撒旦压迫了下去！

　　“紫龙吟！”一声低喝，一声龙吟声彻响而起，一条紫色小龙直接从小唯的身上涌窜了出来，这紫色小龙出现的一瞬间就爆发出了一股强大的气势！

　　小唯冷冷地看着撒旦，一挥手，那紫色小龙就是朝撒旦飞腾而去，撒旦轻声低喝，眼中黑光不断闪烁，恶魔珠不断在他身旁旋转了起来，撒旦看着这恶魔珠，恶魔珠之上，黑色力量不断涌入撒旦的体内！

　　撒旦低声喝道：“恶魔之力，撒旦光辉，恶魔珠，给我去！”

　　“呼！”恶魔珠直接就朝小唯的那紫色小龙呼啸而去，而与此同时，一声琴声低吟响起，在撒旦的头顶猛然出现了一个巨大的水柱，这水柱之中，蕴含着一股强大的恐怖力量！

　　看着这强大的水柱，撒旦眼中顿时充满了愤怒的神色，撒旦猛然朝一旁看了过去，看着那一片迷雾缭绕的空间，撒旦低声吼道：“剑无生，你个废物，这就被困住了？”

　　“恶魔羽翼！”撒旦的背后顿时出现了一对黑色羽翼，黑色羽翼微微振动，黑色光芒闪烁之中，撒旦的身影顿时直接就朝一旁侧飞了出去，身上黑光不断闪烁而起！

　　恶魔羽翼微微颤动，撒旦一个闪烁就消失不见，而那强大的水柱，却是直接朝东方狠狠落了下去，那个方向，正好是撒旦逃离的方向！

　　撒旦眼中充满了愤怒之色：“混蛋，对付一个小唯就很难对付了，再加上一个羲，叫我如何应付，剑无生，这个没用的东西，竟然这么容易就被困住了！”

　　“龙吟破，破灭！”一声低喝，一阵阵龙吟声彻响而起，紫色光芒不断闪烁，那紫色小龙直接就把恶魔珠给缠绕了起来，紫色神龙身上紫光不断涌现，闪烁而起！

　　“不好！”撒旦顿时感觉到了一种不妙的感觉，他感觉到那恶魔珠好像面临着巨大的危险一般，小唯的眼中冷光不断闪烁，看着恶魔珠冷冷低喝道：“给我破灭，龙吟破！”

　　“嗷！”紫色龙吟声不断彻响而起，紫色神龙轰然涌现，一股强烈的爆炸声顿时彻响而起，一声轰鸣声爆响而起，紫色神龙顿时直接炸开，一股强大的爆炸不断彻响！

　　“轰隆！”紫色小龙轰然爆炸，撒旦的恶魔珠在这紫色神龙炸开的那一瞬间，上面竟然出现了密密麻麻的裂痕，小唯一声低喝，紫色光芒再次涌现，紫色光晕不断涌现！

　　紫色力量直接就朝恶魔珠汇聚了过去，紫色力量涌入，恶魔珠之上顿时爆发出了一股强大的气势，撒旦一瞬间朝小唯看了过来，眼中充满了暴怒的神色：“恶魔珠，混蛋，竟然是妄图要破开我的恶魔珠！”

　　“撒旦，你知道得太晚了！”小唯冷冷地看着撒旦，眼中冷光爆闪而起，冷然开口道：“龙魂之魄，给我破灭！”

　　“嗡！”紫色光芒闪烁而起，小唯的身上顿时出现了一个虚幻的龙魂，这虚幻的龙魂直接就朝恶魔珠轰然涌了过去，虚幻龙魂出现的那一刹那，撒旦的脸色终于是变了！

　　“魂魄，你竟然是自爆魂魄？”撒旦不敢置信的看着小唯，小唯冷然笑了：“你莫非忘了，我们这可是生死之战，要么你死，要么我活，自爆下魂魄就可以置你于死地，我为什么不自爆魂魄？”

　　“给我爆！”小唯低声一喝，紫色龙魂直接涌现，融入了那恶魔珠之中，恶魔珠顿时一瞬间轰然炸开，直接破碎，撒旦脸色大变，一大口鲜红的血液顿时不断喷洒而出！

　　“不好！”撒旦受创的那一刹那，微微停顿了那么一下，一股恐怖的气势就从他的头顶落了下来，撒旦猛然抬头，朝半空中看了过去，撒旦看着这强大的水柱，眼中顿时露出了惊恐之色！

　　“不！”撒旦不甘怒吼了起来，他终于明白了，这一击并不是羲的随手一击，而是羲的全力一击，羲的这全力一击，让撒旦感觉到了一股恐怖的气势！

　　撒旦直直地盯着这蓝色水幕，蓝色水幕轰然落下，那蓝色水幕一瞬间就落到了那撒旦的头顶，撒旦的脸上顿时变得异常难看，一脸死灰！

　　“轰隆隆！”蓝色水柱落下，撒旦身躯狠狠一颤，整个人顿时被一片蓝光所笼罩，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，强大的爆炸直接爆发，撒旦整个人，在这蓝色光柱之下，竟然是瞬间爆碎！

　　“轰！”撒旦的身体，在这蓝色光柱之下，一瞬间直接化为粉碎，直接炸碎，刚一出手，竟然是直接在灭杀了撒旦！

　　整个战神台顿时陷入了寂静之中，所有人都是直直地看着小唯和羲，任何人都没有想到，羲和小唯的配合竟然是强到了如此地步，两人的配合之下，竟然是瞬间就灭杀了撒旦！


第一千六百二十六章 剑无生的强大

　　“撒旦，死了！”云不凡也是缓缓地呼了口气，眼中有着一丝复杂之色，撒旦，他曾经以为最为强大的敌人，没想到随着自己一步步的进步，自己已然登上巅峰，而撒旦却依旧原地踏步，直至陨灭！

　　“轰隆！”就在撒旦刚刚魂飞魄散的那一刹那，一道剑气冲天而起，一声轰鸣声爆响而起，轰鸣声爆响，羲所布下的这大阵，直接被这道剑气狠狠地撕碎！

　　剑无生冰冷的身影缓缓浮现，冷冷地看着小唯和羲两人淡淡开口道：“你们是不是有点高兴的太早了些？”

　　剑无生的身上，剑气纵横，四下激荡，战神台之下，那墨麒麟眼中顿时精光爆闪而起，直直地看着剑无生低声呢喃道：“突破了，没想到这剑无生竟然又再次突破了，一脚踏入了至尊之境的门槛！”

　　“剑无生！”云不凡目光爆闪而起，看着剑无生神色凝重无比，他能够从剑无生的剑气上感受到剑无生的强大，云不凡神色异常凝重，朝小唯看了过去！

　　小唯也是一脸凝重的盯着剑无生，羲缓缓出现在小唯的身后，朝小唯低声开口道：“小心，他有可能已经突破了，而且他的实力甚至可能达到了至尊之境！”

　　“有没有把握？”小唯缓缓呼了口气，羲摇了摇头：“只怕很难，他若是真突破到了至尊之境的势力，那我们赢的把握不足一成，甚至可以说是没有任何机会！”

　　小唯眼中紫光一闪，看着剑无生沉声开口道：“就算没有机会，那也不能后退，而且，谁说我们没有机会，就算他突破到至尊之境，我们也未必没有机会！”

　　“羲，等一下你辅助我，我去试试他的实力到底到了什么地步！”小唯低声开口，羲点了点头，身上光芒闪烁而起，伏羲琴光芒闪烁而起，伏羲琴之上，那白色光晕顿时朝小唯涌了过去！

　　小唯眼中紫光一闪，紫色雾气弥漫而起，瞬间化为本体，一声低吼，小唯一瞬间化为本体，巨大的神龙躯体直接就朝剑无生飞腾而去，血玉王冠缓缓从小唯的头顶上漂浮了起来！

　　小唯的眼中充满了冰冷之色，冷冷地看着剑无生，身上紫色光芒爆闪而起，看着剑无生低声喝道：“剑无生，就让我看看，突破之后的你，实力达到了什么地步！”

　　“神龙吐息！”小唯一声咆哮，一阵紫色光芒不断涌现，张嘴吐出，一团紫色龙息就轰然涌现，紫色龙息充满了强大的力量，紫色龙息，直接就朝剑无生狠狠地吐了下去！

　　剑无生目光一闪，看着这紫色龙息摇了摇头，缓缓一叹：“还用这样的攻击来试探我吗？你这样如何试探出我的实力，杀戮剑道，给我破！”

　　“嗡！”一道灰色剑芒闪烁而起，剑无生挥手一剑斩下，一声轰鸣声爆响而起，一道巨大的灰色剑芒顿时轰然涌现，灰色剑芒闪烁而起，剑无生直接就一剑朝小唯的龙息斩了下去！

　　“轰！”一剑之下，紫色龙息顿时轰然爆碎，一瞬间炸开，那灰色剑芒，更是直接朝小唯闪烁而去，小唯目光一闪，龙爪之上寒光闪烁，一爪狠狠地抓了下来！

　　“铛！”一抓之下，一声清脆的碰撞声顿时彻响而起，一声剧烈的轰鸣声彻响而起，小唯顿时身躯一震，直接就朝身后爆退数十步，直直地看着剑无生，眼中充满了震惊之色！

　　“这剑气，杀戮剑道，怎么可能会有如此恐怖的气势？”小唯震惊地看着剑无生，剑无生低声一叹，摇头低声道：“小唯，你的实力毕竟太弱了，你可不是云不凡！”

　　“就算如此，今日一战，你我之间就是你死我活，你不死就是我死，剑无生，让我看看你的真正实力吧！”龙吟声彻响而起，身上紫色光芒不断闪烁而起，紫光闪烁，小唯身上顿时一阵阵紫色雾气不断弥漫而起！

　　紫色力量环绕之中，小唯身上顿时爆发出了一团强大的鸿蒙紫气的力量，小唯直直地盯着剑无生，身上强大的气势轰然爆发而出，身躯更是胀大了数分！

　　剑无生眼中冷光一闪，灰色剑气不断涌现，剑无生冷冷地看着小唯，身上的剑气也是冲天爆发而起，剑无生轻声低吟：“杀戮剑道，破，灭，杀！”

　　“嗡！”灰色光芒闪烁而起，一阵阵光芒爆闪之中，剑无生周围的灰色剑气不断暴涨，轰然涌现，杀戮剑气环绕，剑无生身上的气势威压让人不由感到了恐怖的气势！

　　一阵阵轰鸣声不断爆响而起，剑无生看着小唯冷然一笑，一道灰色剑芒直接涌现，灰色剑芒直接就朝小唯狠狠斩了下去，剑无生冷笑道：“你的实力，现在太弱！”

　　“是吗？你也未必强到什么地步！”小唯也是冷冷一笑，身上紫色光芒不断闪烁而起，紫色力量轰然爆发而起，紫光爆闪之中，小唯直接低声一吼，一团紫色光芒冲天而起！

　　小唯直直地盯着剑无生，朝剑无生冷然低喝道：“剑无生，接我一击，血玉王冠，压！”

　　“轰隆隆！”血玉王冠，在天空之中不断暴涨了而起来，随后直接化为一座小山大笑的王冠，狠狠地朝剑无生轰然压了下界，剑无生摇了摇头，身上灰色光芒闪烁而起，灰色杀戮神剑之上，弥漫着一层淡淡的灰色光晕！

　　“杀戮剑道，杀戮天地，灭！”剑无生轻声低喝，一阵阵灰光爆闪之中，灰色剑芒直接冲天而起，化为一股强大的灰色力量，这灰色力量疯狂涌现，剑无生一剑就朝小唯轰然斩下！

　　“轰隆隆！”轰鸣声爆响而起，这强大的灰色剑芒顿时爆发而出，剑无生目光平静，一剑斩下之后，竟然是转身朝云不凡看了过去，看着云不凡，剑无生低声呢喃道：“云不凡，我欠你的，这一剑也算是还清了！”

　　云不凡神色微凛，眼中光芒一闪，心中却是暗暗的松了口气，云不凡明白剑无生的意思，剑无生的这一剑，必定是留手了，看来剑无生这一剑的威势绝对是极为恐怖！

　　灰色剑芒和小唯的血玉王冠轰然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，一道道力量不断炸开，小唯顿时身躯一颤，一口鲜红的血液猛然喷洒而出，那血玉王冠顿时被震飞了出去，小唯的身影也是被轰然斩退！

　　“铛！”就连羲的琴声也是戛然而止，震惊地看着剑无生，剑无生平静的转过身来，看着小唯淡淡开口道：“我已经接了你们不少招了，你们能够接我几招，我也很想知道！”

　　“接我第一剑，八方不动，四方无敌！”剑无生身上灰光暴涨而起，一道道剑气冲天爆发，剑无生原地不懂，一道道灰色力量不断涌现，在他的前后左右四方，顿时汇聚了一个个人影！

　　这四个人影突然涌现，光芒闪烁之中，这四道灰色人影的身上都是弥漫着一层淡淡的灰色光晕，剑无生静静地看着小唯，一声低吼，这四道灰色人影，顿时一瞬间就朝小唯冲了过去！

　　“小心！”小唯身后，羲大声喊道，身上光芒闪烁而起，琴声悠扬响起，一道道白色力量不断涌现，直接就朝小唯的身前汇聚而来，汇聚到了小唯的面前！

　　小唯神色一变，身上紫色光芒暴涨而起，紫色力量轰然爆发，血玉王冠直接出现在自己身前，而就在这时候，剑无生的那四道身影顿时直接涌现，一瞬间就出现在小唯的面前！

　　四把灰色长剑，四道恐怖的杀戮气势，四道强大的灰色剑芒，都是在统一时间，狠狠地斩到了小唯身前的血玉王冠之上，一声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，血玉王冠之上，一道道光芒璀璨爆发而出！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响，血玉王冠顿时不断颤动了起来，血玉王冠之上泛着阵阵血色光晕，血玉王冠不断的颤动着，随着剑无生的一声低喝，一声强烈的轰鸣爆炸声顿时爆响而起！

　　“轰！”小唯顿时直接被狠狠震飞了出去，鲜血喷洒长空，而在小唯身后的羲也是口吐鲜血，整个人狠狠地砸落在地上，一击重伤，他们两人的联手，竟然是连剑无生的这一剑都是接不下！

　　“快攻击他！”羲朝小唯低声喝道：“他的攻击有限制，就是在短时间内绝对无法移动，也无法再出手，快，这时候是攻击他的最佳时机！”

　　“龙元爆破，遨游天地！”小唯低声怒吼，身上紫色光芒暴涨而起，在小唯的头顶，一阵阵紫色光芒不断闪烁而起，一颗紫色的圆球缓缓浮现在小唯的头顶，小唯的眼中充满了冰冷的杀机！

　　龙元，乃是龙族本元龙气汇聚而成，每一个强大龙族的体内都有这么一颗龙元，而在每一个龙族的身上，龙元就等于是她的本命元气，不但蕴含着强大的龙气，而且还有着无法比拟的强大力量！

　　而在此时此刻，小唯却是不得已爆发出了自己的龙元，更是爆发了自己的龙元，把所有龙元的力量都化为自己的力量，这样的做法，不但是会损耗自己的寿命，而且在很长一段时间内，小唯的实力就只有原本的三成了！

　　可在这个生死攸关的关头，小唯再也顾不了那么多了，如果爆发自己的龙元可以击杀剑无生的话，她绝对不会觉得不值，因为自己活下来了，只要活下来，牺牲再多都是值得！

　　小唯眼中充满了坚毅的神色，那自爆的龙元顿时化为一团强大的力量，直接涌入了小唯的体内，慢慢的，小唯身上的庞大气势不断的攀升着，一股强大的力量在不断的酝酿！

　　在短时间之内，小唯的实力一瞬间提升到了比之前还要强数倍的地步，而这种强大的力量让人心颤，小唯眼中紫光闪烁，紫色光芒爆闪之中，小唯手中陡然多出了一根金色的柱子！

　　擎天柱，云不凡给小唯的保命之物，里面的力量却是可以让小唯发出两次攻击，小唯深深的呼了口气，看着剑无生眼中充满了杀机！

　　“擎天柱！”在看到擎天柱的那一刹那，墨麒麟的脸色就不由变了，对于擎天柱的认知，他可是清楚的知道，擎天柱有多么恐怖，他可是清楚的知道！

　　“混蛋，这云不凡的手中到底还有几件这样的逆天之宝，怎么连擎天柱都在他的手中？”墨麒麟不由暗暗咬牙，死死地盯着云不凡，眼中冷光不断闪烁！

　　“是擎天柱！”在小唯身后，羲缓缓呼了口气，不过还是未雨绸缪，羲的身上也同样涌现一阵阵光芒，一道道防御大阵和攻击阵法不断的加持到了小唯的身上！

　　小唯看着剑无生，低声吼道：“剑无生，死吧！”

　　“轰隆！”擎天柱之上，紫色光芒暴涨而起，一声轰鸣声彻响，一道强大的光柱顿时就朝剑无生狠狠冲击了过去，剑无生却是只是平静地看着这一幕，眼中充满了平静！

　　“我早说过，八方不动，四方无敌，我只动了四方，还剩四方，那就无敌，你的攻击，根本伤不了我分毫！”剑无生看着临近的恐怖光柱，只是淡淡开口！

　　擎天柱爆发的光柱，一瞬间就轰到了剑无生的身上，剑无生的身上顿时出现了一个黑色墙壁，这黑色墙壁陡然涌现，轰鸣声更是不断爆响而起，擎天柱的攻击，更是让整个战神台都颤动了起来！

　　所有人都是朝剑无生的方向看了过去，烟雾弥漫而起，轰鸣声更是不断涌现，过了片刻之后，烟雾缓缓散去，所有人的眼中却都是浮现了骇然之色，一个个眼中都充满了不敢置信的神色！

　　烟雾散去之后，出现了剑无生的身影，剑无生身上，竟然是没有丝毫的伤痕，而且看起来竟然是没有一点伤势，一点伤都没有，可以说是真正的毫发无伤，擎天柱之下，竟然是毫发无损！


第一千六百二十七章 手段尽出

　　“云不凡！”战神台之上，剑无生却是陡然朝云不凡看了过来，朗声开口道：“我已经还了你的人情了，下面就不要怪我无情了，从此以后，我剑无生和你云不凡再也没有任何瓜葛！”

　　剑无生猛然转身，身上轰鸣声不断彻响而起，强大的气势轰然暴涨，剑无生冷冷地看着小唯，身上杀机不断闪烁，冷然低声开口道：“我们都已经做好了毁灭的准备，不是你被毁灭，就是我被毁灭！”

　　“而你和我，都不想被毁灭，所以，那就只有看谁能够生存的更久！”剑无生冰冷的声音让小唯目光爆闪而起，直直地盯着剑无生眼中冷光不断闪烁：“剑无生，你未必就能够对付的了我！”

　　“龙腾耀世！”小唯低声冷喝，整个人顿时腾飞而起：“自爆龙元，我的实力在短时间内就未必会比你差了多少，你要杀我，却也不是那么容易！”

　　“龙魂之力，龙魄之精，合！”小唯沉声低喝，龙魂龙魄，从小唯的眉心之中缓缓漂浮了出来，魂魄融合，一道道紫光不断爆闪而起，小唯微微抬头，眼中泛着诡异的深紫色光芒！

　　小唯身后，羲盘膝而坐，身上光芒不断涌现，琴声响起，一道道力量直接就朝小唯涌了过去，小唯身上的气势变得更加磅礴了起来，小唯看着剑无生低声轻吟：“龙飞击！”

　　“嗡！”一道紫色光柱轰然涌现，小唯居高临下的看着剑无生，直接就一拳朝剑无生狠狠地砸落了下去，一声声轰鸣声不断爆响而起，小唯的右拳之上，泛起一阵阵紫色光晕！

　　强大的气势瞬间爆发，小唯冷冷地看着剑无生，剑无生的神色首次出现了凝重之色，看着小唯这一拳，剑无生冷声低喝道：“无生杀道，杀戮剑道，杀戮之剑！”

　　“鬼魅残影！”剑无生冷然低喝，身上一阵阵光芒闪烁而起，一个闪烁，剑无生就直接朝小唯这一拳斩了下去，灰色剑芒冲天而起，强大的剑气四下激荡！

　　“轰隆！”小唯的紫色拳头，剑无生的灰色剑芒，在半空之中猛然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，小唯眼中冷光一闪：“破，灭，给我死！”

　　紫色拳影，紫光爆闪而起，剑无生的灰色剑芒顿时应声炸开，底下的剑无生眼中首次露出了惊讶的神色，而小唯的这惊天一拳已然朝他毫不留情的狠狠砸落了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，整个战神台顿时颤动了起来，战神台之上，竟然是出现了一个巨大的大洞，这大洞却是被小唯一拳砸出的结果！

　　一拳之后，剑无生的身影竟然是陡然消失不见，小唯顿时神色一凛，一声轰鸣炸响却是突然从小唯身后响起，小唯猛然转身，却是看到了羲那狠狠倒飞，不断喷洒鲜血的身影！

　　“剑无生！”小唯身躯一震，她没想到，剑无生竟然是先选择了对付羲，而他是怎么从自己眼皮底下消失，又是怎么出现在羲面前的，小唯自己竟然是丝毫都不知道！

　　“哼！”剑无生冷哼一声，又是一个闪烁朝羲冲了过去：“我的鬼魅残影，乃是至高无上的身法，你们根本连我的衣角都碰不到，也妄想还要杀我吗？”

　　“呼！”剑无生身影一闪，倒飞的羲眼中也是灰光闪烁，看着剑无生冷冷开口道：“玄天玄天，剑无生，你太小看我们这开天辟地就已经存在的混沌神器了！”

　　“天地无用，十方俱灭！”羲陡然冷声低喝，一阵光芒爆闪而起，伏羲琴猛然被抛飞了起来，整个伏羲琴之上，光芒不断暴涨而起，伏羲琴的力量直冲天际，天空之中更是不断轰鸣声彻响而起！

　　伏羲琴的力量，一瞬间和天地的力量融合了起来，一股强大的气势从羲的身上爆发而出，羲直直地盯着剑无生，冷然一笑，四道光柱直接从天而降！

　　“十方俱灭大阵？”剑无生看着眼前的大阵，眼中一阵阵精光爆闪而起，这个阵法，他也早见到过，云不凡可是施展过这阵法的，可他没想到的是，现在这阵法竟然是出现在自己的眼前，还是来对付自己的！

　　“剑无生，你不该先来对付我的，这样一来，你的优势将会完全消失，十方俱灭，开！”羲冷声低喝，一阵阵轰鸣声彻响而起，四道光柱顿时爆发出了强大的力量，不断的朝剑无生压迫而来！

　　剑无生身躯一阵，随后直直地盯着羲，身上灰色光芒不断暴涨而起，灰色剑芒一闪，一道灰光直冲天际，剑无生目光一闪，眼中一阵阵冷光闪烁：“一个大阵，就妄图想要困住我吗？给我灭！”

　　剑无生一剑横扫，整个十方俱灭大阵顿时不断轰鸣爆响而起，十方俱灭大阵不断的颤动着，但这十方俱灭大阵竟然是丝毫没有破碎的意思！

　　剑无生震惊地看着这大阵，羲冷冷开口道：“本座的十方俱灭可不是你想破就能破的！”

　　“嗡！”一阵紫光闪烁，小唯也是出现在羲的身旁，看着大阵之中的剑无生，小唯眼中光芒一闪，朝羲看了过去，羲神色凝重，低声开口道：“我的大阵只怕抵挡不住他多长时间！”

　　“你有什么办法能够灭了他吗？”小唯看着羲低声开口，羲摇了摇头，低声一叹：“不行，他的实力太恐怖了，我这大阵也只能困住他，而无法灭杀他！”

　　“那我们还不是难逃一死？”小唯目光一闪，羲苦涩一笑：“现在我能做的，就是靠这大阵不断的消耗他的力量，然后我们尽快的恢复自己的实力！”

　　“先恢复我们所消耗的力量再说吧！”小唯目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起，羲点了点头，随后跟小唯盘膝而坐，身上顿时光芒闪烁，一股股力量不断闪烁着！

　　“好奇特的大阵，竟然是如此难破！”那十方俱灭大阵之中，剑无生眼中光芒一闪，看着周围闪着白色光晕的大阵，眼中也是露出了惊叹之色！

　　“我就不相信，这一个小小的阵法竟然是能够阻止我！”剑无生眼中冷光一闪，冷声低喝，身上灰色光芒暴涨而起，一道灰色剑芒顿时瞬间冲天而起，剑无生整个人顿时变得更加犀利了起来！

　　“轰隆隆！”灰色剑芒暴涨之中，剑无生冷冷身上的灰色光芒不断涌入自己的灰色长剑之中，一阵阵恐怖的强大气势从剑无生的身上爆发而出，剑无生目光陡然变得阴冷无比！

　　“杀戮剑道，凌风杀剑！”剑无生冷然低喝，一剑剑不断横扫，一阵阵灰色轻风刮过，一股恐怖的气势直接轰鸣暴涨而起，那灰色剑气直接涌现，灰色剑气不断爆发！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，剑无生高高跃起，一剑直接就狠狠地斩了下来，气势磅礴，使得整个大阵竟然都是不断的颤动了起来，但这大阵，却依旧没有要破开的意思！

　　剑无生不由深深的呼了口气：“没想到，这羲布置的大阵竟然还有那么几分本事！”

　　“羲，小唯，你们能够逼迫我使出全力，就算是败，你们也该感到荣幸了！”剑无生的身上灰色光芒闪烁而起，灰光闪烁之中，剑无生冰冷的声音传了出来：“无生杀道，杀戮剑道，谁都以为我的杀戮神剑乃是一把剑！”

　　“而真正的杀戮剑道，却是双剑，一剑名为杀，一剑名为戮，俩剑合并才为杀戮！”剑无生眼中一阵阵精光暴涨而起，随后低声喝道：“杀戮剑道，杀路！”

　　“嗡！”“嗡！”两道灰色光芒爆闪而起，在剑无生的身后，那把杀戮神剑顿时发出了轻微的轻鸣之声，杀戮神剑，在剑无生的手中竟然是一分为二，直接化为俩把长剑！

　　“给我破！”剑无生手持双剑，低声一喝，一剑朝空中斜劈而上，一剑却是朝周围横扫了过去，剑无生知道，阵眼就是上空的玄天琴，而阵基，就是周围的这四道天地之力！

　　只有把阵眼和阵基同时击溃，大阵才会被破，两道灰色剑芒轰然袭击之下，一阵阵轰鸣声不断彻响，阵法之外，羲猛然睁开了眼睛，低声喝道：“小心，他破阵了！”

　　“轰隆！”十方俱灭大阵，在剑无生的双剑之下，直接瞬间破灭，而羲的伏羲琴也是直接被斩飞了出去，一阵阵轻鸣之声不断彻响而起，伏羲琴顿时光芒黯淡无比！

　　小唯也是惊异地看着剑无生，此刻的剑无生，左右双手各有一把灰色长剑，两把灰色长剑的气势都是相差无几，冷冷地看着小唯和羲，冷声开口道：“这一下，我看你们两个到底还有什么手段！”

　　这便是剑无生的实力，真正的实力，全力出手的剑无生便是拥有着这杀戮双剑，两把混沌神器的杀戮之剑，在小唯和羲的手段之下，剑无生也是手段尽出，毫无保留！


第一千六百二十八章 擎天柱的一击

　　“他怎么这么强大？”小唯震惊地看着剑无生，不断的喘着粗气，一旁的羲也是摇头低声道：“我也没想到，他竟然强大到了如此地步！”

　　“他的实力俨然已经不是普通的至尊之境了，就是比起首领来也不会差了太多，这一战，我们根本就没有取胜的机会！”羲不由苦涩摇了摇头，低声开口！

　　小唯目光一闪，看着剑无生低声开口道：“不，我们还有机会，不凡曾经告诉过我，这样的强者有一个致命的弱点，这就是我们最后的机会！”

　　“致命的弱点？”羲目光一闪，小唯低声开口道：“防御，实力越强的强者，防御往往不会太强，因为他们的攻击足以把你轻易灭杀，所以防御，就是他最大的致命弱点！”

　　“如果我们的攻击能够击破他的防御，那就有可能置他于死地！”小唯眼中精光闪烁，沉声开口，羲深深的呼了口气，看着小唯低声开口道：“可我们，能够击破他的防御吗？”

　　“可以，未必不行！”小唯眼中精光爆闪，随后朝羲低声开口道：“你等下不用管我，你只要尽一切能力的去控制他，禁制他，我需要十个呼吸的时间，羲，十个呼吸的时间之内，你必须要帮我拖延住！”

　　“十个呼吸！”羲目光一闪，看着剑无生低声开口道：“好，那我就算拼了性命，也要帮你拖住这十个呼吸的时间！”

　　“轰隆隆！”羲的身上，气势磅礴爆发，一阵阵光芒暴涨之中，羲眼中闪烁着凌厉之色，随后猛然朝剑无生看了过去，低声喝道：“剑无生，你能破开我的十方俱灭大阵，能不能破开我的玄天道阵！”

　　“玄天伏羲琴，玄天道，布阵！”羲低声一喝，身上一阵阵光芒不断闪烁而起，光芒爆闪之中，在玄天琴之上顿时涌现一阵阵璀璨的光辉，这彩色光芒顿时就朝剑无生笼罩了下去！

　　羲眼中厉芒一闪，直直的朝剑无生看了过去，轻声低喝，那彩色光芒顿时朝剑无生涌去，一阵光芒爆闪之剑，一股强大的威压瞬间就朝剑无生狠狠地压迫了下来！

　　剑无生身躯一震，眼中厉芒一闪，直接就朝半空之中看了过去，剑无生冷冷地看着羲，眼中冷光不断闪烁：“现在还妄图用阵法来对付我吗？”

　　“杀戮双剑，旋风灭！”剑无生冷然一笑，身上一阵阵灰色光芒暴涨而起，灰色剑气不断爆发而出，一阵阵轰鸣声彻响而起，剑无生直直地盯着笼罩下来的所谓大阵，双剑一瞬间就席卷而去！

　　两道巨大的剑气轰然涌现，这两道强大的剑气一瞬间就朝羲的这大阵涌了过去，羲身躯微微一顿，眼中充满了复杂的神色，随后轻声低叹道：“玄天道，琴魂，对不起了！”

　　“轰隆！”一声轰鸣爆炸声猛然响起，整个玄天琴直接炸开，一道道恐怖的力量朝四周扩散了出去，羲的神色异常复杂，看着炸开的玄天琴，眼中充满了悲伤之色！

　　玄天琴，自从他得到了以后，就一直都与他为伴，可现在，自己竟然是沦落到了要自爆玄天琴求生的地步，羲心中暗暗一叹，充满了心酸！

　　羲自爆了玄天琴，这让云不凡等人也是愣住了，一个个都是神色复杂地看着羲，云不凡知道，小唯肯定是用自己告诉她的哪个方法了，置之死地而后生，就看小唯能不能成功了！

　　“嗡！”就在羲自爆玄天琴的同时，小唯的身上也是弥漫起了一阵紫色的迷雾，剑无生身躯一顿，直直的朝小唯看了过来，不知道为什么，他感到了一股强烈的危机！

　　总有一种不妙的感觉笼罩在心头，剑无生身上的灰色剑气变得更加磅礴了起来，低声冷喝道：“杀戮，斩灭！”

　　双剑合一，剑气冲天而起，一个灰色的“杀”字和一个灰色的“戮”字直接在半空之中轰然出现，两个大字竟然是在半空之中慢慢融合了起来，一股恐怖的气势直接从其中爆发而出！

　　“轰隆！”一道杀戮剑气狠狠斩了下来，玄天道阵竟然只是微微颤动了一下，又没有任何动静，羲的声音传了进来：“没有用的，剑无生，或许你不知道，不止是人有无敌的，就是阵法，也同样有无敌！”

　　“虽然它存在的时间不长，或许很短，但在这很短的时间内，它却是无敌的，任你如何攻击，也是无法攻破我这玄天道阵！”羲看着剑无生淡淡开口！

　　剑无生却是猛然抬头，狠狠地朝羲看了过去，眼中厉芒闪烁：“本座就不相信，还攻不破你这破阵法，给我灭，灭，灭！”

　　一道道杀戮剑气不断涌现，一声声轰鸣声不断响起，整个玄天道阵不断的颤动着，羲只是摇了摇头，朝一旁的小唯看了过去，小唯的身上，那层紫色是迷雾更加浓厚了起来！

　　慢慢的，龙魂龙魄从小唯的体内涌了出来，一阵金光闪烁，一根巨大无比的柱子出现在小唯的面前，正是那擎天柱，小唯轻声低喝，龙魂龙魄猛然炸开，小唯闷哼一声，鲜血不断留下！

　　炸碎的龙魂龙魄，直接融入了那擎天柱之中，擎天柱之上，气势顿时不断攀升了起来，变得越来越强，越来越恐怖了起来，擎天柱光芒不断爆闪，气势磅礴！

　　“这就是你的最后杀招吗？”羲仿佛看到了一点希望，可一想起剑无生之前的那无敌绝招，羲眼中的希望又变成了苦涩的神色：“可这攻击，未必能够对付的了他啊！”

　　“首领，希望就全在你身上了！”羲深深的呼了口气，而剑无生眼中竟然罕见的露出了一丝焦急之色，剑无生深深的呼了口气，灰色剑气冲天爆发，剑无生冷声低喝道：“修罗剑道，杀戮之剑，杀剑，给本座毁灭大阵！”

　　杀戮双剑，杀戮之剑竟然也是瞬间炸开，一股恐怖的杀戮气势直接轰然爆发而出，剑无生冷冷开口道：“同样是混沌神器，同样是自爆整个神器，我就不相信你的大阵能够抵挡得住我这杀戮气息的冲击！”

　　“破灭吧！”随着剑无生一声低吼，一阵阵灰色光芒暴涨而起，灰光暴涨之中，杀戮剑气直接就把整个大阵轰然冲碎，剑无生深深的呼了口气：“大阵，已破！”

　　而距离十个呼吸，不过只过去了七个呼吸而已，剑无生朝羲看了过去，羲身躯狠狠一颤，身上出现了一道道血痕，嘴角鲜血更是缓缓流下，羲苦涩的看了小唯一眼：“对不起！”

　　答应的十个呼吸的时间，却只变成了七个呼吸，三个呼吸的时间，剑无生足以灭杀小唯了，剑无生看着小唯低声开口道：“我从你的身上感到了威胁，这种威胁的感觉，我很不喜欢！”

　　“如今羲已经被我废了，你难道还想继续下去吗？你根本没有那个时间！”剑无生摇了摇头，而小唯却是没有理会他，依旧在不断地提升着擎天柱的力量！

　　八个呼吸的时间过去，剑无生淡然摇头道：“既然你如此固执，那也就别怪我不客气了，生死之战，你和羲，就一同陨落吧，无生杀道，修罗剑道，修罗道！”

　　剑无生一声低喝，一剑轰然斩下，一道道灰色剑气不断凝聚了起来，直接融合成了一个恐怖的灰色剑芒，这强大的灰色剑芒轰然涌现，瞬间就朝小唯跟羲狠狠斩了下去！

　　而一直在提升擎天柱力量的小唯却是陡然带着擎天柱朝羲那边冲了过去，这个动作却是让剑无生愣住了，这就搞的好像两个情人要殉情一样，让剑无生不明所以！

　　羲也是微微一愣，看着冲来的小唯，眼中充满了不解的神色，而与此同时，小唯身上的那对精致的耳环也是陡然涌现，散发着强烈的火红色光芒！

　　“凤凰之火？”剑无生能够感觉的出这耳环之中所蕴含的强大火之力，这是凤凰之火的力量，小唯则是轻声低喝道：“绝对领域，给我现！”

　　“嗡！”一阵阵火红色光芒暴涨而起，一个火红色的光罩顿时直接笼罩了下来，直接就把小唯和羲两人给笼罩其中，而剑无生的修罗道，也在这时候轰然落到了这红色光罩之中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，整个红色光罩顿时轰然颤抖着，剑无生直直地盯着小唯跟羲，在这红色光罩之下，羲的修罗道竟然是没有伤害到他们分毫！

　　“剑无生，不凡曾经告诉我，达到你们这种程度，攻击虽然恐怖，但消耗也极为恐怖，只有魂融天地，自身化为天地，才能够拥有源源不断的力量，很显然，你还没有达到这种地步！”

　　小唯眼中泛着冰冷之色，看着剑无生冷然开口道：“我倒要看看，你要凭什么来阻挡这擎天柱的最后一击！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，一道金色光柱，直接就朝剑无生狠狠激射而去！


第一千六百二十九章 两股力量

　　整个战场，顿时陷入了平静之中，战神台已然完全破灭，化为粉碎，而在战神台的上空，剑无生单膝跪在地上，小唯已经彻底昏迷了过去，而羲也是躺在那里动弹不得！

　　整个局面前所未有的惨烈，所有人的目光都是集中到了剑无生的身上，如今这场战斗，决定胜利的只怕就是剑无生了，若是剑无生还有再站起来的力量，那小唯和羲就会陷入必死之境！

　　“首领！”极和冰雨都是朝云不凡看了过去，云不凡的神色也是变得凝重无比，直直地盯着剑无生，剑无生到底还有没有再站起来的力量，谁也不知道！

　　“剑无生！”墨麒麟眼中闪烁着复杂之色，他没想到，自己的灵魂之力所创出的这傀儡竟然会跟自己一样强大，就在剑无生爆发出全部力量的时候，墨麒麟已然感觉自己的灵魂禁制已经被破除了！

　　“剑无生他！”就是墨麒麟身后的祖龙等人也都是震惊地看着剑无生，就是太古巨魔眼中都有着不敢置信的神色，太古巨魔神色复杂，剑无生却是陡然朝太古巨魔看了过来！

　　“魔奴！”剑无生轻声开口，众人的目光再次集中在了太古巨魔的身上，太古巨魔眼中光芒一闪，黑色光芒闪烁而起，太古巨魔直直地盯着剑无生，眼中竟然有着一种恐惧之色！

　　剑无生低声开口道：“魔奴，你还不肯归来吗？难怪你一直想要掌控我，控制我，原来你我之间，本来就是共同存在的，只是你一直以为自己是主体，我是辅体，可现在，却成了我是主体了！”

　　“你不敢杀我，不甘吞噬我，因为你怕会激醒我的记忆，对吗？”剑无生的话让太古巨魔身躯狠狠一颤，不由自主的朝后面退了数步！

　　“可惜的是，你的如意算盘打错了！”剑无生摇了摇头，看着太古巨魔淡淡开口道：“如今我已经完全苏醒，你也该归来了，你我合体，才是真正的太古巨魔！”

　　“当年钱程创造出你我的时候，我们本来都是共同存在的，只是一个正，一个邪而已！”剑无生摇了摇头，低声苦笑：“你一直想把我魔化，我一直想把你邪化，没想到最后我们竟然是成了真正的邪魔！”

　　“魔奴，只有你我共存，你我合体，我们才能变得更加强大，魔奴！”剑无生目光炯炯的看着太古巨魔：“战斗已经到了这种地步，你难道还不肯跟我合体？别忘了，你死我就死，我死你也死！”

　　“那个小唯，你应该也清楚，她的体内还有一股强大的力量，这股力量就可能是云不凡留给她的绝密杀招，这一招的强大，我也没有把握接下，你是要和我共同存在，还是要等我死，我一死，你难道能够活的了吗？”

　　剑无生一字一句，冷声开口，太古巨魔身躯狠狠一颤，剑无生的话，让所有人都是震撼的看着他们两个，任凭谁也不会想到，剑无生和太古巨魔两人竟然会是同一个人！

　　太古巨魔，到底会不会牺牲自己，跟剑无生融合？如果他选择跟剑无生融合的话，那小唯和羲还有活路吗？极等神界一方，不由都是紧紧地盯着太古巨魔，脸上涌现紧张之色！

　　“特殊的力量！”云不凡心中暗暗呼了口气：“看来，剑无生也是感觉到了那股奇特的力量，可那股奇特的力量，也就只能保住唯唯的性命，而不会对付剑无生！”

　　“魔奴！”剑无生沉声低喝，太古巨魔直直的朝剑无生看了过去，眼中黑光爆闪而起：“共同存在，你要保证绝对不能抹杀我，否则的话，剑无生，你应该知道后果！”

　　“你死便是我死，我抹杀你不也等于是抹杀我自己？”剑无生的眼中顿时充满了笑意，太古巨魔微微呼了口气，看着剑无生低声开口道：“好，那我就选择和你融合，你我共存！”

　　“哈哈哈，好，好！”剑无生缓缓站了起来，身上灰色光芒闪烁而起，一指点在自己的眉心之中，一颗黑色的水晶竟然是从剑无生的眉心之中漂浮了出来！

　　这颗黑色的水晶之上，顿时弥漫起了一股淡淡的灰色光晕，在灰色光晕之中，黑色光芒更是轰然暴涨而起，剑无生目光炯炯的盯着这黑色水晶，眼中冷光一闪：“心念禁制，破除！”

　　剑无生的眉心之中，一滴鲜红的血液滴落在那黑色水晶之上，那黑色水晶顿时黑色光芒暴涨而起，一阵阵黑光爆闪之中，一股强大的气势轰然爆发而起！

　　“轰隆隆！”黑色水晶之中，竟然是涌现了阵阵漆黑色的雾气，看着这漆黑色的雾气，剑无生竟然直接闭上了双眼，脸上涌现了享受的神情！

　　“来吧，魔奴，你我本为一体，本来就该是共同存在的，合体吧！”剑无生低声开口，太古巨魔也是低声咆哮了起来，怒吼咆哮道：“魔神变！”

　　“轰隆隆！”太古巨魔的身体顿时变得巨大无比了起来，太古巨魔看着剑无生那享受的模样，眼中掠过了一丝冷芒，低声喝道：“好，那我们就合体吧！”

　　“呼！”一股强大的吸力陡然从太古巨魔的嘴里吐了出来，一团黑色旋风猛然爆响而起，黑色旋风瞬间涌现，直接就朝剑无生的方向席卷而去！

　　太古巨魔冷冷地看着剑无生，眼中冷光不断爆闪而起：“既然是合体，为什么要让你占据主体，本魔占据主体难道就不行吗？魔神吞噬，吞！”

　　“果然还是改不了你那贪婪的魔性！”剑无生摇了摇头，低声喝道：“心念禁制，启！”

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，那些黑雾竟然是在一瞬间就没入了剑无生的眉心之中，剑无生平静地看着太古巨魔：“你以为我会一点防备都没有吗？”

　　太古巨魔的魔神吞噬，竟然是一点黑雾都是没有吞噬到，太古巨魔不由脸色难看的看着剑无生，剑无生摇头淡淡说道：“你的实力太弱，由你做主体，根本就发挥不了多强的力量！”

　　“本座的实力你还没有认清吗？若是我做主体，你我合体，就是云不凡我都不惧，你竟然还因为这点小事而斤斤计较？如果你的实力比我强，那就让你做主体又如何？可就算你做主体，你我合体，你有把握能够对付云不凡吗？”

　　剑无生一字一句冷哼开口，太古巨魔却是不屑冷笑了起来：“你以为我不知道你打的什么主意吗？一旦跟你合体，你为主体，那本魔就将没有任何自由，任由你摆布，你想做什么，本魔只能听之任之，而没有任何反对的权力！”

　　“你是无法毁灭我，也不敢毁灭我，但本魔同样也无法自己毁灭自己，所以到时候本魔就会成了你的傀儡，你想让本魔做什么，本魔就得做什么，而无法反抗，而你也会一直不断地想办法完全吞噬本魔，你真当本魔会想不到吗？”

　　太古巨魔眼中黑光爆闪：“你本来就不应该存在的，现在竟然还妄图吞噬本魔，你也未免太看不起本魔了！”

　　而就在这时候，一阵耀眼的白色光芒陡然爆发而起，白色光芒暴涨之中，昏迷的小唯竟然是慢慢的漂浮了起来，一股震惊所有人的气息从小唯身上扩散了出来！

　　强大的气势威压，不分敌我的朝四周压迫了下去，一时之间，整个神界空间之内所有人都是感到了一股强大的压力，甚至也包括了云不凡！

　　“这股力量，又出现了！”云不凡强顶着这股强大的力量，直接朝小唯看了过去，云不凡知道，这股力量，是不会让小唯有危险的，但他没想到的是，这股力量竟然会在这个时候出现！

　　“轰！”“轰！”而在云不凡身后，极和冰雨等人却是承受不住这股强大的威压，竟然是直接单膝跪了下来，极和冰雨等人，不由骇然抬头，朝小唯的方向看了过去！

　　“这怎么可能？这股威压，这股威压，我竟然是承受不住？”极和冰雨两人的眼中都是充满了骇然的神色，而不止是他们，就是一边的墨麒麟，除了墨麒麟之外，其他人也都是直接单膝跪倒在地上！

　　每一个人的脸上都是写满了骇然的神色，可怪异的是，直接面对这股气势威压的剑无生竟然是没有丝毫痛苦的神色，反而是一脸的不可思议的神色！

　　“嗡！”白色光芒笼罩之下，剑无生的身上却是陡然爆发出了一团同样乳白色的光芒，这团乳白色的光芒爆发之后，那股恐怖的气势却是变得更加磅礴，更加强大了起来！

　　这一刻，不止是极等人，就连云不凡和墨麒麟都有种要下跪的感觉，他们两人的眼中同时涌现了骇然的神色！

　　“第二股力量，剑无生的身上，竟然也有这种神秘的力量？这怎么可能？”云不凡心中骇然，看着这两团白色光芒暗暗呢喃道！


第一千六百三十章 六人群战

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆响而起，小唯和剑无生的身上，两人身上的气势顿时爆发而出，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，两道白色光芒冲天而起，轰然爆发！

　　小唯和剑无生两人的眼中都是露出了怪异的神色，小唯直直地看着剑无生，眼中也充满了不敢置信的神色：“这怎么可能？他的身上，怎么可能也有这股力量？”

　　“为什么会这样？”剑无生也是目光闪烁，看着小唯一脸的惊异和不解：“她的身上，竟然也有这股力量？这是怎么回事？为什么会这样？”

　　“嗡！”“嗡！”两道白色光芒，直接在半空之中形成了两个白色的拳头，这两个白色的拳头轰然碰撞，一声轰鸣声爆响而起，小唯和剑无生两人同时身躯一震，整个人顿时缓缓倒了下去，两人竟然是直接昏迷了过去！

　　战神台，半空之中，小唯和剑无生同时昏迷，而羲更是连站起来的力气都没有，一时之间，整个场面顿时陷入了一片寂静之中，云不凡这才深深的呼了口气，大口地喘了口粗气！

　　而极和冰雨等人，也是缓缓吃力的从地上站了起来，都是心有余悸的看着剑无生和小唯两人，墨麒麟目光闪烁，不知道在想些什么，墨麒麟的目光直接朝云不凡看了过来！

　　云不凡也朝墨麒麟直视而去，墨麒麟首先打破了沉默，开口低声道：“云不凡，这一战，你又要怎么算？”

　　云不凡眼中光芒一闪，看着墨麒麟淡淡开口道：“还能怎么算？自然是算平局了，他们之间根本没有再战之力，你那一方还死了一人，算平局，已经算便宜你了！”

　　“平局？”墨麒麟目光一闪，随后目光朝剑无生看了过去，墨麒麟朝云不凡低声开口道：“平局，好，既然你说平局，那就算平局！”

　　云不凡一顿，眼中一阵阵精光闪烁而起，身上九彩光芒闪烁而起，直接就把小唯和羲笼罩其中，一阵九彩光芒爆闪之中，小唯和羲顿时被这九彩光芒给席卷了下来！

　　而墨麒麟也是把昏迷的剑无生给抓了下来，直接就朝云不凡沉声开口道：“云不凡，这一战已然由你先开口，那下面这一战也该由本座先指派人手了！”

　　“墨麒麟，这一战你又想几人作战呢？”云不凡朝墨麒麟看了过去，眼中光芒一闪，墨麒麟冷然笑道：“这一次，本座要出动六个人，也就是六人大战！”

　　“你可以重建战神台，也可以好好考虑一下派哪六个人出场，本座要让这六人之战成为最后一战！”墨麒麟眼中泛着冰冷之色，云不凡却是目光一闪，古怪地看着墨麒麟：“六人之战？”

　　“没错，就是六人之战！”墨麒麟冷然开口：“魔奴，义和，祖龙，耶和华，鸿钧，加上我麒麟一族的火麒麟，六个人群战，云不凡，你一方又派哪六个人出场？”

　　云不凡目光一闪，朝太古巨魔六人看了过去，他早就想到墨麒麟会派他们几个出场了，云不凡看着墨麒麟深深的呼了口气：“墨麒麟啊墨麒麟，看来你过早离开了我的身边啊！”

　　“好，既然你要六人群战，那我就陪你来这点将的最后一战！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在云不凡的身上，顿时涌现一团强烈的九彩光芒！

　　神界天空，被云不凡直接撕裂出了一道口子，一阵光芒闪烁之中，云不凡双手挥舞着，一个巨大的圆台顿时缓缓涌现，出现在神界天空之中！

　　战神台，直接重新重建，云不凡看着眼前的战神台，随后盯着墨麒麟冷然开口：“六人群战，我的一己之力根本无法布下禁制，这禁制也根本就不牢固，墨麒麟，看来你要助我一臂之力了！”

　　墨麒麟看着云不凡眼中冷光爆闪而起，随后冷然开口道：“助你一臂之力就助你一臂之力，本座倒要看看，你到底还有什么本事！”

　　“嗡！”从墨麒麟的身上也是涌现一阵彩色光芒，彩色光芒爆闪之中，墨麒麟的身上顿时爆发出了一股股强大的气势，强大的气势不断暴涨而起！

　　墨麒麟直直地盯着云不凡，一声冷喝，整个战神台顿时轰鸣一声炸响，随后牢牢的固定在那半空之中，墨麒麟看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你方六人呢？你要派哪六个人出场？”

　　“墨麒麟，你就真这么着急吗？”云不凡淡淡一笑，随后看着墨麒麟缓缓说道：“我方六人，你也要容我想一下吧？是不是片刻时间都不能等呢？”

　　“哈哈哈，好，云不凡，那我就给你一刻钟的时间，看你到底能玩出什么花样！”墨麒麟大声一笑，随后闪身朝底下飞掠了下去，而云不凡也是回到了神界一方！

　　“首领，六人群战，我们这一方可没什么人了啊！”极有些焦急地看着云不凡，云不凡摇了摇头：“不着急，放心，我心里有数，只是我有些担心啊，不知道墨麒麟心里到底是打的什么主意！”

　　“羲，恐怕是不行了！”极有些悲痛的看着云不凡，云不凡一顿，随后朝一旁的羲看了过去，此刻的羲口吐鲜血不止，脸上却满是平静，脸色微微发白，胸口已经凹陷了下去！

　　云不凡缓缓走到羲的身旁，看着羲神色复杂，羲在神界之时，可是对云不凡帮助甚多，虽然都是为了他自己突破到圣尊之境，看这才刚突破到圣尊没多久，没想到竟然是历经这种劫难！

　　“首领，看来下面的战斗，我是没有办法陪你一起战斗了！”羲看着云不凡笑着开口道：“神界能出现你这样一个首领，我很欣慰，也很高兴，我相信你一定可以让我神界一方屹立神界而不倒！”

　　“羲，你的伤势，就没有一点办法了吗？”云不凡沉重的看着羲，羲摇了摇头，低声笑道：“没有办法了，心脉俱断，肉骨齐毁，根本就没有任何存活的可能了！”

　　“我自己的情况我自己知道，首领，我其实很想看着你是怎么击溃妖族的，可是，我怕我可能看不到了！”羲低声笑了起来，云不凡痛苦地闭上了眼睛，眼中充满了自责和懊悔的神色！

　　“首领，答应我，一定要把他们击溃，把他们赶出神界，神界不一定要人类做主，但千万不能是妖族做主，一旦妖族做主，我们人类就是他们的食物，根本就无法生存！”

　　羲直直地看着云不凡，云不凡也是重重地点了点头：“我答应你！”

　　羲笑了，随后朝极，创，和镇看了过去，极，创和镇三人的脸上都是露出了悲怆的神色，羲低声一笑：“总会有这么一劫的，太古屠灭之战，道的陨落，焚世的陨落，还有之前始的陨落，我就知道，总会有这么一劫的，只是时间长短问题而已！”

　　“现在轮到我了，极大哥，创，镇，你们一定要好好的继续下去，能躲一劫是一劫，神界以后就要靠你们了！”羲低声笑了起来，极，创，镇都是痛苦地闭上了眼睛，他们知道，羲已经油尽灯枯了！

　　在羲淡然的微笑之中，羲的身体顿时化为点点白光，缓缓消散于天地之间，云不凡等人不由一脸难过，看着那点点白光，深深的呼了口气，心中暗暗道：“羲，你放心吧，我一定会把妖族赶出去的！”

　　而此时此刻，在那妖族一方，墨麒麟却也是面临着一个艰难的抉择，看着昏迷之中的剑无生，墨麒麟神色复杂，脸色阴沉，不知道在想些什么！

　　“你想要杀了我吗？”原本昏迷的剑无生却是突然开口，虚弱无比却已经是清醒了过来，墨麒麟目光炯炯的看着剑无生，淡淡开口道：“你对我有很大的威胁！”

　　“可你不会杀我，舍不得杀我也不敢杀我！”剑无生也是平静开口，墨麒麟眼中凶光爆闪而起：“剑无生，不要忘了，你现在可是身受重伤，本座要杀你，可以说是轻而易举！”

　　“不，你舍不得，也不敢！”剑无生淡然一笑，看着墨麒麟淡淡开口道：“杀了我，谁对付云不凡的女人？你可以对付云不凡，但你对付不了他的女人，只有我能够对付！”

　　“那股力量，莫非你怕了吗？在你要杀我的时候，你就不怕我体内的那股力量直接把你反震死吗？你可是知道那股力量的强大，不是吗？”

　　剑无生笑眯眯的看着墨麒麟：“所以，你不敢杀我，因为你怕，所以你不敢杀我，你怕死，你也怕杀了我，没有人能够帮你对付云不凡，所以我算准了，我不会死，也不可能会死，你也不会让我死！”

　　“可你不死，我怎么能知道你以后会不会用你体内的那股力量来对付我呢？”墨麒麟眼中凶光爆闪而起，直直地盯着剑无生，身上那股强烈的杀机毫不犹豫的爆发而出！


第一千六百三十一章 拉开序幕

　　整个战神台，一时之间陷入了寂静之中，也不知道墨麒麟和剑无生说了什么，但墨麒麟身上的那股杀意已经全部消散，眼中只有沉思之色，不知道在想些什么！

　　“云不凡，六人群战，你那边准备好了吗？”墨麒麟深深的呼了口气，随后微微抬头，朝云不凡看了过去，云不凡目光闪烁，直直的朝墨麒麟看了过来，眼中闪烁着冷漠之色！

　　“轰隆！”一声强大的轰鸣爆炸声陡然彻响而起，在神界东部神山之上，强大的气势使得整个东部神山都是颤动了几下，云不凡转身看了过去，低声呢喃道：“总算是没有让我失望！”

　　“首领！”极朝云不凡低声开口，云不凡缓缓开口道：“放心吧，羲不会白白牺牲的，这六人群战，不管如何，他们六人都不会有一个存活！”

　　“这股气势？”墨麒麟也是朝神界东部神山的方向看了过去，眼中充满了惊讶的神色，云不凡淡然开口道：“墨麒麟，你不是问我准备好了没有吗？想必已经不需要我来告诉你答案了吧？”

　　“好，既然如此，本座倒要看看，你出动的六人是哪六个人！”墨麒麟眼中冷光一闪，直直的朝半空之中看了过去，神界东部神山，天空之中，数道人影缓缓飞掠而来！

　　一道道人影飘然落下，战狂，千秋雪，悠悠，银月，何林和傲光六人缓缓出现在墨麒麟的视野之内，墨麒麟眼中闪烁着莫名的神色，看着他们六人沉声开口道：“竟然是你们六个？”

　　“墨麒麟，遗落战场的至宝你又能知道多少？真正至高无上的宝物自然可以创造奇迹，六大圣尊对你的六大圣尊，也很公平，六人群战，你准备好了吗？”

　　云不凡的身上顿时涌现霸道的气势，墨麒麟也是不甘示弱，身上气势暴涨而起，冷哼道：“成王败寇，胜者生，败者死，这一次你们绝对没有平手的机会！”

　　“这同样，也是我想说的！”云不凡眼中冷光闪烁，墨麒麟冷然开口道：“魔奴，义和，鸿钧，祖龙，耶和华，火麒麟，你们去吧！”

　　太古巨魔，义和，鸿钧，祖龙和耶和华五人对视一眼，随后跟着一个红袍大汉直接朝战神台窜了上去，那红袍大汉看着太古巨魔六人冷声道：“等一下，我爆发的攻击会率先击杀他们一人，你们要记得保护好我！”

　　“凭你们的攻击，恐怕很难杀死他们，要真正的灭杀他们，还是要靠我，所以保护好我，你们才有存活的机会！”红袍大汉很不客气的转身过去，太古巨魔几人都是一脸难看！

　　曾几何时，他们被人这么侮辱过，太古巨魔五人的眼中都是涌现凌厉之色，而云不凡则是看着战狂六人低声开口道：“现在这样的情况，你们应该也看到了！”

　　“六人群战，我不知道你们六人在闭关之时，默契配合到了什么程度，可这六人群战，我希望你们六人不会有一个损失！”云不凡静静地看着战狂六人低声开口！

　　战狂，千秋雪，悠悠，银月，何林跟傲光六人对视一眼，一个个眼中都是精光闪烁，战狂低声笑道：“云兄，你放心吧，我们六人此刻的联手配合，绝对会叫你们所有人都大吃一惊，只是，我希望云兄没有忘记我们的约定！”

　　“雪中送炭和锦上添花我自然分的清楚，战狂兄的战神一族对我的帮助我也铭记于心，我云不凡的承诺从来有效！”云不凡一脸郑重开口，战狂低声一叹，神色复杂：“希望我压你这一宝不是错误的决定！”

　　战狂朝其他五人点了点头，随后直接就朝战神台上空飞窜了上去，但他却是悬浮在半空之中，随后千秋雪也是一个闪烁，出现在战狂的左边，悠悠却是出现在战狂的右边！

　　傲光，何林跟银月，则是直接出现在战狂他们的底下，直直地盯着太古巨魔六人，太古巨魔眼中冷光一闪，心中暗暗道：“这又是在玩什么把戏？”

　　“哼，神界一方，你们听清楚了，杀你们的人就是我，本座名讳火灵，乃是麒麟一族火麒麟之王！”那红袍大汉看着战狂六人，一脸的不屑，冷然开口！

　　“火属性，我先来！”千秋雪冰冷的声音陡然响起，看着那所谓的火灵冷然开口道：“冰晶莲花，寒冰王座！”

　　“嗡！”在千秋雪的脚底下，一朵寒冰莲花缓缓出现在她脚下，看着那所谓的火灵，千秋雪冷声低吟：“雪花飘零，冰封万里，冰封！”

　　朵朵雪花不断飘落了下来，寒冰的气息不断扩散了出去，一层层寒冰直接涌现，瞬间就朝火灵冰封了过去，火灵顿时脸色一变，愤怒低声吼道：“你竟然敢朝本座出手？”

　　太古巨魔等人心中都不由鄙夷的朝火灵冷然喝道：“白痴！”

　　都到你死我活的地步了，竟然还说什么敢对他出手，一看就知道这火灵是一个自以为是的火麒麟，火灵眼中充满了熊熊烈火，看着这冰封过来的寒冰之力怒吼道：“本座最讨厌的就是寒冰之力，麒麟之火，化！”

　　“呼！”一股强大的火焰直接爆发而出，火灵朝身后的太古巨魔五人冷声喝道：“看好了，本座是怎么杀了这讨厌的人类的，本座杀了她之后，你们一定要给我好好保护本座，让本座好尽快恢复！”

　　“轰隆！”剧烈的火焰席卷而来，寒冰之力瞬间破碎，火灵眼中满是不屑之色，冷声开口道：“麒麟之魂，麒麟之火，魂火融合，给我灭，杀！”

　　一道火红色的人影缓缓出现在火麒麟的头顶，火麒麟冷冷地看着千秋雪，火麒麟之魂一瞬间就融入了那红色火焰之中，慢慢的，红色火焰里面竟然是直接出现了一道红色人影！

　　红色麒麟的身影夹带着那恐怖的火焰，直接就朝千秋雪轰然席卷而去，千秋雪目光一凛，身上冰冷的气息不断的扩散了出来，冷然低喝道：“寒冰领域！”

　　“嗡！”一阵阵蓝光爆闪而起，周围十里空间之内，雪花不断飘落，顿时变成了一个蓝色的空间，千秋雪的冰晶莲花也是出现在她身前，千秋雪轻轻一抬，那冰晶莲花就顿时旋转了起来！

　　“呼！”麒麟之火，一瞬间就扑到了千秋雪的寒冰领域之上，千秋雪在领域之中静静地看着那不断燃烧的火焰，身前的冰晶莲花也是陡然旋转了起来！

　　“快，保护本座，那女人必死无疑！”一击之后，火麒麟不由大喊了起来，太古巨魔等人都是一怔，随后朝千秋雪的方向看了过去，脸上依旧还有惊异之色！

　　他们惊异的是，没想到这火麒麟的实力竟然是这么强大，可当看到那蓝色光芒出现在火焰外面的时候，太古巨魔等人的眼神已然充满了鄙夷！

　　“你们那是什么眼神？”火麒麟不由愤怒低吼咆哮了起来，随后感觉到了不对劲，火麒麟不由转身朝千秋雪的方向看了过去，随后瞪大了眼睛，不敢置信咆哮道：“不可能，这绝对不可能，你怎么可能没有死？”

　　“我的麒麟魂火，你绝对不可能抵挡得住，你是怎么抵挡住我的麒麟魂火的？这不可能！”火麒麟依旧不敢相信的摇头着，千秋雪却是冷冷开口道：“他们一人已经失去了战力，我们直接开启六合之阵，袭杀过去！”

　　“嗡！”“嗡！”早就已经准备好的战狂五人，身上光芒同时暴涨而起，直接就朝太古巨魔一方狠狠的冲掠而来，六人身上的气势，一个个都是强大无比！

　　太古巨魔五人顿时脸色大变，一个个都恶狠狠的看着火麒麟，这该死的火麒麟，一出手就是全力施展，搞的现在它自己都虚弱无比，自己一方能有战力的，也不过就只算五个人而已！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，千秋雪六人的攻击已然落了下来，战狂身上金光爆闪，直接就对上了那擅长金乌之力的义和，两人的身上，涌现的都是阵阵金色光芒！

　　而银月则是找上了拥有百倍攻击力量的祖龙，两人同为妖，俩人化为本体之后，所爆发的力量也是相差不多，一个拥有祖龙玉佩，一个拥有星辰宝河，倒也算是势均力敌！

　　而悠悠则是找上了领悟了六道轮回的鸿钧，悠悠的天道九转和鸿钧的六道轮回也是要分一个高下了！

　　而剩下的傲光，则是化为青龙本体，直接就把周围的决战空间给团团包围了起来，一股股青色旋风之力不断扩散了出去，好像要把整个空间都给彻底包围起来一般！

　　何林则是找上了同领悟魔神之道的太古巨魔，一个化魔为道，一个化魔为天，两人到底谁领悟的才是真正的魔神之道，一战方知！

　　六人决战，在万众瞩目之下，在那战神台之上，已然拉开了序幕！


第一千六百三十二章 太古巨魔的陨落

　　“轰隆隆！”战神台之上，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，六人群战，大战直接在战神台之上展开，十几人的力量在不断的轰炸着，战神台就算有云不凡和墨麒麟的联手禁制，却也是不停的颤动了起来！

　　战神台轰鸣爆响着，一道道力量不断扩散了出来去，其中的大阵，就以太古巨魔跟何林的最为怪异，两人的周围都是涌现一个迷雾空间，谁也不知道里面到底是发生了什么事情！

　　但同样的，也没有人去打扰他们的战斗，都是专心的对付着各自的对手，而在那黑雾空间之中，太古巨魔看着何林沉声开口道：“你为什么不和我联手，而是帮那云不凡？”

　　“我为什么要和你联手？”何林神色平静，淡然开口，太古巨魔沉声开口道：“我修炼的乃是化魔为道，你修炼的乃是化魔为天，如果你我共同参悟这化魔为道和化魔为天的奥秘，说不定我们两个人可以一起打破这天地空间！”

　　“只要没了这天地束缚，你我就可以向钱程那样逍遥于天地之外，神界之中再无敌手，这样的前景，难道你就从来没有想过吗？”太古巨魔看着何林一脸炙热，开口说道！

　　何林看着太古巨魔却是淡淡开口道：“剑无生的例子吗？”

　　太古巨魔顿时一顿，他没想到，何林不过刚刚出关而已，竟然连剑无生的事情都知道了，太古巨魔直直地看着何林，沉声开口道：“这么说来，你是绝对不会和我联手的了？”

　　“与虎谋皮，这样的事情我不敢做，也同样不会做！”何林淡淡开口，太古巨魔深深的呼了口气，看着何林沉声开口道：“好，既然如此，那我就看看，云不凡到底教了你什么本事，竟然让你都达到了圣尊之境！”

　　太古巨魔身上一阵黑雾暴涨而起，一声轰鸣声爆响而起，一股恐怖的魔道气势轰然爆发，太古巨魔冷冷地看着何林，低声喝道：“魔神变！”

　　“魔神变，我也同样会！”何林微微抬头，身上也是黑雾缭绕了起来，身躯同样和太古巨魔一样不断的变大了起来，两个身高十米的巨大巨人同时出现！

　　“魔神之右臂！”太古巨魔冷声低喝，何林也是冷冷开口道：“魔神之右臂！”

　　两人的右臂同时疯狂暴涨而起，化为了巨大无比的漆黑色臂膀，直接就互相朝对方狠狠的扫了过去，半空之中，两个漆黑色的巨大臂膀顿时轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，两个魔神之右臂不断的碰撞着，整个黑暗空间顿时颤动了起来，黑看空间不断的颤动着，黑暗之力四下扩散了出去！

　　太古巨魔跟何林都是死死地盯着对方，两人同时低喝道：“爆！”“爆！”

　　“轰隆！”一声炸响，两条魔神之右臂在半空之中轰然炸碎，直接碎成了无数黑色碎片，太古巨魔跟何林同时后退一步，两人都是紧紧地盯着对方！

　　“没想到，你的魔神变竟然也达到了如此地步！”太古巨魔深深的呼了口气，看着何林冷然说道：“不过，魔神变的后面一变，你可曾学会了？”

　　“魔神再变！”太古巨魔冷然一笑，看着何林冷冷开口道：“不是纯正的魔神后代，你根本就无法领悟魔神再变，何林，真正的魔神后代，到现在就只有我一个，你知道吗？”

　　“那你又可否知道，第一代魔神是谁？”何林陡然开口，太古巨魔一顿，随后脸色巨变：“魔君何不败！”

　　“没错，魔君何不败，一生从无败绩，唯一的一次失败就是败在了钱程的手中，可你却是忘了，何不败还有一个魔族皇子，当年钱程没有杀我，而是放任我在神界自生自灭！”

　　何林眼中冷光爆闪而起：“本座，就是魔神何不败的魔族皇子何林，当年的本座依靠着自己强大的机缘存活了下来，可却失去了那原本属于本座的魔神灵魂种子，使得本座神不神，魔不魔！”

　　“可现在，魔神灵魂种子已经和本座完全融合，本座就让你知道，什么才是真正的魔神之道！”何林冷然开口道，身上的黑色光芒变得更加璀璨了起来：“你的魔神再变，变强的是你那无敌的力量！”

　　“而本座的魔神再变，变得却是本座的气势！”何林缓缓抬头，看着太古巨魔冷声开口道：“当年第一代魔神何不败为何不败？就因为无人能够破开他的气势威压，他的气势就是他的实力，他的气势就可以让天地颤抖！”

　　“就是因为如此，我们才会被成为魔神，而不是天神，天都颤抖的力量，天会承认是神吗？只会说成是魔！”随着何林的冷声低喝，何林的身上，一股恐怖的黑暗气势不断的攀升着！

　　随着他身上气势的攀升，那黑暗的魔气顿时变得更加浑厚了起来，也变得更加强大了起来，何林眼中冷光不断闪烁，朝太古巨魔厉声喝道：“本座现在让你出手，你敢出手吗？”

　　一股恐怖的威压直接朝太古巨魔压了过去，太古巨魔身躯狠狠一颤，感受到这股恐怖的威压，他的眼中顿时充满了恐惧的神色，太古巨魔发现，自己打内心里根本就提不起一丝一毫反抗的意思！

　　“再强大的力量，你连出手的勇气都没有，那又有何用？”一声炸响，犹如炸雷一般在太古巨魔耳旁响起，太古巨魔身躯狠狠一颤，随后猛然一口鲜血喷洒而出，直接就朝后面倒退了出去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，在太古巨魔的眼中，何林的身躯顿时变得高大无比，何林看着太古巨魔冷然喝道：“你拿什么与本座为敌？”

　　太古巨魔再次后退一步，神色难看无比，死死地盯着何林，感受到那股恐怖的威压，太古巨魔暗暗咬牙，身上一阵阵黑色光芒暴涨而起，太古巨魔咬牙低声开口道：“本魔，要灭了你，本魔要灭了你啊！”

　　“化魔为道！”在这股强大的威压之下，太古巨魔终于是忍不住施展出了化魔为道，太古巨魔的身上，一阵阵强烈的黑暗魔气不断暴涨着，一股恐怖的气势从他身上爆发而出！

　　太古巨魔死死地盯着何林，眼中冷光不断爆闪而起，一阵阵黑光爆闪之中，太古巨魔冷然低喝道：“本魔就不相信，在化魔为道的攻击之下，你还怎么与本魔做对，就凭你那半吊子的化魔为天吗？”

　　太古巨魔的身上，充满了一股强烈的威胁，何林微微一顿，目光一闪，看着太古巨魔冷冷开口道：“那就你试试，我这半吊子的化魔为天，是不是你的对手？”

　　“好，那本魔就试试！”太古巨魔狰狞一笑，朝何林冷然开口喝道：“化魔道，我为力道，力破天下，给我死！”

　　太古巨魔身上，黑色光芒暴涨而起，一拳就陡然朝何林砸了过来，那股恐怖的气势威压，在这一拳之下，竟然是全部破碎，力量直接锁定何林，使得何林周围根本就没有躲闪的空间！

　　何林神色凝重，看着这一拳眼中光芒一闪，低声轻吟道：“化魔为天，我为天地，魔神天地！”

　　“嗡！”一阵阵黑光爆闪之中，太古巨魔的一拳猛然砸到了何林的胸口，太古巨魔脸上却是神色大变，这一拳之下，他竟然是发现自己的攻击，落空了！

　　一击可以力破天地的一击，竟然就这样落空了？这让太古巨魔眼中充满了不敢置信的神色，太古巨魔直直地盯着何林，眼中一阵阵冷光爆闪而起！

　　“我为天地，天地之中，一切都是虚无的，太古巨魔，你要如何对付我？”何林的声音直接彻响而起，太古巨魔疯狂咆哮道：“那我就直接摧毁了你这天地！”

　　“化魔为道，化魔道，给我破，破，破！”一声声低吼不断彻响而起，太古巨魔的身体无限暴涨了起来，太古巨魔死死地盯着周围的魔神空间怒吼道：“本魔，今天就捅破你这片天地！”

　　“化魔为天，我为天地，天地威压，不可抵挡，天地，压！”随着何林冰冷的声音彻响而起，整个魔神空间顿时不断轰鸣颤动了起来，一个黑色天地，却是突然从太古巨魔的头顶压了下来！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断的爆响而起，太古巨魔无限暴涨的身体竟然是被抵挡了下来，太古巨魔死死地盯着这片黑暗天地，怒声咆哮了起来：“给本魔滚，滚，破开，破啊！”

　　“化魔为天，天地，你破不开！”何林冰冷的声音彻响而起，何林冷然开口道：“魔奴，能够死在化魔为天之下，你也算是死得其所，也不冤了！”

　　“死吧！”随着何林的一声冷声低喝，一阵轰鸣爆响而起，太古巨魔的脑袋顿时轰然炸开，随后他的身体和手脚，也是同时粉碎，太古巨魔，陨落！


第一千六百三十三章 战神空间

　　“轰隆！”战神台之上，黑色空间陡然炸开，何林的身影直接出现在众人的眼前，所有人都是震惊地看着何林，因为太古巨魔的身影已经消失了，这就说明了太古巨魔已经被何林击溃了！

　　更让众人震惊的是，何林身上的气息和神色看来，竟然是没有丝毫的损耗，这才是众人感到不可思议的地方，灭杀了太古巨魔，何林怎么可能连一点损耗都没有？

　　“傲光，杀了火麒麟！”何林眼中黑光闪烁，朝一直盘旋的傲光低喝开口，傲光一顿，原来的计划可不是这样的，可他们毕竟是自己人，何林既然有了变化，他还是会在第一时间改变自己的计划！

　　傲光的身上，青色光晕顿时弥漫而起，一阵阵青光爆闪之中，一股恐怖的狂风之力顿时就朝火麒麟呼啸而去，火麒麟顿时低吼咆哮了起来：“要杀本座，就凭你们吗？”

　　“呼！”火麒麟的身上，一团强烈的火焰顿时燃烧而起，火麒麟冷冷地看着傲光，火麒麟头顶猛然出现了一团火红色的火心，火心直接就朝傲光涌了过来！

　　傲光目光一闪，眼中冷光不断闪烁而起，傲光直直地盯着火麒麟，冷然笑道：“青龙吟，风散！”

　　“嗡！”一声龙吟声不断彻响而起，一团青色狂风轰然爆发，青龙吟，风助火势，同样的，风之力也可以驱散火之力，狂风席卷之下，一股青色旋风顿时就把那团强烈的火焰给席卷而起，一阵阵青光顿时暴涨而起！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，青色狂风席卷之下，那红色火球顿时轰然炸开，一瞬间就化为粉碎，傲光冷冷地看着火麒麟：“今天，谁也救不了你，给我灭！”

　　傲光一声冷喝，一道青色光芒冲天而起，一根青色长棍顿时涌现，青色棍影爆闪之中，一阵阵轰鸣声不断响起，青色棍影顿时轰然胀大了起来，直接就朝火麒麟当头砸了下去！

　　火麒麟眼中充满了愤怒的火焰，冷冷的盯着傲光，咬牙低吼道：“麒麟之魂，融入我身，麒麟之火，魂火合一，暴烈炎！”

　　“呼！”火麒麟的头顶，一团红色火焰顿时涌现，火麒麟的灵魂顿时出现其中，融入了那火焰之中，那带着火麒麟灵魂的火焰顿时就朝傲光的这青色棍影涌了过去，声势极为惊人！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，青色棍影和火麒麟的火焰轰然碰撞，一阵阵轰鸣爆炸声不断彻响而起，光芒暴涨之中，那麒麟之火在这青色棍影之下轰然击溃！

　　麒麟之火竟然是瞬间破碎，傲光冷冷地看着火麒麟，眼中一阵冷光闪烁而起：“火麒麟，你也该死了，给我灭，死吧！”

　　青色棍影冲天而起，一棍狠狠地砸落了下来，火麒麟眼中第一次出现了惊恐的神色，随后眼中的惊恐却是化为了疯狂之色，死死地盯着傲光：“要死？那你也要陪本座一起死！”

　　“麒麟劫，火爆，给我爆！”火麒麟的身体顿时不断的胀大了起来，一阵阵火光冲天而起，火焰爆发而出，一声怒吼咆哮，火麒麟的身体竟然是直接在半空之中轰然炸碎！

　　“轰隆！”火麒麟的身体一瞬间炸碎，傲光一顿，眼中厉芒一闪，整个人顿时不断爆退，爆炸的余波却依旧波及到了他，傲光闷哼一声，直接就倒退了出去，嘴里喷洒而出！

　　傲光眼中一阵阵精光闪烁而起，看着自爆的火麒麟，眼中顿时露出了惊异之色：“自爆了？没想到他竟然自爆了？以自爆和我同归于尽，看来他早就想到了这一步！”

　　傲光深深的呼了口气，眼中光芒不断闪烁而起，如果不是自己这圣尊神器护体的话，还真可能会死在这火麒麟的自爆之下，看着手中已经断裂的青色长棍，傲光心中也不由暗暗一叹！

　　“何林！”傲光一脸凝重的看着身旁的何林，却是发现何林依旧神色凝重，傲光不由疑惑开口道：“太古巨魔不是已经死了吗？一切都在按照我们的计划进行着，你怎么突然改变了计划？”

　　“等他们的战斗结束，你就自然明白了，傲光，你趁现在，什么都不用管，好好的恢复自己的损耗，一定要尽快恢复！”何林神色凝重，沉声开口，傲光微微一顿，虽然不解，但依旧盘膝而坐了下来！

　　而此时此刻，战场之中，却依旧激烈非凡，特别是战狂跟义和的战斗，还有那悠悠和鸿钧的战斗，都是让人感到震撼，因为他们四人所爆发的力量，都是超越了圣尊的力量！

　　“金乌合击之术！”一声怒吼彻响而起，义和的身上顿时火焰暴涨而起，金色火焰不断疯狂爆发，金色火焰熊熊燃烧着，直接就朝战狂涌了过去！

　　“战武真经，战天战地，力战天地！”战狂也是低声一喝，身上无数个金色的“战”字不断涌现，战武真经，就在于一个战意，一个斗志，无数金色力量汇聚而成的巨大金色“战”字，顿时一瞬间就朝义和涌了过去！

　　义和眼中金光一闪，直直地看着战狂，冷然笑道：“战武真经，战狂，你战神一族和我上古天庭的力量之神倒是有些相像，可你这攻击却是太弱了！”

　　“金乌之火，焚灭一切，破！”义和冷然低喝，那金乌火焰，一瞬间就朝战狂的这金色“战”字燃烧了过来，一瞬间就把它给包围了起来，金色火焰不断的燃烧了起来！

　　“金乌之火之下，没有不灭之物，战狂，你还有什么本事？”义和冷冷地看着战狂，战狂却是淡然一笑：“金乌之火焚灭不了的，便是我那不屈的意志，战意！”

　　“战天地，破灭云霄，破！”一声低吼，战狂的身上金光暴涨而起，战狂直接一拳就朝半空之中的义和狠狠地砸了过去，一声轰鸣声炸响而起，义和的金乌之火，在这一拳之下竟然是瞬间破灭！

　　义和不由被震退一步，震惊地看着战狂，战狂目光炯炯的盯着义和，身上那强烈的战意顿时变得更加磅礴了起来：“义和，再接我一击，战神近身战法！”

　　“呼！”战狂直接化为一道金色流光，一个闪烁就朝义和冲了过去，义和神色一变，他可是深深知道，一旦让战神一族的人近身，那所面临的会是如何恐怖的狂风暴雨的攻击！

　　义和身后，十大金乌全部涌现，十团金色火焰燃烧而起，十大金乌，直接就朝战狂包围了过来，而义和本人则是不断后退了出去，战狂低声一笑：“你天帝义和，竟然也有害怕的时候吗？”

　　“吱！”“吱！”十大金乌，一阵阵鸣叫声不断彻响而起，金色火焰燃烧着，十大金乌的火焰顿时就朝战狂涌了过来，战狂冷然一笑，竟然是直接冲入了那十大金乌的包围之中！

　　“战狂，这是你自己找死，十大金乌，金乌之火，给我炼！”义和神色狰狞，他没想到的是，战狂竟然直接冲入了他的金乌之火之中，这让义和顿时变得无比疯狂了起来！

　　十大金乌，火焰不断疯狂燃烧，金乌之火的气势也变得更加强大了起来，义和死死地盯着战狂，盯着那熊熊烈火之中的战狂，眼中充满了疯狂之色！

　　然而，金乌之火战神了近十个呼吸的时间，却是依旧没有任何动静，义和不由脸色微变：“不可能，他怎么可能还没有被炼化？莫非他的身体也堪比混沌神器不成？”

　　“就是真正的混沌神器，在我这金乌之火之下，也只有毁灭！”义和眼中充满了疯狂之色，一声怒吼，咆哮之声不断爆响而起，义和的眉心之中，一滴金色的血液顿时滴入了那金乌之火之中！

　　那金乌之火顿时变得更加磅礴了起来，金乌之火熊熊燃烧着，义和冷冷地看着金乌之火之中的战狂，眼中满是冰冷之色，而在金乌之火之中，战狂却一直笑眯眯的看着义和，神色平静！

　　又过了一刻钟的时间，义和这才感觉到了不对劲，就是一件混沌神器，在这么长的时间之内，也应该是有融化的迹象了，可战狂的情况，好像根本就没有受到任何影响一样！

　　“不对，这到底是怎么回事？”义和眼中光芒不断闪烁而起，随后眼中露出了骇然的神色：“他不是战狂，他不是真正的战狂，战武真经之中，有一门无敌的绝技，战神分身！”

　　义和的身影瞬间朝一旁飞窜了出去，然而，一道金光陡然从他左侧响起，随后，在义和的前后左右四边，都是出现了四道强大的金色光柱，整个空间顿时被这片金色光芒给笼罩了起来！

　　“欢迎来到我的战神空间，义和，也是你给了我时间准备这战神空间啊！”在这金色空间之中，一个淡淡的笑声缓缓彻响而起，一道金色人影缓缓浮现，战狂直接出现！


第一千六百三十四章 两败俱伤

　　战神空间之内，战狂直直地盯着义和，眼中一阵阵金光爆闪而起，义和直直地盯着突然出现的战狂，眼中金光一闪，战狂冷然笑道：“义和，在我的战神空间之中，我的力量将会提升数十倍，你如何跟我一战？”

　　“只怕未必吧？”义和却是神色平静：“你的力量会提升数十倍不假，可是，你的攻击却也就只能攻击一次到两次吧？多强的攻击就需要多强的力量，除非你有把握能对本帝一击灭杀，否则的话，你根本对付不了本帝！”

　　义和冷冷地看着战狂，战狂眼中冷光不断闪烁而起，看着义和冷冷道：“一击必杀，却未必不能一击灭杀你，义和，那我就看看，你如何抵挡我的攻击！”

　　战狂身上一阵阵金光爆闪而起，强烈的金色光芒轰然暴涨着，战狂死死地盯着义和，身上金光一闪，一个闪烁就是朝义和冲了过去，义和目光一闪：“好，本帝就看看你如何对付本帝！”

　　“战神之力，加持我神，战神领域，战！”战狂一声低吼咆哮，一阵阵金光暴涨而起，战狂的身上顿时涌现强烈的金色光芒，强大的战意轰然爆发而出，战狂眼中金光闪烁，死死地盯着义和！

　　义和目光一闪，直直地盯着战狂，战狂的身上，金光不断爆闪而起，那一股股强烈的战意让人心颤，战狂冷冷的盯着义和，义和同样目光冰冷地看着战狂，战狂冷声低喝，整个人顿时朝义和冲了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，一阵阵金光暴涨之中，战狂的右拳之上顿时汇聚了一团团强烈的金色光芒，金光暴涨，战狂一拳就直接朝义和狠狠地砸了下去：“义和，这是本座的第一击！”

　　义和瞳孔一缩，眼中金光一闪，直直地盯着战狂，身上猛然爆发出了一团强烈的金色火焰，金色火焰暴涨之中，义和冷冷的盯着战狂，冷声低喝道：“金乌之火，十大金乌，合！”

　　“嗤！”“嗤！”十大金乌，一瞬间涌入了义和的体内，义和的身上，猛然爆发出了一团强烈的金色火焰，金色火焰疯狂地燃烧着，义和死死地盯着战狂：“你这一拳，还对付不了我！”

　　“金乌展翅！”随着义和的一声低喝，一声嘹亮的鸣叫声陡然响起，十大金乌一瞬间化为一只巨大无比的火凤凰，凤凰展翅，火焰燃烧，金色火凤凰，一瞬间就朝战狂涌了过去！

　　战狂的金色拳头，义和的金色火凤凰，在半空之中顿时一瞬间轰然碰撞，一声声轰鸣爆炸声顿时不断爆响而起，金色拳头跟金色火凤凰直接互相对抗了起来！

　　“数十倍的力量，岂是你能够抵挡的？给本座破灭！”战狂一声低吼，一阵阵金光暴涨而起，战狂直直地盯着义和，一拳之下，金火凤凰竟然是直接被一拳击溃！

　　“轰隆！”金火凤凰瞬间炸开，一瞬间就化为粉碎，战狂直直地盯着义和，眼中冷光不断闪烁，义和深深的呼了口气，眼中精光闪烁，看着战狂低声喝道：“你还能发出几次攻击？”

　　随着义和的低声怒吼，在义和的头顶，却是猛然出现了一块金色的大印，金色的大印悬浮在义和的头顶，泛着阵阵金光，金色光芒闪烁之中，义和低声喝道：“天帝印，给我罩！”

　　金色大印，顿时瞬间就朝义和笼罩了下来，一个瞬间，义和就被这金色大印给笼罩其中，战狂那一拳的威势，继续朝这金色大印砸落了下来！

　　“轰隆隆！”金色大印不断的轰鸣颤响着，在战狂的这一拳之下，义和的天帝印竟然是不断轰鸣爆响，义和直直地盯着战狂，冷然开口道：“本帝的天帝印，就是钱程都要三击才能破开，战狂，你能施展第四次攻击吗？”

　　战狂目光闪烁，盯着义和眼中冷光不断暴涨而起，义和在天帝印之中冷然开口道：“战狂，你的第二次攻击呢？莫非你就只有这么一次攻击不成？”

　　“义和，那你就看看，在战神空间之中，我是否能够施展出第四次攻击！”战狂浑身金光不断汇聚，身上金光暴涨而起，战狂冷冷的盯着天帝印，金色力量却是汇聚到了右脚之上！

　　“战武真经，破天脚！”战狂低声一喝，直接一脚就从天帝印之上狠狠地踩了下去，一个巨大无比的金色脚印轰然涌现，一脚就直接踩到了天帝印之上！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，天帝印顿时四下颤动了起来，天帝印之中，义和神色陡然一变，眼中光芒不断闪烁：“这战狂的攻击，竟然恐怖了接近五十倍的力量？”

　　“义和，这是第二击！”战狂看着天帝印没有丝毫破损，却是神色平静：“义和，看好了，本座的第三击，战神印！”

　　金光汇聚，战狂看着那天帝印，直接就是一掌拍了下来，这一掌的力量比起之前的那两次攻击竟然是丝毫不弱，天帝印不断的颤动了起来，这一次，却是颤动的更加厉害了！

　　义和顿时脸色一变：“不好，天帝印，只怕只能接最后一击了，莫非这战狂，真能够施展出第四次攻击不成？”

　　“义和，看好了，第四击！”义和冷然一笑，身上金光爆闪而起，双手挥舞着，手中的那双金色拳套更是直接就朝天帝印涌了过来，义和脸色一变：“他的第四击是神器攻击！”

　　“义和，灭吧！”随着战狂的低声一喝，一阵阵金光爆闪之中，一股强大的气势顿时轰鸣爆发而起，一阵阵金光爆闪之中，战狂的那双金色全套，直接就朝天帝印砸落了下去！

　　如此恐怖的声势，就是义和都是感到了一阵心惊，金色拳套，一瞬间就落到了天帝印之上，一声轰鸣爆炸声顿时彻响而起，在这金色拳套的轰然一击之下，整个天帝印顿时不断颤动摇晃了起来！

　　金色光芒暴涨之中，天帝印顿时被这金色拳套一拳轰然砸飞了出去，天帝印之中，义和的脸色顿时变得异常难看，直直地盯着半空之中的战狂！

　　“义和，你说我还有没有第四次攻击的力量？”战狂静静地看着义和，义和神色阴沉无比，却是不再开口，战狂淡然开口道：“我确实还有第四次攻击，而且也是只剩下了这最后一次攻击！”

　　“义和，我这第四次攻击，你只怕是抵挡不住了！”战狂眼中冷光闪烁，义和深深的呼了口气，看着战狂眼中满是平静：“战狂，没想到，你会是除了钱程之外，让我使出了凤凰变的第二个人！”

　　“你可知道，在我领悟了凤凰变之后，从来就没有施展过，在被钱程镇压的时候，本帝施展了一次，但却是徒劳无功，依旧被钱程镇压，本帝也很想看看，这一次，你战狂是不是也能让本帝徒劳无功！”

　　义和眼中冷光闪烁，身上涌现强烈的金色火焰，金色火焰不断燃烧着，义和冷然开口道：“十八金乌，给本帝全部出现吧！”

　　一团团金色火焰不断涌现，十八团金色火焰直接出现在义和的周围，围绕着义和不断的旋转着，十八只金乌，每一只的力量竟然都是极为强大！

　　义和冷冷地看着战狂，眼中金光一闪：“十八金乌，给本帝彻底融合，合体！”

　　“嗤！”“嗤！”十八只金乌，直接争先恐后的涌入了义和的体内，义和的身上，一团强大的金色火焰轰然爆发而出，义和直直地盯着战狂，眼中充满了平静的神色！

　　“义和他，施展那所谓的绝技了？”底下的云不凡顿时眼睛一亮，看着义和神色凝重，义和缓缓抬头，看着战狂冷然开口道：“战狂，你的最后一击呢？”

　　“本帝的最后一击，便是这战神之心！”战狂看着义和淡然开口，身上金光闪烁而起，一颗金色的心脏顿时漂浮了出来：“心不碎，则战不灭，义和，就看你这所谓的凤凰变，能不能击碎本座的战神之心了！”

　　“战神之心，去！”战狂低声一喝，那金色的心脏就是朝义和涌了过去，义和眼中顿时涌现一团金色火焰，看着这金色心脏冷喝道：“凤凰变，给我变！”

　　“吱！”嘹亮的凤鸣声彻响而起，义和顿时化为了一只巨大无比的金火凤凰，金火凤凰金色火焰不断暴涨着，直接就朝占看看的战神之心冲掠了过去！

　　“轰！”金火凤凰，一击就轰到了战神之心之上，两者之间，力量顿时在不断的攀升着，那股恐怖的气势也是在轰然暴涨着，金火凤凰嘴里，响起了义和的低声咆哮：“给本帝爆，爆！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断炸响，战神空间顿时瞬间破碎，金火凤凰和战神之心不断碰撞，义和跟战狂，顿时朝两侧倒飞了出去，看这情景，这一击之下，他们竟然看似两败俱伤！


第一千六百三十五章 鸿钧战悠悠

　　“轰隆！”寂静的战神台之上，一声轰鸣声彻响而起，一阵阵金光闪烁而起，两道人影顿时朝两侧轰然落了出去，正是战狂跟义和，战狂跟义和都是朝对方看了过去，眼中泛着凌厉的冰冷之色！

　　战狂直直地盯着义和，义和冷然开口道：“战狂，就算你能够施展第四次攻击，你也依旧杀不了本座，本座不想让你杀，你就杀不了！”

　　战狂目光冰冷，死死地盯着义和冷冷开口道：“义和，你现在死与没死又有什么区别吗？唯一的区别不过就是本座让不让你死而已，如果本座要你死，你也不可能活！”

　　“是吗？”义和诡异一笑，身上泛起一阵冰冷的光芒，目光阴冷的看着战狂：“可现在的是，本帝却有击杀你的实力，现在本帝倒要看看，你如何抵挡本帝的攻击！”

　　“金火凤凰，凤凰之火，给我涌现！”义和眼中金光一闪，身上金色火焰暴涨而起，金色火焰不断燃烧了起来，义和冷冷的盯着战狂，身上顿时涌现一团强烈的金色火焰！

　　金色火焰暴涨之中，凤凰之火轰然暴涨了起来，战狂目光一闪，直直地盯着义和，随后深深的呼了口气：“义和，没想到你竟然还留有这么一手，我倒是小看了你！”

　　“你小看的，何止是我这些？”义和眼中金光一闪，直直地盯着战狂冷然开口道：“你小看的，多了！”

　　“是吗？”战狂缓缓地站了起来，身上一阵阵金色光芒不断暴涨而起，强大的金色力量轰然爆发，战狂冷冷地看着义和：“战意不灭，战神不倒，义和，你要杀本座，那就看你有没有这个实力了！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声爆响而起，战狂的身上，那股不灭的战意顿时爆发而出，战狂身上，那股强大的战意直接就朝义和涌了过去，义和目光一闪，眼中燃烧着强烈的金色火焰！

　　义和直直地盯着战狂，凤凰之火熊熊燃烧了起来：“战狂，本帝接了你几次攻击，那你就接本帝一次攻击看看，凤舞九天，凤鸣之舞，去！”

　　“呼！”金色火焰直接爆发，金火凤凰一个闪烁，直接就朝战狂涌了过去，半空之中，何林眼中黑光一闪，直直的朝战狂看了过去，战狂却是微微摇了摇头，身上强烈的金光暴涨而起！

　　凤凰之火，直接化为一个金火凤凰，半空飞舞了起来，金火凤凰瞬间就朝战狂涌了过来，战狂低声喝道：“战神金身，唯我不灭，给我起！”

　　“轰隆隆！”半空之中，金火凤凰的身上，气势顿时变得更加磅礴了起来，气势暴涨之中，金火凤凰迎面扑来，战狂的身躯迎风暴涨而起，化为五米金色巨人！

　　这五米金色巨人顿时眼中金光爆闪而起，战狂直直地盯着这金色凤凰，身上金光暴涨而起，金火凤凰顿时直接已经涌入了战狂的身上，金火凤凰直接就把战狂瞬间湮灭！

　　金色火焰暴涨之中，金色凤凰顿时一下子就把战狂覆盖，战狂的身上顿时涌现了熊熊金色烈火，凤凰烈火不断涌现，凤凰之火直接在战狂的身上轰然暴涨而起！

　　战狂的身躯却是在那凤凰之火之中屹立不倒，神色平静，静静地看着战狂，战狂看着义和淡淡开口道：“义和，你能够灭了我的身躯，你也毁灭不了我的意志！”

　　“战神一族的不灭印记，意志不灭，本座就不死！”战狂神色平静，义和目光闪烁，眼中顿时涌现了一团金色凤凰火焰，凤凰之火却是变得更加磅礴了起来！

　　“混蛋，如果本座不是之前就受伤的话，这凤凰之火绝对可以直接把战狂毁灭！”义和暗暗咬牙，死死地盯着战狂，身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势！

　　“给我灭，灭！”义和不断低声怒吼着，身上的金色火焰变得更加疯狂了起来，金色火焰熊熊燃烧着，战狂平静地看着义和：“义和，你杀不了我的！”

　　义和眼中充满了不甘的神色，但却又不得不承认，自己确实根本就无法击杀战狂，战狂的战神真身，确实是无法击溃战狂的战神真神，义和低声叹了口气，眼中也有着一丝遗憾的神色！

　　义和摇了摇头，自己击杀不了战狂，战狂也同样击杀不了自己，他和战狂，根本就是不相上下，如何战斗，义和盘膝而坐，竟然是直接修炼了起来！

　　而凤凰之火，也是缓缓地消散着，慢慢的消失，战狂深深的凝视了义和一眼，心中暗暗道：“事不可为就直接撤退，义和啊义和，果然不愧是当年的天庭天帝！”

　　“计划不变，不由理会义和！”何林神色阴沉，低声开口，而与此同时，整个战神台的空间陡然扭曲了起来，一声低吟声彻响而起，鸿钧冰冷的声音彻响而起：“六道轮回，轮回之道，给我轮转！”

　　“轰隆隆！”整个空间顿时不断的颤动了起来，空间瞬间逆转了起来，空间逆转，六道轮回之力轰然涌现，空间竟然是呈现了一个扭曲的程度！

　　空间扭曲，空间顿时不断轰然扭曲了起来，而在这扭曲的空间之中，悠悠的平静的声音也是缓缓响起，悠悠低声开口道：“天道轮回卷，天道九转！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，天道九转，悠悠的身上顿时涌现一团强烈的光芒，天道问心卷直接出现在半空之中，半空之中，那天道问心卷顿时轰然涌现！

　　一声声轰鸣声响起，天道问心卷之中，顿时涌现了一阵阵九彩光芒，九彩光芒闪烁之中，天道问心卷轰然爆发，扭曲的空间顿时直接轰然炸开，一瞬间全部爆炸！

　　“嗡！”一把巨大无比的长剑顿时涌现，强大的剑芒轰然爆发，彩色光芒暴涨之中，一阵阵光芒不断闪烁而起，那彩色光晕涌现，一股恐怖的气势直接出现在，一把长剑轰然涌现！

　　一声轰鸣声不断爆响而起，鸿钧的混沌圣剑顿时出现在半空之中，鸿钧冷冷地看着悠悠，冷然开口道：“混沌圣剑，给我破灭吧！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声爆响而起，混沌圣剑之上顿时涌现一股强大的恐怖气势，混沌圣剑之上，顿时出现了一个六彩漩涡，六彩漩涡轰然爆响着！

　　混沌圣剑光芒闪烁之中，混沌圣剑直接一剑就朝悠悠狠狠地斩了下去，一道巨大的剑影顿时冲天而起，巨大的剑芒顿时轰然暴涨，一剑就斩到了天道问心卷之上！

　　天道问心卷，顿时不断的颤动了起来，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，天道问心卷，悠悠的天道轮回盘顿时不断轰鸣颤动了起来，天道轮回盘，不断的颤动着！

　　悠悠眼中顿时露出了一丝奇异的神色，随后直接朝鸿钧直视而去，低声轻吟：“天道五转，转轮天空，旋转！”

　　“嗡！”天道轮回盘，顿时轰然旋转了起来，天道五转，天道之力不断暴涨，悠悠轻声低喝道：“鸿钧！”

　　“云不凡可曾对不住你？你为何要帮他们对付云不凡？”悠悠的话让鸿钧顿时一愣，随后脸色大变：“不好，天道问心卷，这是问心之力！”

　　“背叛者都没有好下场，你如今的下场又如何？你混沌一族的下场又如何？就算击败了我们，你们也不过是墨麒麟的奴隶而已，这就是你想要的结果吗？”

　　悠悠又是一声低喝，鸿钧神色巨变，眼中不断光芒暴涨而起，鸿钧深深的呼了口气，顿时低声喝道：“给我封闭六识，封闭！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，鸿钧的周围顿时涌现了一层层光晕，光晕弥漫之中，一阵光芒闪烁，鸿钧眼中顿时泛起一丝冰冷之色：“我封闭了六识，我倒要看看你的问心纸卷能否影响到我？”

　　然而，在鸿钧的内心之中，却是依旧响起了一声声轰鸣责问之声，鸿钧的脸色再次大变，悠悠淡淡开口道：“天道问心卷，天道问心，问的是你的本心，鸿钧，你的本心不够坚定！”

　　鸿钧目光一闪，直直地盯着悠悠冷然开口道：“天道问心，问心也未必能够对付的了本座，给我死！”

　　混沌圣剑，再次夹带着恐怖的气势，朝悠悠狠狠斩下，悠悠神色微凛，却是神色平静，淡然开口道：“天道之力，问心之道，给我破，破灭！”

　　“嗡！”天道轮回盘，顿时轰然旋转了起来，一道道强大的力量不断的从天道轮回盘之上爆发而出，天道轮回盘之中顿时不断的爆发出了强烈的力量波动！

　　鸿钧目光一闪，“轰！”天道轮回盘直接轰然撞击了上来，一声轰鸣爆炸声彻响而起，天道轮回盘顿时跟混沌圣剑在半空之中猛然碰撞在了一起，一阵阵轰鸣声更是不断爆响而起！

　　鸿钧和悠悠，两人的眼中都是泛起凌厉之色，身上光芒不断爆发！


第一千六百三十六章 最强碰撞

　　“六人群战！”看着眼前的这一幕，墨麒麟的眼中不由露出了一丝苦涩，她没想到的是，云不凡一方所发展的速度竟然是这么快，这六人群战，明显是以他们处于劣势！

　　“这六人群战，只怕是要败了！”墨麒麟目光闪烁，缓缓地摇了摇头，低声轻叹，墨麒麟随后朝云不凡看了过去，云不凡则是友好的点了点头，墨麒麟一顿，眼中有着复杂之色！

　　“天道之力，也阻挡不住我的六道轮回，轮回道，破灭轮回！”鸿钧冷然低喝，身上一阵阵六色光芒不断闪烁而起，一声声轰鸣声爆响而起，六道轮回之力轰然涌现！

　　混沌圣剑之下，六道轮回之力爆发而出，轰鸣声不断响起，混沌圣剑之下，六色漩涡轰然涌现，鸿钧直直地盯着悠悠，眼中充满了冰冷之色！

　　悠悠摇了摇头，低声轻吟：“天道轮回，天道七转，转灭生死，给我灭！”

　　“嗡！”一阵光芒爆闪之中，天道轮回盘之上，顿时泛起一阵阵强烈的光芒，光芒不断爆闪而起，天道轮回盘轰然旋转着，一阵阵恐怖的气势顿时不断爆发了出来！

　　悠悠死死地盯着鸿钧，冷然开口：“心不定，则力不强，力不强，你要如何对付我？鸿钧，你的攻击在我眼里，不过只是个笑话而已，六道轮回？轮回之力？我说破，它就得破！”

　　随着悠悠的一声低吟，一阵阵光芒爆闪之中，天道轮回盘顿时就朝鸿钧席卷而起，鸿钧目光爆闪而起，天道轮回盘，一瞬间就出现到了鸿钧的面前！

　　鸿钧目光一闪，混沌圣剑也是当头斩了下来，六道轮回之力，轮转漩涡涌现，轰鸣声不断彻响而起，一声炸响，混沌圣剑直接就和悠悠的天道轮回盘猛然碰撞！

　　“轰隆隆！”天道轮回盘，在这一剑之下顿时不断颤动了起来，混沌圣剑的轰击之下，天道轮回盘竟然是涌现强烈的光芒，光晕弥漫之中，鸿钧不由眼中光芒暴涨而起！

　　“轮回之道，给我吞噬，吞！”随着鸿钧的一声低吼，一声强烈的轰鸣声炸响而起，鸿钧眼中冷光爆闪而起，天道轮回盘，直接就被鸿钧给直接吞噬！

　　鸿钧目光闪烁，紧紧地盯着悠悠，眼中泛起一丝冰冷的笑意：“天道轮回盘都被我吞噬了，你还怎么和我一战？”

　　“是吗？”悠悠神色平静，淡淡开口道：“没有打不破的轮回，你的轮回之道虽强，可未必就能够吞噬的了我的天道轮回盘，天道轮回盘，生死转轮，不死不灭！”

　　“轰！”“轰！”在那六色漩涡之中，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个六色漩涡顿时不断的颤动了起来，鸿钧眼中顿时涌现了一阵强烈的六彩光芒！

　　“怎么可能？轮回漩涡，竟然还困不住他？”鸿钧不敢置信的看着悠悠，他的轮回漩涡，就是连人都能吞噬，何况是一件神器，可看现在这模样，竟然是连悠悠的天道轮回盘都是控制不了！

　　鸿钧身上六彩光芒爆闪而起，六种不同颜色的光芒直接就朝那轮回漩涡涌了过去，一阵阵光芒爆闪之中，鸿钧的轮回漩涡也是不断轰然爆响着，恐怖的气势不断的暴涨了起来！

　　悠悠目光一闪，随后直接朝鸿钧看了过去，悠悠冷然笑道：“鸿钧，你的轮回漩涡，真能够困住我的天道轮回盘吗？”

　　鸿钧一顿，这一个声音，却又是在鸿钧的内心中响起，悠悠目光一闪，轻声低喝：“破！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声顿时爆响而起，鸿钧神色大变，随后死死地盯着悠悠，深深的呼了口气，眼中露出了一丝诡异的神色，悠悠却是神色平静，静静地看着鸿钧！

　　“我说了，我的天道轮回盘，你不可能吞噬！”一声炸响，六色漩涡直接炸开，天道轮回盘顿时涌现，直接从那六色漩涡之中旋转了出来！

　　直接漂浮在悠悠的面前，悠悠静静地看着鸿钧，随后平静开口道：“鸿钧，据说你的轮回之道乃是自创，一剑出，六道现，到现在为止，你好像还没有施展这六道轮回之力啊？”

　　鸿钧目光一闪，看着悠悠冷然开口道：“天道九转，我也就只看到了前六转，你的后三转呢？”

　　“好，既然你要看我的后三转，那我就彻底让你看看！”悠悠眼中泛着凌厉之色，身上一阵光芒爆闪而起，悠悠冷冷的盯着鸿钧，低声喝道：“天道七转，转灭碎空，给我碎灭！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，悠悠目光一闪，看着鸿钧冷然开口道：“鸿钧，你的六道轮回吗？”

　　“轮回之道，四道现！”鸿钧冷然开口道：“你的第七转，难道就够资格让我使出六道吗？区区四道的力量，就足以毁灭你的天道七转！”

　　“给我破灭！”鸿钧一声低吼，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，四种不同神色的光芒爆闪而起，四个不同的漩涡轰然涌现，四个漩涡猛然旋转了起来，直接就朝悠悠涌了过来！

　　悠悠直直地盯着鸿钧，那天道轮回盘，顿时直接就朝鸿钧的这四个漩涡狠狠地压了下去，“轰隆！”天道轮回盘，一压之下，整个漩涡顿时不断爆响而起！

　　“轰！”“轰！”破灭之声不断传了过来，鸿钧的四个漩涡，在这天道轮回盘的压迫之下，竟然是一个个慢慢破碎，四个轮回漩涡，在这天道轮回盘的压迫之下，一个个相继破碎！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响，鸿钧在这天道轮回盘的压迫之下，竟然是直接不断爆退了出去，鸿钧惊异地看着悠悠，悠悠淡淡开口道：“天道之威，莫不可挡，你挡不住！”

　　“那也未必，轮回之力，超脱轮回，何况天道！”鸿钧目光冰冷，看着悠悠冷然一笑，冷声低喝道：“四道轮回，轮回之道，四道融合，给我爆破！”

　　“嗡！”“嗡！”四大漩涡，竟然是不断的融合了起来，一股恐怖的力量轰然席卷而起，一团四色旋风不断的疯狂暴涨着，直接席卷了出去，一声声轰鸣爆炸声不断爆响而起！

　　“轰隆隆！”四色漩涡涌现，直接就朝悠悠的天道轮回盘席卷而来，悠悠目光一闪，天道轮回盘悍然迎了上去，一声轰鸣声炸响而起，天道轮回盘，四色漩涡，竟然是直接破碎！

　　同样的，悠悠的天道轮回盘更是直接被震飞了出去，悠悠眼中泛起一丝冰冷之色，看着鸿钧冷然开口道：“鸿钧，既然如此，你就再接我第二击，天道八转，生死转换！”

　　“鸿钧，这一击你若能接的下的话，那你就有资格接下我的下一击，也是我的最强一击，天道九转！”悠悠眼中冷光一闪，天道轮回盘竟然是直接分散开来，直接被拆开！

　　天道轮回盘，一分为八，分别朝不同的方向朝鸿钧围了过去，鸿钧眼中泛着凌厉的神色，直直地盯着悠悠，眼中冷光爆闪而起，鸿钧冷然低喝道：“五道轮回，给我轮！”

　　“轰隆隆！”五个漩涡，轰然涌现，轰鸣声不断暴涨而起，五个漩涡一瞬间全部炸开，也同时一分为八，直接就朝悠悠的那天道轮回盘涌了过去！

　　同样是一分为八，八种不同的光芒，在半空之中轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，八种力量直接爆发，鸿钧和悠悠，都是死死地盯着对方，两人的眼中都是泛起冰冷的杀机！

　　悠悠目光一闪，看着鸿钧冷然低喝道：“鸿钧，最强一击，天道九转，轮回颠倒！”

　　悠悠轻声低喝，那八道力量，就在要和鸿钧的八道力量碰撞的那一刹那，竟然是直接化为了一个彩色漩涡，彩色漩涡不断的旋转了起来，天道问心卷，更是直接出现在了那彩色漩涡之中！

　　彩色漩涡不断闪烁，悠悠淡然一笑，那彩色漩涡一瞬间就化为了一个彩色空间，在那彩色空间之中，鸿钧的六道轮回力量竟然是前后颠倒了起来，鸿钧顿时神色变得极为凝重！

　　“空间颠倒！”鸿钧目光闪烁，眼中充满了不敢置信的神色，悠悠低声开口道：“鸿钧，你的六道轮回力量呢？能否破开我这颠倒的空间？除非你的六道轮回力量，也能够前后颠倒！”

　　“前后颠倒？”鸿钧眼睛一亮，看着悠悠冷然笑道：“还要谢谢你的提醒了，前后颠倒，我的六道轮回之力却也未必不能够施展！”

　　“六道之力，轮回漩涡，现！”一声低喝，六个漩涡顿时轰然涌现，六道之力不断爆发了出来，鸿钧直直地看着悠悠，眼中冷光闪烁而起：“悠悠，我的六道轮回之力能否破开你的天道九转，你就给我好好看着吧！”

　　一声低喝，鸿钧身上，那六道漩涡顿时不断汇聚，轰然爆发而起，六大漩涡融合在了一起，两大最强力量的碰撞，轰然爆发！


第一千六百三十七章 祖龙战银月

　　鸿钧的身上，六道轮回之力不断涌现，六色漩涡轰然暴涨而起，而悠悠的天道九转之力也是不断闪烁，天道九转，强大的力量更是不断轰然爆响着，一阵阵彩色光芒不断闪烁！

　　所有人都是直直地盯着空中的鸿钧和悠悠，看着这两次恐怖的攻击，他们的眼中都是露出了震惊之色，他们都是直直地盯着这两次攻击，这两击的力量绝对可以说是恐怖无比的！

　　就在这万众瞩目之下，两股恐怖的力量在半空之中轰然碰撞，整个战神台都是不断颤动了起来，甚至这强烈的碰撞，还使得其他人不得不暂时脱离了各自的战斗圈子！

　　义和跟战狂两人同时被祖龙跟何林两人带出了战场，恐怖发爆炸风暴席卷了整个战神台，整个战神台顿时都东摇西晃了起来，鸿钧和悠悠，都是死死地盯着对方，都是在看对方到底谁会承受不住这轰炸的冲击！

　　“噗！”“噗！”两人同时一大口鲜血喷洒而出，两人的身影同时倒退了出去，在这一击碰撞之下，他们两人竟然是都是身受重伤！

　　“轰！”“轰！”狠狠地砸落在战神台的两端，鸿钧直接就朝悠悠看了过去，悠悠的目光也同样看向了鸿钧，鸿钧低声笑道：“悠悠，你杀不了我！”

　　“那你可曾赢了？”悠悠目光平静，随后淡淡开口道：“如今我们这队伍，已经占据了先机，鸿钧，你又不是傻子，你难道看不出来，现在这情势，到底是你占据优势，还是我们占据优势吗？”

　　鸿钧眼中冷光一闪，朝四周看了过去，火麒麟已死，太古巨魔也是魂飞魄散，而他也是失去了战力，可在云不凡一方，何林好像依旧是全盛状态，达到了巅峰，傲光也只是受了点轻伤而已！

　　如今这种状态，确实可以说是处于绝对的弱势，鸿钧深深的呼了口气，眼中有着苦涩的神色，这种苦涩是发自内心的苦涩，他原本可以和云不凡诚心合作的，他和云不凡原本可以成为兄弟的！

　　可他这却是他自己的选择，鸿钧直接朝周围的战场看了过去，此刻的战场之中，墨麒麟一方已然陷入下风，所有人都是静静地看着战神台，战神台已然出现了龟裂的边缘！

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口冷气，直直地看着这一幕，战神台，可是由云不凡和墨麒麟联手布置的禁制，可竟然也被轰炸的出现了裂痕，由此可见，这一击的碰撞有多么的恐怖！

　　“吼！”就在所有人还处于震惊之时，一声愤怒的咆哮陡然彻响而起，一道银白色光芒暴涨而起，一个巨大的身影直接冲天飞窜了上来，赫然是银月那巨大的身躯！

　　银月眼中充满了愤怒的神色，死死地盯着眼前的祖龙，愤怒咆哮了起来：“祖龙，你个无耻的东西，既然还玩偷袭的把戏，既然你想偷袭，那我就好好地教训教训你！”

　　“轰隆隆！”银月的身上，顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，这股强大的气势瞬间爆发而出，一阵银白色光芒暴涨，银月的身上，顿时泛起一团团银白色的光晕！

　　银月凶狠的盯着眼前的祖龙，眼中燃烧着愤怒的火焰，银月低声怒吼着，一声狼啸顿时彻响而起，银月的身上直接涌现庞大的星辰之力，这庞大的星辰之力轰然涌现！

　　一阵阵轰鸣声不断彻响而起，银月低声咆哮了起来，星辰之力疯狂暴涨，银月低声咆哮了起来：“星陨，灭，祖龙，我一定要灭了你！”

　　“嗡！”银白色光芒爆闪而起，一阵银白色光芒闪烁而起，白色光芒不断汇聚，直接融合成了一颗白色星辰，这白色星辰散发着恐怖的强大力量，白色星辰，一瞬间就朝祖龙轰然落了下来！

　　祖龙目光一闪，眼中碧绿色光芒一闪，看着这颗白色星辰，祖龙淡然一笑：“银月天狼王，你要杀本座？就凭你的实力，只怕还不够资格！”

　　“祖龙之体！”祖龙轻声低喝，一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起，碧绿色光芒汇聚而来，祖龙的身上顿时泛起了一阵阵碧绿色的光晕！

　　祖龙身体如玉，光晕流转，看着这陨落下来的星辰，祖龙只是冷哼一声，一层碧绿色光晕直接朝周围扩散了出去，那白色星辰瞬间轰然砸落了下来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，白色星辰砸落之下，整个碧绿色光晕顿时不断轰然颤动了起来，碧绿色星辰爆闪之中，祖龙眼中冷光不断闪烁！

　　“给本座破！”祖龙低声一喝，一拳轰然砸出，碧绿色光芒汇聚，强大的力量不断涌现，一声低吼之中，一拳狠狠地砸落了下去，祖龙这一拳直接就砸到了那白色星辰之上！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，那白色星辰在这一拳之下顿时轰然爆碎，白色星辰顿时瞬间破灭，化为点点白色光芒，祖龙冷冷地看着银月：“你，还不够资格！”

　　银月眼中充满了愤怒之火，死死地盯着祖龙冷然开口道：“好，好，好一个祖龙，那我就看看你是否真有本事抵挡我的攻势，我就让你看看，什么是真正的星辰之威，莫可抗衡！”

　　“星月之力，斗转星移！”银月仰天咆哮了起来，整个天空不断的颤动了起来，日月星辰竟然是阴阳颠倒，漆黑的黑暗笼罩了下来，天空之中，无数星辰点点闪烁，泛着银亮之色！

　　“银狼啸月！”银月大声咆哮了起来，一声声狼啸声不断的传了出去，在银月的头顶，一个白色的月亮缓缓浮现，在白色的月亮直接就汇聚在一起，泛着阵阵白色光芒！

　　白光点缀，银月死死地盯着祖龙，眼中泛着冰冷之色，冷然低喝道：“祖龙，你就接我一击吧，啸月一击！”

　　“嗷！”狼啸声响起，银月的头顶，那白色的月亮泛着强大的气息，直接就朝祖龙覆盖了下去，一阵阵白光爆闪之中，破空之声更是不断响起！

　　祖龙眼中精光爆闪，盯着这笼罩下来的银白色月亮，祖龙知道，这是银月的恐怖一击，变异的银月天狼王，到底有着什么样的强大本领，就是他祖龙也不知道！

　　他只知道，每一代的银月天狼王，都有一种特殊的能力，那就是控制天地日月星辰之力，这种能力，没有任何人，任何神兽可以相比！

　　祖龙的身上也是涌现一层层碧绿色的光芒，碧绿色光芒暴涨之中，祖龙深深的呼了口气，看着这银白色的月亮，祖龙低声咆哮怒吼道：“龙腾九天！”

　　“嗷！”龙吟声彻响而起，在这团碧绿色光芒暴涨之中，祖龙的身体顿时直接盘旋了起来，迎风暴涨而起，化为一条巨大的碧绿色巨龙，直冲云霄！

　　一阵阵碧绿色光芒不断闪烁，化为巨大本体的祖龙死死地盯着银月，一声咆哮，龙吟声响起，巨大的龙尾直接就朝银月的这星辰横扫了过去！

　　“轰隆！”巨大的龙尾和那银白色的月亮直接在半空之中轰然碰撞，一声声激烈的轰鸣声不断爆响而起，祖龙的眼中顿时露出了一丝惊讶的神色！

　　“这变异银月天狼王的力量，竟然是恐怖到了如此地步？这攻击！”祖龙不由神色大变，他祖龙可是以力量最强著称，可他发现，银月的力量不但丝毫不弱于他，而且银月的这股强大力量之中，竟然还有一股星辰之力！

　　感受到这股恐怖的星辰之力，祖龙不由神色大变，这才直接抽身后退，眼中泛起一阵阵惊异的神色，银月目光一闪，身上银白色光芒再次暴涨而起！

　　“祖龙，你想逃跑吗？你跑不掉！”银月眼中充满了冰冷之色，低声咆哮道：“啸月，给我压！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，那巨大的银白色月亮竟然是直接朝祖龙狠狠地压迫了下去，祖龙眼中冷光爆闪，冷哼一声，一双碧绿色的拳套出现在祖龙的手中！

　　圣尊神器拳套，虽然不是混沌神器和鸿蒙神器，但这圣尊神器拳套无疑是最适合祖龙的神器，因为这拳套和他的祖龙玉佩一样，有增强力量的效果，只不过这拳套只能增加十倍力量而已！

　　“给本座破！”祖龙低声怒吼，十倍力量，破开银月的这一击可以说是绰绰有余，祖龙一声低吼之下，一阵阵碧绿色光团不断汇聚，融合成了一个巨大的拳影，这拳影狠狠地就朝银月的那银白色力量砸落了下去！

　　“轰！”一拳之下，一声声轰鸣声不断响起，银月的那银白色力量不断的颤抖了起来，银月目光一闪，看着祖龙心中暗暗道：“不对，不是祖龙玉佩，这没有百倍力量加成，莫非，是那拳套？”

　　“轰隆！”一声炸响，碧绿色光芒不断暴涨，银白色月亮在祖龙的这一拳之下，终于是再也支撑不住，一瞬间直接轰然炸开，化为粉碎！


第一千六百三十八章 万宝河对祖龙佩

　　“银月天狼，你凭什么让本座死？”碧绿色光团之中，祖龙的身躯不断变大了起来，一瞬间就变为一条巨大无比的巨龙，冷眸直视银月，声音冰冷无比！

　　银月眼中精光一闪，随后朝祖龙凝视了过去，银月看着祖龙冷声开口道：“祖龙，这只是一个开始而已，能不能灭杀你，等下你自然就会知道！”

　　“吼！”一声咆哮，银月仰天长啸了起来，天地颤动，星空不断摇晃了起来，银月死死地盯着祖龙，身上一阵银白色光芒不断暴涨而起，无数银白色力量，竟然直接和空中的星辰之力遥遥连接了起来！

　　“轰隆隆！”在银月的身上，顿时爆发出了一声声强烈的轰鸣声响，轰鸣声不断彻响而起，银月缓缓抬头，眼中有着一抹血色光晕，银月直直地盯着祖龙，身上那股庞大的气势不断的攀升着！

　　“祖龙！”银月低声一吼，祖龙一顿，随后直接就朝银月看了过来，目光不断闪烁，银月低声吼道：“祖龙，爆发你的全部力量吧，就让我们全力一战！”

　　“全部力量？”祖龙目光一闪，银月冷然笑了起来：“看来，不让你吃点苦，你是不知道长记性，你以为凭着你那破拳套就能够稳稳的压制住我了吗？告诉你，那不可能！”

　　银月一声咆哮，身上银光冲天而起，随后直接就朝祖龙狠狠窜了过去，银白色光芒不断闪烁，银月这巨大的身躯直接轰然朝祖龙砸落了下去！

　　祖龙目光一闪，冷哼一声，一拳再次涌现，拳套之上光芒闪烁，十倍力量加成，祖龙的一拳顿时和银月的一拳在半空之中轰然碰撞！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，碧绿色光芒不断闪烁之中，银月头顶的那白色光芒也是冲天而起，祖龙和银月都是死死地盯着对方，银月却是目光一冷，冷然一笑：“给我破！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，祖龙的身躯顿时被狠狠炸飞了出去，毫无反抗之力，倒飞出去的祖龙眼中充满了震惊的神色，看着银月一脸的不敢相信！

　　祖龙没有想到的是，银月的力量竟然是恐怖到了如此的地步，自己十倍力量的加成，竟然是都无法抵挡银月的这一击，“咔！”一声骨骼碎裂的声音彻响而起，祖龙的脸色瞬间变了！

　　“什么？”祖龙不敢置信的看着自己那瘫软下去的右手，自己的拳头竟然是这样废了，祖龙猛然朝银月狠狠地盯了过去，眼中充满了暴怒之色！

　　“银月天狼！”祖龙愤怒咆哮了起来，银月只是淡淡开口道：“祖龙，我早就告诉过你，拿出你的全部实力，可你却是不听，如今你能怪谁？十倍力量就想对付我，你不够资格！”

　　“本座要杀了你！”祖龙愤怒咆哮了起来，身上一阵阵碧绿色光芒冲天而起，祖龙凶狠的看着银月，龙吟声不断扩散了出去，龙吟声之中充满了暴怒的情绪！

　　单单从这龙吟声就能听得出来，祖龙已然是暴怒了，祖龙死死地盯着银月，身躯不断暴涨而起，那股强大的气势也是不断的攀升着，银月微微抬头，看着腾空而起的祖龙目光闪烁！

　　祖龙愤怒低吼道：“银月，现在，该是你接一下本座攻击的时候了！”

　　祖龙低声咆哮，怒吼一声，整个身躯顿时不断变大了起来，疯狂的暴涨着，祖龙朝银月一声怒吼咆哮了起来，银月目光一闪：“要使出全力了吗？”

　　“祖龙玉佩！”祖龙冷声低喝，一团碧绿色光团陡然涌现，在那碧绿色光团之中，一枚玉佩赫然浮现其中，祖龙冷冷地看着银月，随后看着那碧绿色光团之中的碧绿色玉佩，身上也是涌现层层碧绿色光晕！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，祖龙玉佩之上泛起了阵阵碧绿色光芒，碧绿色光芒闪烁之中，祖龙的身上，那股强大的气势也是更加强烈了起来！

　　“祖龙玉佩，融入我身，给我融合！”祖龙低声一吼，身上一阵阵碧绿色光芒不断涌现，光芒暴涨之中，祖龙死死地盯着银月，一股恐怖至极的力量直接就从祖龙的身上爆发而出！

　　银月顿时倒吸一口冷气，原本力量就恐怖的祖龙此刻却是增强了百倍力量，这股威压可以说是极为恐怖的，就是银月都是感到了一阵难受，祖龙的眼中顿时充满了冰冷的杀机！

　　“银月，本座要你死！”祖龙愤怒低吼了起来，一阵阵碧绿色光芒不断暴涨而起，祖龙死死地盯着银月，身上泛起一阵阵碧绿色光晕，一拳就直接朝银月砸了过来！

　　简简单单的一拳，夹带着恐怖的气势，直接就锁定了银月的气机，在这一拳之下，银月根本就是避无所避，无法避开这一拳的强大！

　　银月深深的呼了口气，眼中光芒不断闪烁，银白色的力量不断汇聚，对于祖龙的一拳，除了硬拼之外，它根本就没有别的选择，银月声音低沉，轻声吟道：“陨落星辰，日月滔天！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，日月之力疯狂暴涨了起来，星辰之力直接疯狂汇聚，在银月的身前，顿时出现了一个银白色的漩涡，银白色漩涡不断轰然旋转着，直接吸扯着那恐怖的星辰之力！

　　星辰之力不断汇聚，银白色漩涡之上，恐怖的气势轰然暴涨而起，一阵阵银白色光芒不断闪烁而起，银白色漩涡顿时直接就朝祖龙的这一拳轰然迎了上去！

　　“轰！”祖龙的拳影和银月的银白色漩涡轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，碧绿色拳影跟白色漩涡不断的轰然颤动了起来，碧绿色光芒暴涨之中，白色漩涡顿时不断地摇晃着！

　　银月顿时脸色大变，直直地看着祖龙，祖龙狰狞笑了起来，朝银月低声怒吼咆哮了起来：“银月，你给本座死吧，死！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，祖龙的身上顿时碧绿色光团暴涨而起，一声炸响，银月的银白色漩涡竟然是缓缓破裂，银月顿时一惊！

　　“噗！”银月顿时被狠狠炸飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，银月直直地盯着祖龙，眼中有着一丝惊讶之色，祖龙的祖龙玉佩融合之后，爆发的这百倍力量竟然是如此恐怖！

　　银月看着祖龙深深的呼了口气，一声轰鸣声响起，在银月的身后，也是一团团白色光芒冲天而起，一个白色漩涡猛然涌现，白色空间也慢慢的出现！

　　一件件天神器出现在那白色空间之中，银月的星辰宝河也是直接涌现，银月看着祖龙冷然开口道：“祖龙，我也很想看看，到底是你的祖龙玉佩厉害，还是我的星辰宝河更强！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，祖龙死死地盯着银月，银月深深的呼了口气，眼中一阵阵银白色光芒暴涨而起，银月看着祖龙轻声低喝，星辰宝河，瞬间轰然旋转了起来！

　　“星辰宝河，万宝河！”银月低声一吼，一阵银白色光芒暴涨而起，白光爆闪之中，一声轰鸣声炸响，一股恐怖的力量顿时爆发而出，银月的身后，星辰宝河顿时涌现！

　　在星辰宝河之中，一百万天神器直接汇聚，融合了起来，汇聚成了一个银白色漩涡，银白色漩涡不断暴涨了起来，恐怖的气势直接涌现，轰然爆发！

　　“给我去！”银月低声一吼，星辰宝河，万宝河，百万天神器，夹带着一股恐怖的强大气势，一瞬间就朝祖龙轰然席卷了过去，声势惊人，极为恐怖！

　　祖龙眼中碧绿色光芒一闪，身上涌现一股股恐怖的强大气势，祖龙低声一吼，碧绿色光团冲天而起，祖龙死死地盯着银月，那碧绿色光芒直接汇聚成了一条碧绿色的小龙！

　　祖龙看着这万宝河，眼中厉芒一闪，朝银月冷然开口道：“银月天狼，据说你的星辰宝河能够容纳九千九百九十九万神器，如今却就只有百万神器吗？”

　　“百万天神器，你能够挡得住再说吧！”银月目光阴冷，冷冷开口，祖龙冷然笑道：“好，既然如此，那我就先破了你这百万天神器！”

　　“轰隆隆！”祖龙的那碧绿色小龙顿时就朝银月的这百万天神器涌了过来，碧绿色小龙和银月轰然碰撞，一声轰鸣声炸响而起，银月的星辰宝河顿时不断颤动了起来！

　　“这股力量！”银月直直地盯着祖龙，祖龙低声一吼，碧绿色光芒轰然暴涨，银月目光一冷：“百万天神器，你根本就破不开，祖龙，你的力量还是不够！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，祖龙的那碧绿色小龙，竟然是出现了裂缝，祖龙目光一闪：“那倒未必，龙爆，给我爆！”

　　那碎裂的碧绿色小龙竟然是直接轰然炸开，一瞬间就化为粉碎，但这股恐怖的冲击力却是让银月的万宝河也是被震飞了出去！


第一千六百三十九章 千万宝河

　　“轰隆！”战神台如今却是成了祖龙和银月的战场，不管是祖龙也好，银月也罢，他们两人的实力都是极为恐怖和强大，两人的力量也都是相差无几！

　　祖龙的百倍力量，银月的天赋，两者的叠加，银月所爆发的力量根本就丝毫不弱于祖龙，再加上银月的星辰宝河，可以说是极为恐怖！

　　祖龙和银月，都是直直地盯着对方，两人的眼中都是充斥着暴怒的怒火，祖龙死死地盯着银月，眼中冷光也是不断闪烁而起，银月也是目光阴冷，森然无比：“祖龙，怎么？你还认为自己杀的了我吗？”

　　“杀你？为什么杀不了你？”祖龙冷然一笑，身上碧绿色光芒暴涨而起，直直地看着银月，身上顿时爆发出了恐怖的强大气势，祖龙玉佩，百倍攻击加成，祖龙的双眼顿时泛起了一丝血红之色！

　　一阵阵强烈的杀意不断的从祖龙的身上爆发而出，一声声轰鸣声爆响而起，祖龙死死地盯着银月：“银月，本座倒要看看，你如何能够接下本座的百兽拳！”

　　“擒鹤拳！”一声低喝，祖龙身上一阵阵光芒爆闪而起，直直地盯着银月，一拳就直接朝银月轰然砸落了下去，银月目光一闪，朝祖龙看了过来，眼中泛起一丝不易察觉的嘲讽之色！

　　“祖龙，你所谓的百兽拳，无非就是你的百倍力量而已，只要挡下了你的百倍力量，你所谓的百兽拳不过是不堪一击，可惜的是，你的力量还不足以伤到我！”

　　银月冷然一笑，身上银白色光芒不断暴涨而起，不退反进，银月竟然是直接就朝祖龙轰然涌了过去，同样一拳朝祖龙狠狠地砸落了下来，祖龙眼中光芒闪烁！

　　“轰！”“轰！”一拳对一拳，两次强烈的碰撞在半空之中轰然彻响而起，祖龙低声喝道：“猿猴之道，猿猴棍！”

　　“轰隆隆！”祖龙的身影冲天而起，虚幻的巨大棍影直接朝银月当头砸下，银月抬头看着这一棍，双手直接互相交缠，用自己的双手去抵挡这虚幻的一棍！

　　一棍之下，轰鸣声炸响而起，银月只感到了一股恐怖的力量从他的手臂之上传了过来，银月眼中泛起一阵阵冰冷之色，看着祖龙冷然笑道：“你这一棍，对付不了我，给我破灭！”

　　“轰！”银月双手狠狠一推，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，祖龙眼中冷光一闪，银月冷然笑道：“祖龙，我说过了，你的百兽拳根本就伤害不了我！”

　　“那倒未必！”祖龙冷然笑道：“本座的百兽拳，根据上百神兽的攻击自创而出，每一种神兽都有它的特点，而本座则是融合了百兽之特点，也可以说是百兽之王！”

　　“豹行风！”祖龙低声一喝，一阵碧绿色光芒闪烁而起，祖龙一个闪烁，竟然是直接出现在银月的右侧，看着银月的身影，祖龙低声一笑，身上碧绿色光芒爆闪而起，一拳就朝银月再次轰然砸落了下来！

　　这一拳声势极为恐怖，煞是惊人，银月直直地看着这一拳，身上银白色光晕弥漫而起：“任你力量再强，你也击败不了我，因为比力量，我不比你差多少！”

　　“银月传承！”银月低声咆哮，一阵阵银白色光芒猛然从他的眉心之中冲天而起，直接就朝空中直窜了上去，一声声轰鸣声不断响起，整片天空顿时出现了一团强烈的白色光团！

　　白色光团不断轰鸣颤动了起来，银月眼中泛起了一丝诡异之色，朝祖龙冷然笑道：“比力量，我比你只强不弱，祖龙，我可以说是你最好的克星！”

　　“给我破！”银月直接一拳横扫，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，祖龙的这一拳，在银月的横扫之下竟然是瞬间爆破，而祖龙的身影更是急速爆退了出去，脸上依旧有着震惊的神色！

　　“这怎么可能？”祖龙不敢置信的看着这一幕，银月淡然笑道：“本座可是变异的银月天狼王，你知道本座变异的地方在哪里吗？就是本座的传承血脉，力量变异！”

　　“本座可以借助星辰传承之力，来让自己的力量变得无比强大，就如同现在这样，所以本座照样可以抗衡你！”银月直直地看着祖龙，一字一句淡淡开口道！

　　祖龙脸色异常难看，而在战神台之下，墨麒麟也是神色复杂地看着银月，他从来没有想到，这一战自己竟然会处处都失败，每一次战斗，几乎都是云不凡占据上风！

　　“难道真的有天命所归？”直到此时此刻，墨麒麟却是不得不重视起了那所谓的身具大气运者，不知道从什么时候开始，就流传着一种传说，那就是身具大气运者，必定会是异界之主！

　　在当年钱程创造神界的时候，所有人都知道，他便是那一代的大气运者，所以在他的身边，围绕了无数奇人异事，而此时此刻，云不凡无疑更像这一代的身具大气运者！

　　墨麒麟的目光不由自主的要云不凡看了过去，却是发现云不凡正低头沉思的看着战神台，墨麒麟目光一闪：“莫非还有什么问题不成？”

　　战神台之上，那战斗已然可以说是成了定局，可看云不凡的模样，显然是还在担忧着什么，或许说是有着不解的地方，这让墨麒麟心中也不由暗暗想道：“莫非其中真有什么遗落的问题？”

　　“轰隆！”就在墨麒麟也低头沉思之时，一声轰鸣声炸响而起，墨麒麟缓缓抬头，却是发现在祖龙的头顶却是出现了一只巨大的白虎，当看到这巨大的白虎之时，墨麒麟眼中闪过一丝诡异的复杂神色！

　　“银月，你再接我一拳，白虎拳！”祖龙低声怒吼了起来：“虎乃百兽之王，这也是本座百兽拳之中最强的一拳，你若能接下，那你便有资格让本座施展最强攻击了！”

　　“轰隆隆！”祖龙的一拳之中，蕴含着强烈的白色光芒，白光暴涨之中，一股恐怖的气势直接爆发，一拳直接就朝银月轰然砸落了下来，银月目光一闪，看着这一拳冷然笑道：“白虎拳，不过尔尔！”

　　“星辰传承，陨星之印记，给我现！”银月低声一喝，一阵阵银白色光芒不断闪烁而起，在银月的头顶，顿时出现了一阵阵银白色的光芒，银白色光芒暴涨之中，银月身上顿时涌现了强大的气势！

　　银月直直地盯着祖龙这一拳，冷然低喝道：“星辰之印记，陨星之罩，给我现！”

　　“嗡！”一阵白色光芒不断闪烁而起，一个白色的罩子轰然笼罩了下来，直接就把银月给团团的包围了起来，彻底笼罩其中，祖龙的一拳，也同样是在这时候轰然的砸到了银月的白色罩子之上！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，整个白色罩子顿时不断颤动了起来，在祖龙的这一拳之下，银月的神色不由巨变，死死地盯着祖龙，祖龙冷然一笑：“本座的百兽拳，岂是你想的那么简单的？”

　　“给本座破灭！”随着祖龙的一声低吼，一阵阵碧绿色光芒暴涨而起，一道巨大的拳影轰然乍现，一声恐怖的轰鸣声爆响而起，祖龙这一拳之下，那银白色的光罩竟然是直接被轰然炸碎！

　　“噗！”祖龙的一拳，狠狠地砸到了银月的身上，银月顿时一大口鲜血轰然喷洒而出，整个人顿时瞬间倒飞了出去，口吐鲜血不止！

　　银月死死地盯着祖龙，擦拭掉嘴角的鲜血，看着祖龙咬牙冷声开口道：“祖龙，好，好个祖龙，好个百兽拳，百倍力量的加成之中，你这一拳的力量竟然本来就有原来的五十倍！”

　　“一百五十倍的力量！”银月低声一叹，看着祖龙冷然开口道：“一百五十倍的力量，好一个一百五十倍的力量，可即便如此，你还是杀不了我，祖龙，你的最强一击呢？”

　　就是祖龙，也被银月给震住了，他没想到银月竟然在自己的全力一击之下竟然还安然无恙，祖龙震惊地看着银月，只有祖龙自己知道，自己这一拳有着如何恐怖的力量！

　　“祖龙，既然你不施展你的最强一击，那本座就施展本座的最强一击了，看你是否能够抵挡得住！”银月眼中冷光不断爆闪而起，在银月的身后，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，巨大的漩涡顿时轰然暴涨！

　　一阵阵银白色光芒暴涨之中，银月的星辰宝河顿时涌现，在那星辰宝河之上，一阵阵银光不断爆闪，一把把天神器赫然出现其中，这一把把天神器，竟然是有上千万之多！

　　“一千万天神器？”就是祖龙看到这一幕也是彻底骇然了，一百万和一千万，这可是十倍的差距，而且威力却是百倍的差别，他没想到，银月的星辰宝河竟然拥有千万天神器！

　　“这便是本座的最强一击，千万宝河，祖龙，接本座一击！”千万宝河，直接压迫而去！


第一千六百四十章 太古巨魔再现

　　“千万宝河！”看着银月这一击，墨麒麟眼中也是露出了惊异的神色，银月的这一击绝对足以让任何人感到震撼，墨麒麟深深的呼了口气：“如果祖龙没有什么特别强大的攻击，只怕是要死了！”

　　祖龙此时此刻，眼中却是精光暴涨而起，身上一阵阵光芒不断爆闪，祖龙冷冷地看着银月，一股强大的气势轰然爆发，祖龙低声喝道：“银月，那就看看是本座的最强一击厉害，还是你的最强一击更甚一筹！”

　　“祖龙吟，祖龙佩，给我现，融合！”一声低吼声彻响而起，祖龙一声低吼，一声声轰鸣声不断爆响而起，祖龙和祖龙玉佩顿时直接融合了起来，一阵阵光芒爆闪之中，祖龙的身上顿时爆发出了一股恐怖的气势！

　　祖龙死死地盯着银月，冷然笑道：“银月，你知道作为祖龙，本座最强的是什么吗？本座告诉你，本座最强的不是力量，也不是攻击，而是防御！”

　　“可本座的防御却和别人不同，本座的防御不但可以防御敌人的攻击，还可以，把敌人直接防御至死！”祖龙眼中一阵阵冷光爆闪而起，银月顿时目光一闪，朝祖龙看了过去！

　　“祖龙佩，给本座变大，变大，大！”一声声低吼不断响起，一阵阵碧绿色光芒轰然涌现，在祖龙的身上，顿时冒起了一阵阵强烈的碧绿色光芒，碧绿色光芒暴涨之中，祖龙身上的气势变得更加磅礴了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，祖龙死死地盯着银月，眼中充满了冰冷之色，银月目光一闪，怪异地看着祖龙，不知道祖龙到底是想要做什么！

　　“嗡！”光芒闪烁之中，祖龙玉佩顿时化为了八面碧绿色的盾牌，这八面碧绿色的盾牌之上顿时泛起了阵阵碧绿色光晕，光芒闪烁之中，祖龙冷声低喝道：“祖龙吟，祖龙佩，给我去！”

　　八面碧绿色玉片，竟然是直接就朝银月围了过来，而在祖龙的面前，也同样出现了一个碧绿色的盾牌，碧绿色的盾牌直接轰然颤动着，祖龙静静地看着银月的星辰宝河，神色平静！

　　银月的星辰宝河，一个瞬间就直接轰到了祖龙的碧绿色盾牌之上，“轰隆！”一声恐怖的轰鸣声爆响而起，一阵阵碧绿色光芒暴涨之中，那碧绿色盾牌顿时不断颤动了起来！

　　“祖龙精血，给本座合，起！”祖龙低声咆哮，一口本命精血猛然喷洒而出，在他面前，那碧绿色的盾牌顿时绿光暴涨而起，祖龙眼中泛起了一阵阵怪异的神色！

　　祖龙死死地盯着银月，深深的呼了口气：“银月，你的攻击，攻不破本座的防御，但本座的防御，却是可以直接把你防御到死，给我防御！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，祖龙死死地盯着眼前的千万宝河，身上顿时泛起一团强烈的碧绿色光芒，碧绿色光芒暴涨而起，瞬间冲天爆发，祖龙低声一吼，那千万宝河，竟然是直接被抵挡在了外面！

　　轰鸣声不断响着，千万宝河疯狂地轰击着，而祖龙则是死命地抵挡着，与此同时，就在这时候，围绕着银月的那八面碧绿色盾牌也在不断的围绕了过来！

　　看着周围的这八面碧绿色的盾牌，银月眼中精光一闪：“祖龙，莫非是困阵？想要把我活活困死吗？”

　　“祖龙吟，给我合，合！”随着祖龙的疯狂咆哮，那八面碧绿色盾牌顿时极其快速地把银月给包围了起来，银月神色不变，脸色冰冷，看着这八面碧绿色盾牌冷然笑道：“给我破灭！”

　　一拳横扫，全力出手，银白色光芒冲天而起，一声声轰鸣声接连炸响，但可惜的是，周围的这八面碧绿色盾牌竟然是丝毫没有要破灭的意思！

　　银月不由倒吸一口冷气，祖龙顿时大笑了起来：“哈哈哈，银月，本座早就告诉过你了，本座的最强手段不是攻击，也不是力量，而是防御，本座，可以把你活活防御到死！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断响起，那八面碧绿色的盾牌直接就朝银月围了过去，一瞬间，八面盾牌之上都是泛起了一阵阵碧绿色光芒！

　　“嗷！”一声嘹亮的龙吟声顿时彻响天际，一阵阵碧绿色光芒暴涨之中，一条虚幻的碧绿色龙影竟然是缓缓出现在天空之中，在那半空之中，这突然出现的碧绿色龙影却是散发这极其恐怖的强大气势！

　　“吼！”出现的碧绿色神龙，在看到银月的那一刹那，顿时就是一声疯狂的咆哮怒吼，银月脸色巨变，那碧绿色神龙，直接就朝银月狠狠的压制了下来！

　　银月死死地盯着这碧绿色神龙，眼中冷芒不断闪烁：“本座就不相信，你这困阵还能困住本座，就你的力量本座都能抵挡，何况是你这困阵的阵眼力量！”

　　银月不屑冷笑一声，直接就朝那碧绿色神龙冲了过去，“轰隆！”一声碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，银月竟然是被这碧绿色神龙一击给击退了回来，直接狠狠地落到了地上！

　　银月有些震惊地看着那碧绿色神龙，祖龙的冷笑声传了过来：“没有用的，我说了，是要把你防御至死，我的祖龙吟，没有任何攻击，只有防御，但你要想活命，就得攻破它的防御！”

　　“银月，本座可以告诉你，祖龙吟，不但是融合了祖龙玉佩，更是融合了本座的全身血骨，而且还有本座的七分灵魂，本座只需要三分灵魂，就可以抵挡你的千万宝河！”

　　祖龙傲然的看着银月，银月微微一顿，朝那千万宝河攻击的祖龙看了过去，那碧绿色盾牌力量，祖龙的身影有些虚幻，若隐若现，好像真的只是灵魂之力而已！

　　银月深深的呼了口气，看着祖龙冷然开口道：“祖龙，你想要防御死我，恐怕也不是那么容易的，就看你有没有这个本事了！”

　　“是吗？”银月神色平静，环绕一圈，看着那碧绿色神龙，眼中冷光一闪：“祖龙，既然如此，那我也就不和你兜圈子了，你可以直接去死了！”

　　“千万宝河，给我宝河自爆，千万宝河，给我爆，爆，爆！”随着银月的低声怒吼，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个千万宝河，竟然是直接自爆了起来，那千万天神器，一剑接一剑的疯狂爆炸了开来！

　　“什么？”祖龙骇然地看着这一幕，他怎么也不会想到，银月竟然会自爆自己的星辰宝河，祖龙朝银月愤怒咆哮了起来：“银月天狼，你个疯子，你竟然自爆星辰宝河？”

　　“星辰宝河换你一条命，我倒是觉得挺值！”银月却是神色平静，淡淡地看着祖龙，星辰宝河在不断的轰然爆炸，那祖龙玉佩所化的碧绿色盾牌更是不断颤动了起来！

　　“混蛋，你！”祖龙脸色巨变，银月冷然笑道：“你以为本座不知道你所谓的防御死就是要把本座困死吗？可本座的星辰宝河自爆，却足以把你的灵魂毁灭，你的灵魂毁灭，你这所谓的祖龙吟，还怎么支撑下去？不攻自破！”

　　祖龙的脸色终于变了，他的祖龙吟原本可以说是无敌的存在，就是因为他的防御，他这恐怖的防御，足以地狱任何攻击，只要灵魂不灭，那他的祖龙吟就可以灭杀任何对手！

　　可就像银月所说，一旦自己的灵魂被灭的话，那自己这祖龙吟根本就是不攻自破，祖龙脸色难看的盯着银月，银月的身上，泛起了一阵阵银白色的光芒，身上更是涌现强大的气势！

　　“给我爆，继续爆吧！”随着银月的低声怒吼，一阵阵轰鸣声彻响而起，千万宝河再次疯狂的爆炸了起来，祖龙的脸色终于变了，一脸疯狂的盯着银月：“银月，本座要你死，本座要你死啊！”

　　“你要本座死，本座就拉你一起死，祖龙吟，给我魂灭，灭！”祖龙疯狂怒吼了起来，祖龙吟，那碧绿色神龙也是疯狂暴涨了起来，身体不断的变大，一声轰鸣声炸响而起，碧绿色神龙，顿时直接轰然炸开！

　　“轰！”一声强烈的爆炸声彻响而起，碧绿色神龙直接炸碎，银月也是目光一闪，朝祖龙看了过去，面对祖龙眼中的疯狂和不死不休，银月却是神色平静！

　　“锁神塔，镇神，镇身！”银月低声一喝，一座灰色石塔顿时涌现，祖龙目光一闪，眼中充满了强烈的不甘：“锁神塔，不，云不凡的锁神塔，混蛋！”

　　“轰隆！”一声炸响，那祖龙玉佩的碧绿色玉牌顿时炸开，祖龙眼中顿时充满了恐惧的神色，自己的灵魂，也面临着毁灭的危险！

　　“灵魂吞噬！”就在这时候，一个冰冷的声音陡然响起，战神台之上顿时出现了一个强大的黑色漩涡，一直不动的何林顿时眼中精光爆闪而起：“魔奴，我等你很久了！”


第一千六百四十一章 再战太古巨魔

　　“轰隆隆！”整片神界天空顿时轰然颤动了起来，战神台之上黑雾滔天而起，黑色雾气弥漫之中，一个巨大的身影从那黑雾之中缓缓涌现，巨大的身躯直接笼罩了整个战神台！

　　一股强大的吸力猛然朝祖龙和银月的方向涌了下去，一阵阵黑色漩涡不断涌现，这巨大的身影赫然是之前已经被何林灭杀的太古巨魔，他竟然是再次出现！

　　太古巨魔低声怒吼着，一阵阵轰鸣声更是不断的传了过来，黑色漩涡不断轰然旋转了起来，祖龙的那丝残魂和祖龙吟所化的碧绿色神龙竟然是一瞬间就被太古巨魔所吞噬！

　　而银月因为跟祖龙倾力一战，此刻也是极为虚弱，正拼命地抵挡着这股恐怖的吸力，银月缓缓抬头，看着太古巨魔眼中凶光连闪：“他故意假死，莫非就是为了等这一刻？”

　　然而，不等太古巨魔把银月吞噬，一片漆黑色光芒已然闪烁而起，一道光芒闪烁，一道人影却是直接出现在银月的面前，一刀狠狠地劈了下来，那吞噬银月的黑色漩涡，瞬间炸碎！

　　“轰隆！”黑色漩涡炸开的那一瞬间，太古巨魔身躯微微一颤，太古巨魔直接朝何林看了过去，何林眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起，何林看着太古巨魔淡淡开口道：“我早就知道，你不会死！”

　　太古巨魔眼中黑光爆闪而起，直接就朝何林看了过来，太古巨魔直直地盯着何林，声音冰冷无比：“何林，你为何这么肯定我没有死？你要知道，你的化魔为天确实可以直接灭杀我的化魔为道！”

　　“正因为如此，所以我才怀疑！”何林眼中冷光闪烁：“我的化魔为天虽然可以击杀你，但却根本就无法一击必杀，你可是太古巨魔，你的实力不可能如此不堪！”

　　“化魔为天是可以绝对压制你的化魔为道，但那也只是绝对的压制而已，而不是灭杀！”何林眼中冷光闪烁：“可你，在我的化魔为天之下竟然瞬间湮灭，这又怎么可能？”

　　太古巨魔眼中一阵阵精光闪烁而起，太古巨魔看着何林点了点头，低声开口道：“好，好一个何林，没想到你的心思竟然是细腻到如此地步！”

　　“化魔为道死于化魔为天之下，本来是一件很正常的事，可你竟然能不被表面的现象所迷惑，不愧是我的最强劲的对手！”太古巨魔深深的呼了口气，眼中光芒闪烁而起！

　　“魔奴，你选择此刻出来，应该就是为了吞噬祖龙之魂和银月吧？可惜的是，你却只是吞噬了祖龙之魂而已！”何林平静地看着太古巨魔淡淡开口道！

　　太古巨魔眼中冷光不断闪烁而起，太古巨魔直直地盯着何林，眼中泛着冰冷之色，太古巨魔冷冷开口道：“不需要银月，一个祖龙之魂已经足够了，何林，你可否知道我到底为什么要等到现在吗？”

　　“因为，你的化魔为道所化的乃是魔道！”何林眼中精光一闪，太古巨魔目光炯炯的盯着何林，随后朗声大笑道：“哈哈哈，何林啊何林，果然不愧是魔神一族的嫡系传承者，竟然连化魔为魔道之事都知道！”

　　“化魔为魔道，所需要的便是那强大的灵魂之力，一个祖龙的灵魂之力，对我来说却是足够了！”太古巨魔低声开口，身上顿时涌现一阵阵漆黑色的雾气！

　　漆黑色的雾气不断弥漫了起来，太古巨魔的身上顿时爆发出了一阵阵强大的恐怖气势，太古巨魔身上顿时轰鸣声不断爆响，太古巨魔的身上顿时爆发出了强大的黑暗气势！

　　太古巨魔冷冷地看着何林，眼中一阵阵冷光不断爆闪而起，太古巨魔冷冷开口道：“一个祖龙灵魂，就足以让我彻底灭杀了你，何林，现在的你，要如何与本座对抗？”

　　太古巨魔身后魔气滔天，一声声轰鸣声爆响而起，在太古巨魔的脚下，一道黑色光芒直接冲天而起，太古巨魔的身体，竟然是不断的暴涨了起来！

　　一股股恐怖的气势直接爆发而出，太古巨魔的身体竟然是直接变为十五米高大，黑暗的气势直接爆发，何林眼中也是光芒闪烁：“化魔为道，这是魔道，魔化！”

　　“魔道之道，也是道！”太古巨魔冷然开口，何林把银月护在身后，朝银月低声开口道：“银月，你先到后面去休息一下，这魔奴就暂时交给我吧！”

　　“好！”银月呼了口气，死里逃生，九死一生啊，它此刻也是极为虚弱了，便是朝后面退了出去，身上冒起一阵阵银白色光芒，何林这才朝太古巨魔直直地盯了过去！

　　“魔奴，那就让我们真正的来较量一场吧！”何林也是轻声低喝，身上黑光不断爆闪而起，何林的身上顿时涌现阵阵漆黑色的光芒，光芒冲天爆发而起！

　　何林盯着太古巨魔，太古巨魔也是直直地盯着何林，此时此刻，战斗已然到了尾声，真正决定性的一战，还是看何林跟太古巨魔的这一战，这一战决定了双方的胜负！

　　“何林，本座倒想看看，你的化魔为魔道，到底有多强！”太古巨魔身上的强大黑暗气势瞬间爆发而出，太古巨魔的身体不断的变大了起来，竟然是直接变为十五米大小！

　　太古巨魔居高临下的看着何林：“魔道魔道，这便是魔道，何林，我的身体有多强，我爆发的力量就有多强，你能够对付的了我吗？”

　　“能不能对付的了，你试试不就知道了？”何林眼中冷光一闪，在何林的身后顿时涌现一层漆黑色的光芒，漆黑色光芒闪烁之中，一把漆黑色长刀直接涌现！

　　漆黑色长刀之上，泛起一阵阵漆黑色的光晕，何林一把就握住了死神镰刀，此刻的死神镰刀已然被何林祭炼成了属于他自己的魔神神器！

　　太古巨魔眼中冷光一闪，充满了强烈的杀机，太古巨魔的身上顿时爆发出了强大的黑暗魔气，一阵阵黑暗魔气不断涌现，黑色漩涡轰然旋转而起，黑色漩涡之中，一根漆黑色的狼牙棒顿时涌现！

　　这漆黑色的狼牙棒在太古巨魔的手中也是不断的变大了起来，巨大无比的狼牙棒疯狂暴涨着，那恐怖的气势不断攀升，太古巨魔手持狼牙棒，死死地盯着何林，冷然喝道：“何林，这一次，就让我们两个全力一战吧！”

　　“轰隆！”太古巨魔，一棒就直接朝何林狠狠地砸了下来，何林眼中冷光一闪，看着太古巨魔冷然开口道：“好，那我也很想看看你的攻击到底强到什么地步！”

　　“嗡！”何林手持魔神镰刀，一刀斜劈而上，漆黑色刀芒顿时爆闪而起，漆黑色刀芒闪烁之中，直接就在半空之中和太古巨魔的巨大狼牙棒轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”漆黑色刀芒和狼牙棒瞬间碰撞的那一瞬间，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在这漆黑色的刀芒之下，太古巨魔的狼牙棒顿时不断轰然颤动了起来！

　　轰鸣声不断爆响而起，太古巨魔眼中泛起了一丝奇异之色，何林心中也是惊讶无比：“好强大的力量，好恐怖的力量，太古巨魔，化魔为道之后，力量竟然是变得如此恐怖了吗？”

　　“魔奴！”何林直接朝太古巨魔看了过去，他没想到太古巨魔的力量会变强到如此地步，这股恐怖的力量竟然是透过刀芒而渗透到他的体内，让何林不得不重视这恐怖的力量！

　　“何林，我们也无需在试探什么了，接我一棒，力砸千山！”太古巨魔低声怒吼了起来，身上一阵阵漆黑色光芒暴涨而起，漆黑色的力量直接汇聚在那狼牙棒之上！

　　狼牙棒之上，不断地涌现了一股股恐怖的力量，一棒轰然砸落了下来，这股恐怖的力量顿时汇聚成了一道巨大的黑色棒影，这漆黑色的棒影，直接就朝何林当头压了下来！

　　何林眼中冷光不断爆闪而起，身上涌现一阵阵漆黑色的力量，漆黑色的力量不断闪烁着，汇聚到那魔神镰刀之上，何林看着太古巨魔，眼中冷光一闪，轻声低喝：“魔奴，你这一棒难道不算是试探吗？”

　　魔神镰刀，直接就从何林的身后飘飞了起来，直接就朝这巨大的棒影狠狠地劈了下去，“轰隆隆！”魔神镰刀的一刀之下，一声声轰鸣声不断爆响！

　　“给我碎裂！”何林眼中冷光闪烁而起，身上漆黑色光芒不断闪烁，漆黑色的力量不断疯狂的涌入魔神镰刀之中，“轰隆！”一声炸响，一刀之下，太古巨魔的那巨大棒影在这一刀之下也是轰然破碎！

　　强大的爆炸气浪让战神台都是不断颤动了起来，狼牙棒的棒影也是瞬间粉碎，但何林的那漆黑色刀芒，却依旧朝太古巨魔狠狠地劈了过去！

　　这一击的碰撞，看起来却是何林的这一刀占据了上风，太古巨魔的那一棒却是有点落入下风了！


第一千六百四十二章 彻底重伤

　　“魔奴的势力，增强了不少！”墨麒麟目光一闪，直接就朝太古巨魔看了过去：“这好像还不是他的巅峰状态，他好像在顾忌着什么，也不知道他在顾忌什么？”

　　“太古巨魔！”云不凡直接就朝太古巨魔看了过去，云不凡眼中涌现一阵诡异之色：“太古巨魔的实力好像还有所隐藏，这并不是他的全部实力，但何林却好像已经倾尽全力了！”

　　“情况，有些不妙了！”云不凡眼中光芒闪烁而起，随后直接朝何林看了过去，何林随后直接朝太古巨魔看了过去，何林直直地盯着太古巨魔：“魔奴，你的实力好像确实增强了不少！”

　　“你说呢？”太古巨魔诡异一笑，何林目光一闪，太古巨魔淡然笑道：“何林，全力出手吧，再不全力出手的话，我怕你会没有任何机会了！”

　　“没有出手的机会？”何林目光一闪，看着太古巨魔淡然笑道：“何林啊何林，你还是如此狂妄，不过既然如此，那好，我就看看你到底凭什么如此狂妄！”

　　何林的身后顿时涌现一阵阵强大的恐怖气势，一声声轰鸣声不断爆响而起，魔神镰刀冲天而起，何林看着太古巨魔冷然笑道：“魔奴，我倒要看看你的实力到底有多强！”

　　“嗡！”漆黑色光芒爆闪而起，何林一把给握住了那漆黑色的魔神镰刀，何林身上黑色光芒不断闪烁，何林直接一刀就朝太古巨魔轰然劈了下去！

　　“魔神真身！”太古巨魔轻声低喝，一阵阵黑光不断爆闪而起，太古巨魔的身上直接涌现一层漆黑色的光罩，而何林的一刀已然狠狠地劈了下来！

　　“铛！”“铛！”“铛！”一刀刀不断劈下，火花四溅，一声声碰击之声不断彻响而起，太古巨魔的黑色光罩更是不断颤动了起来，太古巨魔的身影却是直接被击退了出去！

　　太古巨魔眼中冷光一闪，冷然笑了起来，身上黑光闪烁，太古巨魔同样是一拳就朝何林砸了过去，何林目光一闪：“不对，这魔奴的防御，竟然变得如此恐怖！”

　　“难怪，难怪他说他最强的是防御，如此防御，就是镇都有所不及！”何林深深的呼了口气，此时此刻，他才感觉到，太古巨魔到底是有多么的难缠和多么的强大！

　　太古巨魔一脸诡异地看着何林，何林顿时感觉到了不妙的感觉，太古巨魔冷然笑道：“何林，给我退吧！”

　　“轰隆隆！”太古巨魔一拳就直接朝何林轰然砸了过去，声势惊人，气势磅礴，一拳之下，整个空间都是不断爆响了起来，何林神色大变，这一拳，不但速度极快，甚至可以说是力量奇强！

　　何林一咬牙，身上黑光一闪，直接一刀横挡，一刀就朝太古巨魔这一拳狠狠劈了过去，“铛！”“轰！”一刀之下，这漆黑色的刀芒顿时和太古巨魔的一拳猛然碰撞！

　　一声声轰鸣声不断爆响而起，太古巨魔冷冷地看着何林，何林眼中顿时露出了震惊之色，有些骇然地看着太古巨魔，太古巨魔这一拳之下，何林竟然是直接被震退了出去！

　　何林深深的呼了口气，眼中满是凝重之色，太古巨魔看着何林冷然一笑：“何林，本座早就说过了，你不出手，只怕就会没有出手的机会了，现在，本座不会再给你出手的机会！”

　　“魔神分身，给我变！”太古巨魔低声一喝，整个人顿时身躯一颤，随后一分为六，冷冷地看着何林冷笑了起来，六大太古巨魔，同一时间，一个闪烁就朝何林窜了过去！

　　六个太古巨魔，六大黑暗的拳影，直接就朝何林轰然砸了下来，何林眼中冷光一闪，眼中充满了凝重的神色，何林轻声低吟：“魔神变，化魔为神，魔神现！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，何林也顿时身躯暴涨了起来，直接就化为一个七八米高大的大汉，这七八米高大的大汉身上黑光暴涨而起，何林冷声低喝：“给我破！”

　　一刀刀不断挥出，黑色刀芒涌现，这魔神镰刀直接就朝周围的这六大黑色拳影横扫了过去，六声轰鸣声爆响而起，这一刀之下，太古巨魔的六大拳影竟然是瞬间破灭！

　　“不对劲，太古巨魔的攻击不可能这么简单！”何林看到这一幕的时候，不由脸色大变，看着周围这破碎的黑色拳影，神色顿时变得极为凝重了起来！

　　在何林的周围，竟然是出现了六个漆黑色的漩涡，“轰隆！”一声炸响，轰鸣声彻响而起，那六个黑色的漩涡都是同一时间轰然炸开，何林竟然是突然被狠狠炸飞了出去，一大口鲜血直接从何林嘴里喷洒而出！

　　何林的身躯直接就被炸飞了出去，直直的朝太古巨魔看了过去，太古巨魔冷然一笑：“何林，本座说过了，你将没有再出手的机会！”

　　“嗡！”“嗡！”在何林的周围，竟然又是出现了六个太古巨魔，那炸碎的六个太古巨魔竟然是再次重聚了起来，何林眼中顿时露出了震惊神色：“不死不灭，怎么可能？”

　　“何林，本座的力量你尝试过了，那本座的攻势，你应该也可以看到！”太古巨魔冷然一笑，在何林的周围，那左侧的太古巨魔直接就朝何林窜了过去！

　　最左侧的太古巨魔直接就朝何林一拳砸下，何林目光一闪，身上黑光爆闪而起，何林轻声低喝：“魔神变，魔神真身！”

　　“嗡！”在何林的身上，顿时涌现一阵阵漆黑色的光芒，黑色光芒暴涨之中，何林的身上直接响起了一阵阵轰鸣声，轰鸣声不断彻响而起，何林的身体也是不断的变大了起来！

　　变大的何林身上，顿时涌现一层漆黑色的光芒，光芒不断闪烁之中，太古巨魔的第一拳，轰然落到了何林的胸口之上，“轰隆！”一拳之下，一声轰鸣声炸响而起，何林顿时后退一步，眼中黑光闪烁！

　　何林直直地盯着太古巨魔，眼中露出了惊异的神色，太古巨魔冷然一笑，那第二个太古巨魔又再次朝何林冲了过去，速度奇快，又是一拳砸到了何林的胸口之上！

　　何林顿时再次被一拳震退了三步，太古巨魔的第三个分身又接着朝何林砸了过来，又是一拳落下，何林又被这一拳轰然震退，何林神色微变，直直地盯着太古巨魔！

　　这三拳，三拳之下，何林已经感觉有种支撑不住了，何林深深的呼了口气：“这一拳比一拳强，太古巨魔这六拳之下，只怕我根本就无法应付！”

　　第四道分身，再次朝何林的胸口狠狠砸落了下来，何林神色一变，这第四拳轰然落下，又是一声沉闷的轰鸣声爆响而起，何林顿时再次被震退数步！

　　何林的嘴角已然有了一丝鲜红的血液，而何林的胸口之上竟然出现了一点凹陷的痕迹，何林死死地盯着太古巨魔，眼中泛起一阵阵冰冷之色！

　　第五个太古巨魔，再次朝何林轰然砸了下来，远处的云不凡不由闭上了眼睛：“何林啊何林，这魔奴的实力竟然变的如此恐怖了，强大到了如此地步！”

　　“轰隆！”第五拳，在何林沉重的目光之中，再次狠狠地落了下来，这一拳接一拳的速度，竟然是恐怖到了让何林都有种反应不过来的地步！

　　“噗！”何林再次一大口鲜血喷洒而出，“咔！”“咔！”何林的胸口，竟然出现了一阵阵谷歌碎裂的声音，何林的胸口已然完全凹陷了下去！

　　“何林，这第六拳，你能接得住吗？”太古巨魔目光一闪，何林微微抬头，不等何林开口说话，第五拳刚消散的那一刹那，太古巨魔的第六拳轰然再次砸落了下来！

　　“云不凡啊云不凡，看来这一战，胜负还尚未可知啊！”墨麒麟看到这一幕，脸上顿时浮现了一丝淡淡的笑意，太古巨魔所展现的势力，已经强大到了一种地步了！

　　对付何林，太古巨魔自出现之后，便是没有用什么全力，自己一方几乎都是半步至尊，而云不凡一方绝大部分都是圣尊之境，可这六人群战，自己一方竟然是打的如此憋屈！

　　墨麒麟知道，这和双方的配合跟默契有关，别看周围的战斗和他们各自的战斗无关，可这周围的战斗却是时时影响着他们内心的斗志！

　　眼看着周围所有人都陷入了死亡或者失败的局面，他们心中自然就没有什么斗志，而此时此刻，太古巨魔的突然爆发，或许可以激发他们的斗志，或许太古巨魔能够扭转情势也不一定！

　　“轰隆隆！”第六拳再次落下，狠狠地砸到了何林的胸口之上，又是一声声轰鸣声不断，何林顿时直接再次被狠狠炸飞了出去，胸口瞬间出现一个巨大的血洞！

　　“噗！”何林一大口血雾不断喷洒而出，身影狠狠被炸飞了出去，在这一拳之下，何林彻底重伤！


第一千六百四十三章 必死的决心

　　战神台周围，所有人都是静静地看着这一幕，并不是所有人都是云不凡那般的天才的，太古巨魔毕竟也是一个绝顶天才，何林天赋虽然恐怖，传承也属顶尖，但毕竟和太古巨魔相差的实力太大了！

　　太古巨魔本身的实力已经达到至尊之境，而且加上他的天赋，何林根本就不是他的对手，即便何林现在的实力堪比半步至尊，即便他才是真正的魔神传承者，即便他领悟的是化魔为天之道！

　　看着胸口那巨大的血洞，何林脸色苍白，冷汗不断滴落，鲜血更是不断溢出，太古巨魔悬浮在百米之外，静静地看着何林：“何林，你如今根本就不是本魔的对手！”

　　何林身上黑色光芒缭绕，喘着粗气朝太古巨魔看了过去，何林喘息道：“可你，永远也杀不了我，因为你修炼的是化魔为道，魔道的力量，永远无法毁灭身为真正魔神的我！”

　　“我承认我是无法毁灭你，可是，我却可以永远的镇压你！”太古巨魔眼中闪烁着冰冷之色：“只要把你镇压在本魔的魔神空间之中，慢慢的汲取你的魔神真元，总有一天，你会被本魔吸干！”

　　“镇压？”何林深深的呼了口气，缓缓地站了起来，直直地盯着太古巨魔，眼中泛着冰冷之色：“魔奴，我们之间的这一战可还没有结束，你要镇压我，那也要付出点代价！”

　　何林朝四周看了过去，千秋雪的战斗也已然结束，千秋雪跟耶和华却也是两败俱伤，两人此刻都是没有再战，而是紧紧地盯着太古巨魔跟何林这一战！

　　他们都知道，决定这一场群战的关键就在于太古巨魔跟何林，他们两个，一旦谁胜了，那就有很大的可能会获得这场战斗的胜利，若是一方败了，则便是失败！

　　“战狂，千秋雪，银月，傲光，悠悠，你们都注意了，我和魔奴一战，必定有一个人要灭亡，如果一旦看到我魂飞魄散，你们务必要全力出手，击杀魔奴！”

　　何林深深的呼了口气：“他要杀我，我也会尽最大的力量去重创他，必定会让他重伤而无法痊愈，而你们则可以联手，趁机彻底的毁灭他，记住了，一定要不惜一切代价灭了他！”

　　战狂等人都是目光一闪，紧紧地盯着何林，何林缓缓转身，朝云不凡看了过去，目光复杂，心中暗暗道：“少主，何林能为你做的就只有这么多了，魔奴一日不死，少主就一日存有威胁，只要能灭杀魔奴，一切代价都是值得！”

　　何林深深的知道，太古巨魔对云不凡的威胁有多强，就是剑无生都没有太古巨魔的威胁大，因为太古巨魔，是真正的魔神传承者，和他一样，是真正的魔神，剑无生，只不过是魔神分裂的一个精神种子罢了！

　　“何林！”太古巨魔顿时咆哮了起来，死死地盯着何林：“你到底为什么对云不凡如此的死心塌地？甚至为了他不惜一切？他到底给了你什么好处？”

　　“魔奴，你的身边有真正的兄弟亲人吗？”何林静静地看着太古巨魔，太古巨魔顿时一顿，何林低声笑道：“你没有吧？你总想着控制别人，总想着对付他人，有谁会为你付出什么？”

　　太古巨魔愣住了，何林淡淡开口道：“我告诉你，少主给我的是什么，他给我的是尊严，他给我的是兄弟的情谊，他给我的是亲人的生死与共，他给我的是真正的家的温暖！”

　　“魔奴，这些，你都没有！”何林淡淡开口，太古巨魔看着何林顿时大笑了起来：“哈哈哈，可笑，可笑啊可笑，何林，你难道就不知道，云不凡也是在利用你吗？”

　　“至尊之境，登天三步，第一步魂融天地，第二步开辟虚空，第三步破碎虚空，魔奴，你应该知道这登天三步吧？”何林依旧平静，但身上的黑色光芒却是更加浓烈了起来！

　　“自然知道！”太古巨魔冷冷开口，何林朝云不凡看了过去，低声呢喃道：“那你可否知道，为了让我苏醒魔神记忆，得到真正的魔神传承，少主放弃了达到破碎虚空之境的机会？”

　　“什么？”太古巨魔彻底震住了，何林继续呢喃道：“要不是少主，或许我早就被魔神传承直接毁灭，因为没有苏醒魔神记忆，我体内的魔神之力不断苏醒，无法控制，就会自爆躯体，魂飞魄散！”

　　“而那时候，少主已然达到了开辟虚空的巅峰！”何林深深的呼了口气：“他正在感悟破碎虚空的境界，在破碎虚空之后，他看到了命运之河，看到了轮回之路之中，我那前世的轮回记忆碎片！”

　　“从那些记忆碎片之中，少主得知了我的前世，魔神传承，以神为食，可少主却是选择了利用开辟虚空的境界力量，帮我苏醒了那尘封亿万年的沉睡记忆，接受了真正的魔神传承！”

　　何林看着太古巨魔冷然开口道：“魔奴，你告诉我，这样的少主值不值得我为他不惜一切？值不值得我为他而毁灭你？整个神界之中，对少主有威胁的，就只有你！”

　　“怎么可能？”太古巨魔彻底震撼了，他一直不明白，何林为什么会对云不凡如此死心塌地，可现在，他明白了，他终于明白，何林为什么会对云不凡如此死心塌地了！

　　“破碎虚空的境界，云不凡怎么可能舍得放弃？”太古巨魔不敢置信低声呢喃，何林冷哼道：“少主曾言，境界没了可以重新感悟，何林没了就会永远消失，魔奴，这句话，你永远不会懂！”

　　“境界没了可以重新感悟？”太古巨魔微微抬头，朝云不凡看了过去，眼中有着一丝迷茫的神色：“人类不应该是最自私的吗？云不凡，为什么你会如此异类？”

　　“魔奴，废话少说，来吧，你既然无法彻底毁灭我，那就让我彻底毁灭你吧！”何林冷声低喝，身上一阵阵强大的气势冲天而起，何林的身上，黑雾滔天爆发，一股恐怖的气势瞬间暴涨而起！

　　“化魔为天，魔神传承，不败魔神印记！”何林低声咆哮，身上黑色雾气弥漫而起，一声声轰鸣声彻响而起，何林的眉心之中，一团黑色火焰燃烧的印记顿时轰然涌现！

　　“化魔为天之道！”太古巨魔怔怔地看着这一幕，身化天地，我为不败，这就是当年不败魔神何不败的绝技，当年钱程屠戮魔界，灭绝魔道，遇到的最强对手就是不败魔神何不败！

　　如果不是当年的天界三十三重天，何不败早就率领魔界大军占据上古天庭了，当年的魔界如此辉煌，就因为一个人，那就是不败魔神何不败！

　　“一战定生死，魔奴，这一战我不死，便是你死，我死，你也要死！”何林的声音直接在天际回荡，整个战神台之上都是充斥着一股悲壮的气氛！

　　云不凡不由缓缓地闭上了眼睛，脸上有着强烈的痛苦神色，何林跟随他这么长的时间，一直在他身边任劳任怨，不管自己实力弱小还是强大，他都从不曾离开过自己的身边！

　　自己弱小的时候，何林会尽心尽力地帮自己，虽然曾经想要背叛过自己，但后来何林对自己可以说是真正的死心塌地，就如同他所说，对于何林，长年累月下来，他早已经把何林当成了自己的长辈！

　　可这一战，他能感觉得到，何林那种必死的决心，他依稀还记得，何林曾对自己说过，太古巨魔的化魔为道，是一种同归于尽的最强功法，当初的何不败如果是领悟的化魔为道的话，那钱程也会死！

　　化魔为天是为不败，化魔为道乃是同归于尽，何不败当年选择领悟化魔为天，一是因为他自己天下无敌，二也是因为化魔为天是压制化魔为道的唯一功法！

　　但没想到的是，最后钱程的突然崛起，横扫魔道，领悟了化魔为天的何不败直接败在了钱程的手中，当初的钱程也是低声感叹了一句：“可惜你修炼的不是化魔为道，不然的话我也要给你陪葬！”

　　由此可见，化魔为道有着多么恐怖的威势，所以何林一直在担心太古巨魔，神界之中，只有太古巨魔有可能对云不凡产生生死威胁，所以何林选择了领悟化魔为天之道！

　　“云不凡！”墨麒麟却是神色复杂地看着云不凡，何林刚才所说的一切，对她的触动太大了，她也从来没有想到，云不凡会为了何林牺牲到如此地步！

　　她知道云不凡从来不是小气的人，可为了一个奴仆大方到如此地步，她自问她自己也不可能做得到，这是心胸和魄力的问题，她没有这样的大心胸和大魄力！

　　“必死的决心？”太古巨魔的脸色彻底大变了起来，他不怕绝世的强者，但他却怕一个不顾一切，可以牺牲一切的绝世强者，特别是对方彻底压制自己！


第一千六百四十四章 何林之死

　　强大的敌人不可怕，可怕的便是那种强大而又不怕死的敌人，此刻的何林无疑就是这种强大到了一种地步，却又不惧生死，拼近一切的敌人，这样的敌人，即便是太古巨魔也不愿意面对！

　　看着那好像化为天地的何林，太古巨魔的身躯也是不自觉的不断暴涨而起，太古巨魔死死地盯着何林，深深的呼了口气，眼中充满了凝重的神色！

　　“化魔为道，魔神之道！”太古巨魔轻声低喝，一阵阵黑色光芒冲天爆发而起，黑色光芒暴涨之中，轰鸣声不断爆响，太古巨魔的身体也是轰然的变大了起来！

　　“我以我魂，融入天地，魂融天地，我为天地！”一声炸雷般的声音在天空之中彻响而起，半空之中，何林的声音缓缓地消失着，一片黑压压的天地慢慢的浮现了出来！

　　“魂融天地，身化天地？”太古巨魔身躯狠狠一颤，看着何林神色复杂：“必死之境，必死的决心，何林啊何林，看来你是要和本魔同归于尽啊！”

　　“神道魔道，魔神之道，魔神变！”太古巨魔再次低喝，身躯再次暴涨而起，这一次变化的太古巨魔，完全成为了一个百米巨大的巨人，仰望天际，眼中却是充满了凝重之色！

　　此时此刻，所有人的眼中都只剩下了这十米巨大的巨人，还有那片漆黑的天空，那片漆黑是天空响着强烈的轰鸣声，直接就朝这十米巨大的巨人轰然压迫了下来！

　　一声声轰鸣声不断彻响而起，一股恐怖的气势威压却是让战神台周围的所有人都是感到了心颤的感觉，“轰隆！”在这股恐怖的气势威压之下，那战神台甚至都是在一瞬间化为粉碎！

　　“魔神之右臂！”太古巨魔冷声低喝，一阵阵漆黑色光芒暴涨而起，光芒爆闪之中，太古巨魔的巨大右臂猛然变大了起来，直接就朝那片漆黑色的天空横扫而去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，巨大的魔神之右臂和那漆黑色的天空轰然碰撞，整片天空顿时都是彻响起一阵阵沉闷的轰鸣之声，黑色天空顿时颤动了起来！

　　魔神之右臂的一击之下，竟然是爆发出了如此恐怖的强大力量，在战神台的周围，瞬间就出现了一个个漆黑色的空间裂缝，而战狂等人都是不由自主的爆退了出去！

　　所有人都是骇然地看着空中的太古巨魔跟那片天地，战狂等人此刻心中可以说是震惊的无以复加，他们从来没有想到，太古巨魔跟何林的实力竟然是强大到了如此地步！

　　他们两人的实力，已经完全超越了他们太多太多，根本就不是他们所能比拟的了，太古巨魔缓缓抬头，看着被自己震退的天空，眼中却是充满了凝重的神色！

　　就在太古巨魔的凝重之中，那片漆黑色的天空再次朝他压迫了下来，太古巨魔眼中黑光爆闪而起，一阵阵黑色光芒暴涨之中，黑色光芒冲天爆发，黑雾弥漫！

　　太古巨魔死死地盯着那片黑暗天地，深深的呼了口气：“何林啊何林，看来你和本魔之间，却是注定要死一个了，不过本魔可以告诉你，本魔绝对不会死！”

　　太古巨魔身后也是涌现一阵阵浓厚的黑雾，浓厚的黑色雾气不断地涌入体内，太古巨魔的身上也是爆发出了恐怖的强大气势，而与此同时，那片黑暗天地再次朝太古巨魔笼罩了下来！

　　太古巨魔神色冰冷，手中的巨大狼牙棒瞬间破碎，那破碎的黑暗魔气，不断的汇聚在太古巨魔的右手之上，破灭的碎片在不断的疯狂旋转着！

　　“给本魔破吧！”太古巨魔冷然低喝，那破灭的碎片直接形成了一个小小的黑色旋风，黑色旋风不断轰然爆响了起来，太古巨魔一挥手，那黑色旋风直接就朝那片黑暗的天地涌了过去！

　　“轰隆隆！”黑色小旋风不断的旋转着，直接就和那片黑暗天地再次碰撞了起来，在这片黑暗天地的威压之下，黑色小旋风却是席卷的更加快速了起来！

　　慢慢的，那片黑暗天地却是出现了一条条细小的裂缝，好像随时都要破裂一般，而周围的空间已然出现了一个个空间黑洞，空间黑洞不断接连出现，方圆千里范围之内，完全成为了一片黑暗空间！

　　而就在这时候，一阵彩光闪烁而起，彩色光芒爆闪之中，鸿蒙空间却是突然涌现，彩色的鸿蒙空间突然出现，鸿蒙空间看着周围的空间黑洞，也是脸色凝重了起来！

　　彩色光芒爆闪之中，鸿蒙空间一挥手，一大片彩色光芒闪烁之中，彩色光芒笼罩之下，周围的空间黑洞竟然是慢慢的弥补了起来，缓缓地修复着！

　　“鸿蒙空间！”鸿蒙空间的出现让墨麒麟和云不凡同时朝他看了过去，鸿蒙空间却是紧紧地盯着何林跟太古巨魔两人，神色极为凝重，低声呢喃道：“只希望不要破坏了这神界空间！”

　　“大破灭，大破灭，这一劫是不是还能撑的过去？”鸿蒙空间眼神复杂，朝神界天空看了过去：“上古天庭大破灭，天界毁灭，天界之灵消散，若是神界破灭，那我，只怕也将不再存在！”

　　“何林，你的化魔为天已经奈何不得我了！”太古巨魔直直地看着那碎裂的天空，眼中冷光闪烁而起：“你这片天地，注定要破灭在我手中！”

　　太古巨魔双手挥舞着，一阵阵黑光不断暴涨而起，一股强大的黑暗气势顿时瞬间爆发而出，一阵阵轰鸣声爆响之中，太古巨魔的双手之中顿时出现了一颗黑暗光球！

　　“魔神一族，天生强大，就是因为这颗魔神种子，一旦修炼成功，那便是魔神本命魔珠，魔珠散，则天赋失，何林，为了毁灭你，本魔不惜自毁魔神一族天赋，只保留化魔为道之道，本魔倒要看看，你还要怎么抵挡！”

　　太古巨魔眼中充满了凶戾之色，身上的黑色雾气不断地涌入那黑色圆珠之中，慢慢的，那黑色圆珠之上，散发出了璀璨的漆黑色光芒，漆黑色光芒更是不断暴涨而起！

　　光晕流转，魔神本命圆珠轰然旋转着，轰鸣之声在四周彻底响起，整片天空都是响起了一片片沉闷之声，所有人的目光都是集中到了太古巨魔手中的那魔神本命圆珠之上！

　　“好强的力量！”墨麒麟震惊地看着太古巨魔，眼中也是露出了一丝震撼的神色，从那魔神圆珠之中所爆发的力量不难看出这一击的强大恐怖！

　　墨麒麟没有想到，太古巨魔竟然能够爆发出这么恐怖的天赋和力量，太古巨魔此刻所爆发的力量，已经完全不下于他了，甚至面临太古巨魔的这一击，墨麒麟自问都很难抵挡得住！

　　“魔奴，他的实力竟然到了如此地步了吗？”一个低低的声音缓缓响起，一道修长的身影慢慢地走了过来，一脸苍白的剑无生看着太古巨魔的那魔珠不由低声呢喃道！

　　就是剑无生也是神色复杂，原本的太古巨魔根本就不可能是自己的对手，可现在的太古巨魔，却已经可以和他抗衡，甚至如果拼命的话，剑无生有种感觉，他自己会死，而太古巨魔最多重伤！

　　“何林！”云不凡却是痛苦地闭上了眼睛，此时此刻，他已经对何林不报什么希望了，他知道，在这一战之后，何林绝对是必死无疑了，绝无生还的可能！

　　这一天，终究还是来了，云不凡也无法改变这个结果，毕竟谁也不会想到太古巨魔竟然会达到如此恐怖的地步，云不凡低声呢喃道：“何林，一路走好！”

　　“何林，死吧，你这片天地，注定破灭！”随着太古巨魔的一声怒吼，那魔神本命圆珠直接疯狂地朝那片黑暗天地涌了过去，而那碎裂的黑暗天地，也是在这黑色圆珠压了下来！

　　“轰隆！”彻响天地，黑色圆珠和黑暗天空轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，地动山摇，整个天地都是彻响着，轰鸣声不断爆响了起来，所有人都是感到了神界的颤动！

　　“咔！”“咔！”一阵阵碎裂之声不断传了过来，所有人都是朝那片黑暗天地看了过去，那黑暗天地的裂缝变得更加恐怖了起来，随着太古巨魔的一声咆哮！

　　“轰隆！”那片黑暗天地，顿时直接瞬间破灭，太古巨魔也是闷哼一声，连退数步，震惊的朝空中看了过去，那化为碎末的黑暗天地，黑色光点竟然是一瞬间就朝太古巨魔涌了过来！

　　“魔神生命精华！”太古巨魔惊恐地看着这些黑暗光点，他知道，何林已经死了，魂飞魄散了，化魔为天，天都破了，那何林自然就不会存在了，可这魔神生命精华，他不得不感到恐惧！

　　这是何林的最后力量，也是最为恐怖的力量，用自己生命所换取的最后一击，而且还是一种无法抵御，甚至可以威胁他性命的攻击！


第一千六百四十五章 命运之河

　　“何林，为什么，你为什么要这么做，为什么非要置我于死地？魔神生命精华，你当真一点活命的机会都不给自己吗？”太古巨魔身上黑色光点不断闪现，太古巨魔不由愤怒低吼了起来！

　　那黑色光点之中，何林平静的声音传了过来：“魔奴，我说了，你死了，少主就再也没有任何威胁了，你不死，他日少主必定会受到你的威胁，有我陪葬，你死的不算冤！”

　　“不，我不会死，我不会死的，我是魔神，太古巨魔之神，即便你用魔神生命精华来和我同归于尽，我也不会死！”太古巨魔顿时咆哮了起来，身上黑色雾气不断轰鸣涌现！

　　“轰隆隆！”太古巨魔的身躯无限变大了起来，不断的疯狂暴涨着，一声轰鸣声炸响而起，太古巨魔的身躯顿时直接炸碎，化为点点黑色光芒！

　　“魔神不灭之体！”一声低吼，那黑色光点又是在半空之中融合了起来，化为了太古巨魔的模样，太古巨魔却变成了只不过两米大小，神色沧桑，异常疲惫！

　　“何林，我还是没有死，可你，却是已经魂飞魄散了！”太古巨魔看着那点点黑色光芒，愤怒咆哮了起来，仿佛是在发泄心中的那股悲愤一般！

　　“不，何林不会死！”一声坚定的声音彻响而起，太古巨魔顿时转头看了过去，却是发现云不凡已然漂浮了起来，身上九彩霞光环绕，光芒不断闪烁！

　　“云不凡！”墨麒麟顿时警惕地看着云不凡，直接就朝云不凡看了过去，云不凡身上九彩光芒不断闪烁，轰鸣声不断彻响，那股强大的霸道气势轰然爆发！

　　云不凡却是无视墨麒麟的警惕，身上的霸道力量不断的汇聚，云不凡眼中冷光闪烁，看着神界天空，随后朝鸿蒙空间低声开口道：“鸿蒙，为了何林，对不住了！”

　　“破碎虚空！”云不凡沉声低喝，一挥手，一大片九彩光芒暴涨而起，双手一撕，天地猛然被直接撕裂，徒手撕碎天空，鸿蒙空间顿时骇然地看着云不凡：“破碎虚空？”

　　“空间破裂！”墨麒麟也是一脸震撼，眼中神色复杂，光芒不断闪烁，云不凡冷声低喝道：“神界之界，天外之命，命运长河，给我现！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡一声冷喝，一条白色长河顿时从那破裂的空间之中被拉扯了出来，云不凡一把扯出那白色长河，那白色长河之上，一道道人影不断涌现！

　　“这是，什么东西？”墨麒麟等人都是震惊地看着那白色长河，他根本就不知道，这白色长河到底是什么东西，那白色长河之上的人影又是怎么回事！

　　“命运长河，竟然是命运之河，这命运之河竟然真的存在？”鸿蒙空间看着那白色长河，眼中充满了震惊之色，一脸的不敢置信：“任何人的命运，都在其中！”

　　“命运之河？”墨麒麟目光一闪，随后神色大变，他不由想起了那个根本就不存在的传说，在传说之中，钱程开辟神界之前，在这个空间之中，就存在着一条所谓的命运之河！

　　凡是在这个空间出生的人，所有人的命运都在那命运之河之中，不管是修真界也好，仙界也罢，就算是神界之人，一出生，命运就和那命运之河息息相关！

　　除非只有一种人，能够挣脱命运之河的束缚，那就破碎虚空，只有破碎这强大的虚空，才可以破开那命运之河，破开命运之河的束缚，才能够挣脱于命运的束缚，掌控自己的命运！

　　否则的话，命运之河要你死，你就活不得，可惜的是，命运之河从来没有出现过，也从来没有控制他人的命运，只不过人若死了之后，命运之河之中，那盏天命灯就会自动消散！

　　“何林已经魂飞魄散，就算找到何林的破灭之魂，也是无法点燃天命灯续命，那云不凡找出这命运之河到底是想要干什么？”鸿蒙空间惊异地看着云不凡，心中不由暗暗想道！

　　对于命运之河，它可是比任何人都清楚，因为命运之河跟鸿蒙空间就在于隔邻之间，它时常能够看到命运长河之中的那无数天命灯一盏盏熄灭，那就代表着，这个空间之中，时时刻刻都有人魂飞魄散！

　　鸿蒙空间知道，整个空间之中能够威胁到它的，就只有那命运之河，因为命运长河可以瞬间把整个空间的生命全部湮灭，包括了它这个鸿蒙空间！

　　鸿蒙空间深深的呼了口气，也是朝云不凡看了过去，云不凡目光炯炯的盯着那命运长河，长河之上，无数盏天命灯不断涌现，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“何林，你放心吧，我一定会想办法把你复活，即便这代价是付出一切！”云不凡轻声低吟，目光炯炯的盯着命运之河，命运之河不断流动，一个个灵魂在云不凡的眼前飘然流过！

　　片刻之间，云不凡眼中顿时精光爆闪而起，在那命运之河之中，云不凡看到了何林的灵魂，在何林的灵魂之上，一盏熄灭的天命灯悬浮在他的头顶！

　　因为灵魂刚刚消散，所以在那天命灯之下，何林的灵魂印记依稀还有些光亮，云不凡深深的呼了口气，低声喝道：“破碎虚空，碎裂，灵魂剥离！”

　　云不凡的身上爆发出了一阵阵强烈的九彩光芒，九色光芒暴涨之中，一声声轰鸣声不断彻响而起，九彩力量疯狂地朝那命运之河涌了过去，涌到了那何林的灵魂印记之上！

　　“轰！”“轰！”云不凡的霸道力量刚刚融入，整个命运之河顿时不断翻滚了起来，一声声轰鸣声不断爆响而起，云不凡暗暗咬牙，死死地盯着命运之河！

　　“哗啦！”命运之河，迅速地涌入了那破碎的虚空之中，云不凡咬牙低声开口道：“现在想逃回去，你逃得回去吗？命运长河，灵魂剥离，给我剥离吧！”

　　一声低喝，轰鸣声不断爆响而起，命运长河之上，霸道的力量轰然爆发，何林的那灵魂印记，竟然是生生的从命运之河之上被剥离了下来！

　　“不！”鸿蒙空间顿时厉声大喊了起来，看着云不凡大吼道：“云不凡，别做啥事，你这么做是违抗了命运之道，你会遭到命运的惩罚，你会死！”

　　云不凡却是神情专注，紧紧地的盯着何林的灵魂印记，咬牙沉声开口道：“我知道，自从我领悟了破碎虚空之境的时候，我就知道了！”

　　“命运之河，时刻都在想着把我驱逐出这个空间，一旦我的破碎虚空大成，它就会把我驱逐出去，可我强行留在了这里，而且我也知道，我必须要留在这里！”

　　云不凡深深的呼了口气：“我不能离开，也不会离开，所以我和命运，早晚会有一次战斗，既然如此，我又为何惧怕违抗它，和它一战？”

　　“疯子，疯子，云不凡，你真是个疯子，你手底下的那些人也都是疯子，你们都是疯子！”鸿蒙空间都有些不敢置信的摇头低声呢喃着，看着云不凡眼中充满了不敢置信的神色！

　　“疯子也好，不疯也罢，这些，都无所谓！”云不凡眼中冷光爆闪而起，看着何林的那灵魂印记冷声低喝：“定天钟，给我现，光阴逆流，给我定！”

　　定天钟之上，一阵阵青光闪烁而起，青色光芒爆闪，定天钟之上，一层青色光芒顿时朝何林的灵魂本命印记涌了过去，青色光芒涌现，何林的灵魂本命印记顿时泛起一阵阵强烈的光芒！

　　“嗡！”光阴逆流，何林的灵魂本命印记头顶，那天命灯竟然是有着一丝丝明亮的光点，好像有种复燃的感觉，云不凡眼中冷光一闪，看着那天命灯冷然开口道：“灯芯还在，就有复燃的可能！”

　　“定天钟，给我收！”云不凡眼中冷光不断闪烁而起，一声低喝，定天钟之上，青光顿时暴涨而起，一股强大的力量直接就把何林的灵魂印记给彻底笼罩其中！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，何林的灵魂印记，在定天钟的那股恐怖力量的吸扯之下，竟然是直接缓缓朝定天钟涌了过去！

　　“嗡！”一瞬间，那灵魂印记竟然是直接就被吸入了定天钟之中，定天钟顿时泛起一阵阵青色光芒，青光爆闪之中，定天钟顿时不断旋转了起来，何林的灵魂印记在定天钟之中泛着阵阵光晕！

　　云不凡暗暗松了口气，定天钟直接就被云不凡收入体内，但就在这时候，原本撤回的那命运之河却是陡然暴动了起来，命运之河不断的颤动着，白色光芒更是冲天爆发而起！

　　“轰隆！”一股恐怖的天威直接彻响而起，命运之河之上，一道恐怖的身影缓缓浮现，这道身影身上所携带的气势却是让人惊恐，甚至可以说是天下臣服，莫敢不从！


第一千六百四十六章 战命运

　　“命运使者！”鸿蒙空间，眼中充满了惊恐之色，一脸恐惧地看着那突然出现的巨大身影，一道虚幻的白色人影，慢慢的出现在神界天空之上，身躯庞大！

　　“这怎么可能？”鸿蒙空间都是恐惧地看着那白色人影，命运使者，原本不该存在，或者说不可能存在，因为命运之河他听说过，也看见过，可命运使者却是只听说过，从未看见过！

　　命运使者，命运的使者，一生守护命运，从不离开命运，鸿蒙空间一直和命运之河隔邻，但却从未见过，因为命运使者根本就没有出现，所以鸿蒙空间根本就不晓得命运使者！

　　命运使者现，天下莫有与之抗衡者，所以鸿蒙空间也是骇然，因为命运使者竟然出现了，而且是如此突兀的出现了，鸿蒙空间直直地盯着云不凡，神色复杂！

　　“云不凡啊云不凡，你这么做，值得吗？一个不慎，你就要死于这命运使者手中啊！”鸿蒙空间不解地看着云不凡，他实在是想不明白，云不凡到底是想要干什么！

　　云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，看着那突然出现的白色虚幻人影，云不凡眼中顿时泛起一阵冰冷之色，云不凡直直地看着那命运使者，冰冷的气息不断扩散了出去！

　　一声声轰鸣声不断响起，云不凡直直地盯着命运使者，眼中冷光连闪，冷然开口道：“命运命运，你是怪我触犯你的威严了吗？命运使者竟然都出现了吗？”

　　“触犯命运的威严，你该死！”命运使者低沉的声音直接在整个神界彻响而起，云不凡缓缓呼了口气，看着命运使者冷冷开口道：“命运，不是所有人都能掌控的！”

　　“至少我的命运，命运他不能掌控！”云不凡冷冷开口，命运使者眼中猛然涌现一阵阵冰冷之色，精光闪烁而起，命运使者的威压直接就朝云不凡压迫了下来：“你再说一次？”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，强大的气势瞬间压迫了下来，云不凡身躯狠狠一颤，只感到一股恐怖的压迫感压迫了下来，云不凡猛然抬头，眼中精光爆闪！

　　“好恐怖的气势，这股气势，莫非就是那所谓的真正至尊实力吗？”云不凡目光闪烁，眼中光芒一闪，身上的霸道气势不断涌现，九大神器一瞬间就都从云不凡的体内漂浮了起来！

　　云不凡直直地盯着命运使者，咬牙开口道：“命运，命运都无法让我臣服，何况你一个命运使者，你一个区区命运使者，又什么本事让本座屈服？”

　　在这股恐怖的压迫之下，九大神器环绕之中，云不凡那原本低跪下去的身躯竟然是慢慢的站了起来，云不凡身上爆发出了真正轰鸣之声，随后直接站立了起来，定定地看着命运使者！

　　“这股威压！”墨麒麟轻声低喝，直接就朝命运使者看了过去：“此人到底是什么人？命运，命运，为什么会跟命运有关？命运之威，莫不可挡，莫非他就是命运不成？”

　　“不，云不凡能够抵挡命运的威压，本座也可以！”感受到那股力量的庞大，墨麒麟身上竟然是涌现了一阵阵淡蓝色的光芒，蓝色光芒闪烁之中，在墨麒麟的头顶，顿时响起了一声强烈的啸声！

　　云不凡目光惊异的朝墨麒麟看了过来，在看到墨麒麟身后的那蓝色身影之时，眼中闪过了一丝奇异之色，不止是墨麒麟，就是周围的那无数人影都是狠狠地趴了下来！

　　战狂，鸿钧等人，无一例外，在这命运的压迫之下，都是趴在了地上，身躯颤动，命运之下，没有丝毫的反抗之力，而在这股命运威压之下，除了云不凡和墨麒麟之外屹立不倒之外，却还是有另外三个人同样屹立不倒！

　　这三个人分别是小唯，剑无生，还有耶和华，在他们三人的身上都是泛起一阵阵白色光芒，这白色光芒闪烁之中，他们三人竟然是没有丝毫感觉！

　　“他的力量？”命运使者在看到小唯三人的时候，眼中竟然是露出了一阵阵奇异的光芒，云不凡却是猛然目光一闪，看着命运使者沉声开口道：“你知道这是什么力量？”

　　“不管这是什么力量，你一个将死之人，都是没有必要知道！”命运使者直直地盯着云不凡，眼中冷光连闪，直接一指就朝云不凡轰然点了下来，一道巨大的指芒顿时涌现！

　　轰鸣声不断爆响而起，这巨大的指芒夹带着恐怖的气势，一瞬间就朝云不凡压迫了下来，云不凡猛然抬头，看着这巨大的指芒冷然开口道：“命运，灭不了我！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡冷声低喝，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，一阵阵轰鸣声不断彻响，轰鸣声响起，云不凡身上的霸道力量轰然爆发！

　　云布直直地盯着这指芒，深深的呼了口气，这指芒的恐怖让所有人都是感到了恐惧，云不凡冷然笑道：“命运，在霸道面前，也要破灭！”

　　“轰！”云不凡一拳就朝那强大的指芒轰然砸了过去，这巨大的九彩拳影顿时和空中的巨大指芒轰然碰撞，一声声轰鸣声不断爆响而去，整个天空顿时响起一阵阵轰鸣之声！

　　强大的爆炸轰然炸开，云不凡目光闪烁，巨大的九彩拳影和白色指芒在半空之中不断的碰撞着，云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起：“给我破灭吧！”

　　九色拳影一拳之下，那巨大的指芒顿时被云不凡一拳轰碎，云不凡冷哼道：“命运，你主宰的了任何人，却主宰不了我，你能控制任何人的命运，你控制不了我的命运！”

　　“本座今天就打破命运的束缚给你看看！”云不凡眼中冷光爆闪而起，云不凡身上的霸道气势更是轰然爆发而出，云不凡死死地盯着命运使者冷冷道：“我接你一指，你就接本座一掌试试看！”

　　云不凡身上，九彩光芒不断闪烁而起，九彩力量顿时汇聚，云不凡看着自己的手掌，随后朝命运使者低声呢喃道：“这一掌，乃是我领悟了破碎虚空之境之后的第一掌，这一掌，我名为碎空掌！”

　　“命运，你再接我一掌破空掌！”云不凡轻声低喝，九色力量汇聚到手掌之中，一道九彩光芒闪烁而起，九色力量汇聚到手掌之中，云不凡直接就一掌朝命运使者狠狠地拍了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九色力量不断涌现，轰鸣声不断响起，霸道的气势直接涌现，一股恐怖的强大气势直接爆发而出，霸道气势轰然爆发！

　　“云不凡的实力？”墨麒麟目光一闪，低声呢喃道：“好恐怖的实力，他的境界，竟然是真的达到了破碎虚空的境界，他竟然真的领悟了这种境界，这怎么可能？”

　　“耶和华，他的身上，又有什么秘密？”墨麒麟目光闪烁，随后直接朝耶和华看了过去，他却是发现，耶和华的眼中也是充满了迷茫之色，看着自己身上的乳白色光晕怔怔想着什么！

　　“他，他竟然也能抵挡命运的威压，这怎么可能？他怎么可能抵挡命运的威压？”墨麒麟直直地看着耶和华，在这股命运的威压之下，连她墨麒麟都要使出全力才能抵挡，但耶和华，竟然是轻轻松松的抵挡住了命运的压迫！

　　“破碎虚空的力量，好个破碎虚空的力量！”看着涌来的这一掌，命运使者眼中竟然也有着赞叹的神色，看着云不凡低声呢喃道：“这一种力量，好像，好像我什么时候也感受到过，那个人，好像叫钱程吧！”

　　“那一年，他破碎虚空而去，我感到了威胁，这才知道了这个人！”命运使者深深的呼了口气，看着云不凡的这一掌，命运使者低声呢喃道：“你这一掌，已经有了几分他当年的味道了！”

　　“可惜的是，你还差了不少，差了几分火候啊！”命运使者摇了摇头，看着云不凡这一掌，命运使者的身后顿时涌现了一条强大的命运之河，命运之河的强大力量更是不断轰然爆发！

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵白色光芒不断闪烁而起，在命运使者的身后，那命运之河之中，一股股白色的力量不断疯狂爆发，直接就朝命运使者涌了过去，命运使者的身上也是闪烁着阵阵白光！

　　命运之河之上，命运的力量直接汇聚道命运使者的身上，命运使者静静地看着云不凡这一掌，身上白光闪烁而起，命运使者也同样一掌朝云不凡这九色掌印拍了下去！

　　命运使者的白色掌印和云不凡的九色掌印，就在命运使者的十米之外轰然碰撞，两大掌印顿时碰撞！

　　整个神界天空，在这一刻仿佛好像安静了下来一般，整个神界都是陷入了死一般的寂静之中，剑无生等人都是直直地看着命运使者和云不凡，两者一战，必有一伤！


第一千六百四十七章 命运的审判

　　“轰！”“轰！”整个神界天空，顿时响起了一阵阵轰鸣之声，天地不断回响着，命运使者和云不凡，都是直直地盯着双方，两人的身上，气势也同样在不断的攀升着！

　　“他们两个！”鸿蒙空间知道，自己那神界第一掌控者的地位已经完全被取代了，不管是命运使者也好，云不凡也罢，对自己都可以形成致命的威胁！

　　命运使者守护命运，乃是命运之下第一强者，而云不凡却是领悟破碎虚空，虽然还没有大成，但自己的神界力量已经无法压制到他了，登天三步，三步登天，凌驾于天之上，这就是如今的云不凡！

　　而且在这之下，还有个同样强大的墨麒麟，墨麒麟的实力和云不凡只怕是不相上下，也差补了多少，还有剑无生，小唯跟耶和华这三个神秘的力量，他们三个的身上都有特殊的秘密！

　　鸿蒙空间突然觉得，神界好像越来越神秘了，就是自己都有些捉摸不透了，鸿蒙空间深深的呼了口气，直接朝命运使者看了过去，神色复杂！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声彻响而起，那白色掌印跟九彩掌印顿时不断轰鸣响起，两道掌印都是不断颤动了起来，命运使者眼中精光一闪，那命运之力疯狂暴涨而起！

　　白色掌印和九彩掌印，在那半空之中顿时瞬间炸开，轰鸣爆碎，云不凡身躯一震，直接爆退百米之外，抬头凝视命运使者，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“你的实力，比起那钱程还是差了太多，小子，命运不可违抗，就算你达到了破碎虚空的境界，你也不能忤逆命运！”命运使者平静地看着云不凡，缓缓开口！

　　“可我现在就是违抗了，那又如何？”云不凡静静地看着命运使者缓缓开口，命运使者淡淡说道：“忤逆命运的，就只有死路一条！”

　　“小子，我看你天赋异禀，未来成就必定无限，把你夺走的那灵魂印记交出来，送回命运之河，那我还可以饶你一次，否则的话，我不能再对你留手了！”

　　命运使者朝云不凡呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，云不凡摇了摇头，低声说道：“无论如何，何林的灵魂印记，我绝不会送还于你，既然如此，那你就出手吧！”

　　“违背命运，要承受三大惩罚，小子，刚才的攻击我不过是试探你的实力而已，毕竟很久很久没有碰到过达到破碎虚空境界的人了！”命运使者吁吁一叹，低声说道！

　　“命运惩罚，你若是能够坚持过去，那也是你的命，可你若是坚持不过去的话，那也是你的命了！”命运使者深深的呼了口气，眼中顿时变得崇敬无比，一脸肃穆的朝命运之河看了过去！

　　命运使者的身上，顿时涌现了一层层白色光芒，白光闪烁之中，命运的声音彻响天地，充满了威严：“命运之命，天地之命，我为使者，恳请命运，授予掌控惩罚之权，惩罚忤逆命运之神！”

　　“命运权杖！”一声低喝，命运使者直接就朝命运之河看了过去，命运之河顿时翻滚了起来，一阵阵白光爆闪之中，命运权杖，直接就从那命运之河之中缓缓飘落了下来！

　　一根晶莹剔透的白色权杖顿时缓缓涌现，直接出现在命运使者的手中，命运使者看着云不凡低声呼了口气：“小子，命运的惩罚共有三关，你可以接第一关了，命运的审判！”

　　“轰隆隆！”命运使者手中的白色骨杖，直接朝云不凡一点，一阵阵轰鸣声就是不断爆响而起，一道白色光柱，直接就从那白色骨杖之中爆发而出，直接就朝云不凡轰然席卷而去！

　　云不凡目光一闪，看着这一道白色光芒却是眉头皱起，这一股力量之中，他感觉不到丝毫威胁的感觉，但他心中却是在不断的发颤，这让云不凡都是感到了震惊无比！

　　“这到底是什么力量？为什么没有任何威胁，却又让人忍不住心中发颤，害怕甚至是恐惧？”云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒不断涌现，光芒暴涨而起！

　　一股恐怖的气势轰然爆发，轰鸣声不断彻响，云不凡直直地盯着那白色光柱：“不管是什么力量，命运之力，绝对不能掉以轻心！”

　　“光之审判！”云不凡目光一闪，随后轻声低吟，一阵阵白色光芒爆闪而起，云不凡双手合十，白色光芒在手中汇聚，天使一族的光之审判，顿时就朝这白色光柱涌了过去！

　　但云不凡知道，自己的这一击根本就不可能抵挡住对方的这股白色力量，云不凡轻声低喝道：“土神盾，给我现！”

　　“嗡！”一阵阵土黄色光芒不断闪烁，一面巨大的盾牌轰然涌现，轰鸣声不断彻响而起，土神盾直接涌现，出现在云不凡的面前，直接挡在了云不凡前面！

　　“定天钟，给我来！”云不凡再次低喝，定天钟之上，青光不断爆闪而起，青色光芒闪烁，定天钟顿时朝云不凡轰然笼罩了下来，一瞬间就把云不凡给罩在七种！

　　“光之审判？他的攻击？”命运使者看到这光之审判的一瞬间，眼中就是露出了一阵阵惊异的神色，看着云不凡的光之审判，深深的呼了口气：“可惜了，力量太弱！”

　　“轰隆！”命运审判，直接和云不凡的光之审判轰然碰撞，一声炸响，云不凡的光之审判竟然是被直接穿透，支离破碎，甚至连一秒的时间都抵挡不住！

　　云不凡猛然抬头，直直地盯着这一道命运审判的力量，他感觉到了这一道力量的恐怖，命运审判轰然落下，直接就落到了云不凡的土神盾之上！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，土神盾直接就不断颤动了起来，轰鸣声不断响起，云不凡目光闪烁，眼中露出了震惊之色：“土神盾！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，土神盾的防御，在这命运审判之下，竟然也是没有抵挡住三个呼吸的时间，直接就被轰然击碎，土神盾光芒黯淡，直接没入了云不凡的胸口之中！

　　“土神盾！”云不凡深深的呼了口气，而与此同时，一声剧烈的碰击声再次响起，“铛！”云不凡凝神注视了过去，那命运审判，已然落到了自己的定天钟之上！

　　云不凡目光爆闪，直直地盯着这一幕，眼中充满了凝重之色，云不凡深深的呼了口气：“命运审判，好强大的力量，这命运审判的力量，竟然是强到了如此地步！”

　　“定天钟，只希望你能够抵挡这一击了！”云不凡目光一闪，直直地盯着那命运审判，命运使者也是朝云不凡的定天钟看了过来，目光闪烁：“混沌神器，天工之造，可惜的是，命运无人能挡！”

　　“好恐怖的力量！”就是墨麒麟等人也都是骇然地看着这一幕，这一击的力量可以说是无人能挡，墨麒麟等人的目光不由集中到了云不凡的定天钟之上！

　　而其余的人，在命运使者的威压之下，甚至连抬头都是极为困难，那命运审判的一击，直接轰然落到了定天钟之上，“铛！”一声清脆的碰击声轰然彻响而起，定天钟顿时不断颤动了起来！

　　云不凡目光一闪，直直地盯着命运审判，暗暗咬牙，身上的九彩光芒轰然暴涨而起，九彩力量不断地涌入定天钟之中，定天钟顿时爆发出了强烈的青色光芒！

　　青色光芒不断涌现，命运审判的力量也是不断地涌了进来，云不凡这才知道，为什么命运审判的力量竟然是如此恐怖了，因为这股力量竟然是从内部瓦解你的防御，而补是正面破除你的防御！

　　命运审判，不断地涌入定天钟力量，从定天钟的内部不断碰撞着，轰鸣声更是接连响起，定天钟更是不断颤动了起来，云不凡目光不断闪烁，暗暗地抵挡着定天钟内部的这股强大的力量！

　　“不好，这股力量，根本就压制不住！”云不凡神色一变，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，定天钟终于是被狠狠炸飞了出去，命运审判，一瞬间就轰到了云不凡的胸口之上！

　　“嗡！”云不凡直直地盯着这团穿透了自己胸口的命运力量，一阵阵白色光芒闪烁之中，云不凡感觉这股力量好像要涌入自己的体内，要从自己的体内瓦解自己一般！

　　“给本座滚出去！”云不凡一声低吼咆哮，身上九彩霞光轰然暴涨而起，九彩光芒不断闪烁，那命运的力量，竟然是慢慢的被驱逐了出来！

　　云不凡一脸冷峻，鲜血不断从嘴角流出，但他仿佛没有任何知觉一般，不断地抽离着体内那股命运的力量，慢慢的，所有命运的力量都是被云不凡驱逐了出来！

　　云不凡这才一大口鲜血轰然喷洒而出，直接就单膝跪了下来，不断的喘着粗气，命运的力量，让他身受重伤！


第一千六百四十八章 命运的惩罚

　　“命运的惩罚，命运审判！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，直接朝半空之中看了过去，半空之中，命运使者也是一脸惊异地看着云不凡：“没想到，你竟然能够接下这命运审判！”

　　“命运审判，命运力量的审判！”云不凡喘息着站了起来，看着命运使者低声道：“这审判，这审判人的死啊，难怪会叫做命运的审判，不知道命运，还要如何审判我？”

　　“命运的审判，只是审判而已！”命运使者眼中精光一闪，看着云不凡缓缓开口道：“这之是审判而已，小子，后面的可才是惩罚，才是惩罚的开始，你确定不离开吗？”

　　“惩罚的开始，既然开始了，那就要有结束，我为何要离开！”云不凡淡淡开口，眼中光芒一闪，朝命运使者缓缓开口道：“来吧，惩罚既然已经开始了，那就继续吧！”

　　“继续？”命运使者一顿，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的气势，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，轰鸣声彻响而起，云不凡身上顿时涌现了九彩光芒！

　　九色光芒不断闪烁，九种不同的力量轰然汇聚，强大的霸道气势不断爆发，云不凡深深的呼了口气，看着神界天空冷然低喝道：“魂融天地！”

　　“轰隆隆！”神界天空，顿时响起一阵阵轰鸣之声，云不凡缓缓抬头，头顶顿时漂浮出了一个紫色的小人，紫色小人顿时泛着淡淡的紫色光芒，紫色光芒不断闪烁而起！

　　云不凡轻声低喝着，那紫色小人顿时朝神界天空涌了过去，神界天空轰鸣颤响着，云不凡的神魂顿时直接融入了神界天空之中，整个神界天空顿时被一层层紫色光芒所覆盖，整片天空顿时变为一片紫色！

　　紫光爆闪之中，云不凡的身影竟然也是缓缓地消失着，在天空之上，顿时出现了一道强大的紫色人影，这紫色人影赫然是云不凡的模样！

　　云不凡化为天地，紫光冲天，天空之中顿时出现了一个紫色的人影，这紫色的人影赫然是云不凡，云不凡悬浮于半空之中，看着命运使者沉声开口道：“命运，你的惩罚呢？继续来吧！”

　　“魂融天地，化为天地！”命运使者深深的呼了口气，眼中闪烁着惊异之色，随后深深的呼了口气，命运使者低声开口道：“好吧，既然你要一战，那就继续吧！”

　　“命运的抉择！”命运使者低声一叹，命运权杖再次泛起一阵阵白色光芒，白色光芒暴涨而起，命运权杖顿时涌现了一股恐怖的强大力量，命运权杖再次朝云不凡狠狠地点了过去！

　　又是一声轰鸣声炸响而起，命运权杖之上顿时泛起了一股股恐怖的强大气势，一道白色光柱顿时从那命运权杖之中爆发而出，直接就朝云不凡涌了过去！

　　这一击的攻势，和之前的那一击却是完全不同，可以说是截然相反，第一击的力量声势微弱，好像没有一点气势，而这第二击，却是声势惊人，极为恐怖！

　　这第二击的攻势可以说是强大无比，让人惊颤，这白色光柱直接就朝天空之中的云不凡席卷而去，这一击的出现，使得墨麒麟等人都是感到心中惊颤，这一击的力量，让所有人都感到了恐怖的感觉！

　　“这如果是本座的话，本座，根本就抵挡不住！”墨麒麟深深的呼了口气，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“云不凡，云不凡他能够抵挡得住吗？”

　　“他挡不住！”墨麒麟目光炯炯的看着神界天空的白色光柱，那白色光柱顿时涌现了恐怖的强大气势，那白色光柱一瞬间就涌到了神界天空之上！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，神界天空之上，云不凡巨大的脸庞顿时涌现，紫色光芒爆闪之中，一团紫色光芒爆闪而起，紫光爆闪之中，云不凡的身影顿时涌现！

　　“天地之威，莫可抗衡！”一声犹如炸雷般的声音顿时彻响而起，神界天空之上，云不凡的身影直接再次涌现，双手挥舞着，一阵阵紫色光芒冲天而起，紫府元婴之力顿时汇聚爆发！

　　云不凡一掌轰然拍了下去，那紫色光芒闪烁而起，紫色光芒爆闪而起，紫色光芒涌现，云不凡的身上也是涌现了一股恐怖的强大气势，这紫色掌印，顿时直接就朝这白色光柱涌了过去！

　　“轰隆隆！”白色光柱和紫色掌影轰然碰撞，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，整个神界天空顿时出现了一个个碎裂的裂缝，破裂的裂缝涌现，这赫然是空间裂缝！

　　“空间裂缝！”墨麒麟深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“他们的碰撞，竟然直接产生了空间裂缝，好强的碰撞，好恐怖的碰撞，在鸿蒙空间还在的时候竟然还会出现空间裂缝！”

　　“好，魂融天地，你的实力果然增强了不少，果然不错，很好，很好！”命运使者深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起，命运使者低声开口道：“希望你能够撑的过去吧！”

　　“命运的抉择，一选择生，二选择死，小子啊小子，就看你自己怎么选择了！”命运使者目光闪烁，低声开口，而此时此刻的云不凡，眼中却是泛起了一阵阵奇异的神色！

　　这白色的光柱之中，竟然是蕴含着两种力量，每一种都是恐怖无比，而且这两种力量，并无其他的恶意，只有一种选择，那就是融入体内！

　　一种力量生机勃勃，而另一种力量却是毁灭一切，两种截然不同的力量让云不凡选择，可云不凡却好像又别无选择，而这两股力量并不会攻击云不凡，只会不断的强行涌入云不凡的体内！

　　云不凡眼中光芒不断闪烁而起：“这生的力量之中，却又暗藏杀机，就好像选择了会魂飞魄散，杀机无限一般，而在那死的力量之中，却又好像隐藏了一股强烈的生机！”

　　“我到底该怎么办？”云不凡眼中闪烁着惊疑不定的神色，到底是选择吸收哪一种力量，放弃哪一种力量，他有种感觉，若是选择错误的话，那自己绝对是必死无疑！

　　“两种截然不同的力量，两种完全相反的选择，一生一死？”云不凡目光闪烁着惊疑不定的神色，直直地看着这白色光柱，云不凡的目光顿时朝命运使者看了过去！

　　命运使者眼中露出了一丝悲凉的神色，云不凡目光一闪：“命运的抉择，命运啊命运，不是你给我选择，而是没有人能够给我选择，谁也无法迫使我选择什么，特别是生与死，谁也不能！”

　　“命运的抉择，你无法给我抉择，你也不能给我抉择！”云不凡眼中冷光爆闪而起，身上顿时涌现一阵阵强烈的九彩光芒，九彩光芒顿时暴涨而起，霸道的气势直接轰然爆发！

　　云不凡看着命运使者，身上的霸道气势直接爆发，云不凡直直地盯着命运使者：“命运的抉择，不是给我的抉择，而是我自己的抉择，我的命运，我自己抉择，命运的抉择，给我破灭吧！”

　　“轰！”云不凡的身上，顿时爆发出了一声强大的轰鸣声，云不凡身上九彩光芒爆闪而起，霸道的气势轰然爆发，云不凡一拳狠狠地砸落了下去，直接砸到了那白色光柱之上！

　　那白色光柱在这九色光芒闪烁的这一拳之下顿时轰然破碎，整个白色光柱瞬间破灭，白色光柱瞬间破灭的那一瞬间，云不凡的身影顿时缓缓出现在半空之中！

　　云不凡身影涌现，死死地盯着命运使者，命运使者直接朝云不凡看了过去，命运使者竟然是暗暗松了口气，看着云不凡眼中充满了赞赏的神色：“好，好，自我的抉择，命运的抉择，没想到你竟然破了！”

　　“你竟然是破了命运的抉择，好，好！”命运使者低声笑道，云不凡不断的喘着粗气，看着手中那紫色小人，那紫色小人之上竟然是出现了一丝丝细密的裂缝！

　　“灵魂破裂！”云不凡看着手中的那紫色小人，顿时深深的呼了口气，低声开口道：“命运的抉择，竟然是让我灵魂破裂，灵魂竟然都是破裂了！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，命运使者淡淡开口道：“小子，能过了命运的抉择这一关，你的实力已然可以完全要破碎虚空了，破碎虚空的境界，破碎虚空！”

　　命运使者的脸上顿时充满了复杂的神色，云不凡目光闪烁，紧紧地盯着命运使者：“三关惩罚，命运，命运的第三关惩罚又是什么？可以继续了吗？”

　　紫色光芒一闪，紫色灵魂顿时没入了云不凡的他体内，云不凡的身上顿时泛起了一阵阵紫色的光晕！

　　“第三关，你过不了！”命运低声开口，看着云不凡淡淡开口道：“第三关，名为命运的惩罚，小子，即便是踏破虚空之境，也抵挡不了！”


第一千六百四十九章 命运之威

　　“命运之下，无人能挡，就是因为这第三关，命运的惩罚？”云不凡静静地看着命运使者，一字一句沉声开口，命运使者点了点头：“没错，命运的惩罚，无人能挡！”

　　“未必吧？”云不凡缓缓抬头，命运使者淡淡开口：“从古至今，从无一人能够逃过命运的惩罚，小子，我可以告诉你，违抗命运的，你绝对不是第一个！”

　　“但不管是谁，不管是什么实力，既然是达到破碎虚空之境的强者，只要是违背了命运，就没有一个存活着的！”命运使者静静地看着云不凡缓缓开口道！

　　“真的，一个没有？”云不凡目光一闪，朝命运使者看了过去，眼中闪烁着惊疑不定的神色，命运使者一怔，随后神色复杂，低声叹道：“有，一个，也就只有这一个！”

　　“既然有第一个，那就会有第二个，他是第一个，我便是第二个！”云不凡的身上，爆发出了冲天的自信，直直地盯着命运使者一字一句开口：“来吧，第三步，命运的惩罚！”

　　“命运的惩罚之下，不会有活口，小子，你确定选择命运的惩罚吗？”命运使者眼中冷光爆闪而起，云不凡深深的呼了口气，淡然一笑：“既然之前有人活了，那我自然也不会死！”

　　云不凡的身上，那霸道的气势轰然爆发而起，九大神器围绕着云不凡不断旋转了起来，九色光团之中，云不凡身上的那股霸道力量轰然爆发，气势更是不断攀升！

　　此时此刻，云不凡也是爆发出了自己的全部力量，第一击他依靠的是自己的神器力量抵挡，第二击他依靠的是自己的紫府元婴力量抵挡，这最后的一击，也是最强的一击，他只能依靠自己的实力来抵挡！

　　“霸王之道，我为霸道！”云不凡的声音彻响天际，九彩光芒顿时朝整个神界轰然扩散了出去，轰鸣声彻响而起，九彩光芒顿时冲天爆发，霸道的力量让所有人都是为之侧目！

　　“魂融天地，霸道天地！”云不凡冷然低喝，一声声轰鸣声不断彻响而起，神界天空之上，顿时一片风起云涌，九彩光芒暴涨之中，一个九彩漩涡顿时轰然涌现！

　　“轰隆！”一声炸响，在那神界天空之上，云不凡的身影顿时化为了一道九彩光影，光芒爆闪之中，云不凡的身影直接出现在天空之上，化为天空！

　　命运使者的目光顿时朝云不凡看了过来，云不凡沉声喝道：“来吧，命运，让我看看你这命运的惩罚到底有多强大，命运的惩罚，又是惩罚什么！”

　　“小子，这是你自己选的！”命运使者眼中白光闪烁，伸手一抓，命运之河之中，无数白色力量汇聚到命运权杖之上，命运使者疑惑开口道：“小子，我很奇怪，你要一个破灭的灵魂到底想干什么？”

　　“他的天命灯已然熄灭，你无论如何都不可能让他的天命灯复燃，死而复生之事，就是破碎虚空之境都做不到，你要一个破灭的灵魂到底要做什么？以自己的性命去赌，你认为值得吗？”

　　命运使者的身上，气势不断攀升，但他却是很不解，云不凡拼了性命要夺回何林破灭的灵魂印记，到底是想干什么，云不凡却是淡淡开口道：“没人做的到，不代表我也做不到！”

　　“天命灯熄灭，也有复燃的可能，你觉得不可能，那是因为你的实力还不够，破碎虚空不是巅峰，只要实力达到了巅峰，那才知道有没有可能！”云不凡沉声开口，轰鸣声不断彻响而起！

　　“巅峰？”命运使者微微一怔，随后神色复杂，看着云不凡低声开口道：“或许，你真有可能达到他的地步，但能不能让天命灯复燃，这就是命运都无法知晓了，至少复燃天命灯，连命运都做不到！”

　　“小子，你要是想复燃天命灯，那就先在命运的惩罚之下存活再说！”命运使者眼中冷光一闪，看着云不凡低声喝道：“小子，忤逆命运，违抗命运，那就接受命运的惩罚吧！”

　　这一次，命运使者的手中白光暴涨而起，白色的力量轰然爆发，这一刻，那命运权杖都是朝云不凡涌了过去，被一团白色光芒所包围，声势极为恐怖，强大而又让人惊颤！

　　“命运的惩罚，没有人可以接下的，除了他！”命运使者缓缓地闭上了眼睛，眼中闪过了惋惜的神色，毕竟对于云不凡这样的天才，他都是不希望对方陨落的，这样的天才，在整个空间之内都是太少太少了！

　　“魂融天地，开辟虚空！”云不凡面对那命运权杖的压迫，只感觉到了一股恐怖的强大压力，云不凡知道，这一击是必死的一击，如果对抗不了，那就只有死的结局！

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，整个神界天空顿时变成了九彩天空，在这九彩天空之上，紫色光芒爆闪之中，云不凡的周围顿时被一片九彩光芒所覆盖！

　　“霸王之道，霸道空间，虚空，建！”随着云不凡的一声低喝，一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九色力量冲天爆发，在那命运权杖的周围，顿时也是涌现了一阵阵九彩光芒！

　　九彩光芒不断的覆盖了过来，直接把那命运权杖给包围了起来，命运使者眼中露出了惊异的神色：“创建虚空，以创建虚空来对付命运的惩罚，这倒是一种新鲜的对抗方式！”

　　“可惜的是，命运的惩罚，连破碎虚空的强者都无法对付，何况是你所创造的一个虚空！”命运使者不由摇了摇头，看着云不凡低声一叹：“你这是注定了要失败了！”

　　“霸道空间！”“霸王空间！”一声声低喝不断响起，九色光芒不断闪烁而起，云不凡眼中泛着冰冷之色，看着命运权杖低声喝道：“王道霸道，我为霸道，给我挡！”

　　“轰隆隆！”霸王空间之中，云不凡的身上顿时爆发出了一股股强大的恐怖气势，声势极为强大，恐怖而又惊人，云不凡深深的呼了口气，那冲天而起的霸道气势让人不由感到惊颤！

　　“这怎么可能？”墨麒麟身躯一震，骇然地看着云不凡：“他的实力，他的实力怎么可能增涨的如此恐怖？这补可能！”

　　“五十倍实力增涨？”命运使者眼中也是充满了惊异的神色，朝云不凡的霸道空间看了过去，感受到云不凡身上那股强大的霸道气势，命运使者也是有些惊讶和震惊！

　　“难怪，难怪他要以创建虚空之法来对付命运的惩罚！”命运使者深深的呼了口气：“原来在他创建的虚空之中，他的实力可以增涨五十倍，五十倍的增涨！”

　　“或许，他还真有那么一点机会！”命运使者低声呢喃着，而此刻的云不凡却是死死地盯着眼前的命运权杖，身上泛起一阵阵强烈的九彩光芒，霸道的气势轰然爆发：“给我破！”

　　“轰隆隆！”云不凡一拳就朝命运权杖狠狠砸了过去，一声声轰鸣声不断彻响而起，整个霸道空间之中，那九彩力量都是不断疯狂汇聚，汇聚到云不凡的拳头之上！

　　云不凡的九色拳头，一下子就砸到了命运权杖之上，一声声轰鸣声不断爆响而起，云不凡感觉到了，那股无可匹敌，威慑天下的恐怖力量！

　　“噗！”没有丝毫反抗之力，云不凡的右臂顿时瞬间炸开，他整个人更是直接被震退了出去，鲜血狂喷不止，而命运权杖，却依旧紧紧地轰然攻击了过来！

　　“不凡！”这一幕，让小唯顿时一脸惊恐，失声大喊了起来，眼中充满了惊恐和慌乱的神色：“不，不，不凡，躲开，快躲开啊！”

　　任凭小唯无论如何呼喊，云不凡却是一点声音都是没有听到，在那战神台之下，墨麒麟的眼中也是充满了恐惧的神色，直直地盯着那根命运权杖，神色大变，一脸惊恐！

　　“命运之威，这便是命运之威吗？一击，那云不凡，竟然连一击都抵挡不下，一击就被重伤，甚至，没有丝毫反抗的力量！”鸿蒙空间神色复杂，紧紧地盯着命运使者，眼中闪烁着惊疑不定的神色！

　　“命运，不可违抗！”鸿蒙空间心中不由暗暗一叹，随后朝云不凡看了过去：“可惜了，天之骄子，却终究是毁灭在命运的手上，云不凡啊云不凡，你这又是何必呢，哎！”

　　“小子，我早就告诉过你了，命运之威，莫不可挡，破碎虚空境界的强者都抵挡不住，更何况是你呢！”命运使者看着倒飞出去的云不凡，脸上充满了惋惜的神色，也是不由低声叹息了起来！

　　在这一刻，所有人都很自然的认为，云不凡在命运之下，绝对没有任何活路了，命运之威，莫不可挡，这便是命运的强大！

　　一击，就彻底把云不凡重伤，这也足以证明了，命运之威不可侵犯，命运之威无人能挡的恐怖！


第一千六百五十章 迷雾重重

　　“我以我身，铸造世界！”一个沉闷的声音却是陡然在所有人的心中彻响而起，一片璀璨的光芒从天空之中洒落了下来，光芒落下，那趴在地上的所有人竟然都是感到了一种清爽的感觉！

　　慢慢的，那趴着的所有人都是缓缓抬头，朝天空之中的强烈光芒看了过去，一个个人，在这光芒的笼罩之下，竟然是缓缓地站了起来，命运所带来的那股威压，竟然是诡异的消失了！

　　“云不凡！”命运使者猛然朝神界天空看了过去，云不凡那低沉的声音却是再次响起：“眼为日月心为天，骨化大山血化海，我以我身铸天地，我以我心破命运！”

　　炸雷般的声音在天空之中彻响而起，整片天空顿时轰然旋转了起来，命运使者神色大变，震惊低声呢喃道：“身化天地，开天辟地，他竟然也达到了这种地步了吗？”

　　“破碎虚空之上，到底是什么境界？”云不凡低声呢喃的声音也同样响起，而就在这时候，所有人都是看到了一副奇异的景色，在那神界天空之中，竟然出现了两个巨大的日月，而且还有无数高山，无数海流奔腾不止！

　　这一幕幕，就好像是一副绝美的画一般，让人感到震撼很惊讶，在这幅奇异的画面之中，一道人影缓缓出现在大家的眼前，这个人失去了双目，也失去了身躯，但所有人都是知道这个人是谁，那便是云不凡！

　　在云不凡的面前，命运权杖狠狠地点在了他的胸口之上，云不凡却仿佛没有知觉一般，依旧站在那里一动不动，但命运权杖之上，那白色光芒却是变得更加强烈了起来！

　　“可惜了，生与死之间，时间不能够再长一点，如果能再长一点的话，那该有多好！”云不凡低声呢喃的声音缓缓响起，身上顿时爆发出了一股强烈的九彩光芒！

　　“霸道空间，霸王之道，风雷转动，九星连珠之阵，给我起！”云不凡沉声低喝，天空中的日月，那奔腾的海流，无数的高山顿时朝云不凡涌了过来，一瞬间融入了云不凡的体内！

　　九大神器，一瞬间从云不凡体内爆发而出，直接就把命运权杖从云不凡的胸口震退了出去，一个九彩光罩猛然笼罩而下，九大神器直接以一种诡异的形式连在了一起，让人感到了错愕和惊异！

　　“九星连珠大阵！”底下的墨麒麟却是眼中精光爆闪而起，看着云不凡的九大神器目光闪烁：“这就是你的九星连珠大阵吗？九种力量，生生不息，时刻循环，果然不愧是终极阵法！”

　　“破心，破灭，破神，破魂，给我呈四象之站位，东南西北为阵基，九星连，四象起！”云不凡沉声低喝，四道不同的力量直接朝东南西北四个方向涌了过去！

　　“嗡！”“嗡！”霸王空间之中，东南西北洗个方向顿时亮起一阵阵不同的光芒，四种不同的光芒闪烁而起，破心，破魂，破灭四大奇阵竟然也是在同一时间轰然爆发！

　　“霸王空间，我以我身，化为阵眼，九星连珠之阵，开！”云不凡沉声低喝，一阵阵光芒爆闪而起，九道光芒，顿时朝他涌了过来，云不凡的身上，猛然爆发出了强大的九色力量！

　　九种力量汇聚，云不凡的身体竟然是慢慢的变透明了起来，过了片刻之后，云不凡的身体竟然是缓缓消失，直接消失不见，只剩下了一座光芒闪烁的奇异大阵！

　　“九星连珠之阵，身化天地，开辟空间，这个小子，竟然是领悟到了那一步了吗？”命运使者目光闪烁，随后看着命运之河低声呢喃道：“命运啊命运，到底是不是真要对他毫不留情？或许，他也是你的希望呢？”

　　“嗡！”九色光芒暴涨而起，九大神器的光晕直接涌现，命运权杖，悬浮在那九星连珠大阵之前，不断的散发着柔和的白色光芒，命运权杖，却是并没有攻击云不凡！

　　“嗯？”命运使者眉头皱起，看着命运权杖低头沉思了起来，过了片刻之后，命运权杖顿时爆发出了强烈的白色光芒，白光爆闪之中，竟然是直接朝命运使者的方向飞窜了过去！

　　命运使者一把握住了命运权杖，随后神色古怪的朝那九星连珠大阵看了过去，九星连珠大阵之中，九彩光芒闪烁而起，云不凡的身影缓缓浮现，云不凡也是错愕地看着命运权杖！

　　“小子，你记住了，你这条命是捡回来的，如果以后，你达到了他的那种地步，希望你不要忘记今天！”命运使者神色古怪，看着云不凡沉声开口，随后整个人就瞬间消失不见！

　　随着命运使者的消失，那股笼罩整个神界的强大气势也是陡然消散，只留下云不凡低头地思索着命运使者离开之时所说的那一句话，随后不由低声的叹了口气！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声彻响而起，神界天空之中，鸿蒙空间顿时漂浮了起来，那破灭的空间黑洞，顿时在不断地被修复着，鸿蒙空间淡淡开口道：“你们要怎么战，我管不着，也不会管！”

　　“但有一点，你们给我记住了，不要破坏我的神界空间，否则的话，哼，就别怪我不客气！”鸿蒙空间冷哼一声，看着云不凡和墨麒麟冷冷开口，随后就管自己修复那破损的黑暗空间！

　　“云不凡，这一战，你要怎么算？还要怎么继续下去？”看着鸿蒙的离开，墨麒麟深深的呼了口气，对于鸿蒙的警告，她根本完全就不在乎，因为墨麒麟还没有达到让她害怕的地步！

　　倒是对于命运，墨麒麟心中已经深深的种下了一种不可忤逆的阴影，她没有云不凡那样的大魄力，去面对命运的惩罚，命运的惩罚，她自问自己绝对是必死无疑！

　　“这一战，你觉得还有继续的必要吗？”看着战神台之上的战狂和千秋雪等人，云不凡眼中闪烁着复杂的神色，此刻的他们，根本就提不起丝毫的战意，已经全被命运的气势，吓破了胆了！

　　“何林啊何林，估计你也没有想到命运的出现吧，你的牺牲，没有任何意义啊！”云不凡痛苦地闭上了眼睛，就算收回了何林的灵魂印记又如何，就像命运使者所说，自己根本就没能力复燃何林的天命灯！

　　何林的死，原本就是为了让众人联手击杀太古巨魔，可谁能想到命运的突然出现，使得所有人都没有再出手的能力了，云不凡微微呼了口气：“墨麒麟，这点将台之战，你认为现在还能继续下去吗？”

　　墨麒麟环视一圈，就连战狂这等强者都是被吓破了胆，何况是其他人呢，此时此刻，不管是墨麒麟一方也好，还是云不凡一方也罢，根本就没有人能有一战之力！

　　而且墨麒麟现在最关心的却是那耶和华，在耶和华的身上，为什么也会有这种力量，剑无生和小唯，耶和华，这三人之间到底有着什么样的联系，那股神秘的力量到底是什么！

　　这才是墨麒麟此时最想知道的，墨麒麟目光闪烁，朝云不凡沉声开口道：“云不凡，如今应该可以暂时休战了吧？我想他们的恢复也需要一个时间，一个月之后，再进行点兵之战吧！”

　　“如你所遇！”云不凡淡然一笑，身上光芒闪烁而起，一团强大的柔和力量，直接就把战狂等人给包裹了起来，光芒闪烁之中，战狂等人顿时落到了云不凡这一方！

　　而其他人也被墨麒麟带走，包括了神秘的耶和华，墨麒麟看了云不凡一眼，冷哼一声，却是独自带着耶和华直接消失，这里的所有人，几乎都是不可能动一下的，就因为命运的那股气势！

　　等这股气势在他们心中的阴影去除之后，他们自然就会恢复行动，云不凡一方，唯一正常的也就是云不凡和小唯了，云不凡朝小唯低声开口道：“唯唯，走，我看看你体内的那股力量到底是怎么回事！”

　　云不凡也很担心，小唯体内的那股力量到底是怎么回事，竟然会拥有如此恐怖的威势，就连命运气势的压迫都是能够应付，甚至可以说是游刃有余！

　　而且小唯体内的那股力量，很是奇特，不止是小唯一个人拥有，就连剑无生，还有那耶和华体内竟然也拥有这股力量，如果这股力量真的是天的力量，那天的力量为什么会分成三分？

　　这其中到底有着什么秘密，云不凡不知道，但他绝对不会让这个威胁跟随着小唯，他一定要把这个威胁彻底清除，毕竟这可关系到小唯的生死！

　　还有一件更奇怪的事，那就是命运为什么会对自己突然手下留情，还卖自己一个人情，命运使者嘴里的他又是什么人，是不是那所谓的天？

　　这一切的种种，就仿佛是一个迷一样，所以云不凡一定要把它解开，这就要先从小唯身上的这股力量开始！


第一千六百五十一章 白色虚幻人影

　　“唯唯体内的力量？”看着小唯身上那涌现的阵阵白光，云不凡眼中也不由露出了一丝担忧的神色：“这股力量，好像在不断的变强，还在变强，这到底是怎么回事？”

　　“如果这真是天的力量，那剑无生跟耶和华的身上，为什么也有天的力量？天的力量，一分为三了吗？”云不凡目光闪烁，有着思索和不解的神色！

　　“嗡！”而就在这时候，盘膝而坐的小唯身上，猛然涌现了一团强烈的白色光芒，白色光芒之中，一股柔和的力量顿时把云不凡覆盖其中，云不凡身躯顿时一颤，眼中精光爆闪而起！

　　“这股力量！”云不凡目光闪烁，在那白色光芒闪烁之中，一层层白色雾气顿时弥漫而起，白色雾气涌现，一个虚幻的身影若隐若现，出现在云不凡的面前！

　　“你是什么人？”云不凡看着那白雾弥漫而起的人影，眼中充满了震惊之色，随后一脸警惕地看着那虚幻的白雾人影：“你怎么会出现在这里？”

　　“你不是一直在找我吗？你不是一直想知道我到底是谁吗？”那白雾弥漫汇聚而成的虚幻人影声音飘渺，有种虚幻的感觉，云不凡顿时身躯一震，不敢置信道：“你是，天？”

　　“天？”那虚幻的白雾人影平淡一笑，随后淡淡开口道：“天外天的天，天地的天，还是天的天？”

　　“天外天的天？天地的天？天的天？”云不凡低声呢喃了起来，那虚幻的白雾人影淡然笑道：“云不凡，你的成长我可是犹如历历在目，你的成长也是让人不敢相信，同时很是震撼，没想到，你会在这么短的时间内达到如此的地步！”

　　“历历在目？”云不凡目光爆闪而起：“你一直都在唯唯的体内？”

　　“自从你和小唯相遇开始，我就已经注意到了你，每个人都有自己独特的一面，这便是特征，而你的特征，便是征服天地，破碎虚空，和当年的钱程可以说是一模一样！”

　　那虚幻的白色人影淡笑了起来：“所以我一直在注意着你的成长，甚至有些时候还暗中帮一下你的成长，比如说，那所谓的遗落战场，你明白了吗？”

　　“难怪有时候我突然就感觉到什么地方有什么重要的东西，有时候明明感觉到一股强烈的危机，可这股危机又突然消失，这一切，都是你在暗中的帮助？”

　　云不凡目光连闪，随后直直地盯着那白色的虚幻人影沉声开口道：“为什么？你为什么要这么做？这么做，对你又有什么好处？还有，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，这不重要！”那虚幻的白色人影低声笑道：“我为什么要帮你，也不重要，重要的是，你难道不好奇我这次出现的目的吗？为什么我会突然的出现？”

　　云不凡眼中精光一闪：“会告诉我的，你自然会告诉我，而我所问的，正是你不想告诉我的，所以对我来说，我只想知道我想知道的，而不是去追问那些我本来就该知道的！”

　　那白色的虚幻人影顿时一怔，过了片刻才赞叹笑道：“云不凡，你果然不错，我也没有看错你啊，相比钱程而言，你的机会应该更大一点！”

　　“我之所以现在出现，就是想要告诉你，你接下去该怎么走，你有没有这个兴趣知道？”虚幻的白色人影淡淡开口，云不凡一愣：“接下去该怎么走？”

　　“登天三步，魂融天地，开辟虚空，破碎虚空，这三步你都已经全部领悟，可破碎虚空之后又是什么？你应该也是模糊的知道了一点了吧？不然的话，刚才应付命运的那一击，你又是怎么施展出来的？”

　　虚幻的白色人影顿时笑了起来，云不凡一顿，目光闪烁，那虚幻的白色人影淡淡开口道：“你对于境界的感悟，出乎了所有人的意料之外，自然也包括我！”

　　“甚至就连我，都没有想到你会踏入这个门槛！”那虚幻的白色人影低声一叹，云不凡眼中顿时精光暴涨而起，那虚幻的白色人影低声开口道：“云不凡，你要记住，跟着自己的感觉走，每个人的路都不一样，我能告诉你的就只有这个！”

　　“不要被钱程所迷惑，不要被天所迷惑，跟着自己的本心，自己的感觉去创造属于你自己的路！”那白色的虚幻人影一脸郑重的看着云不凡沉声开口道！

　　“你为什么要告诉我这些？你到底是什么人？还有，在剑无生跟耶和华的身上，为什么也有你的存在？”云不凡看着那白色的虚幻人影沉声开口！

　　“该知道的，你自然会知道，不该知道的，你也无需知道，你只需要记住，天外天的天，天地的天，天的天，都是不同的，不同的！”那白色的虚幻人影顿时缓缓消散，直接消失！

　　云不凡的身躯也是猛然一颤，随后缓缓睁开了眼睛，朝小唯看了过去，小唯依旧盘膝闭目而坐，被一层白色光芒所笼罩，就仿佛刚才的事情从来都没有发生过一般！

　　“这是，怎么回事？”云不凡目光闪烁，低头沉思了起来：“刚才发生的一切，到底是真是假，那个人又到底是什么人？天地的天，天外天的天，天的天，这三句话又到底是什么意思？”

　　“不凡！”光芒闪烁，那小唯身上的白色光晕不知道什么时候已经消失不见，盘膝闭目的小唯睁开了眼睛，看着低头沉声的云不凡柔声开口道：“在想什么呢？”

　　“没什么！”云不凡柔柔一笑，随后看着小唯疑惑开口道：“唯唯，你体内的那股力量，我怎么感觉好像消失了一样？”

　　“我也感觉它好像消失了一样！”小唯也是一脸不解，随后低声开口道：“可是我能清晰的感觉到，它依旧还在那个地方，只是安静了下来，但它还是存在！”

　　“不凡，我感觉它好像是在保护我，对我没有恶意，我们不要去对付它了，好不好？”小唯看着云不凡低声开口，云不凡微微一顿，随后看着小唯低声一叹：“你如今的实力也达到了圣尊巅峰，我怕啊！”

　　“你的实力越强，你体内的那股力量也就越强大，我怕有一天你达到登天三步那等境界的时候，就再也压制不了你体内的这股力量，到时候它若对你不利的话，只怕会是一个致命的威胁！”

　　云不凡对这股力量依旧有着深深的担忧，小唯却是神情复杂，并不再多说什么，云不凡担心的也只是她而已，云不凡缓缓呼了口气：“唯唯，你先好好恢复一下自己的伤势，我去看看他们恢复过来没有！”

　　而此时此刻，在墨麒麟的城堡之中，耶和华正一脸平静地看着墨麒麟，墨麒麟朝耶和华低声开口道：“你体内的那股力量到底是怎么回事？为什么你体内也有这种力量？”

　　“不知道这个答案，剑无生是否给过你？”耶和华静静地看着墨麒麟，墨麒麟目光一闪，耶和华淡淡开口道：“如果我们都知道这股力量，能够控制这股力量的话，这里，就不应该是你说了算了！”

　　“耶和华！”墨麒麟直直地盯着耶和华：“据说你是魔奴手底下实力最强，智慧最高，天赋最恐怖的人，如果不是魔奴的压制，你应该早就可以超过他了吧？”

　　耶和华并没有说话，墨麒麟淡淡开口道：“只要你把你所知道的都告诉我，我可以让魔奴解开对你的灵魂控制，这样的话，你的实力可以在短时间内直接超越魔奴，成为我手底下的二号强者，和剑无生一样的实力，你觉得如何？”

　　“我并没有什么要说的！”耶和华摇了摇头：“你此刻控制着我，无非就是想知道我体内这股力量的事情，你心里也应该清楚，我也不会知道这股力量到底是怎么回事！”

　　“如果我知道的话，那太古巨魔就不可能控制的了我，即便我是从他的魔神空间之中诞生！”耶和华静静开口，墨麒麟眉头皱起，他知道，耶和华所说的是实话，可这股力量，他也必须弄明白！

　　一个剑无生，已经让她寝食难安，如今再加上一个耶和华，她如何能够平静的下来，墨麒麟低头沉思了起来，而此刻的耶和华，却是被一片彩色光芒所包围，耶和华也知道，这是墨麒麟的力量！

　　墨麒麟如果要杀自己的话，这股力量的禁制就足以灭杀自己，可耶和华也知道，墨麒麟不会杀自己，因为墨麒麟是个聪明人！

　　“耶和华，本座可以不杀你，但你要对本座保证，永远不会对付本座，而且还要和本座联手，对付一个人，本座也同样可以帮你去除魔奴的灵魂控制，你觉得如何？”

　　墨麒麟目光炯炯的看着耶和华，耶和华眼中闪过了一缕睿智之色：“好，我答应！”

　　“云不凡，神兵之战，该开始了！”


第一千六百五十二章 神兵之战的序幕

　　“轰隆隆！”风云变化，战神台之上，神界天空风起云涌，十天的时间，命运气势所笼罩的威严才慢慢散去，战神台底下的所有人这才慢慢地恢复了过来，但一个个都还是心有余悸！

　　命运之威，已经在所有人的心中挥之不去了，墨麒麟看着身后的无数人马，随后朝云不凡看了过去：“云不凡，神兵之战，你又想要怎么战？”

　　“神兵之战，兵多将少，这一战自然和之前的神将之战有所不同！”云不凡缓缓开口，看着墨麒麟淡淡开口道：“百万雄兵为一战，千万雄兵亦然为一战，墨麒麟，你手底下有多少神兵？”

　　“你要百万便百万，你要千万前千万，云不凡，神兵之战，本座就不相信你能够全灭我这数千万人马！”墨麒麟冷然开口，在他身后，可是有着接近三千万的人马！

　　云不凡目光闪烁：“好，战神台已然容纳不下我们这神兵之战，墨麒麟，不如你我联手，创造一个大战的空间，如何？”

　　“创造空间？”墨麒麟目光一闪，云不凡淡然笑道：“你莫非还要隐藏自己的实力不成？你的实力，最弱只怕都是达到了开辟虚空的境界，我一人开辟虚空，你心中难免忌惮，可若是你我二人联手，想必你就不会有什么了吧？”

　　墨麒麟深深的呼了口气，朝云不凡看了过去：“如今的这战神台，也确实不足以让我们双方的神兵进行大战了，好，云不凡，本座就答应你，和你联手创造一个虚空，以供我们的神兵之战！”

　　“轰隆隆！”墨麒麟的身上，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，十四种光芒同时闪烁而起，而云不凡的身子也是慢慢的漂浮了起来，云不凡的身上，却是只涌现了四种光芒！

　　“四种力量？”墨麒麟目光一闪，云不凡淡然笑道：“我的九种力量，五行之力你全部都会，我又何必拿出来献丑呢，只要是不同的力量，就可以开辟虚空，开辟的虚空，你的力量越强，你就越安心，你怕的不就是我暗中动手脚吗？”

　　“开辟虚空，开！”墨麒麟并没有再开口说话，而是沉声低喝，一阵阵光芒爆闪而起，轰鸣声不断响起，墨麒麟的身上，那十四种力量顿时轰然涌现，直接在天地之间滑坡了一道口子！

　　“墨麒麟，那我就帮你扩展这开辟的虚空吧！”云不凡低声一喝，那四种力量顿时涌入了虚空之中，整片虚空顿时不断被扩散了出去，不断的增大着！

　　墨麒麟目光闪烁，十四种力量也同样疯狂的涌入那开辟的空间之中，慢慢的，一个浩瀚的空间顿时涌现，墨麒麟所开辟的空间在不断慢慢的成型着，不到一个月的时间，整个空间已经完全巩固！

　　“云不凡！”墨麒麟直直地盯着云不凡，眼中一阵阵精光爆闪而起：“空间已经完全巩固，这第一战的神兵之战，你又要如何战？是百万雄兵一战，还是千万雄兵一战？”

　　“百万雄兵，千万雄兵？”云不凡笑着摇头说道：“墨麒麟，你这开辟的虚空稳固不稳固都还不知晓，你就直接百万雄兵，千万雄兵一战，你就不怕这空间崩溃吗？”

　　“所以这第一战，十万雄兵一战，还可以试一下这开辟的虚空稳固不稳固，你以为呢？”云不凡笑眯眯的看着墨麒麟，墨麒麟一顿，随后沉声开口道：“好，既然如此，那这第一战，就十万雄兵一战！”

　　“十万雄兵一战！”墨麒麟深深的呼了口气，随后直接就朝自己身后的数千万兵马倒飞了出去，云不凡的身影也是朝神界一方漂浮了下来，身上光芒不断闪烁而起！

　　“魔奴，这神兵第一战，我想让你派天使一族五万人，恶魔一族五万人，天使恶魔联手去对付云不凡的十万人马，你觉得如何？”墨麒麟朝脸色苍白的太古巨魔缓缓开口说道！

　　“我魔界所有人马，就都由你来随意调遣吧，你说怎么样就怎么样！”太古巨魔微微笑道，墨麒麟点了点头，朝太古巨魔身后的那数百万人马看了过去：“凡是达到神尊之境的，都给我出来！”

　　“轰！”“轰！”天使一族，恶魔一族，数百万人马之中，站出来的却不过十数万人，墨麒麟眉头皱起，眼中精光连闪：“数百万人，竟然就有十数万神尊，数十人之中出现一个神尊，这魔界的天赋就真有这么强？”

　　“天使一族五万人，恶魔一族五万人，你们十万人，给我出来！”墨麒麟指着那天使一族五万人和恶魔一族的五万人沉声低喝，这十万人马顿时瞬间一步踏出，直直地看着墨麒麟！

　　墨麒麟点了点头，随后朝云不凡看了过去：“云不凡，第一战，神兵之战，十万神尊之境的神兵，我方已经准备好了，不知道你方是不是也准备好了呢？”

　　“十万神尊！”云不凡目光闪烁，眼中有着惊异的神色：“墨麒麟啊墨麒麟，第一战就是十万神尊，看来前面的大战确实是把你逼急了啊，伤敌八百自损一千吗？”

　　“首领，这第一战，我们该如何安排？”极看着云不凡低声开口，云不凡目光闪烁，看着极低声笑道：“对于神界的人，我并不是很了解，这样好了，我安排怎么这人手的搭配，你去挑选那些人手好了！”

　　“好，首领要怎么安排？”极眼睛一亮，云不凡低声笑道：“你先去安排三万神尊，这三万神尊的特点就是要攻击强，力量强，别的都不需要，只要攻击和力量，你能挑选的到吗？”

　　“这简单！”极眼睛一亮，笑着开口道：“创的国度之中，领悟金之道的最多，其中就是以攻击强和力量强见长，三万神尊，这不难找！”

　　“好，找到这三万神尊之后，你再去找五万以防御为主的神尊，记住这找的五万神尊，可以没有任何实力，但他们的防御一定要很强，甚至是，他们五万人的联手防御，能够防御住二十万人的一击！”

　　云不凡的话让极顿时陷入了沉默之中，攻击强的神尊好找，可防御这么强的神尊只怕是不好找，云不凡目光一闪：“怎么？这防御神尊不好找？”

　　“首领，我方神尊，大多都是领悟的攻击之道，不管是我的国度还是创的国度，这领悟防御之道的！”极摇了摇头，低声叹息，云不凡目光一闪：“不，领悟防御之道的，还有那镇的国度！”

　　“镇的国度？”极微微一怔，对于镇的国度，他也是并不了解，因为对于镇，他们从来就没有怎么去认真了解过，一是镇自己不怎么和他们来往，二是极对于镇的国度发展也是任其发展！

　　所以对于镇的国度，他们还真不是太了解，云不凡笑着开口道：“镇的国度里一定有这样的人，你去找上五万这样的神尊，你找镇说，她会给你安排的！”

　　“是，首领！”极恭敬应道，随后缓缓开口问道：“首领，这十万神尊之战，如今不过只是八万人，还剩下的两万人，我们该找什么人？”

　　“还有两万人！”云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起：“我会从龙族之中抽取七千神尊，战神一族之中抽取三万神尊，至于那最后一万神尊，极，就从你的国度中调取吧！”

　　“你记得告诉他们，我不要他们拼命去死战，我只要他们做到一点，那就是自爆自己的神尊神器，全力自爆自己的神尊神器去对付敌人，你先去把人找齐，到底要怎么做，我到时候再告诉你！”

　　云不凡缓缓呼了口气，这样的战斗，战术是极为重要的，所以他安排的人手都是各不相同，极恭敬地点了点头，随后退了下去，云不凡朝墨麒麟看了过去，微微点头一笑！

　　“云不凡！”墨麒麟的眼中泛着冰冷之色，随后朝身后的十万人马沉声低喝道：“去，熟悉一下你们的新战场，也就是本座所开辟的新空间，等云不凡的人手以进入其中，你们就给我展开毁灭性的屠杀，不要给他们有任何喘息的机会！”

　　墨麒麟身后，那十万人马顿时朝战神台之上，那开辟的新空间涌了过去，云不凡缓缓抬头，看着那涌去的十万人马，目光闪烁，而就在这时候，极的声音也是在他身后响起：“首领，十万人已经全部集合完毕！”

　　云不凡缓缓转身，看着这些各有不同能力的十万人马，脸上挂着淡淡的笑意，心中暗暗道：“墨麒麟啊墨麒麟，只怕你是打算和我硬碰硬的鱼死网破了啊，可惜的是，我不会给你这样的机会的！”

　　谁也不知道云不凡交代了什么，只知道云不凡一方，那十万人马的身上都是爆发出了强烈的自信，那是一种必胜的自信，在万众瞩目之下，这神兵之战也是在那虚空之中拉开了序幕！


第一千六百五十三章 败了

　　“首领，我实在是想不明白，你为什么要五万防御的人马，和对方的轰杀不是看攻击的吗？如果我们也有十万攻击强大的人手，那对方就未必会是我们的对手，可现在这样分配，我们的胜算不是变得更低了吗？”

　　极实在不明白云不凡到底为什么要这样安排，疑惑地看着云不凡，云不凡缓缓开口道：“强攻，那是两败俱伤的打法，这样的打法不利于我方，这是墨麒麟那种准备要鱼死网破的人才会选择的！”

　　“我们这神兵之战，不但要胜，而且还要胜的漂亮，既然是要胜的漂亮，那就不能用那种两败俱伤的战法！”云不凡笑眯眯的看着极：“所以，这安排的战法便为战术！”

　　“她以十万人马强攻我方，她那十万人必定是全力出手，绝对是生死一击，务必是伤敌一千，自损八百，就算她那方只剩下了一个人，我方的十万人如果全灭的话，那她也会愿意！”

　　云不凡低声叹道：“这就是墨麒麟的求胜心切，为了能赢一次，她可以说是不择手段了，所以这一次我所安排的战术也是针对她的安排！”

　　“我还是不明白这样安排到底是为了什么？”极迟疑地看着云不凡，云不凡缓缓开口道：“这一战的开始，墨麒麟一方的十万人马就会全力出手，对付我们！”

　　“而我们这一方，自然不能和他们硬碰，只能防御！”云不凡深深的呼了口气：“五万人的全力放手，可以抵挡住他们十万人的第一击，这样的话，战神一族的战神之鼓就可以趁机涌现！”

　　“在战神之鼓之下，我方那擅长攻击的三万人和龙族等剩余的人马就可以马上反攻，战神之鼓之下，他们的攻击会提高数成，到时候一击联手，墨麒麟那方根本就无从抵御！”

　　云不凡低声叹道：“我早就和墨麒麟说过，立于不败之地，不败就是胜，她没听进去啊，所以防守住了，才有进攻，她连我们的进攻都防守不住，还要如何对付我们？”

　　“不败之地，要先立于不败之地，才有胜的机会啊！”云不凡缓缓抬头，朝那虚空看了过去，直到此刻，极才明白云不凡为什么要如此安排了，云不凡制订的战术，完全是针对墨麒麟的那十万人马制订的啊！

　　神界天空之中，那开辟的虚空之中，天使一族的五万人马和恶魔一族的五万人马并排而立，当云不凡的这十万人马刚刚进入这开辟的虚空之时，那天使一族和恶魔一族的人马就一个个身上光芒爆闪而起！

　　“看到了吗？这就是墨麒麟的安排，迫不及待的和我们生死一战，只求把我们的人全部击杀，而不去计较她们自己的损失！”云不凡看着那虚空之中，天使一族和恶魔一族十万人马身上的光芒之时，便是低声说道！

　　“那我们这一方，该如何应对？”极脸色一变，云不凡缓缓呼了口气，淡淡开口道：“一切，我都已经全部安排好了，墨麒麟能想到的，我又如何会想不到呢？”

　　“光之审判！”“恶魔之翼！”五万天使一族的人马，一瞬间就施展出了光之审判，而恶魔一族的五万恶魔一族人马，则是同时施展出了恶魔之翼的攻击！

　　光之审判和恶魔之翼同时朝云不凡一方的十万人涌了过来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，这个开辟的空间顿时一阵颤动了起来，在云不凡一方，那十万人之中，有五万人顿时一步踏了出来！

　　这五万人，便是镇的国度之中的五万人，这五万人的身上，一个个身上都是涌现了五彩光芒，这五万人也是镇的国度之中，镇最嫡系，也是镇手底下最强的人马！

　　“镇天！”五万人齐声厉喝，身上一阵阵五彩光芒不断闪烁而起，光芒爆闪之中，一道道五彩大手印不断在空中凝结了起来，这五万大手印，顿时把云不凡这一方的十万人给彻底包围了起来！

　　“镇天大手印？”墨麒麟眼中也是精光一闪，随后朝云不凡看了过去：“云不凡啊云不凡，你到底是想做什么？防御吗？镇天大手印的防御，你竟然是想以防御来抵御本座的这十万人马的攻击？”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，那五万光之审判和五万恶魔之翼顿时轰到了这五万人所凝结的镇天大手印之上，那五万镇天大手印顿时不断轰鸣颤动了起来，不断的颤动着！

　　“战神之鼓！”就在这五万光之审判和恶魔之翼轰到那五彩镇天印之上的时候，一声声低喝不断彻响而起，一阵阵金光爆闪之中，金色光芒闪烁的“战”字顿时在整个空间漂浮了起来！

　　“咚！”“咚！”一声声鼓声，让云不凡这一方的十万人马所有人的身上都是弥漫着一股强大的战意，在那五万防御人马的身后，创手底下的那三万强攻型人马顿时金光暴涨而起！

　　金光爆闪之中，一阵阵璀璨的金色光芒不断笼罩了下来，那三万人马一个个都是猛然睁开眼睛，身上金色的力量汇聚到手中的巨斧之上：“劈山裂地！”“劈山裂地！”

　　三万人马，三万道金色斧芒同时涌现，劈山裂地，乃是创根据自己的开天辟地所创，经历了一次次的改变，终于成了这开山辟地，开山辟地的攻击，也有那样一往无前的强大气势！

　　“攻势！”墨麒麟目光一闪，与此同时，一声声龙吟声也是不断彻响而起，整个空间之中，一股恐怖的庞大气势顿时爆发，那一个个龙族也是身躯不断变大了起来，一股股恐怖的气势直接扩散了出去！

　　“攻！”一声大吼，那三万道斧芒，上万道龙息直接就朝墨麒麟一方的那十万人马涌了过去，天使一族五万人，恶魔一族五万人，都是有些慌乱的看着这数万道的攻击！

　　“天堂守护！”“恶魔守护！”一声声低喝不断响起，天使一族五万人，恶魔一族五万人竟然是直接化攻击为防御，在他们的身上顿时涌现了一阵阵光晕！

　　三万道斧芒轰然落下，夹带着那战神一族的强烈战意，斧芒轰然炸开，最前方发数万人竟然是在这三万道斧芒之下轰然击溃，直接最少一万人马瞬间灰飞烟灭！

　　而与此同时，那龙息也是落入了人群之中，一声声轰鸣声再次响起，天使一族五万人和恶魔一族五万人顿时被炸得人仰马翻，五万天使一族人马和五万恶魔一族的人马顿时又有一部分人被这龙息直接炸得粉碎！

　　又是一万多人直接被炸得粉碎，天使一族和恶魔一族的人马顿时一个个都惊恐的不断爆退，一击就损失两三万人马，这让那天使一族和恶魔一族的十万人马一个个都面露惊恐之色！

　　云不凡眼中精光闪烁而起：“好个太古巨魔，手底下的天使一族和恶魔一族竟然都是这么难缠，这十万神尊，按照我原本的想法，在这第一击之下起码要损失五万人马左右，可这第一击竟然只击杀了他们三万人不到！”

　　“云不凡！”就在云不凡看着那场战斗的同时，墨麒麟却是在注意着云不凡，墨麒麟身上顿时涌现一阵阵彩色光芒，墨麒麟低声呢喃道：“先防御，然后攻击！”

　　“云不凡，你到底是想做什么？”墨麒麟目光闪烁，随后朝神界的那虚空看了过去：“神兵之战，还有七万人，这七万人如果全力一战，敢于拼死的话，那就还有机会！”

　　“杀！”天使一族和恶魔一族齐声怒喝，一阵阵光芒暴涨而起，剩余的那七万人顿时直接再次朝云不凡一方的十万人轰击了过来，这一次，他们的攻势变得更加凌厉了起来！

　　“再防，镇天大手印，镇！”一声声低喝不断彻响而起，那五万人的身上同时光芒爆闪而起，光芒闪烁之中，那五万人齐声低喝，五彩光芒爆闪而起，五色大手印顿时轰然笼罩了下来！

　　一个个五色大手印不断覆盖了下来，直接就把云不凡一方的众人给覆盖其中，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，这五万防御人马顿时身躯狠狠一颤！

　　“噗！”五万防守人马，全都是一大口鲜血轰然喷洒而出，连续抵挡两次攻击，他们的攻击也都是全力攻击，那五万人能够抵御两次已经很不错了！

　　“杀！”云不凡一方齐声大喝，战神一族的数千人马，龙族上万人和创手底下的数万人再次爆发出了那恐怖的攻势，一阵阵轰鸣声不断再次彻响而起！

　　“神兵之战，只怕又是要败了！”眼看着这一幕，墨麒麟顿时缓缓的闭上了眼睛，这神兵之战，云不凡的战术确实让她感到了一种挫败感，她现在才明白，这多人的战术和两人的对战不同，不是以死相拼就能决定胜利的！

　　“败了！”墨麒麟心中暗暗一叹！


第一千六百五十四章 天地大破灭

　　“轰！”“轰！”那开辟的虚空之中，轰鸣声不断传了过来，一声声爆炸声接连彻响而起，墨麒麟和云不凡联手开辟的那虚幻空间顿时不断轰鸣颤动了起来！

　　所有人都默默地注视着那不断彻响的虚空，二十万人马正在里面疯狂地厮杀着，如今的战斗已然到了你死我活的地步，如此局面，不是你死就是我亡！

　　开辟的虚空在颤动了一刻钟的时间左右这才完全停止了下来，云不凡也是微微呼了口气，缓缓抬头，朝那开辟的虚空看了过去：“自损没有八百，也有三四百了啊！”

　　“输了！”墨麒麟看着那开辟的虚空，眼中闪过了一丝落寞的神色：“我费尽心思，就是为了想要赢云不凡一次而已，也就那么一次，竟然都做不到啊！”

　　在那开辟的虚空之中，天使一族五万人和恶魔一族五万人已然全部魂飞魄散，留下来的自然是云不凡一方的数万人，云不凡一方的十万人，只剩下了不到七万人，死伤也有三万多人！

　　“终究还是小看了墨麒麟啊，或者说，是小看了魔奴的魔界！”云不凡低声叹了口气，那剩下来的七万人左右，一个个都带有大大小小不同的伤势！

　　“墨麒麟，你又输了！”云不凡看着墨麒麟低声叹了口气，墨麒麟目光闪烁，朝云不凡冷哼一声，并不再开口说话，那开辟的虚空之中，剩下来的数万人顿时朝云不凡慢慢地退了下来！

　　“云不凡！”墨麒麟眼中一阵阵光芒闪烁而起，眼中冷光涌现，杀机盎然：“神兵之战，第一战为十万人马大战，这第一战本座认输了，云不凡，可本座身后还有数千万人马！”

　　“本座就不相信，数千万人马，后面的神兵之战，本座连赢一次都赢不了！”墨麒麟深深的呼了口气，冷然低喝道：“云不凡，十万人之神兵之战已经过了，那第二神兵之战你要派多少人马？”

　　“第二神兵之战？”云不凡目光一闪，随后却是猛然朝神界天空看了过去，在神界天空的东边，猛然有两团光芒正以一种恐怖的速度朝云不凡等人这方飞窜而来！

　　云不凡和墨麒麟同时朝那东方看了过去，两人的神色也是变得极为凝重，从那两人所散发的气势来看，这两人的实力绝对是强大无比！

　　“是他们！”云不凡眼中精光一闪，直接就朝半空之中的那两道人影看了过去，云不凡心中暗暗呢喃道：“是他们，怎么可能是他们？他们来这里是为了什么？”

　　“梦君怡，钱涛！”云不凡目光闪烁，墨麒麟显然也是发现了梦君怡和钱涛两人，墨麒麟眼中精光闪烁，看着梦君怡和钱涛也是不解：“他们两个怎么会在这个时候出现？他们的出现又是为了什么？”

　　“云不凡，墨麒麟，你们两人不能再斗了！”一阵阵光芒闪烁而起，梦君怡和钱涛两人的身影顿时从半空之中飘然落下，朝云不凡和墨麒麟沉声开口道！

　　“为什么？”墨麒麟直直地盯着梦君怡和钱涛：“我们之间的争斗，也就是为了争夺神界而已，你们也应该明白，我们为什么不能再斗了？这一战，必须要有结果！”

　　“必须要有结果？”云不凡目光闪烁，梦君怡和钱涛都是直直地盯着墨麒麟，钱涛沉声开口道：“墨麒麟，你也历经了一次天地大破灭，难道不知道你和云不凡之间的战斗，会引起天地大破灭吗？”

　　“天地大破灭！”墨麒麟身躯狠狠一颤，最后惊异地看着钱涛：“天地大破灭，必定是一界破灭，一界创造，才会引起的天地大破灭，而如今，神界未破，新的一界也没开始创造，如何会有天地大破灭？”

　　“可你们之间的大战，就很有可能让神界空间破碎，我告诉你，你们再这样下去，就是鸿蒙空间都无法弥补你们破碎的空间！”钱涛眼中冷光连闪，冷声开口！

　　墨麒麟顿时默然，天地大破灭，即便是它也不愿意面对的，因为天地大破灭，能活下来的人绝对不到一成，这和实力无关，而是和运气有关，运气好才能存活的下来！

　　“天地大破灭，到底是什么？”就在这时候，云不凡陡然开口，梦君怡和钱涛都是一顿，两人对视一眼，他们都是忘记了云不凡根本就没经历过天地大破灭，又怎么会知道天地大破灭是什么！

　　“天地大破灭，乃是天地破灭一说！”梦君怡缓缓开口，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，我可以告诉你，每一次的天地大破灭，都有九成的人会魂飞魄散，只有一成的人能够存活下来！”

　　“而这存活下来的一成人，每一个活下来的几乎都是靠的运气，这和实力无关！”梦君怡看着云不凡沉声开口道：“我甚至可以肯定的告诉你，即便你达到至尊之境，在天地大破灭之下，你存活下来的机会也不到一成！”

　　“不到一成？”云不凡也是震惊地看着梦君怡，梦君怡淡淡开口道：“云不凡，你觉得我是在吓唬你吗？我可以告诉你，每一个人，面对天地大破灭，那都是九死一生，就是程哥也是如此！”

　　“你确定自己不是在危言耸听？”云不凡目光闪烁，梦君怡朝墨麒麟看了过去：“墨麒麟也历经了天地大破灭，你可以问问她我到底有没有危言耸听！”

　　云不凡看着墨麒麟那沉重的神色，他就知道梦君怡所说并不是危言耸听，云不凡不由低声开口道：“那这天地大破灭到底是什么？又为什么会出现？”

　　“天地大破灭，往往出现在一个空间破灭，或者出现一个新的空间的时候才会出现！”梦君怡深深的呼了口气：“第一次天地大破灭，便是那上古天庭出现之时！”

　　“当年的修真界之中，一群天赋异禀的奇才却是被天地束缚，实力只能达到仙境，而无法再提升，所以他们想了个办法，那就是开辟一个更高的空间，可以让他们继续修炼的空间！”

　　梦君怡直直地看着云不凡，低声开口道：“这个他们所开辟的世界，名为天界，在天界刚出现的时候，就已然出现了一次天地大破灭，而在那场天地大破灭之中，存活下来的，无一不是绝世强者！”

　　“血魔大帝，你应该不陌生吧？血魔大帝，就是当年在第一次天地大破灭之下存活下来的强者之一！”梦君怡淡淡开口说道，云不凡目光一闪，梦君怡缓缓呼了口气：“而第二次天地大破灭，则是上古天庭出现之时！”

　　“当年的血魔大帝，实力已经达到了仙界巅峰，他更是开辟出了三十三重天，建立了上古天庭，因此第二次天地大破灭又再次出现了，第二次天地大破灭，便是那上古天庭创建之时！”

　　梦君怡直直地盯着云不凡：“云不凡，你知道吗？在第二次天地大破灭之时，血魔大帝就消失了，我可以告诉你，血魔大帝就是死于第二次的天地大破灭！”

　　“现在，你应该知道天地大破灭有多危险了吗？”梦君怡直直地盯着云不凡，云不凡脸上顿时浮现了震惊的神色，就是墨麒麟的脸上，也有着强烈的震撼！

　　血魔大帝，当年虽然是在上古天庭，可当年的血魔大帝，凭着血池，他的实力可以说是堪比半步至尊，甚至是至尊也不为过，可就是那般恐怖的实力，竟然都是死于天地大破灭，这让云不凡跟墨麒麟都骇然无比！

　　“血魔大帝，死于天地大破灭？”云不凡直直地看着梦君怡，梦君怡深深的呼了口气，点了点头：“上古天庭被程哥破灭，程哥创造神界的时候，天地大破灭又来了！”

　　“云不凡，程哥当年的实力，已经超越了破碎虚空，可程哥在那次天地大破灭之下，也是差点魂飞魄散，如果不是魔奴的偷袭，程哥或许已经死于天地大破灭了，而就在魔奴的偷袭之下，程哥竟然再次突破，在天地大破灭之下竟然破碎了虚空！”

　　梦君怡深深的呼了口气：“破开虚空，竟然直接跳出了这神界之外，天地大破灭的危险，你现在应该知道了吗？”

　　“天地大破灭！”云不凡深深的呼了口气，梦君怡淡淡开口道：“云不凡，你和墨麒麟一战，绝对会引起天地大破灭，到时候你和墨麒麟，绝对都是九死一生，而且我们，也会被你们连累！”

　　“所以我希望，你们之间的战斗能够暂停下来，不管是为了你们自己，还是为了我们，都不允许你们再继续战斗下去！”梦君怡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着云不凡沉声开口说道！

　　云不凡低头沉思了起来，目光不断闪烁，墨麒麟也是低头沉吟，他们都没有想到，这天地大破灭竟然是恐怖到了如此地步，天地大破灭，九死一生的局面，他们也不愿意面对！


第一千六百五十五章 主帅之战

　　“天地大破灭，真的会来吗？”云不凡缓缓抬头，看着神界天空，眼中露出了一丝迷茫的神色，梦君怡沉声开口道：“如果你和墨麒麟再这么战斗下去，那天地大破灭就必定还会再来！”

　　“我们之间的战斗，怎么可能引起天地大破灭？”云不凡目光闪烁，梦君怡深深的呼了口气：“你们之间的战斗，会引起神界空间的破灭，鸿蒙空间根本就无法修复这神界空间的破灭！”

　　“无法修复这神界空间的破灭，那神界空间就会直接破碎，到时候就会引起天地大破灭！”梦君怡低声开口道：“天地大破灭，你们都抵挡不住的，你们两人，也必定会死一个人！”

　　“云不凡，墨麒麟，你们两人到底是想要谁死，谁活？”梦君怡直直地盯着云不凡和墨麒麟，云不凡和墨麒麟都是身躯一震，两人对视一眼，云不凡低声开口道：“墨麒麟，你想赌一把吗？”

　　“赌一把！”墨麒麟眼中也是精光闪烁而起，随后看着云不凡沉声开口道：“你死我活的赌局吗？云不凡，这样的赌局可不好，而且我的运气可未必就会比你差！”

　　“你害怕吗？”云不凡笑了，墨麒麟眼中顿时冷光爆闪而起：“怕？云不凡，你是说本座怕死吗？本座只是不想把生死寄托于天而已，本座的生死本座自己决定，这天也决定不了！”

　　“那你是想，罢战吗？”云不凡眼中精光闪烁而起，墨麒麟一顿，随后看着云不凡呼了口气：“云不凡，你难道还想继续战斗下去吗？天地大破灭，你就真的一点都不怕？”

　　“罢战，什么时候才能再重新一战？”云不凡摇了摇头：“你妖族对神界的威胁太大了，我不可能再放任你们，这一战绝对不能罢战，我们之间，必定要有一个死！”

　　云不凡的身上涌现了狂傲的霸道神色，云不凡的话让墨麒麟和梦君怡等人都是一惊，梦君怡一脸焦急地看着云不凡：“云不凡，你真要如此冲动吗？天地大破灭，不是你能够对付的！”

　　“未必！”云不凡看着梦君怡顿时笑了：“我的运气一向不错，修真界也好，仙界也罢，还有如今的神界，我的运气从来都不差，天地大破灭，所以我未必会死在这天地大破灭之下！”

　　“你这是在赌命！”钱涛这时候也走了过来，一脸凝重的看着云不凡，云不凡笑着说道：“不是在赌命，而是在堵运，你们运气好，则不会死，可我运气就算不好，也不会死！”

　　“命和运，只在一线之间！”云不凡淡淡笑道：“钱涛，你能够算，既然如此，你何不算算这次的命运？你算算，这次的天地到底会不会有大破灭？”

　　“大破灭！”钱涛脸色巨变，云不凡低声笑道：“看来你早就已经算到了，天地大破灭既然必不可免，那又何必来做这些无用功呢？我要破灭这天地，这天地不破灭，我的实力就无法再次提升！”

　　“梦姑娘，我没有钱程那样的运气，能够直接突破空间的束缚，我要突破这空间的束缚，就只有一个办法，那就是破碎神界空间，达到另一种高度，只有破灭这个神界，我才能够达到更高的境界！”

　　云不凡缓缓的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“天地大破灭，你不说，我还未必会和墨麒麟倾力一战，可你既然说了，那我就不得不和它倾力一战了！”

　　云不凡直直地盯着钱涛：“你应该早就算到了，这一次的天地大破灭肯定会到来，既然肯定会到来，你又何必跟梦姑娘专门来跑这一次呢？”

　　钱涛顿时默然，云不凡缓缓抬头，低声一叹，看着神界天空陡然厉声喝道：“鸿蒙空间，何不出来一见？”

　　一声声轰鸣声不断彻响而起，在那神界天空之上，一道裂缝陡然涌现，一阵阵光芒爆闪之中，一道人影缓缓出现，这道人影赫然是那鸿蒙空间！

　　“云不凡！”鸿蒙空间神色复杂地看着云不凡，低声叹道：“没想到，你的实力竟然到了如此地步，短短时间内进步如此神速！”

　　云不凡嘴角挂着淡淡的笑意，看着鸿蒙空间低声笑道：“天地大破灭，你难道就不想尝试一下吗？或许你也一下子挣脱了神界的束缚，达到了另一种地步呢？”

　　“达到另一种地步！”鸿蒙空间身躯一颤，云不凡淡淡开口道：“除了命运，任何人在这天地大破灭之下都会死，天地有此一劫，天地都有一劫，更何况是人呢？”

　　“或许，你会被直接粉碎，或许，你会达到另一种境界，你难道就不想赌一赌吗？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地盯着鸿蒙空间，鸿蒙空间顿时身躯一颤，神色复杂地看着云不凡！

　　云不凡却是不再多言，有些话说多了反而不好，适可而止就够了，梦君怡，钱涛和墨麒麟等人都是朝鸿蒙空间看了过去，如果鸿蒙空间都同意的话，那他们就真的没有任何办法能够阻止了！

　　“龙魂，既然到了，为何还要躲藏呢？”云不凡猛然抬头，轻声低吟道：“天地大破灭马上就要来临了，你如今也到了此处，难道就没有想说的吗？”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一阵紫光闪烁之中，龙魂的身影缓缓从半空之中飘落了下来，龙魂静静的悬浮在云不凡的面前，看着云不凡神色复杂！

　　他没有想到，一直比他弱一线的云不凡，此刻的实力竟然是已经达到了如此的地步，龙魂深深的呼了口气：“云不凡，短短时日不见，你的境界竟然都已经到这地步了！”

　　“龙魂，你不是第一个这么惊讶的人了，你应该知道我唤出你所谓何事！”云不凡淡然一笑，一脸平静地看着龙魂，龙魂目光闪烁，沉声开口道：“为了天地大破灭吧？”

　　“没错，天地大破灭！”云不凡低声开口道：“天地大破灭，你又是怎么看的呢？龙魂，我想你心里应该也有一个选择！”

　　“我在太古龙脉之中所呆的时间已经够久了，实力也是达到了所谓的神界巅峰，我很想破开神界去看一看，那更高层的地方到底是什么地方！”龙魂目光炯炯的看着云不凡一字一句开口说道！

　　云不凡顿时笑了起来，看着龙魂淡淡笑道：“没错，如果不去更高的一界看一看，我们永远就只局限于神界，我们一定要破开这神界的束缚，达到更高的地步！”

　　“至尊神位，至尊神位，那至尊神山你们可否能够真正的到达巅峰？据说当年钱程开辟神界之时，都是无法坐上那把椅子，而我们如今的实力，能够登山而无法坐上去啊！”

　　龙魂眼中闪烁着炙热的神色：“既然当年的钱程都是坐不上去，我倒要看看，是不是突破到另一种高度的时候也无法登上那至尊神山，坐上那把椅子！”

　　云不凡猛然转身，朝鸿蒙空间看了过去：“鸿蒙，你难道还想不明白吗？神界，对于我们来说已经太小了，神界，必须历经一次大破灭，这个时间，已经到了！”

　　鸿蒙缓缓地闭上了眼睛，随后低声开口道：“罢了，破灭就破灭吧，或许这一劫必定要经历，而且这一劫，也是必须要经历，早晚会来，早来和晚来，又有什么区别呢？”

　　云不凡顿时暗暗松了口气，眼中一阵精光闪烁而起，这其中最为重要的便是鸿蒙，因为他是神界之主，神界的主人，所以他的态度是极为重要的！

　　“墨麒麟，兵将之战，已经不需要了，既然鸿蒙不再修补破碎的空间，那神界早晚会破灭，这兵将之战，就由我们结束吧，我们之间的一战，也是时候开始了！”

　　云不凡目光炯炯的盯着墨麒麟，身上的那股霸道气势顿时不断爆发而起，梦君怡神色一变，看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你真的要如此固执吗？”

　　“嫂子！”钱涛这时候拉住了梦君怡，苦涩地摇了摇头：“没有用的，这一战根本无法避免，天地大破灭这一劫根本就躲不过去的！”

　　梦君怡一顿，随后不由苦笑，墨麒麟也是猛然抬头，朝云不凡看了过来，身上那十几种光芒不断闪烁而起，一种种力量不断疯狂爆发，汇聚到墨麒麟的身上，散发着一股恐怖的强大气势！

　　墨麒麟看着云不凡，眼中冷光闪烁，杀机不断爆闪而起：“云不凡，既然你要战，那我就陪你一战，你不怕天地大破灭，难道我会惧怕天地大破灭吗？你我之间的战斗，就以我们两个的主帅之战结束吧！”

　　主帅之战，神界一方，云不凡为新的首领，实力已然达到巅峰，境界更是领悟了破碎虚空，而妖族一方，墨麒麟为尊，实力从来没有使出过全力，深不可测！


第一千六百五十六章 墨麒麟的身份

　　主帅之战，所有人都是静静地看着半空之中的云不凡和墨麒麟，梦君怡一脸复杂的跟钱涛后退了百里之外，也同样朝云不凡和墨麒麟看了过去！

　　“墨麒麟，这一战你应该也期待很久了吧？”云不凡看着墨麒麟缓缓开口，墨麒麟冷然一笑：“或许你觉得，你和命运的一战应该足以让我惧怕，甚至是认输，是吗？”

　　云不凡笑着摇了摇头：“不，我知道你还没有使出全力，墨麒麟的实力不该就如此，你应该也隐藏了大部分的实力，如果我猜得不错的话，你的实力并不比我弱多少！”

　　“万千大道，各有其路，我们的道就是要打破这天地的束缚，达到另一个强大的空间，这样才能提升我们的实力，但你不同，你走的是另一种道，所以你的实力到底达到了什么样的地步，只怕没有人知道！”

　　云不凡眼中闪烁着诡异之色，看着墨麒麟缓缓开口，墨麒麟深深的呼了口气：“云不凡啊云不凡，你不愧是我遇到的最强的对手，看来你并没有被强大的实力遮蔽了自己的眼睛！”

　　“天底下，多少人自认为实力够强了，就自以为天下无敌，别人都不足为惧，他们却不知道，他们的成功只是一条路，别人的成功却是另一条路，走的路未必就比他们短，实力也未必就比他们弱！”

　　墨麒麟的身上，那十五种力量不断闪烁而起，墨麒麟看着云不凡继续开口道：“云不凡，你的实力已经达到神界的巅峰了吧？可我告诉你，如果我说我的实力已经突破了神界巅峰，达到了当年钱程的地步，你信不信？”

　　“我信！”看着气势不断攀升的墨麒麟，云不凡低声开口，墨麒麟眼中闪过一丝惊异的神色：“那你还坚决要和我一战？你应该知道，那种境界，那种力量，现在的你可还不是对手！”

　　“我知道！”云不凡神色平静：“可同样的，天地大破灭之下，你那样的实力也有陨落的可能，墨麒麟，或许我不会是你的对手，那你我之间，谁死谁活，可还是未知之数！”

　　云不凡身躯一震，霸道的气势冲天而起：“这一战，我们赌的不但是自己的实力，而且还有自己的运，自己的命，墨麒麟，展现你的全部实力吧！”

　　“九大神器，给我出！”云不凡沉声低喝，一阵阵九彩光芒闪烁而起，九大神器瞬间涌现，云不凡低声轻吟：“神器之灵，身外化身！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，九彩光芒爆闪之中，那九大神器之中，九大神器之灵顿时涌现，九大神器之灵在半空之中汇聚，随后不断的融合了起来！

　　一阵阵九彩光芒爆闪之中，九大神器之灵竟然是直接变为了云不凡的模样，那九彩光芒闪烁的云不凡也是爆发出了一股霸道的气势，两个云不凡都是朝墨麒麟看了过去！

　　“身外化身，神外之神，看来你却是领悟了魂融天地的精髓所在！”墨麒麟缓缓呼了口气，身上十五种力量暴涨而起：“云不凡，你不是领悟了时间之道，空间之道吗？那就让我们在时间和空间之中来战上一战吧！”

　　“时间之道，时间加速！”墨麒麟轻声低吟，身上光芒一闪，整个人竟然直接就从云不凡那身外化身的身旁一闪而没，那分身根本就没有反应过来！

　　“身外化身，合！”云不凡神色不变，轻声低喝道：“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给我成！”

　　身外化身，一个闪烁就没入了云不凡的体内，云不凡的身上顿时响起一阵阵轰鸣之声，云不凡淡淡开口道：“看来你早就知道我没打算用身外化身对付你，霸王道体，空间之道！”

　　云不凡一拳砸出，在云不凡眼前，一个空间黑洞顿时出现，云不凡一个闪烁直接消失不见，“轰隆隆！”就在云不凡刚消失的那一刹那，墨麒麟竟然是直接出现在他的身后，一击之下，空间破灭！

　　“好个霸王道体，光凭肉体的力量就能够破灭虚空，云不凡，你的肉体力量应该和远古龙族相比拟了！”墨麒麟目光一闪，话音刚落，一声低吟却是在他身后响起：“时间加速！”

　　“嗡！”一阵阵白光闪烁而起，时间加速，白色光芒爆闪之中，云不凡一指就朝墨麒麟的后背点了过来，墨麒麟目光一闪：“时间之道，光阴逆流！”

　　“轰！”“嗤！”墨麒麟身上白光闪烁之间，云不凡的攻击不但没有减慢，反而在一瞬间就一指点到了墨麒麟的后背之上，一声轰鸣声炸响而起，墨麒麟的身后顿时响起一阵轰鸣爆炸之声！

　　一指竟然直接没入了墨麒麟的后背，墨麒麟的身上顿时血肉横飞，墨麒麟瞪大了眼睛，直直地盯着云不凡，一声咆哮猛然彻响而起，墨麒麟的身体顿时不断变大了起来，一瞬间就直接化为本体！

　　云不凡神色平静，白色光芒一闪，空间之道，云不凡的身影瞬间消失，再次出现已然是千里之外，墨麒麟看着云不凡深深的喘着粗气，身后碧绿色的血液不断地流了下来！

　　“好，好，好个云不凡，光阴逆流，你施展的竟然是光阴逆流，而不是时间加速！”墨麒麟没有想到，云不凡在攻击自己的时候施展的是光阴逆流，而不是时间加速，在光阴逆流之下，那攻击速度竟然都可以快若闪电！

　　“施展光阴逆流，让我以为是时间加速，我再施展光阴逆流，原本你就已经是在逆流光阴，我再帮你逆流一次，便直接变成了时间加速，而且还是你我两种力量叠加的加速，在这种速度之下，这攻击我根本就避之不及！”

　　墨麒麟深深的呼了口气，直直地看着云不凡：“云不凡啊云不凡，没想到你的算计竟然依旧如此深刻，你就不怕我直接施展时间加速和你对拼吗？那样的话，你可没有任何优势！”

　　“你不会！”云不凡笑着摇了摇头，看着墨麒麟开口说道：“因为你是墨麒麟，你和我一样，最想做的就是置对方于死地，而不是一战定输赢，我们是一战定生死！”

　　“所以我敢肯定，你会施展光阴逆流！”云不凡看着墨麒麟缓缓说道：“我这一指霸王指之下，我的霸道之力已经把你的肉体完全破坏，你的肉体筋骨血脉已经全部被破坏，你这身躯，已经废了！”

　　“那倒未必！”墨麒麟一声咆哮，身后那碧绿色的血液根本就阻止不住的流了下来，墨麒麟凶狠的盯着云不凡：“云不凡，你时时刻刻都如此算计，可天下事，你真能算到吗？”

　　“一旦有一件事你算不到，那你面临的会是什么危险，你知道吗？”墨麒麟的身影不断轰然暴涨了起来，那强大的气势直接朝云不凡压了过去：“云不凡，接我一击，麒麟臂！”

　　墨麒麟愤怒低吼，云不凡摇了摇头：“墨麒麟，你莫非忘了吗？我们之间的这一战，可是时间之道和空间之道的一战，而不是和你拼命之战！”

　　“空间转移！”云不凡轻声低喝，银白色光芒一闪，云不凡的身影再次瞬间消失，墨麒麟目光一闪，直接就朝周围扫视了过去，墨麒麟深深的呼了口气，低声轻叹：“云不凡，同样的攻击，两次是没效的！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声彻响而起，一阵光芒爆闪之中，彩色光晕弥漫而起，墨麒麟的右臂竟然是直接断开，墨麒麟淡淡开口道：“麒麟臂，未必都是拼命的攻击！”

　　“麒麟臂，给我爆！”墨麒麟猛然低喝，一声轰鸣声炸响而起，整个麒麟臂顿时瞬间炸开，一瞬间轰然爆碎，直接就化为粉碎，爆炸的力量顿时使得墨麒麟周围的空间不断的颤动了起来，空间裂缝不断出现！

　　“我的肉体自爆，只要炸碎周围的空间，你若还是在那空间裂缝之中，空间破灭之下，你实力再强，也最少都要重伤！”墨麒麟低声呢喃着，身上的碧绿色血液却是流逝的更加恐怖！

　　云不凡说得没错，他的一指之下，她的肉体已经完全被破灭了，里面的经络和肉身，根本就直接化为粉碎，没有再生的可能，强者过招，容不得一招之失！

　　“不对！”墨麒麟脸色大变，空间破灭已经持续了够长的时间了，周围百里已经全部破灭，可却依旧没有云不凡的身影，这一切都无疑在告诉墨麒麟，云不凡在她百里之外！

　　“墨麒麟，你的肉体已经快支撑不住了吧？”千里之外，原来的位置，云不凡的身影再次出现，云不凡竟然是没有移动分毫，只是遁入了空间而已！

　　“你故意粉碎肉体，应该也知道自己的肉体支撑不了多久了吧？你可以显示你的真正本体了吧？墨麒麟？应该只是你的一副皮囊而已吧？你到底是谁？”


第一千六百五十七章 白虎

　　“你到底是谁？”云不凡的这一句话，让梦君怡跟钱涛等人都是朝墨麒麟看了过来，墨麒麟不是墨麒麟，那墨麒麟到底是谁？所有人的眼中都是充满了惊异的神色！

　　“你是什么时候发现的？”墨麒麟缓缓抬头，眼中也是露出了奇异的神色，云不凡缓缓呼了口气：“还记得你麒麟一族之前的三个麒麟突破到天君之境的时候吗？”

　　“你是说，从那时候你就已经在开始怀疑我了？”墨麒麟眼中闪过惊异之色，云不凡缓缓开口道：“你既然是麒麟一族的麒麟之王，那你的人在突破的时候，你首先要选的应该就是最安全的地方！”

　　“可你没有，你选的地方却是最有利于白虎的地方！”云不凡眼中露出了惊异之色：“你的族人刚刚突破，白虎就突然出现，它不对付我，不对付你，却只针对三个小小的天君，这让我更加想不明白！”

　　“你我联手，拼命的抵挡那白虎，可那白虎当时的实力就已然达到了至尊之境，可它并没有使出全力，我和它拼命一战，却依旧只是逼退它，我自己更是深受重创！”

　　云不凡目光不断闪烁：“可你呢？你之前被重伤，可在最后的时刻，你竟然轻易地就击退了白虎，不要忘了，你那时候可是身受重伤，而白虎只是轻伤！”

　　“你为什么就不怀疑我是不是隐藏了什么底牌呢？”墨麒麟神色怪异，云不凡目光闪烁，紧紧地盯着墨麒麟摇头道：“就算你的底牌再强大，也不可能让强大到至尊之境的白虎瞬间消失！”

　　“哦？就凭这一点，你就认为我的身份不是墨麒麟？而是另有其他的身份吗？”墨麒麟怪异地看着云不凡，云不凡笑道：“自然还不止！”

　　“让我确定你不是墨麒麟的，还有第二点，那就是属于麒麟一族的天赋！”云不凡眼中冷光闪烁：“麒麟一族的天赋，属于墨麒麟的天赋，你根本就不会！”

　　“墨玉晶壁甚至都是你模拟出来的，而且你的攻击永远是麒麟一族的肉体天赋，麒麟一族的真正秘术，你更是一招都没有施展出来过，你可是麒麟王者，怎么可能连一式麒麟秘术都不会？”

　　云不凡看着墨麒麟淡淡开口道：“那唯一的解释就是，你控制的只是墨麒麟的肉体，而不是它的全部，所以你懂得的也就只是利用墨麒麟的肉体，而不是它的全部传承，这是第二点！”

　　“莫非还有第三点？”墨麒麟目光一闪，云不凡淡然开口道：“自然有第三点，而且这第三点还是你之前才刚刚暴露的，那就是命运出现的时候！”

　　墨麒麟猛然抬头，云不凡继续说道：“命运出现之时，墨麒麟的肉体力量根本无法承受命运的压迫，而你又不甘被我比下去，所以你动用了自己的真正实力，这才承受住了命运的气势压迫！”

　　“你所展现的那力量，根本就不属于墨麒麟的力量！”云不凡盯着墨麒麟一字一句沉声开口，墨麒麟缓缓呼了口气，低声笑道：“云不凡，既然你对我的身份有所怀疑，那你心里有没有一个答案？”

　　“白虎！”云不凡盯着墨麒麟沉默良久，这才缓缓吐出了让所有人都震惊的两个字，可墨麒麟的眼中却是精光爆闪而起：“为什么？理由呢？”

　　“白虎当年和墨麒麟合作，直接里应外合的攻入了四圣宫，可我去过那破灭的四圣宫，四圣宫的四大宫殿之中，青龙，朱雀和玄武的尸体依旧在那，甚至还留下了传承，可白虎的尸体和传承，却都不见了！”

　　云不凡的话让墨麒麟目光一闪：“白虎就算是魂飞魄散了也不奇怪，你就凭这一点就能断定我就是那消失的白虎？”

　　“别忘了，青龙留下了青龙之骨，朱雀留下了朱雀之心，玄武更是留下了保命的大地玄武盾，你告诉我，青龙，朱雀和玄武都能留下传承，神器和最重要的东西，白虎就算死了，为什么不能留下？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“而且当初和白虎联手的可还有墨麒麟，青龙，朱雀和漩涡既然都死了，那白虎就最不可能死，墨麒麟都活着，白虎怎么可能会死，而且一点传承都没留下来！”

　　墨麒麟顿时默然，云不凡看着墨麒麟淡淡开口道：“就在我发现这一点的时候，我就已经怀疑了，四圣宫之战，墨麒麟一个人独自出现，那白虎呢？白虎既然是和他联手的联盟者，那墨麒麟怎么可能没带着白虎一起出现！”

　　“那一战，我原本也以为白虎死了，可在四圣宫之中，竟然没有找到白虎的丝毫蛛丝马迹，这也太不寻常了，那时候我就怀疑，白虎可能在那一战之中没死，我起先还以为白虎只是隐匿了起来，假死轮回了，所以才没有留下任何讯息！”

　　云不凡看着墨麒麟摇头道：“恐怕任谁也不会想到，那一战之中，青龙，朱雀和玄武死了，而且就连墨麒麟也被打碎了魂魄，被白虎夺了肉体！”

　　“如果我猜得没错的话，那一战的结果便是，青龙，朱雀和玄武魂飞魄散，而墨麒麟则是魂魄重创，你白虎更是肉体被毁，而在最后你偷袭了墨麒麟，吞噬了它的魂魄，占据了它的肉体，成为了新的麒麟之王！”

　　云不凡看着墨麒麟目光炯炯：“你之所以选择轮回，就是因为你的灵魂跟墨麒麟的肉体无法达到百分百的契合度，只有历经百世轮回，你才能和墨麒麟的肉体完全融合，成为真正的墨麒麟！”

　　“而在那一战之后，你虽然和夺舍，夺了墨麒麟的魂魄，融合了墨麒麟的肉体，可你因为肉体被灭，神魂因为夺舍也是极为虚弱，所以你也必须选择轮回转世！”

　　云不凡看着墨麒麟缓缓开口道：“当年的大战，应该是这样的吧？”

　　“就这么简单？”墨麒麟目光闪烁，云不凡摇了摇头：“自然不是，还是那三个麒麟一族的人突破到天君的事情，白虎为什么会突然出现？为什么会对三个刚达到天君的麒麟出手？”

　　“那便是因为麒麟之魂！”云不凡看着墨麒麟目光闪烁：“不知道你是否还记得你自己说过，墨麒麟只有数滴麒麟王本命精血，所以你只能培养几个麒麟皇族！”

　　“可事实却并不是如此！”云不凡缓缓呼了口气：“你留下来的麒麟王本命精血，应该是当年你夺舍墨麒麟之后所留下来的，你要历经百世轮回，每一世就要吞噬拥有麒麟王本命精血的麒麟十个，而且每一个实力最弱都是要达到天君！”

　　“百世轮回，每一世都极为不易，因为每一世你的实力都要达到比天君要强的地步，才能吞噬天君，所以当它们三个刚突破的时候，你就要迫不及待的出现吞噬它们！”

　　云不凡摇了摇头：“可惜的是，你没想到我竟然会跟你如此拼命，你当时没有继续吞噬下去，恐怕就是因为怕引起我的怀疑吧？而且你也知道，来日方长，你总能把它们吞噬的！”

　　云不凡环视一圈，朝那群麒麟一族看了过去，低声笑道：“他们三个果然已经被你吞噬了，我知道你想问什么，我会直接把答案告诉你，你为什么会怕引起我的怀疑，那是因为你想要利用我！”

　　“你知道，我就是这一次的身具大气运者，只有跟在我身边，你的计划才能够更顺利的成功，而我在不知情的情况下，也会一直让你跟在我的身边！”

　　云不凡缓缓叹道：“终究还是让你达到了目的，历经了百世轮回，可惜的是，你这百世轮回应该是刚刚轮回吧？你也不会想到，和我才刚刚开始一战，墨麒麟的肉体就会被我直接粉碎！”

　　“不过，现在的你历经了百世轮回，应该铸造了轮回道体，从此不在命运的束缚之下，打破了天地规则，天地破灭而你不灭，所以你根本就不在乎天地大破灭，对吗？”

　　云不凡的话让所有人都陷入了沉默之中，就是墨麒麟眼中都是露出了不敢置信的神色，直直地盯着云不凡，云不凡摇头低笑：“你之所以表现出惧怕天地大破灭的神情，不和我一战，其实何尝不是在逼我一战？”

　　“你知道我的性格，我绝对会和你一战，这样就会直接出现天地大破灭，你的打算就是让我死在天地大破灭之下，所以在墨麒麟肉体被毁之后，你更是选择了直接自爆麒麟肉体，制造空间破灭！”

　　云不凡看着墨麒麟身后的那百里破灭的空间低声呢喃道：“破灭的空间越广，这天地大破灭出现的就越快，这才是你真正的目的啊，让我们都死于天地大破灭，天地大破灭之后，你就是主宰！”

　　“我说的对吗？白虎！”云不凡猛然抬头，直直地盯着墨麒麟，一字一句开口说道！


第一千六百五十八章 云不凡的一击

　　“白虎！”所有人都震惊地看着墨麒麟，他们都没有想到，墨麒麟的真正身份竟然会是白虎，这个他们从来不会去想到的身份，墨麒麟则是静静地看着云不凡，一句话也没有说！

　　云不凡神色平静，慢慢的，墨麒麟的身上，它的肉体不断的腐烂着，破碎着，慢慢的，墨麒麟的身体直接消失不见，出现在众人眼前的，是一具晶莹剔透的蓝色身体！

　　这晶莹剔透的蓝色身体泛着淡蓝色的光晕，蓝光闪烁之中，一股强大的力量不断的从这具蓝色的身体之中扩散了出来，淡蓝色的力量不断扩散，使众人都感到了一股令人惊颤的气息！

　　“白虎！”所有人都是倒吸一口冷气，直直地看着突然出现的白虎，他们都没有想到，墨麒麟竟然真的是白虎，云不凡也直直地盯着白虎，低声叹道：“你果然是白虎！”

　　“云不凡，你是第一个猜出我身份的人，我以为我的身份根本不可能会有人知道，没想到就凭着这么一点蛛丝马迹，你竟然就能猜透我的身份，云不凡，你让我真的很惊讶！”

　　此刻的白虎静静地看着云不凡，眼中泛起一阵阵惊异的神色，云不凡缓缓呼了口气：“你所露出的这些破绽足以让我肯定你的身份，这些破绽虽然不多，但却可以说是足够了！”

　　白虎缓缓抬头，看着神界天空缓缓道：“云不凡，既然你都知道了，那你还要和我一战吗？天地大破灭，只会是你死而我不死，不会有第三个结果！”

　　梦君怡和钱涛都朝云不凡看了过去，云不凡淡淡开口道：“这一战，已经由不得我说是战还是不战了，就算我说不战，你也会想尽一切办法破灭神界天空，照样还是会有天地大破灭！”

　　“所以，这一战我已经无法决定了，不是吗？”云不凡神色平静，白虎的身上蓝色光芒不断爆闪而起，蓝色光芒闪烁之中，一股蓝色海浪冲天而起，直接轰然爆发！

　　一声声轰鸣声爆响而起，蓝色海浪疯狂汇聚，白虎直直地看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，你的心思我也知道，你无非是想在天地大破灭之前把我击杀，对吗？”

　　“我知道，你不怕死，你不怕天地大破灭，可你怕天地大破灭之下，小唯会死，战狂会死，千秋雪会死，银月会死，极和神界会毁灭，所以你不想天地大破灭来临，是吗？”

　　白虎直直地盯着云不凡一字一句开口说道，云不凡看着白虎，身上九彩光芒也是不断暴涨而起，一股强大的霸道气势轰然爆发，云不凡一挥手，九彩光环顿时涌现！

　　九大神器的力量，在半空之中直接汇聚成了一圈九彩光环，九种力量不断旋转了起来，那九彩光环顿时光晕弥漫，光芒爆闪而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，那九彩光芒爆闪之中，九色光环顿时就朝白虎轰然席卷而去，白虎眼中冷光不断闪烁，白虎冷然开口道：“好，云不凡，那我们就看看，到底是你先击杀我，还是我先破灭神界的空间！”

　　“白虎之殇！”白虎轻声低喝，一阵蓝光冲天而起，蓝色光芒暴涨之中，一团冰冷的力量不断涌现，轰鸣声爆响而起，白虎的身上涌现了一阵阵蓝色光芒！

　　蓝色光芒汇聚，水之力不断涌现，在白虎的身后，那水之力顿时汇聚成了它本体的模样，那水之力汇聚的白虎直接就朝云不凡的那彩色光环扑了上去！

　　“嗤！”“轰！”水之力的汇聚，疯狂的一扑，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，白虎的一扑，九彩光环顿时轰然颤动了起来，在白虎的这一扑之下，九彩光环顿时不断颤动了起来！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒不断弥漫而起，九色光环轰然颤动着，白虎直接就朝云不凡看了过去，云不凡眼中也是一阵阵精光闪烁而起：“白虎，我的霸王之道，你根本就无法破除！”

　　“所以你我一战，可不是没有丝毫悬念！”云不凡眼中冷光闪烁，一声低喝，九彩光环之上，那九彩力量顿时疯狂暴涨而起，九彩光环顿时不断变大了起来，散发着强烈的九彩光晕！

　　“轰隆隆！”九彩光环不断变大了起来，九彩光环轰然爆发，一声轰鸣声不断彻响而起，九彩光环直接扩散了出去，九种力量不断暴涨而起，一声炸响，水之力凝聚的白虎竟然是直接被震退了出去！

　　“云不凡，你知道白虎的天赋是什么吗？”白虎猛然抬头，朝云不凡看了过去，云不凡目光一闪，白虎冷然开口道：“风青龙，水白虎，在四圣兽之中，青龙实力最强，其次便是我白虎！”

　　“水白虎，最强之道必定是水，而水之道领悟到极致，可以分化为雾，冰之道，云不凡，水白虎会的可不止一个水之道！”白虎冷然开口，那水之力汇聚的白虎竟然直接缓缓透明化了起来！

　　随后直接慢慢的变成了一只巨大的寒冰白虎，寒冰白虎，寒冰白虎冷光闪烁，身上更是弥漫起一阵阵白色雾气，白虎冷然一笑：“云不凡，你想要杀我？可你这攻击，可还不够！”

　　“白虎之殇，寒冰爆破！”白虎冷声低喝，身上一阵阵蓝光不断爆闪而起，在白虎的身上，顿时涌现了一层层蓝色光晕，蓝色的力量不断疯狂地朝那寒冰白虎涌了攻去！

　　“轰！”那寒冰白虎顿时直接轰然炸开，一声轰鸣声爆响而起，强烈的爆炸声不断彻响，寒冰白虎顿时轰然炸开，寒冰白虎瞬间化为粉碎，而与此同时，那强大的爆炸之力顿时让云不凡的九彩光环也是瞬间炸碎！

　　一道道空间裂缝顿时不断涌现，在这恐怖的爆炸之下，神界空间已然出现了无数道空间裂缝，看着那令人惊颤的空间黑洞，所有人的眼中都是充满了凝重之色！

　　空间破碎，便是天地大破灭，所以他们都不希望看到空间破碎，因为他们都是不希望天地大破灭的到来，白虎看着云不凡陡然笑了：“云不凡，空间破碎，天地大破灭，这规律，你改变不了！”

　　“你的实力和我在伯仲之间，我杀不了你，同样的，你也不可能杀的了我，你我一战，唯一的结果就是空间破碎，天地大破灭直接到来！”

　　白虎直直地盯着云不凡，一字一句缓缓开口，云不凡眼中精光爆闪而起，看着白虎低声开口道：“白虎，凡事都有例外，你现在未免高兴的太早了些！”

　　“霸王之道，霸王道体！”云不凡沉声低喝，身上九彩光芒轰然爆发，云不凡直直地盯着白虎：“白虎，既然你要破灭神界空间，那我就帮你一把，帮你一起破灭神界的空间，前提是，这后果你自己能够承担的了！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身上顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，这股气势充满了霸道的气息，让人感到骇然！

　　云不凡直直地盯着白虎，在云不凡的周围，那九彩力量轰然席卷之中，一声声轰鸣声不断响起，同样的，一个个破碎的空间也是不断涌现！

　　在云不凡的周围，竟然就直接出现了一团破碎的空间，白虎眼中顿时露出了惊疑不定的神色，直直地看着云不凡，心中暗暗道：“这云不凡，到底想干什么？”

　　云不凡笑眯眯的看着白虎：“白虎，你要破灭神界的空间，我就帮你一把，你现在怎么看起来好像不太高兴？”

　　“云不凡，不管你要使用什么手段，这一战的结果我说过了，那就只有一个！”白虎眼中冷光爆闪而起：“好，既然你要帮本座破灭神界的空间，本魔何乐而不为！”

　　“白虎神圣之光！”白虎低声怒吼了起来，在白虎的身后，一片蓝色光芒暴涨而起，空间顿时不断破灭，白虎的身后蓝光暴涨而起，白虎身后的空间也是不断破灭！

　　云不凡眼中冷光一闪，冷然低喝道：“白虎，我这一击，名为霸王空间斩，融合时间，空间和霸王之道，这一击也算是我的全力一击，我看你怎么接下！”

　　云不凡一挥手，一阵阵九彩光芒暴涨而起，一阵阵轰鸣声爆响而起，在云不凡的身后，那破灭的空间顿时轰然涌现，云不凡一击之下，前面的空间顿时不断破碎！

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，九彩光球路过之处，神界的天空都是直接全部破碎，白虎眼中顿时露出了震惊的神色：“这云不凡，到底是在搞什么鬼？”

　　这一击看来，云不凡竟然真的在帮他破灭神界的空间，因为他攻击所到之处，神界的空间全部都破碎！

　　白虎不知道云不凡这一击到底是想搞什么鬼，但他知道，这一次的碰撞，绝对可以让神界空间破灭三分之一以上，距离天地大破灭更近一步！


第一千六百五十九章 一个人制造的恐慌

　　“不对！”白虎的眼中充满了震惊而又骇然的神色，云不凡的这一击竟然可以毁灭三分之一的神界空间，那就说明这一击更有可能带走自己的性命！

　　白虎的神色顿时变得极为凝重了起来，云不凡的这一击，根本就不是在帮自己，什么毁灭神界空间，云不凡要毁灭的可是它自己，这一点，白虎瞬间就想明白了！

　　云不凡看似恐怖的一击，毁灭了三分之一的神界，但白虎心里清楚得很，就算云不凡不毁灭这三分之一的神界，在和自己的一战之中，这三分之一的神界也是始终会被破灭！

　　“原来是这样！”白虎眼中冷光不断闪烁而起，死死地盯着云不凡这一击：“原来他早就知道，神界破灭早晚会来临，与其如此，他到还不如拼一拼，直接利用破灭空间的力量来毁灭我！”

　　白虎身上，顿时涌现一阵阵淡蓝色的光晕，蓝色光芒闪烁之中，白虎的手中顿时出现了一双淡蓝色的手套，淡蓝色的手套直接出现在白虎的手中！

　　白虎直直地盯着云不凡，身上蓝色光晕顿时不断涌现，蓝光闪烁之中，白虎直直地盯着云不凡这破灭空间的一击，白虎冷然长啸了起来：“虎啸破天下！”

　　“轰隆隆！”随着白虎的怒吼，白虎的咆哮，在白虎的身后直接出现了蓝色巨虎的模样，这巨大的蓝色巨虎顿时轰然爆发，白虎双手挥舞着，从那双蓝色的拳套之中，无数蓝色力量疯狂的涌入了那蓝色白虎体内！

　　慢慢的，那巨大的蓝色白虎顿时闪烁出了耀眼的蓝色光芒，蓝光爆闪之中，云不凡的那破空一击轰然席卷而来，那蓝色的巨大白虎顿时蓝光爆闪而起！

　　“水蓝珠！”白虎低声咆哮了起来，张嘴一吐，一颗蓝色的珠子就从白虎的嘴里吐了出来，那蓝色的珠子直接融入了蓝色白虎虚影之中，慢慢的，那白虎虚影竟然变得凝实了起来！

　　“云不凡，本座这一击看似也像身外化身，可本座告诉你，拥有水蓝珠的白虎虚影，这可以说是另一个本座，本座就不相信，你真能以一敌二！”白虎眼中冷光闪烁，那白虎虚影直接就朝云不凡的这破空一击涌了过去！

　　“轰隆隆！”白虎虚影在半空之中和云不凡的这一击轰然碰撞，一声声轰鸣声不断彻响而起，一团漩涡猛然涌现，那白虎虚影几个人是直接被吞没，白虎的眼中顿时露出了震惊的神色！

　　“破灭空间，破灭神界三分之一的虚空，他的攻击竟然是强到了如此地步吗？”白虎直直地看着云不凡，眼中露出了一丝惊异的神色，心中更是震惊无比！

　　他没有想到，云不凡的这一击竟然会恐怖到如此地步，云不凡也朝白虎看了过去，云不凡缓缓开口道：“白虎，我这一击之下，你若能存活，那你就有七成机会可以破灭神界虚空，让天地大破灭来临！”

　　“七成？”白虎眼中一阵阵精光闪烁而起，白虎知道，云不凡敢这么说，就说明云不凡的后面还有一个强大的后手，白虎目光闪烁，他白虎何尝没有留下后手！

　　“云不凡，本座可以告诉你，你这一击之下，本座不但可以存活，而且是绝对不会死！”白虎眼中冷光涌现，身上蓝光冲天而起：“本座倒要看看，就算这破碎的虚空把本座吞没，又是不是能对付本座！”

　　“轰！”黑色空间，直接席卷而来，没有抵抗的白虎瞬间就被卷入其中，轰鸣声彻响而起，白虎直接瞬间隐没，那黑色空间之中，蓝色光晕不断浮现！

　　破灭的神界空间之中，白虎直直地看着周围的破灭空间，眼中却是露出了惊异的神色，因为在这破灭的神界空间之中，竟然出现了一个九彩光晕，在那九彩光晕里面，白虎竟然是直接白一团九彩光芒闪烁的力量所围困！

　　“云不凡，这就是你这一击的奥妙吗？霸道之力，霸道的力量，好一个霸道空间！”白虎看着周围九彩光芒闪烁的力量缓缓开口，脸上却是依旧很是平静！

　　“白虎印！”白虎轻声低吟，在这九彩空间之中却是陡然涌现一道蓝色光芒，一枚蓝色大印缓缓涌现，白虎淡淡开口道：“我以为会用第二张底牌才能够对付你，没想到这第一张底牌就足以破灭你的攻击！”

　　“给我，破开吧！”一声低喝，一阵阵光芒不断闪烁而起，一声轰鸣声炸响而起，白虎手中的蓝色大印顿时出现在白虎的手中，散发着淡蓝色的光芒！

　　一股强大的寒冰之力顿时涌现，从那白虎印之中爆发而出，一声声轰鸣声爆响而起，那九彩光芒的空间在这蓝色寒冰之力的攻击之下竟然是直接破碎，直接瞬间炸开！

　　“轰隆隆！”空间黑洞之中，所有人都紧紧地盯着那空间黑洞，他们都知道，刚才白虎就被云不凡的这空间黑洞吞灭，他们都想知道，白虎现在到底是死是活！

　　在所有人震惊的神色之下，一道人影缓缓从那黑色漩涡之中涌现，这道人影赫然是白虎，白虎一脸平静地看着云不凡：“云不凡，你这一招，可是算错了？”

　　“不算错！”云不凡摇了摇头：“我早就知道，这一击应该杀不了你，白虎，看来你也已经明白了，实力不是最重要了，你竟然也都懂得算计了！”

　　“云不凡，不是就只有你才会算计的！”白虎看着云不凡淡然一笑，身上蓝色光芒不断爆闪而起，云不凡身上九彩光芒继续轰然暴涨而起：“白虎，一击定胜负吧！”

　　“一击定胜负？”白虎眼中露出了奇异的神色，云不凡缓缓开口道：“这一击之下，你若能够不死，那就是天地大破灭来临，可你若是死了，那你就永远无法见到这天地大破灭了！”

　　“无法见到这天地大破灭？”白虎的脸色瞬间变得极为凝重了起来，云不凡这么说，那就说明云不凡这一击必定是惊天动地，不是常人就能够抵挡的！

　　云不凡深深的呼了口气，随后直接闭上了眼睛，双手在头顶慢慢的合了起来，一阵阵九彩光芒不断从他的身上扩散而出，霸道的气息朝四周扩散了出去，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　云不凡的身上，九大神器慢慢从他体内漂浮了出来，悬浮在云不凡的周围，九大神器不断的旋转了起来，这九大神器竟然直接就形成了一团九彩旋风，九彩旋风直接就从云不凡身上席卷而起！

　　云不凡的周围，方圆百里范围，顿时直接炸开，一大片空间黑洞瞬间涌现，一股黑色旋风直接朝周围席卷而去，神界一方，妖族一方所有人都是被这黑色旋风击退数十步开外！

　　所有人一个个都是骇然地看着云不凡，感受到云不凡身上的那股恐怖气势，所有人的眼中都是充满了骇然和恐怖，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中浮现了黑色光芒！

　　“神器之魂，融于我身，霸王之道，成就天道！”云不凡沉声低吟，在云不凡的周围，那九大神器的神器之魂顿时融入了云不凡的体内，云不凡的身上顿时汇聚一团强烈的九彩光芒！

　　云不凡猛然朝神界天空看了过去，身上的九彩力量直接冲天而起，云不凡冷然开口道：“霸道之力，贯穿天地！”

　　云不凡猛然一拳砸出，就是一条九彩光芒汇聚的九彩光柱涌现，轰鸣声不断爆响而起，整片神界天空竟然是直接破灭，云不凡神色冷峻，眼神冰冷！

　　那恐怖的力量席卷之下，神界一方和妖族一方的所有空间竟然也是在慢慢的不断破碎，极顿时大吃一惊，大声吼道：“退，快退，所有人，全力快速后退！”

　　神界空间，支离破碎，云不凡这一击之下，整个神界空间都是不断轰然颤动了起来，破灭的空间不断涌现，云不凡抬头朝神界天空看了过去，此刻的神界天空，已然成为一片黑洞！

　　“这不可能，这不可能！”钱涛和梦君怡也在不断的后退着，梦君怡的脸上充满了不敢置信的神色：“空间破灭，天地大破灭，他的实力，云不凡的实力就可以制造天地大破灭？”

　　“一个人的力量，怎么可能制造天地大破灭？”梦君怡不敢置信的盯着那破碎的神界天空，一旁的钱涛也是神色复杂：“没有鸿蒙空间的修复，有那白虎的帮忙，云不凡的实力就足以造成天地大破灭！”

　　“云不凡！”白虎也是目光微微闪烁，朝云不凡看了过去：“天地大破灭，置之死地而后生，云不凡，你到底是想干什么？莫非你真要施展这最后一击了吗？”

　　此时此刻，云不凡的神界一方，白虎所统治的魔界一方，所有人都是感到了内心的恐惧，一脸惊恐地看着那破碎的神界，一个个脸上都露出了恐慌的神色！


第一千六百六十章 三大生死玄关

　　云不凡的这一击，竟然是带来了神界大破灭，这让所有人打心底里泛起了恐惧的感觉，神界空间依旧在不断破灭，整个神界顿时被一片黑暗所笼罩，黑色空间直接覆盖了下来！

　　“云不凡，你难道就要直接制造天地大破灭吗？”白虎看着云不凡猛然厉声低喝了起来，在白虎的眼中也流露出了隐晦的惊恐之色，云不凡的这一击让他都感到了恐惧！

　　他不知道云不凡到底想干什么，但他知道，云不凡的这一击绝对是针对自己的，绝对是为了灭杀自己才会使出如此恐怖的一击，这如此恐怖的一击绝对足以让白虎魂飞魄散！

　　白虎深深的呼了口气，白虎直直地盯着云不凡，眼中冷光不断闪烁而起，白虎的身上顿时涌现一阵阵蓝色光芒，蓝光不断闪烁着，云不凡却是猛然睁开眼睛，眼中泛着九彩光芒！

　　云不凡朝白虎凝视而来，随后缓缓开口道：“白虎，天地大破灭，我直接就帮你完成了，但我的这一击，却是隐藏着三大生死玄关，不知道你能不能渡过呢？”

　　“三大生死玄关？”白虎眼中精光一闪，云不凡猛然抬头，看着白虎淡淡开口道：“第一生死玄关，你死天地不破，第二关，你死而天地破灭，第三关，你活而天地大破灭！”

　　“这三大生死玄关，你能渡过几关呢？”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，白虎目光一闪，低声呢喃道：“我死而天地不破，我死而天地破灭，我活而天地大破灭！”

　　“云不凡啊云不凡，你这三大生死玄关，就是只给我留了一条活路啊，而且就算我活下来，肯定也是身受重伤吧，身受重伤的我必定无法在天地大破灭之下存活，你是说，这三大生死玄关对于我来说都是死关了，对吗？”

　　白虎看着云不凡缓缓开口，云不凡朝白虎看了过来：“所以我才说，如果你能冲破这三大生死玄关，那你就可以活下来，否则的话，你必死无疑！”

　　“三大生死玄关，全部破开？”白虎眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡冷然开口道：“白虎，接我第一大生死玄关，你死而天地不破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，在云不凡的身前，那九彩光芒闪烁的空间轰然席卷了出去，光芒爆闪之剑，那股恐怖的力量直接就朝白虎涌了过去！

　　白虎目光闪烁，感受到这一击的恐怖力量，白虎都忍不住心底发颤了起来，身上蓝色光芒不断暴涨而起，白虎身上蓝光不断山货，一道道蓝色力量顿时汇聚到白虎的身上！

　　白虎暗暗咬牙：“白虎魂魄，给我现！”

　　“吼！”一声强烈的虎啸声直接彻响而起，在白虎的头顶，一只巨大的蓝色白虎顿时直接涌现，那白虎的魂魄直接散发着强烈的蓝色光芒，汇聚着强大的水之力！

　　“白虎魂魄，给我融入体内，给我合！”一声低喝，白虎魂魄直接炸开，白虎猛然身躯一抖，那炸裂的白虎魂魄顿时化为无数个拇指大小的白虎，不断的融入白虎的体内！

　　白虎身上蓝光不断爆闪而起，云不凡眼中也是泛着一阵阵古怪的光芒，白虎顿时愤怒低声咆哮了起来：“云不凡，本座不相信，你这一击能够把我灭杀，给我破灭！”

　　“吼！”蓝色光芒冲天而起，在白虎的身后直接涌现一大片蓝色光芒，那蓝色光芒直接汇聚到白虎的头顶，蓝色光芒轰然爆发，白虎低声咆哮之中，在白虎的身后顿时出现四只蓝色的白虎！

　　这四只蓝色的白虎顿时分为东南西北四个方向朝云不凡的这一击包围了过去，那四只白虎直接不断旋转了起来，化为一团蓝色旋风，这蓝色旋风轰然席卷着！

　　一声声轰鸣声不断响起，这四只白虎形成的巨大旋风，巨大的蓝色旋风顿时轰然暴涨而起，云不凡直接就朝这四大白虎盯了过去，彩色光柱直接朝白虎涌了过来！

　　那四大白虎顿时直接把这九彩光柱给彻底包围了起来，蓝色旋风轰然席卷着，白虎冷然低喝道：“破！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，那蓝色光芒形成的强烈旋风顿时直接炸开，九彩光柱直接被这四种蓝色旋风顿时轰然炸开，九彩光柱在这四大蓝色白虎的融合之下竟然是直接炸碎！

　　九彩光柱竟然是被白虎一击破灭，白虎猛然抬头，直接朝云不凡直视而去，眼中泛起一阵阵冰冷之色：“云不凡，你这一击根本就灭不了我！”

　　“我死而天地不破，你这第一玄关，本座却是破了！”白虎眼中冷光闪烁而起，云不凡缓缓呼了口气：“我早就知道，这第一玄关根本就对付不了你，天地大破灭，乃是命啊，没有人能够改变！”

　　“第二生死玄关，白虎，这第二生死玄关，你就未必能破开了！”云不凡低声一叹，一声轻吟，一阵阵九彩光芒爆闪而起，九彩光芒闪烁之中，一股恐怖的霸道气势顿时冲天而起！

　　九彩光芒直接轰然炸开，云不凡轻声低喝，那九彩光柱猛然破裂，云不凡直直地盯着白虎，在那九彩光柱破灭的瞬间，九大神器顿时轰然涌现！

　　九大神器在半空之中直接融合了起来，直接就化为一个九彩光环，九彩光环光晕流转，光芒不断爆闪而起，云不凡眼中九彩光芒不断闪烁而起，那九大神器融合的九彩光环竟然比之前更加恐怖了数倍！

　　又是一大片神界空间顿时被直接破灭，云不凡猛然抬头凝视了过去，九彩光环，瞬间就朝白虎压了下去，白虎猛然低喝道：“云不凡，你杀不了我！”

　　“第二生死玄关，我死天地破，可这一关，你依旧杀不死我！”白虎眼中冷光爆闪，低声冷喝道：“白虎神光，给我现！”

　　“嗡！”蓝光爆闪，白虎神光涌现，直接就朝云不凡轰然席卷而去！


第一千六百六十一章 自爆紫府元婴

　　此时此刻，神界一方和妖族一方已然汇聚到了一起，因为整个神界所有的空间都已经破碎了，就只剩下这么一小块地方没有破碎了，他们也只能呆在这里了！

　　极和妖族一方的众人都是直直的朝半空之中看了过去，在那神界天空之上，白虎的身上已然透体变蓝，蓝色光芒更是不断暴涨着，白虎之光乃是白虎诞生之时本身就孕育的一道神光，也是唯一的一道神光！

　　这白虎神光不但是白虎最为强大的攻击，而且也是白虎最为强大的防御，白虎与生俱来也就只有这么一道白虎神光，白虎历经百世轮回都是没有使用过，而如今却是用了！

　　而如今，面对云不凡的这一击，他却是不得不使用了，云不凡的九大神器件件强大，九件互相融合，在加上云不凡的霸道之力和霸者之心，绝对可以说是没几个人能够抵挡！

　　白虎不使用白虎神光，几乎是不可能抵挡得了云不凡的这霸王之道，白虎神光在半空之中和云不凡的那九彩光环顿时轰然碰撞了起来，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“轰隆隆！”轰鸣声响起，白虎神光跟那九彩神光不断碰撞了起来，白虎神光不断爆闪而起，蓝色光芒直接覆盖了整个空间，而云不凡的九彩光环也同样不断变大了起来！

　　白虎神光跟九彩光环不但碰撞着，云不凡和白虎都是直直地盯着对方，两人身上的气势也同样是不断攀升了起来，白虎冷然开口道：“云不凡，这第二生死玄关，我同样能够破开！”

　　“我死而天地破灭，我不可能会死！”白虎低声咆哮着，一声声虎啸声不断爆发了出去，白虎的身上蓝色光芒冲天爆发而起，白虎的咆哮声更是引起一阵阵空间震动，恐怖的声势让人惊颤！

　　“破灭吧！”白虎怒吼咆哮着，身上蓝光直接爆发而起，一声轰鸣声炸响而起，白虎的白虎神光瞬间炸开，轰鸣声不断响起，云不凡的九彩光环更是不断颤动了起来！

　　云不凡目光闪烁，白虎眼中充满了疯狂之色，白虎知道，只要自己能够抵挡住这一击，那最后一关所谓的生死玄关，自己就更有可能破开了！

　　“破灭吧，给我破灭吧，破，破，破！”白虎疯狂的怒吼了起来，一声声怒吼声更是不断响起，白虎的身上，蓝色光芒冲天而起，一声轰鸣声炸响而起，云不凡的那巨大九彩光环竟然是直接轰然炸开！

　　“轰隆隆！”随着九彩光芒的不断破灭，周围的神界空间更是爆碎开来，神界天地，已然变成了一片漆黑色的天空，整个神界都是被漆黑色的黑暗所笼罩！

　　云不凡却是依旧神色平静，白虎直直地盯着云不凡，白虎眼中泛起一阵阵蓝色光晕，疯狂怒吼道：“云不凡，生死玄关，你给我定下的生死玄关，根本就阻止不了我！”

　　“破，破，破，都给我破吧，全部破灭吧！”白虎疯狂的咆哮着，神界周围不断炸开，神界空间全部破碎，云不凡直直地盯着白虎，此刻的白虎，已然好像踏入了疯狂的地步！

　　“第三生死玄关，我活而天地大破灭，云不凡，第三生死玄关呢，第三生死玄关在哪，来吧，给我来吧！”白虎朝云不凡怒吼咆哮了起来，云不凡目光微微闪烁！

　　“你活而天地大破灭！”云不凡低声一叹，身上九彩光芒爆闪而起，光芒爆闪之中，云不凡猛然抬头，直直地看着白虎：“你活而天地破灭，白虎啊白虎，那也要看你能不能承受这天地破灭的力量了！”

　　“天地大破灭之下，没有任何人能够抵挡，因为天地大破灭的力量根本就无人能够抵挡，你之所以不怕天地大破灭，是因为你的轮回道体，真正的天地大破灭不是用力量杀人，而是在用气势杀人！”

　　云不凡看着白虎缓缓道：“而这一击，却是拥有天地大破灭的力量，白虎，这一击过后，你若是能够活下来的话，那你才算是真正的渡过我这三大生死玄关！”

　　“不管你这一击能不能抵挡得住，天地大破灭都会来临！”云不凡眼中精光爆闪而起，随后看着神界天空低声叹道：“天地大破灭，天地大破灭之下，到底谁能够存活啊！”

　　云不凡朝极等人的方向看了过去，神色复杂无比：“我别无选择，也同样没有的选择，天地大破灭，注定是要来临的，注定是要来临的！”

　　“轰隆隆！”云不凡的身后直接涌现一团团九色光芒，霸道的气势，霸道的力量，云不凡白发飞扬，九大神器，锁神塔，云不凡身上所有的神器都是全部涌现！

　　云不凡双手挥舞着，九色光芒不断暴涨而起，云不凡一掌拍在自己的胸口之上，九彩光晕弥漫而起，云不凡低声呢喃道：“天地大破灭，和实力无关，只跟自己的运气有关！”

　　“紫府元婴啊紫府元婴，既然天地大破灭与实力无关，那有没有你都无所谓了！”云不凡缓缓低叹：“若是能够渡过天地大破灭，那就算你消失了，我也可以重新铸造！”

　　“若是无法渡过天地大破灭，那有你没有我，你也同样等于不存在！”云不凡缓缓抬头，直接朝白虎看了过去：“白虎，你活而天地破灭，你死也同样是天地大破灭，你是死是活，就看你自己的底牌了！”

　　“天地大破灭，不管你死你活都会来临，可你能不能见到天地大破灭，就看你自己的命了！”云不凡低声轻吟，身上九彩光芒爆闪而起，霸道的力量顿时轰然爆发！

　　“紫府元婴，给我爆！”随着云不凡的轻声低喝，一声轰鸣声炸响而起，紫府元婴顿时瞬间炸开，化为无数紫色光点，紫色光点涌现，紫府元婴的力量顿时涌现！

　　白虎身躯狠狠一颤，眼中充满了震惊的神色，他无论如何都没有想到，云不凡竟然会自爆紫府元婴！


第一千六百六十二章 天地大破灭来临

　　“自爆紫府元婴，自爆紫府元婴，云不凡，你这个疯子，你是个不折不扣的疯子！”白虎看着云不凡愤怒咆哮了起来，云不凡却是神色平静：“如果天地大破灭来临的话，你拥有再强的实力又能如何？”

　　“云不凡，你如此自爆紫府元婴，可一旦天地大破灭过后，那时候的你，任何人都可以轻易灭杀你，你难道就不怕吗？”白虎看着云不凡低声咆哮了起来！

　　“前提是，他们能在天地大破灭之中存活下来，可能在天地大破灭存活下来的人，你怎么就确定他一定是想杀我的人？或许，也有可能是帮我的人呢？”云不凡淡淡开口说道！

　　“你这是在拿自己的性命在赌！”白虎低声咆哮着，云不凡缓缓抬头，看着破裂的神界天空低声呢喃道：“赌命，赌运，天地大破灭之下，没有人不是在赌命！”

　　“混蛋！”白虎暗暗咬牙，身上蓝色光芒暴涨而起，蓝光不断闪烁之中，一股强大的力量轰然爆发，白虎怒声咆哮道：“云不凡，你不怕死，本座就怕吗？就算本座失去了力量，天地大破灭之下，本座也绝不会死！”

　　“只要本座不死，那天地大破灭之后，本座就有东山再起的机会，而你云不凡，却不会再有任何机会！”白虎怒声低喝了起来，白虎一掌拍在了自己的胸口之上，一阵阵蓝光从它的胸口之上涌了过来！

　　“嗡！”一阵阵蓝光爆闪之中，一颗蓝色的心脏顿时从白虎的胸口之上被吸扯了出来，那蓝色的心中涌现一片片蓝色的水之力量，令人惊颤！

　　“白虎之心，白虎之气，白虎之身，白虎之力！”白虎不断轻声低喝，一种种不同的力量从白虎的身上扩散了出来，白虎整个身躯轰然炸开，一个巨大的蓝色海洋顿时出现在众人的眼前！

　　“我以自身化大海，云不凡，你死我都不会死！”愤怒的咆哮声不断那从蓝色的大海之中传了出来，惊涛骇浪，蓝色海浪不断轰然爆发：“海水不绝而我不灭，我活而天地破灭，这一生死玄关，我破了！”

　　“破了吗？”云不凡低声呢喃，爆裂的紫府元婴直接融入了云不凡的九大神器，紫府元婴之力跟霸道之力的彻底融合，恐怖的气势直接冲天而起，直接就朝那蓝色海洋轰了过去！

　　“轰隆！”那紫色光团直接砸落到蓝色海洋之中，一声轰鸣声炸响而起，强大的爆炸不断涌现，蓝色海洋被这紫色光团顿时炸出一大片蓝色的海浪！

　　那蓝色海洋顿时被炸出一个巨大的坑洞，海洋的海水被那坑洞不断的吸扯了进去，一层淡淡的蓝色烟雾同样弥漫而起，蓝色海洋竟然是被这强大的紫府元婴之力给蒸发了！

　　“白虎啊白虎，这一击之下，到底你能不能渡过这一关，可还尚未可知！”云不凡低声呢喃，紫府元婴的力量顿时不断扩散了出去，紫色光芒轰然爆发了出来！

　　“破灭，蒸发，灭！”云不凡淡淡开口，紫色光晕顿时涌现，蓝色海洋顿时被炸碎，一片碎灭，一片直接被蒸发，还有一片更是直接在这紫色光芒之中化为粉碎！

　　云不凡缓缓抬头：“海洋不灭，你就不死，可白虎，你却是忘了，这海洋我却可以把它直接粉碎，破灭，让它直接化为虚无，瞬间蒸发！”

　　“给我蒸发吧！”云不凡轻声低吟，紫色光芒冲天而起，光芒爆闪之中，那蓝色海洋猛然爆发出了一股恐怖的强大气势，蓝色海洋不断朝四周扩散了出去，也同样被云不凡的力量不断蒸发着！

　　云不凡直直地盯着那被不断蒸发的蓝色海洋，眼中露出了一阵阵惊异的神色，因为云不凡不管如何不断的全力蒸发，白虎的蓝色海洋依旧残留有一小部分的蓝色海水！

　　“莫非白虎所化的海洋，真的无法全部完全蒸发不成？”云不凡目光闪烁，在那蓝色海洋之中，白虎的身影陡然涌现：“云不凡，你杀不了我的，你根本就杀不了我的！”

　　“不怕告诉你，当年我吞噬了墨麒麟之后，如今历经百世轮回，就是神界之主钱程也不可能杀的了我，因为我是不死的，不死轮回道体！”白虎顿时疯狂咆哮了起来，眼中充满了疯狂之色！

　　“不死轮回道体？”云不凡深深的呼了口气，直直的朝白虎那蓝色海洋看了过去，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“白虎啊白虎，这世间，可没有什么是不死的！”

　　“我杀不死你，不是因为你真的不死，而是我的实力还不够强！”云不凡缓缓开口，身上的九彩光芒同样不断闪烁而起：“既然如此，那就让我们迎接天地大破灭的来临吧！”

　　“紫府元婴破，天地大破灭！”云不凡轻声低吟，在那蓝色海洋之中，紫府元婴猛然紫光大亮，一声轰鸣声猛然炸响而起，云不凡的那紫府元婴力量和霸道力量，竟然在同一时间轰然炸开！

　　所有的力量全部炸裂，一声声轰鸣声不断彻响而起，所有的力量同时炸开，那蓝色的海洋竟然是一瞬间全部破灭，朝四周轰然炸飞了出去！

　　云不凡则是缓缓闭上了眼睛，而那朝四周炸飞的蓝色海洋，竟然还有一部分蓝色的海水，蓝色海水不断汇聚，一阵蓝色光芒闪烁而起，白虎直接出现在千里之外！

　　“云不凡！”白虎捂着胸口，死死地盯着云不凡咬牙开口，他没想到，云不凡竟然会做绝到如此地步，竟然自爆所有力量来重创自己，即便是天地大破灭下来，也不让自己好过！

　　“天地大破灭，来了！”云不凡缓缓抬头，直接朝头顶的神界天空看了过去，神界天空的空间不断破碎，天地崩塌，云不凡缓缓道：“白虎，你的性命，也只能算是暂时保住了！”

　　天地大破灭，在所有人骇然的目光之中，轰然降临，所有人心中不由充满了恐惧！


第一千六百六十三章 寿命减少

　　“天地大破灭，竟然就这样来临了！”云不凡缓缓抬头，神界天空不断破灭，云不凡看着那破灭的天空低声呢喃道：“天地大破灭，天地大破灭，活下来是运，活不下来就是命了！”

　　云不凡直接就朝极等人看了过去，身上涌现一阵阵九彩光芒，云不凡身影一闪，直接就朝极等人一方飞掠了过去，一个闪烁就直接出现在极等人的面前！

　　“天地大破灭，来了！”云不凡低声开口，看着极等人缓缓道：“这一劫，我们根本就躲不过，你们也听到了，这一劫之中，你们到底能不能活下来，和实力无关！”

　　“首领！”极看着云不凡神色复杂，低声开口道：“我们神界这群人，在这天地大破灭之下，能够活下多少人呢？”

　　“不知道！”云不凡缓缓一叹，看着身后那数百万神界人马开口说道：“天地大破灭，我也从来没有经历过，我根本就无法预知神界一方到底能够存活多少人！”

　　“哈哈哈，天地大破灭，天地大破灭终于来了，终于来了啊，哈哈哈，云不凡，本座倒要看看，你这一次要怎么活下来！”黑暗空间之中，白虎顿时猖狂大笑了起来！

　　“天地大破灭之下，你们神界，你们神界绝对全部要死，全部要死，天地大破灭之后，神界还会是我妖族统治的！”白虎仰天长啸，眼中充满了疯狂的神色！

　　云不凡深深的呼了口气，一旁的小唯陡然抱住了云不凡的手臂，看着云不凡柔声道：“不凡，不管如何，就算天地大破灭，我也会一直陪着你！”

　　“怕只怕，我不能陪着你啊！”云不凡心中苦笑，云不凡转身看着小唯，却是发现小唯的眼中没有丝毫惧怕的神色，只有一脸的坦然，云不凡心中不由暗暗叹息着！

　　小唯有那股神秘的力量，还有那个神秘的人，所以云不凡根本就不担心小唯会在这天地大破灭之中出什么问题，倒是其他人，云不凡真的没有把握，在这天地大破灭之下，到底能有多少人能存活！

　　“轰！”“轰！”天地崩塌，黑洞涌现，神界空间，黑洞不断朝整个神界扩散了出去，整个神界东部，顿时被一片空间黑洞所代替，神界东部竟然是全部崩溃！

　　在这一刻，龙魂和鸿蒙也同样朝云不凡的方向飞掠而来，龙魂和鸿蒙都是直直地盯着云不凡，鸿蒙低声开口道：“云不凡，你之所以肯让天地大破灭来临，是不是因为你在天地大破灭之下，根本就不会死？”

　　“天地大破灭，我都没有经历过，我又怎么预测自己的生与死？”云不凡眼中冷光不断闪烁，鸿蒙冷哼道：“既然如此，我为什么在你眼中根本就看不到丝毫惊慌的感觉？”

　　“怎么？难道我该惊慌吗？”云不凡瞥了他一眼，冷然开口道：“天地大破灭，就让你这么恐惧吗？你的生命，就被这天地所控制吗？我告诉你，人的命，应该掌握在自己的手里！”

　　云不凡的话让鸿蒙和龙魂都是身躯一震，两人都是直直地盯着云不凡，云不凡看着那破灭的空间已然朝神界南部扩散，云不凡低声开口道：“不出半个时辰，整个天地都会破灭！”

　　“天地大破灭，真的无法靠实力而渡过吗？就真的只能靠运气渡过？”这是龙魂第一次开口说话，神色同样凝重，但他的目光却是一直没有离开过那破灭的神界南部天空！

　　“不知道，不过我想你可以问问他们！”云不凡朝右侧看了过去，在那右侧的一方，梦君怡和钱涛两个人正朝云不凡的方向缓缓飘落了下来！

　　梦君怡和钱涛的脸上都是满是凝重之色，显然对于这天地大破灭是极为重视，龙魂的话，梦君怡和钱涛自然也是听到了，钱涛神色复杂，低声叹道：“你们知道天地大破灭是什么吗？”

　　“不是简单的天地空间破灭！”钱涛神色复杂，随后朝云不凡身后看了过去：“你们都看看他们现在的模样，就会明白天地大破灭到底是什么了！”

　　在云不凡的身后，那数百万人马之中，最后面的那些实力弱小的神人，竟然已经开始变得极为苍老，甚至有些人竟然是直接化为了飞灰，正是慢慢的消散！

　　“这是怎么回事？”云不凡眼中也浮现了惊愕的神色，那一个个老化，化为飞灰的人影让那个云不凡也是不明所以，钱涛神色复杂道：“这便是天地大破灭的奥秘！”

　　“天地破灭而人衰，俗语有说，与天同寿，天地破灭，自然会让所有人的寿命都受到极大的减弱，你们真以为，神的寿命是无限的吗？”钱涛摇了摇头：“就是神，寿命也是有限的！”

　　“神的寿命只是长一点罢了，并不是无限的！”钱涛看着云不凡等人低声叹道：“天地大破灭，就是每个人寿命大限的来临，如果你渡过天地大破灭，那你的寿命就会增加一纪元！”

　　“云不凡，你们感觉不到寿命的流逝，那是因为天地大破灭还没有真正完全的到来，若是天地大破灭完全真正的来临，那你的寿命会在瞬间减弱，而实力越强，寿命越长，能拖的天地大破灭时间就越久！”

　　钱涛看着云不凡身后那些消失的人低声叹道：“说天地大破灭和实力无关，其实也不完全是，若是实力没达到天神境界，根本就无法看到真正的天地大破灭！”

　　“凡是修炼之人，都会拥有燃烧寿命而施展强大攻击的法诀，一旦有人曾经使用燃烧寿命的法诀，那现在减少的寿命就会是之前燃烧寿命的十倍，所以在天地大破灭会更难渡过！”

　　钱涛的话让云不凡身躯狠狠一震，云不凡当年在修真界，仙界和神界之时，因为应付强大的敌人，所以可没少施展过那燃烧寿命的法诀，那现在，岂不是会在天地大破灭来临之时损失十倍寿命！


第一千六百六十四章 创造新的神界

　　“不凡，那你？”小唯自然也是听到了钱涛的话，一脸担忧地看着云不凡，对于云不凡他自然是清楚无比，云不凡可是使用了不少燃烧寿命的攻击神诀！

　　云不凡一路到现在，遇到的强大实力对手可并不少，这能让他燃烧寿命击溃对手的虽然屈指可数，但却也不在少数，云不凡这么多年来，燃烧的寿命可并不少！

　　“十倍减少吗？”云不凡看着神界那破灭的天空，朝身旁的小唯摇了摇头笑着开口道：“放心吧，我心里有数，你看我的寿命虽然在十倍的减少，可你看我的寿命有减少的迹象吗？”

　　“可真正的天地大破灭，还没有真正来临啊！”小唯紧张地看着云不凡，一旁的钱涛也是开口叹道：“没错，真正的天地大破灭确实还没有真正来临！”

　　“真正的天地大破灭，如果要是真正的天地大破灭来临的话，云不凡，你的寿命才会真正的开始减少！”钱涛神色复杂地看着云不凡，开口说道！

　　“轰！”而就在这时候，又是一声轰鸣声炸响而起，整个神界南部天空顿时炸碎，神界南部已然全部破灭，真正的天地大破灭已然覆灭了神界东部和神界南部！

　　“天地大破灭，已经降临一半了！”钱涛深深的呼了口气，看着云不凡缓缓道：“云不凡，天地大破灭，损失最大的是你神界一方，你可以看看妖族一方！”

　　云不凡目光一闪，随后朝妖族的方向看了过去，在妖族一方，天地大破灭之下，竟然一个毁灭的妖族都没有，云不凡目光一闪：“寿命，妖族的寿命比人类长，而且还长不少！”

　　“没错，就是妖族的寿命！”钱涛沉声开口道：“妖族的寿命普遍都比人类长，所以妖族一方，实力最弱的都有机会渡过天地大破灭，但人类不同，人类则很少能够渡过天地大破灭！”

　　“因为人类的寿命本来就比较少，而且天地大破灭之下，寿命更是在不断减弱，甚至在岁月的流逝之下，可以直接化为飞灰！”钱涛看着白虎缓缓开口：“这一幕，也正是白虎想要看到的！”

　　云不凡的目光也不由朝白虎看了过去，白虎的眼中却是充满了兴奋的神色，看着天地大破灭，看着那一个个不断慢慢魂飞魄散的神界人类，白虎也不得不兴奋！

　　白虎低声呢喃道：“天地大破灭，天地大破灭，我终于等到了这一天了，天地大破灭之下，你们人类会全部灭绝，全部死亡，一个不剩，一个不剩！”

　　“哈哈哈，云不凡，你输了，这一战你输了，你已经输了！”白虎直接朝云不凡看了过来，猖狂大笑了起来，云不凡看着白虎摇了摇头，缓缓叹道：“白虎啊白虎，这一战，不是我输了，而是你输了！”

　　“不破不灭，何来重建，钱程，原来你是这个意思！”云不凡缓缓抬头，看着那破灭的神界天空，眼中竟然有着一丝淡淡的笑意，神色平静，没有丝毫惊慌的神色！

　　“破灭就是新生，没有破灭，又怎么能有新的创造呢！”云不凡眼中精光闪烁，身上九彩光芒隐隐闪烁，不断朝四周扩散了出去，身上的霸道气势更是让人感到心颤！

　　“这是？云不凡他到底想干什么？”白虎看着身躯不断漂浮起来的云不凡，眼中露出了惊疑不定的神色：“在此时此刻，他难道还有什么别的花招不成？”

　　“不凡！”“首领！”“云不凡！”就是小唯，极和钱涛等人都是惊异地看着半空之中的云不凡，龙魂和鸿蒙也同样朝云不凡看了过去，眼中光芒闪烁！

　　“破灭，重生，创造！”云不凡缓缓闭上了眼睛，周围空间破灭的声音不断传了过来，一声声轰鸣声在云不凡的耳旁不断彻响而起，云不凡却是仿佛没有任何感觉一般！

　　神界东部和神界南部已然全部破灭，破灭的神界空间更是朝神界西部蔓延了出去，整个神界西部甚至都即将全部破灭，天地东南倾，而如今的天地，东南方已经全部消失！

　　“擎天柱，去吧！”云不凡缓缓睁开眼睛，轻声低吟，一挥手，就是一道强烈的金色光柱直接冲掠了出去，轰鸣声不断彻响而起，金色光柱轰炸之下，整个神界天空更是不断轰然颤动着！

　　“擎天柱？”白虎错愕地看着云不凡，白虎根本就不知道，云不凡现在使出擎天柱，到底是想要做什么，云不凡却是不管白虎，眼中充斥着淡淡的笑意：“破灭，创造！”

　　“九大神器，给我现！”云不凡低声轻吟，九大神器直接从他体内漂浮了出来，悬浮在云不凡的周围，围绕着云不凡旋转了起来，闪烁着阵阵九彩光晕！

　　九大神器朝周围扩散了出去，云不凡则是缓缓开口道：“王道霸道，霸王之道，你们和我在一起，早已经不分彼此了，你们也是该达到混沌神器的地步了！”

　　“混沌神器，给我晋吧！”云不凡沉声低喝，一声声轰鸣声不断彻响而起，九大神器之上，顿时涌现强大的恐怖气势，九大神器轰鸣声不断爆响，气势更是不断的攀升！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，九大神器竟然是在一瞬间全部提升，一下子就提升到了混沌神器的地步，九大混沌神器的气势，直接爆发而出！

　　“九大混沌神器？”白虎震惊地看着云不凡，随后朝云不凡低声咆哮了起来：“云不凡，你到底想要干什么？”

　　到底想要干什么，云不凡到底想要干什么，不止是白虎，就是其他众人也都是不解地看着云不凡，不知道云不凡到底想要干什么，竟然会摆出如此恐怖的阵势！

　　“我要干什么？”云不凡抬头朝白虎看了过去，脸上浮现一丝淡淡的笑意，看着白虎缓缓说道：“白虎，那我告诉你，我要创造一个新的神界！”


第一千六百六十五章 全部破灭

　　“创造一个新的神界？”白虎一脸错愕地看着云不凡，他不明白云不凡的话到底是什么意思，然而，云不凡接下来的一连窜的举动却是让白虎彻底明白了，什么是创造一个新的神界！

　　因为云不凡的霸道力量，竟然直接开始修复起了那破灭的神界东部，神界东部破灭的空间，在这霸道力量的修复之下不断的弥补了起来，竟然缓缓浮现各色力量！

　　这几色力量，竟然不止是云不凡霸王之道的九种力量，这神界东部的天空，竟然涌现了起码数十种力量，每一种力量都赫然出现其中，每一种力量都是极为强大！

　　“不可能，这绝对不可能，云不凡，他怎么可能领悟了这么多种力量，这绝对不可能！”白虎震惊地看着这一幕，不敢置信摇头低声呢喃道！

　　云不凡所展现的力量，起码超过了三四十种，而且每一种的力量都是各不相同，白虎实在不敢相信，云不凡怎么可能掌握这么多的力量，就算整个神界所有修神者的力量加起来，都不可能有这么多种吧！

　　“三十八种，整整三十八种力量，就是我的空间之内，也才不过二十三种力量，云不凡，云不凡怎么可能会创造出这么多的力量！”在这一刻，就是鸿蒙也是彻底震惊了！

　　掌握了神界空间所有力量的鸿蒙，在他的鸿蒙空间之内也不过才二十三种力量，可云不凡所掌控的力量，竟然已经拥有三十八种之多，比他的鸿蒙空间还多了十五种，这让鸿蒙空间都是感到了不敢置信！

　　“魔道之力，血魔之力，妖道之力，龙魂的鸿蒙紫气之道，剑无生的无生杀道和修罗剑道，天使一族的天使之道，恶魔之主的恶魔之道，都是钱程当年毁灭或者没有遇到的特殊力量！”

　　鸿蒙深深的呼了口气，眼中充斥着骇然的神色：“云不凡，创造一个新的神界，那就说明，云不凡要创造一个新的鸿蒙空间，那我，不是被毁灭，就是突破！”

　　“又来了，当年钱程也是在这种情况之下，创造了神界！”龙魂目光闪烁，脸上浮现了复杂的神色，当初的钱程，就是在上古天庭破灭之时，创造了神界，和现在的情况一模一样！

　　“毁灭，创造，新的开始！”云不凡脸上挂着祥和的笑意，身上浮现一阵阵彩色光晕，不同的力量直接出现在神界东部的上空，神界东部上空，那破灭的黑暗空间顿时浮现了一种种彩色的力量！

　　神界西部的空间已然破灭了一半，而神界东部的空间则被慢慢修复了起来，云不凡朝极缓缓开口道：“极，马上让神界的所有人都到神界东部去！”

　　“是，首领！”极深深的呼了口气，他看到了希望，看到了生的希望，神界东部，云不凡刚刚创造的神界东部，那就是他们新的希望，在天地大破灭之下还能继续生存的希望！

　　然而，极却是面临着一个极大的问题，那就是如何渡过这破灭的神界空间，到达那神界东部的一边去，云不凡仿佛知道他们的难处一般，身上九彩光芒不断暴涨而起！

　　“空间之道，空间通道，出现吧！”一声低吟，云不凡伸手一挥，那九彩光芒闪烁的力量直接就朝黑暗的空间轰然席卷而去，整个黑暗空间顿时不断颤动了起来！

　　“轰隆隆！”一条彩色的通道直接涌现，直接通向那神界东部破灭的空间，云不凡朝极开口道：“极，你们过去吧，或许这一次的天地大破灭，对于你们来说也是一场机遇！”

　　“走，过去！”极朝身后的神界众人朗声大喊，随后只身直接朝那彩色通道涌窜了过去，一个闪烁就直接出现在那彩色通道里面，极深深的呼了口气，直接就朝神界东部的方向飞窜了出去！

　　“不可能，这不可能，怎么可能会这样，这怎么可能？”白虎直直地看着这一幕，眼中充满了不敢置信的神色，他怎么也不敢相信，云不凡竟然可以只手开辟出这么一条通道！

　　“走，快走！”眼看极安然到达了神界东部的方向，创等人也是一脸欣喜，渡过一次天地大破灭，不但能加一纪元的寿命，实力还能增强不少，而且最主要的是，天地大破灭之下，自己活下来了！

　　“呼！”“呼！”一道道人影，都是不断朝云不凡的彩色通道窜了过去，云不凡目光闪烁，沉声低喝道：“让实力弱的先过去，实力强的先等着！”

　　实力越弱，就会老化的越快，自然是要最早赶过去，保住性命再说，云不凡的命令一下，那些后面实力弱小的神界之人一个个飞速朝那彩色通道窜了过去，直接朝神界东部涌了过去！

　　一道道人影不断出现在神界东部之上，而整个神界西部已然全部破灭，在整个神界西部破灭的那一刹那，整个神界所有人都是身躯狠狠一颤，整个妖族一方，已然有开始老化的妖族！

　　“快，快！”数百万人，不断朝神界东部飞窜而去，在云不凡那数十种力量的修复之下，神界东部破灭的空间竟然是被修复了一大半，云不凡身上彩色光芒不断闪烁，神界东部的空间不断被修补着！

　　“轰！”“轰！”神界之外的空间也是不断的破灭着，白虎已然回到了妖族一方，妖族一方，所有人都是紧紧地盯着白虎，眼中充满了对生存的渴求！

　　它们相信，如果神界北部，最后的神界北部也直接破灭的话，那才是它们大灾难的降临，到时候，它们不但要面临天地大破灭的压迫，更是要在岁月的流逝之下化为飞灰！

　　“云不凡！”梦君怡也是神色复杂地看着云不凡，她是亲眼看到过钱程当年是如何创造神界的，所以她更清楚创造神界的恐怖和艰难，她没想到，无数年之后，云不凡竟然也能达到这一步！

　　一旁的钱涛神色复杂，仿佛也想起了什么似的，梦君怡却是陡然开口道：“涛子，如果云不凡成功的话，那他会不会成为新的神界主人，那程哥他？”

　　“不会！”钱涛摇了摇头，随后缓缓开口道：“就算云不凡成为新的神界之主，对程哥也不会有任何影响，因为程哥已经不属于神界了，而云不凡则是最新的神界之主！”

　　“不过，只怕云不凡所创造的这个神界会凌驾于程哥所创的神界之上啊！”钱涛的眼中也有着深深的忧虑，一旁的梦君怡不由一顿：“如果他创造的神界真凌驾于程哥所创的神界之上，那又如何？”

　　“如果这样的话，只怕云不凡的实力会比程哥强上不少啊！”钱涛缓缓呼了口气，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“如果云不凡的实力比程哥强的话，那天地大破灭之后，云不凡就会到程哥所在的地方去！”

　　“就是不知道云不凡和程哥相遇之后，是不是会闹出什么矛盾！”钱涛的担忧也不无可能，两大天才相聚，若是动起手来，以他们的实力，必定是以重伤收尾！

　　可钱涛却是不知道，云不凡和钱程之间可是早有联系，云不凡眼中精光不断闪烁而起，直直地看着神界东部，在神界北部破灭了三分之一之后，整个神界东部竟然已经全部被云不凡重新创造！

　　越来越多的神界之人不断进入了神界东部，神界东部的空间也是越加稳定了起来，白虎的身上，也是涌现了一阵阵蓝色光芒，蓝色光晕不断弥漫而起，白虎直直地盯着云不凡：“云不凡，你到底想干什么？”

　　“你说呢？”云不凡淡然一笑，白虎身上顿时涌现冲天蓝光，蓝色光芒直接就从白虎的身后爆发而出，一团蓝色的力量不断轰然爆发：“你想要保你神界全部无死无伤吗？那不可能！”

　　“你能创造通道，我也同样能够毁灭通道，给我灭！”白虎疯狂咆哮着，身后的那蓝色力量顿时直接就朝云不凡所创造的彩色通道轰然涌了过去，白虎的目的不言而喻，就是要破坏掉这云不凡所创造的彩色通道！

　　在白虎疯狂的咆哮声中，那团蓝色的力量顿时轰到了云不凡所创造的彩色通道之上，“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，整个彩色通道更是不断轰然颤动着！

　　强大的力量直接让这条彩色通道不断摇晃了起来，云不凡却是神色不变，朝神界北部的方向看了过去，喃喃开口道：“白虎啊白虎，我如果是你，现在想的不是破坏我创造的通道，而是想着如何创造一条属于妖族的通道！”

　　“妖族寿命虽长，可在这天地大破灭全部破灭之下，你妖族又能有多少人能够存活的下来呢？”云不凡眼中光芒闪烁而起，看着白虎一字一句缓缓开口！

　　白虎不由朝神界北部看了过去，神界北部之上，一声声轰鸣声不断炸响，神界北部空间，全部爆碎！


第一千六百六十六章 开辟通道

　　“轰！”“轰！”整个神界北部全部破碎之后，神界空间更是全部破灭，天地大破灭直接完全降临，整个天地都是陷入一片轰鸣爆炸之中，整个神界空间在这天地大破灭之下更是全部陷入一片黑暗之中！

　　“嗤！”“嗤！”妖族一方，最后面的那群妖族竟然是在时间的流逝之下已经出现了一部分妖族灰飞烟灭的情况，白虎眼中冷光不断连闪！

　　白虎知道，这是自己无法阻止的，可白虎身后，除了剑无生跟耶和华之外，其他人可都是极为担心，毕竟除了剑无生他们之外，他们所有人在这天地大破灭之下，死亡几率可以说是超过七成！

　　“我主，我们该怎么办？”白虎身后，终于是有人忍不住开口，剑无生也是低声笑道：“白虎，如果再这么下去，那神界一方可以说是丝毫无损，而你妖族则是会损失超过七成！”

　　“到时候，就算天地大破灭之后，云不凡抵挡不住天地大破灭而魂飞魄散，那神界也不是你所能对付的了！”剑无生的话让白虎顿时直接陷入了沉思之中！

　　剑无生说得没错，如果自己再不想办法的话，那在这天地大破灭之下，自己妖族一方的人手就会随着时间的流逝而老化，甚至是不断的毁灭，到时候，自己一个人难道就能控制整个神界？

　　白虎目光闪烁，也是朝神界东部的方向看了过去，白虎深深的呼了口气：“可像云不凡那样，创造一条这样直通神界东部的通道，我自问我的实力做不到！”

　　“做不到也得做到啊！”剑无生缓缓呼了口气，看着白虎缓缓道：“不然的话，就算云不凡死了，神界也不会灭，就算你能渡过天地大破灭，神界依旧还是神界，而不会成为你妖族的神界！”

　　“剑无生，你到底想说什么？”白虎直直地盯着剑无生，剑无生微微一笑：“创造一条和云不凡那样的通道，你做不到，但我能做到，前提是，需要你的帮助！”

　　“你到底想要什么？”白虎眉头皱起，剑无生开口说道：“把你的力量给我，帮我恢复全部实力，我帮你打开一条通道，让你的人也可以到那神界东部之中，渡过此难！”

　　“只怕你实力全部恢复，到时候做主的就不是本座了，帮本座打开通道？到时候，你要的只怕是本座的性命了！”白虎不屑嗤笑一声，不屑地看着剑无生！

　　“你只能选择相信我，除了这样，你根本就别无选择！”剑无生丝毫不恼，只是淡然一笑：“因为只有我能帮你打开这条通道，不信我，天地大破灭之后，最好的结果就是云不凡死，神界依旧有神界之人掌控，你们妖族依旧一无所有！”

　　“而坏的结果便是，云不凡也活下来了，然后他带着神界大军来围剿你妖族一方没有毁灭的残余妖族，到时候神界依旧是云不凡做主！”

　　剑无生随后朝云不凡的方向看了过去：“可你如果相信我呢？最坏的结果就是我的实力全部恢复，不帮你打通这条通道，而说我要杀你？你觉得我可能杀的了你吗？”

　　“可最好的结果便是，我帮你打开这条通道，天地大破灭过后，你妖族一方也没有什么损伤，可以和云不凡一争长短，云不凡已然没有了紫府元婴，你能完全控制神界的机会高达九成！”

　　剑无生笑眯眯的看着白虎，白虎眼中却是精光爆闪而起，白虎看着剑无生沉声开口道：“剑无生，你说得没错，不过我觉得你所说的可以改一改！”

　　“改一改？”剑无生朝白虎看了过去，白虎淡淡开口道：“帮你恢复全部实力，绝对不可能，不过如果你能够帮我把通道给打通的话，那本座可以答应帮你恢复全部实力！”

　　“你要怎么改？”剑无生目光一闪，白虎看着云不凡那通往神界东部的彩色通道开口道：“我先帮你恢复三成实力，你给我打通三分之一的通道，然后我再帮你恢复三成实力，你继续帮我打通三分之一的实力！”

　　“等你帮我把整条通道都打通之后，那我就帮你恢复全部实力，如何？”白虎目光一闪，剑无生低声笑道：“白虎，你算计的倒是好啊！”

　　“我给你恢复三成实力，你打通三分之一的通道只需要两成力量，还留有一成实力，等你打通整条通道的时候，实力应该也恢复了三四成了吧？”

　　白虎看着云不凡的那条彩色通道低声笑道：“剑无生啊剑无生，你帮我打通那通道的同时，你自己不也同时在恢复实力吗？这样对大家都有利吧？”

　　“好，白虎，那我就相信你一回！”剑无生眼中精光一闪，与此同时，周围的神界全部塌陷，除了神界东部之外，没有任何地方能够让人生存！

　　而白虎身后的妖族，一个个不断魂飞魄散，白虎身上蓝光闪烁而起，一掌就拍到了剑无生的后背之上，白虎沉声低喝道：“剑无生，开始吧，快点打通这条通道！”

　　剑无生身上顿时灰色光芒冲天而起，一道灰色剑气直接爆发而出，灰色光芒爆闪而起，那灰色剑芒顿时直接就朝神界东部狠狠斩落了下去，灰色剑芒更是爆发了强大的恐怖气势！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，在剑无生的面前，顿时出现了一道灰色剑芒，那灰色剑芒直接通往神界东部，剑无生朝白虎沉声低喝道：“白虎，继续！”

　　白虎一声咆哮，身上蓝光直接轰然暴涨，白虎死死地盯着剑无生：“剑无生，这一次为了这通道，本座可以说是倾尽一切了，你可别让本座失望！”

　　剑无生目光一闪，并没有再说话，随着白虎那股强大力量的涌入，剑无生的身上再次爆发出了一团灰色剑气，这灰色剑芒再次和之前的剑芒融合了起来，那巨大的剑芒顿时直接就朝四周扩散了出去，变成三分之二大小！


第一千六百六十七章 巩固神界东部

　　“白虎，继续，最后一次力量！”剑无生沉声低喝，身上灰色光芒不断爆闪而起，在剑无生身后的白虎也是虎躯一震，蓝色光芒不断爆发而出，蓝色光芒闪烁之中，强大的力量轰然爆发而出！

　　白虎身上的蓝色力量顿时不断地涌入了剑无生的体内，剑无生的身上，那灰色剑芒顿时轰然爆发，剑无生双手一挥，最后一道灰色剑芒，顿时在剑无生的手中缓缓汇聚！

　　“白虎，剑无生！”云不凡的目光也自然放到了白虎和剑无生的身上，但云不凡的脸上却是带着淡淡的笑意，并没有任何其他的意思，只是平静地看着白虎和剑无生！

　　“嗡！”灰色剑芒顿时不断闪烁而起，剑无生的身上，那灰色力量直接轰然爆发，灰色的力量不断涌入，在剑无生的身上直接就出现了一道灰色剑芒，这灰色剑芒直接朝神界东部闪烁而去！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，那灰色剑芒直接就架在了神界东部之上，和云不凡不同，云不凡所创的是一条彩色通道，而剑无生所创造的却是一道桥梁，一道以剑气所凝聚的桥梁！

　　“白虎，你的要求，我做到了！”剑无生沉声低喝，略微有些沉重，甚至有些微微吃力，毕竟打通一条这样的通道，可是极为耗费力量的！

　　白虎也是微微呼了口气，转身朝那消失已久的黑鲨，朝那黑鲨点了点头，那黑鲨身上黑色光芒闪烁而起，随后直接就朝那灰色剑芒形成的桥梁飞窜而去，直接一个闪烁就出现在那灰色剑芒形成的桥梁之上！

　　“主人，没有任何问题！”黑鲨沉闷的声音彻响而起，随后直接就一个闪烁，出现在那神界东部之中，然而，在黑鲨刚刚到那神界东部之时，极等人却已然是要准备动手！

　　“极，这是他们的命，他们的运，他们有此一劫，也同样是有此一命，由他们去吧！”云不凡却是低声笑了起来，极等人顿时目光一闪，随后并没有再出手！

　　白虎深深的呼了口气，深深地看了云不凡一眼，一挥手，他身后的那大片妖族也是朝那灰色剑芒形成的桥梁涌窜了过去，一道道人影，不断的出现在那神界东部之上！

　　“白虎，你应该可以履行你的承诺了吧？”剑无生直直地看着白虎，白虎目光闪烁，看着那巨大的灰色剑芒冷然开口道：“剑无生，你这剑芒，应该是你想毁灭就能随时毁灭的吧？”

　　“白虎，你这话是什么意思？”剑无生眼中冷光一闪：“你莫非不想要履行我们之间的承诺不成？那这么说来，我们之间的交易，完全可以取消了？”

　　“你不用威胁我，我知道你心里在想什么！”白虎淡淡开口道：“除非我是亲眼看到我妖族所有人都到神界东部，安然无恙，否则的话，我不会帮你恢复全部实力，而且剑无生，你现在的实力已经恢复四五成了吧？”

　　“白虎！”剑无生眼中冷光连连，白虎深深的呼了口气：“剑无生，你想要吞噬耶和华跟那云不凡的小唯吧？只有吞噬了他们，你才能知道你体内的力量到底是什么力量！”

　　“所以为了这一个，你也只能答应我的条件，剑无生，这不但是你的机会，也是本座的机会，你有你需要的，我有我需要的，所以我们之间，完全可以很好的合作，你觉得呢？”

　　白虎眼中精光闪烁，剑无生一脸阴沉，身上灰色光芒隐隐闪烁而起，剑无生冷冷开口道：“白虎，你应该知道，我最讨厌的就是被威胁，所以，你千万不要想威胁我！”

　　“这不是威胁，而是事实！”白虎朝那破灭的天空看了过去，脸上浮现淡淡的笑意：“云不凡的实力，只要渡过这天地大破灭，就会达到当年钱程的地步，剑无生，无论是你也好，是我也罢，都不再可能是他的对手！”

　　“所以，你要的是耶和华跟那小唯的力量，我要的则是整个神界，只有这样，我们才能和云不凡对抗，否则的话，不管是你也好，我也罢，最后都会成为云不凡的手下亡魂，你觉得呢？”

　　白虎眼中光芒不断闪烁，剑无生瞥了白虎一眼，眼中顿时涌现冰冷的杀机，剑无生冷冷地看着白虎：“白虎，你真的是这么想的吗？只怕对你来说，对你最大的威胁是我吧？”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，整个神界东部已然被整片彩色光芒所覆盖，显得生机勃勃，而妖族一方也不断有人飞窜了过去，云不凡的神界一方，也就只剩下了小唯，龙魂等人！

　　他们几个人的实力，随时都可以进入神界东部，只是他们都很想看看，云不凡到底有什么办法把整个破灭的神界重建，毕竟重新创造一个神界东部，就已经让云不凡损耗了极大的实力！

　　“擎天柱！”云不凡轻声低吟，一团金色光芒轰然爆发而出，在那神界东部之下，强烈的金色光芒冲天而起，轰然爆发，一根金色的柱子猛然涌现，出现在神界东部之下！

　　“一柱擎天，顶！”云不凡冷然低喝，那被云不凡丢出去的擎天柱顿时不断暴涨而起，金光璀璨爆发，在所有人的注视之下，擎天柱不断轰然胀大了起来！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声响起，所有人的目光顿时凝视了过去，那不断胀大的擎天柱竟然是一瞬间就顶到了那神界东部之上，整个神界东部顿时轰鸣声不断涌现，整个神界东部更是不断颤动了起来！

　　“空间之道，稳固空间，神界东部，给我重建！”云不凡眼中精光闪烁而起，白色光芒闪烁，空间之道笼罩而下，光芒涌现，那神界东部的空间顿时慢慢的变稳固了下来！

　　整个神界东部，在云不凡的这擎天柱，空间之道和数十种力量之下，竟然是直接被云不凡彻底巩固！


第一千六百六十八章 只能等

　　“神界东部，彻底稳固了！”看到这一幕，白虎也不由微微一叹，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后朝云不凡看了过去：“接下去，应该就是神界南部，神界西部和神界北部了吧！”

　　“天地大破灭，天地大破灭，这一次的天地大破灭，只怕是历来最为轻松的一次天地大破灭了吧！”白虎也是不由苦笑，这一次的天地大破灭，比以往的天地大破灭要轻松太多太多了！

　　“天地大破灭，天地不破不灭，白虎，你的计算只怕是要落空了！”云不凡知道，白虎的计算一直就是等待天地大破灭，天地大破灭来临，他们九死一生，而白虎是十生无死！

　　但如今，天地大破灭虽然来了，可还没有完全破灭之时，云不凡就已经重建了神界东部，致使众人都有一容身之处，而且云不凡所创造的神界东部，比以往钱程所创造的神界东部要大的太多了！

　　再加上云不凡所领悟的数十种力量，整个神界东部更是充斥着数十种力量，比钱程所创造的神界东部又是强大了数倍，因此在那神界东部之中，神界一方和妖族一方所有人汇聚，都不会显得拥挤！

　　“首领所创造的这神界东部，只怕比钱程第一次创造神界空间的时候还要大啊！”极一脸复杂地看着神界东部空间，微微一叹，心中不由暗暗想到！

　　钱程刚刚开辟神界东部之时，神界东部广大无边，那时候妖族各大种族纵横，人类不过是神界之中最为弱小的一支，最后因为四圣宫和麒麟一族的大战爆发，破坏了整个神界起码一小半的空间！

　　从那之后，人类控制神界，而也是在那之后，神界之主钱程遭到太古巨魔暗算，因此才有了太古，远古和上古三大神界时期，神界的空间也随着这三大时期的转变在不断的减小着，所以才减小到了如此地步！

　　而如今，云不凡才刚刚创造神界东部，那神界东部的力量和空间就比钱程创造神界的时候还要大，如果等云不凡把整个神界全部创造，那新神界的区域绝对比钱程所创造的神界还要恐怖！

　　或许在云不凡的神界之中，容纳数百亿人口还真不是什么大问题，就在神界东部刚刚巩固之时，云不凡身上的那数十种力量又是朝神界南部涌了过去，一时之间，神界南部也是光芒万丈！

　　“云不凡！”白虎直直地盯着这一幕，云不凡创造神界，他想阻止却又没有办法阻止，他能做的就只有把自己妖族的一方转移到云不凡所创造的神界之中，只是这样下去，它知道会有什么后果！

　　白虎清楚得很，因为当年钱程创造神界的时候，自己四圣宫即便所有人加起来都不是钱程的对手，那一股特殊的力量让它至今都无法忘怀，虽然云不凡没了紫府元婴，但谁能知道云不凡是不是会拥有钱程那种一样的特殊力量！

　　“神界南部，混沌空间，给我开！”云不凡双手一划，又是一道九彩光芒直接爆发而出，九彩光芒轰然暴涨而起，一时之间，一股股霸道的气势顿时冲天而起！

　　“云不凡！”感受到这股恐怖的霸道气势，白虎身躯狠狠一颤，随后震惊地看着云不凡，眼中露出了一丝苦涩的神色，摇头低声呢喃道：“原来，你根本就没有出过全力！”

　　从这股霸道的气势之中，白虎感受到的是那股一往无前的霸道力量，根本就不是气势衰竭的力量，这说明了什么？这说明云不凡根本就从来没有出过全力！

　　自己底牌尽出，甚至还失去了白虎之心，白虎神光和所有的一切底牌，才和云不凡拼个两败俱伤，云不凡也是被自己逼的自爆紫府元婴，原本白虎以为，云不凡也必定是身受重伤，没多少力量可以使用了！

　　可白虎没有想到的是，云不凡压根就没有底牌尽出，还保留了这么强大的实力，白虎原本以为自己保留了一张底牌，白虎之眼可以帮剑无生恢复点实力创造出这条桥梁通道，这样可以对付云不凡！

　　可如今看来，云不凡隐藏的只怕比他更深，至少云不凡现在所爆发的气势来看，如果云不凡要全力灭杀他的话，白虎自问自己根本就是在劫难逃！

　　“云不凡，他的实力，这怎么可能？”不止是白虎，就是剑无生也是彻底震惊了，不敢置信的看着云不凡，白虎朝剑无生低声苦笑道：“这下你知道他的真正实力了吧？”

　　剑无生眼中依旧有着不敢置信的神色：“他不是已经自爆紫府元婴了吗？这怎么可能？他的实力，莫非比当年的钱程还要强大不成？紫府元婴，踏上至尊之境的唯一依仗，他都已经自爆了，这还怎么可能？”

　　“不可能的话，他就不是云不凡了！”白虎淡淡开口，剑无生一顿，眼中一阵阵精光不断闪烁而起：“可他如果创造了新的神界的话，那他就是新的神界之主，到时候无论你也好，我也罢，我们都根本不可能是他的对手！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断响起，云不凡的双手划下，整个神界南部顿时不断轰然颤动了起来，云不凡厉声喝道：“神界南部，黑暗空间，给我开！”

　　“轰！”黑暗的神界南部，在云不凡的这一击之下顿时直接轰然敞开，一丝丝光亮从神界南部里面穿透了出来，云不凡低声喝道：“神界东南部，给我贯通，连接！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵彩色光芒不断闪烁而起，一道道力量不断从云不凡的身上朝那神界南部的空间涌了过去，数十种不同的力量，全部涌现在神界南部空间之上！

　　整个神界南部，竟然也是被一片彩色光晕所笼罩，在云不凡的全力轰击之下，神界东部和神界南部之间的那片黑暗空间，神界东南部的位置，竟然也开始慢慢龟裂开来！

　　“嗤！”“嗤！”一道道裂缝不断涌现，在那神界东南部之上，细密的裂痕之中，不同的力量相继涌现，一道道不同的光芒不断浮现了出来，神界东部和神界南部之间的黑暗空间全部破灭！

　　“神界南部，也被他彻底创造出来了！”龙魂神色复杂地看着那神界南部，不由低声一叹，一旁的鸿蒙也是缓缓道：“若是等他真正完全创造了整个神界之后，我们还不突破的话，那要么被他压制，要么被他控制，要么就是死！”

　　“没错，等吧，等天地重造的那一刻，那个时候，天地初开，一切都处于混沌之中，到时候我们会更贴近那开辟之道，领悟空间，说不定就能够一举突破！”

　　龙魂也是点了点头，身上紫色光芒闪烁而起，鸿蒙紫气不断弥漫而起，鸿蒙紫气的力量顿时从龙魂的身上爆发而出，鸿蒙的身上也是泛起了真正彩色光芒，同样数十种力量不断涌现！

　　他们都是在等，等云不凡创造整个神界的那一刹那，到时候他们也可以融入那空间之中，领悟属于他们自己的道，或许他们的实力，也就在那一刹那之间瞬间突破！

　　“轰隆隆！”神界东部和神界南部，两片黑暗空间，终于是彻底连接了起来，神界南部的空间也是被云不凡彻底巩固，而此时此刻，云不凡身上的彩色光芒，已然有着慢慢变黯淡的迹象！

　　“云不凡的实力，在不断的减弱，再这样下去，就算他能够巩固神界东部和神界南部，他也绝对创造不出西北部，更不要说巩固了！”白虎看着云不凡身上的彩色光芒不断黯淡下去，眼中不由浮现一阵阵蓝色光芒！

　　“云不凡，最多只能再创造一个神界西部，至于能不能巩固，只怕还不知对方！”白虎看着这一幕，朝一旁的剑无生低声开口，剑无生却是不以为然的摇头道：“你别忘了，他是云不凡！”

　　“他的底牌，从来没有人知道，你能知道他的真正底牌到底是什么吗？他的极限又是什么？我们永远不会知道，因为他从来不会超越自己的极限，也不会达到自己的极限！”

　　剑无生深深的呼了口气，朝云不凡看了过去：“你说他的实力最多就只能再开辟一个神界西部，但他就有可能把你这个神界西部给彻底巩固，甚至，创造出神界北部，然后彻骨巩固神界北部！”

　　白虎默然，和云不凡对抗的这段时间来说，并不算是太过漫长，可云不凡层出不穷的手段和那永无止境的底牌确实是让他都感到惊颤，云不凡的隐藏，实在是太深了！

　　“从修真界开始，或许从来就没有人能够知道他都极限到底是什么，他一直在不断的隐藏，否则的话，谁能想到，他能够领悟数十种力量呢？”

　　剑无生低声叹道，神色复杂道：“我们只能等，等他创造出一个全新的神界，或许那时候，我们还有机会！”


第一千六百六十九章 就剩一个

　　“王道霸道，霸王之道，神器之魂，神器之灵，神器之体，给我全部涌现！”云不凡的声音再次彻响而起，在整个神界天空之中，比之前更加璀璨的九彩光芒顿时涌现，轰然爆发而出！

　　“嗡！”“嗡！”九大神器，直接就从云不凡的体内漂浮了出来，九大神器之上，九种光芒不断闪烁而起，九大神器缓缓地旋转了起来，顿时形成了一个四色光芒闪烁是彩色光圈！

　　彩色光圈轰然旋转了起来，九大神器的神器之魂顿时不断涌现，云不凡眼中精光闪烁而起：“器魂融合，人器融合，九大神器，给我合体，合！”

　　“轰隆隆！”九大神器，一瞬间就涌入了云不凡的体内，这一次并不是霸王道体的融合，而是九大神器合入体内之后，云不凡的身体顿时不断猛然变大了起来！

　　身躯轰然暴涨着，一股恐怖的气势顿时直接从云不凡体内爆发而出，一阵阵九彩光芒暴涨之中，云不凡的身体不断的疯狂暴涨着，慢慢的，云不凡竟然直接变为一个五米的彩色巨人！

　　“创造一个神界东部，开辟一个神界南部，我就再压出一个神界西部！”云不凡眼中神光涌现，九彩光芒不断闪烁而起，那五米巨大的身躯顿时就朝神界西部狠狠压迫了下去！

　　巨大的身躯，强大的力量，恐怖的气势，神界西部在这种强力的压迫之下顿时轰鸣颤动了起来，不断地颤抖着，神界西部的黑暗空间，在这巨大身躯的压迫之下，黑暗空间顿时支离破碎！

　　“神界西部，给我开吧！”云不凡猛然咆哮了起来，身上彩色光芒不断暴涨着，这一幕让白虎和剑无生都是身躯一颤，眼中充满了震惊的神色！

　　“这是什么力量？”白虎震惊地看着云不凡那巨大的身躯，剑无生眼中精光爆闪而起，看着云不凡不敢置信道：“这是巨灵神体，竟然是巨灵神体！”

　　“什么是巨灵神体？”白虎朝剑无生看了过去，剑无生缓缓开口道：“在上古天庭之时，就有一个种族为巨灵神一族，此种族天赋异禀，身体异常强大！”

　　“他们一个种族完全就是以身体力量强大最为特殊，他们的肉体力量，强大到了一定地步的时候，完全可以凭借肉体的力量打破虚空，破灭一切力量！”

　　剑无生深深的呼了口气：“而在巨灵神一族之中，有一种神体名为巨灵神体，拥有此等神体，强到极致可以开天辟地，力量无人能挡，可惜巨灵神体，一直从没见过，也从没出现过！”

　　“即便是巨灵神一族的嫡系族人只怕都不知道该如何拥有这巨灵神体，云不凡，这云不凡怎么可能会拥有这巨灵神体？”剑无生也是有点不敢相信地看着云不凡那庞大的身躯缓缓开口道！

　　白虎眼中也是露出了惊异的神色，随后朝剑无生低声道：“照你这么说来，拥有巨灵神体的云不凡，已经可以强到开辟一方世界的地步？也就是说，神界西部，在他这巨灵神体之下，必定能够创造成功？”

　　“可以这么说！”剑无生缓缓道：“拥有巨灵神体，加上他的实力，只怕这神界西部已经是阻止不了他了，白虎啊白虎，这何尝不是他的一张底牌？我们永远不会知道他的真正底牌到底是什么！”

　　白虎顿时默然，剑无生说得没错，云不凡的最终底牌到底是什么，这一点没有任何人知道，云不凡所展现的这些就是云不凡的全部底牌了吗？这可未必！

　　即便如此，云不凡却是已经创造和完全巩固了神界东南部，而如今云不凡更是直接以肉体的力量，直接压出一个神界西部的空间，这让白虎和剑无生都深深的感觉到了云不凡实力的恐怖！

　　云不凡以肉体直接压碎神界西部的空间，使得神界西部空间的黑暗空间也是直接重新焕发出了彩色的光芒，神界西部的光辉也是缓缓笼罩了下来！

　　“神界南部和神界西部之间，同样有一片黑暗地带，这片黑暗地带要连接在一起，同样是需要强大的力量来连接！”白虎和剑无生两人对视一眼，他们都想看看，云不凡想要如何连接神界西部和神界南部之间的那黑暗地带！

　　“五行大本源法诀，五行轮回阵，五行大轮回，给我连！”云不凡沉声低喝，一声声轰鸣声不断彻响而起，在云不凡的身上，五彩霞光顿时轰然涌现，五色力量直接爆发，五行之力瞬间就涌了进去！

　　“轰隆！”五行之力轰然爆发，五种不同的力量顿时爆发而出，神界西部和神界南部的黑暗空间顿时被一片五行之力连接了起来，那五行之力猛然不断轰然旋转了起来！

　　五行之力，在神界西部和神界南部的黑暗空中之中不断旋转了起来，一个五色漩涡轰然涌现，五色漩涡不断响动着，五种不同的力量直接就把神界南部和神界西部给直接窜连了起来！

　　“嗡！”“嗡！”神界西部和神界南部，在五行之力的窜连下也是完全连接了起来，散发着五色光晕，神界西南部之上也是生机勃勃，整个神界空间顿时不断颤动了起来，竟然是在不断的变大着！

　　神界西部和神界南部的窜连，使得整个神界都是扩大了几分，云不凡缓缓抬头，看着神界西部和神界南部，微微呼了口气，低声呢喃道：“神界东部，神界南部，神界西部，全部连成一片了！”

　　“就剩下一个神界北部了！”云不凡看着那最后的神界北部，眼中却是精光不断闪烁而起，神界北部，最后一个部分也是最难的一个部分，因为神界北部要连接的黑暗空间有俩部分，一个东北部，已给西北部！

　　整个神界空间，已然差不多都在云不凡的控制之下，就差最后一个神界北部，若是神界北部创造成功，则新神界便大成！


第一千六百七十章 最后一个黑暗空间

　　“神界北部，东连神界东北部，西连神界西北部，看云不凡此时的实力，不知道他要用什么方法来创造这神界北部？”白虎眼中一阵阵精光闪烁而起，看着身旁的剑无生开口说道！

　　剑无生摇了摇头，低声开口道：“云不凡的底牌永无止尽，不知道云不凡手中还有什么底牌，都到了如今这地步，云不凡必定不会放弃，就差最后一个神界北部，他无论如何都会创造！”

　　“可这神界北部的最后一个空间比之前的三个神界空间都要困难数倍，这创造整个神界可不是那么简单的！”白虎目光闪烁，朝云不凡看了过去，神色阴沉无比！

　　身处神界半空之中，云不凡的身上顿时涌现了一团团碧绿色的光芒，一股强大的力量气息从他的身上直接朝四周扩散了出去，感受到这股气息的恐怖，白虎和剑无生都是身躯一震！

　　“这是，什么力量？”白虎眼中露出了惊疑不定的神色，一旁的剑无生低声缓缓道：“造化之力，这是造化之力，云不凡得到的造化玉碟的力量！”

　　“造化玉碟，云不凡不知道得到了几块，所以不知道他领悟的造化之力到底有多强，创造神界之后，他到底还能保留多少实力！”剑无生深深的呼了口气，低声开口说道！

　　“造化之力，开辟天地，给我开！”一声低喝顿时在神界天空之中彻响而起，云不凡的身上顿时涌现一阵阵碧绿色的光芒，碧绿色光芒暴涨而起，强大的造化之力顿时从云不凡的身上扩散了出去！

　　“造化经，造化之力，给我开！”云不凡厉声低喝，身上碧绿色光芒冲天而起，碧绿色的造化之力顿时轰然爆发，云不凡双手一挥，一本碧绿色的造化经顿时涌现，悬浮在神界北部上空之中！

　　云不凡身上顿时爆发出了一阵阵强大的气势，那股强大的气势直接轰然爆发，云不凡低声喝道：“造化经，给我压，开辟天地，给我开！”

　　“轰隆隆！”造化经直接就朝神界北部轰然压了下来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，整个神界北部在这造化经的压迫之下顿时直接破裂，神界北部的黑暗空间顿时碎裂！

　　“咔！”“咔！”神界北部的那黑暗空间顿时出现了一道道裂缝，造化经一压之下，神界北部的黑暗空间猛然碎裂，云不凡低声喝道：“神界北部，给我开！”

　　造化经的造化之力轰然爆发，神界北部顿时出现，黑暗的空间直接爆碎，云不凡眼中顿时露出了一阵阵彩色光芒，数十种力量再次从他身上爆发了出来，让人感到惊异！

　　一声轰鸣声彻响而起，神界北部竟然是直接被一团团彩色力量所包围，整个神界直接就被一大片彩色光芒所窜连了起来，整个神界空间直接就朝四周扩散了出去，神界空间顿时慢慢的在不断变大着！

　　“造化之力，果然是造化的力量！”白虎看到云不凡那碧绿色的力量，深深的呼了口气，低声呢喃道：“造化之力，最为强大的力量，不知道这造化之力是不是可以直接把神界东北部和西北部都窜连起来！”

　　“神界的格局已经全部改变，神界的区域更是扩大了数倍不止，云不凡这一开辟神界，只怕比当初钱程刚开辟的那神界都要只大不小！”剑无生也是低声呢喃开口说道！

　　白虎目光闪烁，随后朝云不凡的方向看了过去，眼中冷光不断闪烁而起：“就算他开辟的神界比钱程所开辟的神界还要大，那又如何？他开辟的神界之中，除了力量之外可是什么都没有！”

　　“剑无生，你应该知道，一个真正的神界可不止是要这些力量，还是需要生命的！”白虎低声笑道：“而且，我现在可真希望他能够重新创造神界，就是钱程在巅峰时期，创造一个神界都是要实力尽出！”

　　“而云不凡已经失去了紫府元婴，要创造一个全新的神界，他绝对也是全力以赴，这样的话，就算他创造了全新的神界，那他的实力难不成还会恢复到巅峰不成？”

　　白虎眼中一阵阵精光闪烁而起，剑无生也是目光闪烁，朝云不凡看了过去，眼中却依旧有着一丝警惕的神色：“可云不凡的实力，就真的有那么脆弱吗？创造神界之后，就真的一点余力都没有吗？”

　　“轰！”一声轰鸣声响起，神界北部的黑暗空间顿时在这造化之力之下全部破灭，黑暗空间全部破碎，神界北部顿时出现在整个神界之中！

　　云不凡直直地看着神界北部，眼中碧绿色光芒微微闪烁而起，云不凡低声喝道：“神界北部，给我全部浮现吧，给我开！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声彻响而起，整个神界北部顿时被一片彩色光芒所覆盖，神界北部浮现，可神界东北部和神界西北部却依旧是一片黑暗！

　　“利用造化之力开辟神界北部，那云不凡要用什么力量来开辟神界东北部和神界西北部？”白虎看着云不凡那好像接近油尽灯枯的模样，脸上却是浮现了一丝淡淡的笑意！

　　剑无生却是摇头低声道：“未必啊，这时候使出这造化之力，云不凡想必还是留有后手，不可能就如此简单的开辟神界北部就停了下来，必定还会有后续手段！”

　　“这后续手段也不知强弱，也不知道还有多少后手，但我肯定，云不凡绝对是不会就此罢手，他有开辟神界北部的力量，也绝对有窜连神界东北部和神界西北部的实力！”

　　“那窜连神界东北部和神界西北部之后呢？他是不是还留有对付我的力量？而且一个没有丝毫生命迹象的神界，你觉得可能存在的久吗？”白虎看着剑无生冷笑了起来！

　　剑无生朝云不凡看了过去，而此时此刻的云不凡身上却是爆发出了一团团碧绿色光芒，在这一团团碧绿色光芒爆发之时，云不凡的目光已然朝神界东北部看了过去！

　　“窜连整个神界，就剩最后两个黑暗空间，这最后两片黑暗空间，必须要用契合的力量，可惜了，如果没有自爆紫府元婴的话，紫府元婴的力量倒是可以和这造化之力相融合，也完全可以开辟这神界东北部！”

　　云不凡心中暗暗一叹，随后看着那神界东北部的黑暗空间，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“如今看来，就只有一个办法了，鸿蒙之道，给我现！”

　　云不凡沉声低喝，十数种力量直接从云不凡身上轰然爆发，鸿蒙之道，源于鸿蒙空间的鸿蒙之道直接就从云不凡的身上爆发而出，鸿蒙之道的力量，更是直接就朝神界东北部的方向涌了过去！

　　“本座的鸿蒙之道，怎么可能？本座和云不凡可是从来都没有交手过，他，他怎么可能领悟了本座的鸿蒙之道？”云不凡的鸿蒙之道一出现，鸿蒙却是震惊地看着云不凡低声呢喃着！

　　鸿蒙之道，是他与生俱来的强大之道，可他从没有对人出手过，因此根本就没有人知道这鸿蒙之道，可现在，云不凡竟然以鸿蒙之道贯穿神界东北部，这让他如何不震惊？

　　“神界东北部，给我贯穿吧，窜连一片！”随着云不凡的轻声低喝，在那神界东北部的黑暗空间之上，一道道力量不断涌现，一声声轰鸣声不断响起，整个神界东北部的黑暗空间顿时破灭！

　　那十几种力量顿时从神界东北部涌现，神界东北部和神界北部的空间慢慢的窜连了起来，神界东北部和神界北部，在云不凡这鸿蒙之道的窜连之下，顿时练成了一片！

　　“这是什么力量？”白虎也从来没有见过鸿蒙之道，因此根本不知道鸿蒙之道的力量，就是剑无生也是一脸惊异，鸿蒙之道的力量可是从来都没有人见识过，他们又如何知道这是什么力量？

　　“莫非？”鸿蒙好像想起了什么似的，眼中充满了不敢置信的神色，他想起来了，就在当初云不凡进入他鸿蒙空间帮他的时候，他驱逐太古巨魔等人之时曾经施展过鸿蒙之道，也是唯一的一次施展！

　　鸿蒙脸上不由浮现了苦涩的神色，就那一次，就那么一次施展，云不凡却是已经完全领悟自己的鸿蒙之道，鸿蒙也不知道该说些什么，能说些什么了！

　　“神界西北部！”云不凡看着最后的一个神界西北部，不由微微呼了口气，自己创造这个新的神界，费了多少力气，耗费了多少精力和力量，就只有他自己知道了！

　　如今整个崭新的神界已经呈现在他的眼前，也就只剩下这最后一块神界西北部的黑暗空间，打破这个黑暗空间，使他和神界北部窜连，和神界西部窜连起来，那整个全新的神界就会重现！

　　可只有云不凡自己知道，这最后一块黑暗区域，起码比前面的要困难十倍！


第一千六百七十一章 全新的神界

　　“最后一片了，最后一片了，创造新的神界，创造新的神界，没有想到云不凡的实力竟然真的到达这种地步了！”白虎静静地看着如今散发着彩色光芒的神界，也不由为云不凡露出了佩服的神色！

　　一个人创造一个世界，特别是在天地大破灭之时创造一个全新的神界，这本来就是值得让人佩服的，所以不管云不凡如何，他既然创造出了全新的神界，那他就值得让人佩服！

　　“你还有心思在这赞叹？你还是祈祷他重新创造神界之后，实力不会恢复吧，否则的话，你的一切努力都会白费！”剑无生的目光朝白虎看了过去，脸上浮现了淡淡的笑意，开口说道！

　　白虎微微一顿，随后看着云不凡目光闪烁，低声开口道：“我还真不相信，在这样的情况之下，他创造了神界之后还能有余力来对付我，就是钱程也不可能做到！”

　　“可有太多事情，都是钱程做不到的，但云不凡却是做到了啊！”剑无生忍不住低声赞叹，而就在这时候，一声低喝陡然响起，半空之中的云不凡猛然浑身都绽放出了璀璨的彩色光芒！

　　一阵阵光芒爆闪而起，云不凡沉闷的声音在整个神界空间之中彻响而起：“王道霸道，霸王之道，我以霸道化天地，我以自身融天地，霸王之道，给我开！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身体缓缓漂浮了起来，彩色光芒笼罩之中，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的霸道气势！

　　“身化天地，我以我身化桥梁，接天连地！”云不凡眼中顿时涌现九彩光芒，彩色光芒暴涨而起，霸道的气势轰然爆发，云不凡的身上顿时涌现一阵阵彩色光芒，身躯也是不断轰然变大了起来！

　　“莫非又是要施展那巨灵神体？”白虎错愕地看着云不凡那不断变大的神体，眼中也有着一丝错愕，巨灵神体好像和现在的情况根本就搭不上什么关系啊！

　　“不对劲！”剑无生眼中却是一阵阵精光闪烁而起：“不是巨灵神体，这绝对不是巨灵神体，这，这股气势比巨灵神体要恐怖的多，这是什么神诀？”

　　“神界西北部，给我破灭吧！”云不凡轻声低喝，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在云不凡的身上，九彩光芒暴涨之中，霸道的气势和霸道的力量顿时就朝神界西北部的黑暗空间区域狠狠压迫了下去！

　　西要连接神界西部，北要连接神界北部，这神界西北部的黑暗空间必须要用比之前还要强大十倍的力量才能够连接的了这神界西北部的黑暗空间！

　　“破，破，破！”变得巨大无比的云不凡厉声低喝了起来，一阵阵九彩光芒顿时不断轰然爆闪而起，云不凡沉声低喝，神界西北部，那黑暗空间猛然崩溃！

　　“快，一定要快！”云不凡眼中精光闪烁，看着那破灭的神界西北部，他知道，这一片的黑暗空间一定要快速的窜连起来，速度一定要非常的快，不然的话，整个神界的空间就会不稳定！

　　“我以我身，窜连天地！”云不凡轻声低喝，巨大的身躯顿时直接就朝神界西北部压了下去，那巨大的身躯竟然是直接就把神界西北部完全覆盖了下来！

　　神界西北部，顿时也是涌现了数十种彩色光芒，数十种不同的力量把神界西北部这黑暗空间完全笼罩，在云不凡的沉声低喝之中，云不凡的神体直接就朝神界西北部压迫了下去！

　　“嗡！”光芒爆闪之中，云不凡的身躯竟然是疯狂胀大了起来，不断疯狂的暴涨着，永无止尽的疯狂暴涨了起来，云不凡的身体，竟然是直接从神界西北部窜连到了神界北部之上！

　　云不凡的双手好像从西北部连接到了北部之上，而云不凡的双脚却是好像从西北部连接到了西部之上，头尾相连，云不凡的身躯竟然是直接把神界北部和神界西部给窜连了起来！

　　“云不凡，云不凡这是在做什么？他到底是在做什么？”白虎不敢置信的看着这一幕，不敢相信地看着那属于云不凡的庞大身躯，他根本就无法想象，一个人的身体可以庞大到如此恐怖的地步！

　　“我从来都没有听说过这种功法，这种功法到底是什么功法？他的神体怎么可能庞大到如此地步？”剑无生也是直直地盯着云不凡那恐怖的巨大身躯，眼中也同样充满了不敢置信的神色！

　　“不凡！”小唯却是忍不住惊呼了起来，她怔怔地看着这一幕，云不凡的这身化天地，她不是第一次见，在之前她也见到过一次，而且还是在不久之前的那一次！

　　和白虎一战的时候，或许别人没有发现，但一直注意云不凡的小唯却是发现了云不凡之前的那一击身化天地，以自身化为天地而攻击，那一次的攻击至今让小唯都是记忆犹新！

　　身化天地，眼化日月，身化山川，血流成河，这便是身化天地的真正攻击，小唯却也知道，这种攻击，很有可能就是拿自己的性命作为代价，而换取整个神界的安定！

　　“不凡，你难道就真的舍得这样放弃我吗？”小唯看着云不凡那庞大的身躯，眼泪不由滑落了下来，小唯知道，云不凡这创造神界，完全是以自己的性命去创造！

　　“天地重现，神界，给我成吧！”云不凡那犹如海啸般的低吼声顿时彻响而起，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，云不凡那庞大的神体直接慢慢的消失，竟然是直接就化为神界的一部分！

　　神界东部，神界南部，神界西部，神界北部，整个神界空间，在这一瞬间全部闪烁着彩色光芒，彩色光晕闪烁之中，整个神界在一瞬间全部窜连成了一片！

　　整个神界竟然是被一片彩色光芒所笼罩，彩色光晕弥漫而起，彩色光晕闪烁之中，整个神界顿时不断轰然颤动了起来，云不凡的人影竟然是缓缓地消失了！

　　“云不凡，他竟然消失了？”白虎惊异地看着这一幕，剑无生也是眼中精光闪烁而起：“他到底想干什么？他怎么可能就这样消失了？他怎么可能就消失了？”

　　“嗡！”“嗡！”整个神界之上，一道道光芒同时闪烁而起，整个神界空间之中，顿时出现了一座座高大的山峰，在这一座座高达的山峰之间，神界东部以及神界北部之外，顿时出现了两个无边海域！

　　花草树木，鸟鱼虫兽，在这一瞬之间竟然是全部涌现，剑无生眼中精光闪烁而起，看着一旁的白虎缓缓开口道：“白虎，你不是一直都说，云不凡所创造的神界欠缺点什么吗？你觉得现在这神界还缺什么吗？”

　　“生机，云不凡所创造的神界，原本一直就缺少生机，可现在，怎么可能？这不可能！”白虎看着如今的整个神界，眼中充满了不敢置信的神色，谁说现在的神界缺少生机，现在的新神界，完全可以说是生机勃勃！

　　如今的神界，不但比之前的神界还要大了将近一倍，就是如今这神界的力量都比之前的神界还要多，还要浑厚，甚至是还要强大，这就是云不凡所创造的神界，全新的神界！

　　“云不凡所创造的神界，竟然是达到了如此地步？”白虎眼中光芒闪烁，剑无生也是深深的呼了口气：“可他的人却是已经消失了，他所创造的神界已经完全创造完成了，可他的人却是消失了！”

　　“云不凡不可能如此轻易的消失，他一定还在，只是，不知道他现在到底是在什么地方！”剑无生目光闪烁，而就在这时候，医生轰鸣声顿时彻响而起！

　　“轰隆隆！”整个全新的神界顿时颤动了起来，整个神界直接泛着彩色光晕，光芒不断闪烁之中，神界四大区域，在这数十种力量之下，终于是完美的连接到了一起！

　　“嗡！”一道道光芒从那天空之中洒落了下来，所有人心中都感觉到了，感觉到了一种全新的力量，一股全新的意志控制了如今的神界，好像整个神界已经完全脱胎换骨了一般！

　　“走，神界初成，正是悟道的大好时机！”整个神界刚刚创造的那一刹那，龙魂身上就是涌现一阵阵紫色光芒，紫色光芒爆闪之中，龙魂直接就朝空中涌了过去！

　　在龙魂身旁，鸿蒙也是一个闪烁，就朝空间之上那团彩色空间涌了过去，不止是他们，就连剑无生，小唯和剑无生等人竟然以为是朝那彩色空间涌了过去！

　　那彩色空间，就是一个全新的鸿蒙空间，就如同鸿蒙一样的存在，但因为是全新的神界，所以还没有诞生全新的意识，这也是他们为什么会如此快速去领悟空间之道的原因！

　　在云不凡的全力创造之下，整个神界已然全部创建完成，而云不凡的身影却依旧没有出现，就好像凭空消失了一般！


第一千六百七十二章 通道

　　“嗡！”“嗡！”在那彩色空间之中，一道道人影不断浮现，彩色光芒闪烁之中，那数道人影都是盘膝而坐，身上闪烁着强烈的光芒，他们都知道，这一次的机会是极为难得的，可以说是千万年，亿万年都难得遇到一次！

　　只有在天地大破灭之后，在神界重建的时候才会拥有这么一次绝妙的机会，这一次的机会或许可以使他们一步登天，或许他们之中，有人会直接突破！

　　“不凡！”小唯身上也是弥漫着淡淡的紫色光芒，在刚才神界重建的时候，小唯的耳旁就响起了云不凡的声音，是云不凡叫她进入这彩色空间，否则的话，小唯是不可能进入这里面的！

　　可小唯不断朝四周扫视，都是无法找到云不凡的身影，她不知道云不凡现在到底是什么情况，但小唯知道，云不凡并没有死，只要云不凡没有死，小唯心里就会安心一点！

　　“鸿蒙紫气之道！”龙魂眼中泛起一阵阵紫色光芒，他的鸿蒙紫气之道早就达到了巅峰，他所欠缺的只不过是那登天三步的境界，但他没有想到的是，在这空间之内，竟然同样存在着巅峰鸿蒙紫气之道！

　　龙魂眼中一阵阵精光不断闪烁而起，身上弥漫起一层层紫色雾气，紫色雾气弥漫而起，龙魂低声呢喃道：“境界，境界，开辟虚空，破碎虚空，云不凡既然已经达到了破碎虚空的境界，那为什么不选择破碎虚空呢！”

　　“创造一个新的神界，又能得到什么呢？而破碎神界虚空，他至少不会失去自己的性命，云不凡啊云不凡，你现在到底是死是活呢？可惜了，你见不到我破碎虚空的情景了！”

　　龙魂缓缓叹了口气，随后抬头，直接往这彩色空间一划，那道彩色力量顿时被龙魂划成两半，轰鸣声不断彻响而起，彩色空间在这一划之下，竟然是出现了一个奇异的情景！

　　在这彩色空间之中，竟然出现了一个古怪的情景，在这彩色空间之中出现的竟然是云不凡开辟天地的情况，云不凡创造神界的情景，全部重新出现在了这彩色空间之中，好像重新演绎了一遍一般！

　　龙魂直直地看着云不凡开辟天地的那一幕，那一幕在他脑海中不断掠过，到了这里，龙魂就知道，自己必定能够突破实力，冲破束缚，达到破碎虚空的境界！

　　只是他没有想到的是，云不凡所开辟的这神界空间竟然比钱程开辟的神界空间更加让人容易感悟，更加人能够以感悟这开辟天地的力量，感悟这破碎虚空的境界！

　　龙魂身上紫色光芒猛然爆发而出，紫光爆闪之中，龙魂直直地盯着这彩色虚空，一直过了整整三个月的时间，龙魂一直目不转睛的盯着那彩色空间，他身上的紫色光芒却是越来越璀璨了起来！

　　“破碎虚空，破碎虚空，原来这就是破碎虚空之境，破碎虚空，破灭空间之道，原来如此，原来如此，这就是破灭虚空！”龙魂猛然睁开双眼，眼中泛起一阵阵紫色光芒！

　　龙魂双手一挥，紫色光芒轰然爆发，鸿蒙紫气的力量直接涌现，紫色光芒闪烁之间，紫光暴涨之中，彩色空间在龙魂的这一击之下竟然是直接被撕裂！

　　“轰隆！”龙魂直接就出现在全新的神界之中，龙魂缓缓抬头，看着这崭新的神界不由低声一叹，一片彩色神光却是突然在他眼前闪烁而起，龙魂猛然抬头，朝那彩色神光凝视而去！

　　一道修长的身影缓缓从那彩色神光之中踏步走了出来，在神界北部无边海域上空，白虎的目光也是朝这彩色神光凝视而来，白虎的眼中却是充满了震惊的神色，而龙魂的眼中却是充满了惊异的神色！

　　“云不凡！”白虎眼中充满了不敢置信的神色：“创造神界之后，他果然没死，云不凡，他的实力，他的实力难道消失了？”

　　在云不凡的身上，白虎竟然是感觉不到丝毫的力量，龙魂眼中也是精光爆闪而起，看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，你果然没有死，我就知道，你不会就这么轻易就死的！”

　　“龙魂，恭喜你了！”云不凡缓缓一笑，神色平静，以他的实力自然一眼就看出了龙魂已经突破了，此刻的龙魂已经达到破碎虚空的境界了！

　　“破碎虚空的境界！”白虎目光闪烁，这时候他才注意龙魂的实力竟然已经突破了，而且还突破到了破碎虚空的境界，龙魂则是朝云不凡淡淡笑道：“云不凡，你该不会是实力尽失了吧？”

　　“你说呢？”云不凡淡然一笑，随后朝空中的那彩色空间看了过去，那彩色空间之中，小唯等人的身影顿时印入云不凡的眼中，云不凡缓缓笑道：“看来这一次的天地大破灭是福非祸，他们都有突破的契机！”

　　“云不凡，你应该会去找钱程吧？神界应该留不住你！”龙魂淡淡开口，云不凡摇了摇头：“神界留不住我，但我暂时应该不会离开神界，至少现在的神界，还没有完全巩固！”

　　“还没有完全巩固？”龙魂眉头皱起，云不凡低声笑道：“白虎未灭，妖族还在，你让我离开神界，那我所创造的神界不是又要被妖族统治？妖族统治，就是以神人为食，这可不是我想看到的！”

　　“云不凡，想要杀我，以你现在的实力你能杀得了我吗？”白虎冷冷地看着云不凡，他不相信，云不凡在创造一个全新的神界之后依旧会毫发无损，没有丝毫损伤！

　　所以白虎认定了，现在的云不凡已经是强弩之末，对自己根本就形不成任何威胁，现在的云不凡不过是在虚张声势而已，但从白虎的眼中却是能隐晦的看出他内心的一丝虚的感觉！

　　白虎心里也是没有十足的把握，因为现在的云不凡给他的感觉就是只有四个字，那就是深不可测，因为他也不知道云不凡现在的实力到底是到了什么程度，有多恐怖！

　　云不凡却是神色平静，静静地看着白虎，白虎顿时感到一股莫名的压力朝他压迫而来，心中顿时一颤，不自觉的后退了数步，云不凡淡淡开口道：“白虎，你已经心虚了，你是在害怕吗？”

　　“放屁，本座会害怕吗？云不凡，就算你达到钱程的程度，你也不足以让本座害怕！”仿佛被戳中了心中所想，白虎却是愤怒咆哮了起来，身上蓝色光芒冲天爆发，直接就朝云不凡席卷而来！

　　他没有帮剑无生恢复十成力量，那是因为他自己也要保存点实力，因为他自己也知道，云不凡没有自己想象的那么容易对付，所以他保存了四成力量！

　　白虎感觉自己拥有四成的力量，足以对付云不凡了，因为云不凡创造全新的神界，自爆紫府元婴，必定不是自己的对手，然而在下一刻，恐惧的神色却是出现在了白虎的脸上！

　　“白虎，你忘了，现在的神界不是以前的神界，现在的神界乃是我所创造的神界，所以神界就是我，我就是神界！”云不凡的声音缓缓响起，白虎抬头看向天空，那天空之中，一声声轰鸣声不断彻响而起，彩色光芒顿时轰然笼罩了下来！

　　“给我跪下！”一声犹如炸雷般的声音彻响而起，一股恐怖的天地威压顿时朝白虎狠狠地压迫了下去，白虎目光一凛，眼中顿时露出了惊恐之色，一股恐怖的力量竟然是让他不由自主的单膝跪了下去！

　　白虎恐惧地看着天空上的云不凡，眼中有着深深的惊恐之色，云不凡的身影出现在白虎的头顶，看着白虎淡然道：“白虎，你就算达到破碎虚空的境界，甚至是超越这个层次的力量，你也破不开我这神界的束缚！”

　　“我用自己的所有力量所创造的神界，没有人能够打破，只要身处在这神界之中，你就必须要受到我的压制，因为这个神界，是我创造的，所以整个神界就是我，我就是这整个神界！”

　　云不凡居高临下的看着白虎，白虎眼中露出了不敢置信的神色，身上蓝色力量不断涌现，似乎是不甘心败在云不凡的这力量压迫之下，但无论他如何反抗，竟然是连站起来的力量都没有！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，在神界天空之中，突然出现了一个巨大的黑色漩涡，那巨大的黑色漩涡不断旋转了起来，轰鸣声更是不断爆响而起！

　　“嗯？”云不凡缓缓抬头，朝空中的那黑色漩涡看了过去，眼中顿时露出了一丝惊异的神色，显然对于这突然出现的黑色漩涡，他也不知道这到底是什么！

　　“又有人突破了，云不凡，你创造的神界不允许我们呆在这里了，所以出现了这通往界外的通道！”在云不凡身旁，龙魂凝视着神界天空那出现的黑色漩涡，脸上露出了复杂的神色，低声叹道！


第二十一卷 天外天（终卷）


第一千六百七十三章 接连突破

　　“通道，这是什么通道？”云不凡的目光朝龙魂看了过去：“莫非，这真是通往界外的通道？龙魂，你是如何知道这是通往界外的通道？”

　　“力量，感觉！”龙魂深深的呼了口气，眼中一阵阵紫色光芒闪烁而起：“我能从其中感觉到那股特殊的力量，那股和我体内力量想呼应的力量，我想除了界外之外，没有任何力量能够和我现在的力量相呼应！”

　　“就好像，在那一边有一股召唤的感觉，好像要把我召唤过去，所以除了界外，还能有什么地方？这通道必定是通往界外的通道！”龙魂也是看着那通道缓缓开口说道！

　　“破碎虚空，不是直接破灭虚空而穿破到界外去吗？为什么会出现这通道？”云不凡眉头皱起，龙魂摇头道：“我也不知道，不过我知道，在你的神界空间之中，除了你我之外，又有人领悟了破碎虚空的境界！”

　　“这股召唤的力量，不止是朝你我而来的，还有朝你那神界空间而去的，所以在你那神界空间之中，必定还有人突破了！”龙魂的话让云不凡也不由朝那神界空间看了过去！

　　在那彩色光团之中，一阵阵彩色光芒闪烁而起，数道力量同时爆发而起，但云不凡和龙魂一下子就感应到了，这股力量是鸿蒙的力量，云不凡和龙魂都能感觉得到，那股强大的鸿蒙之道！

　　他们都没想到，在这种情况之下，鸿蒙竟然突破了，也突破到了破碎虚空的境界，龙魂摇了摇头，看着云不凡低声呢喃道：“云不凡啊云不凡，你难道就真不愿意在界外吗？神界之外！”

　　“我和龙魂，必定会去往界外，去往神界之外，去看看钱程现在所呆的地方，或许我们会死在那里，我们会在那里魂飞魄散，但是如果我们不去神界之外，那我们都会后悔！”

　　龙魂的话让云不凡身躯狠狠一颤，这话对他的触动无疑非常的大，因为云不凡知道的比他们任何人都要多，而且是多得多，他知道那所谓的界外是天外天，他知道天外天之外曾经出现过一个真正的至尊，那便是天！

　　他甚至知道，在天外天之外，实力最弱的人都领悟了破碎虚空的境界，所以云不凡可以说比他们更渴望去天外天看看，去看看那里的世界，去看看那里到底是一个什么样的地方！

　　但他同样知道，在这个节骨眼上，自己根本就不能去，至少现在他不能去，他要等，等把神界的事情全部处理好了，他才能过去，才能去那天外天！

　　就在云不凡沉思之时，一阵彩色光芒闪烁而起，鸿蒙的身影缓缓出现在云不凡的身旁，鸿蒙看着上空的黑色漩涡朝云不凡和龙魂开口问道：“那便是通往界外的通道吗？”

　　“是！”云不凡深深的呼了口气，开口应道，鸿蒙眼中闪过了一丝惊异的神色，随后却是看到了一旁单膝跪地的白虎，鸿蒙的眼中不由浮现了震惊的神色！

　　对于白虎的实力，鸿蒙可是知道的非常清楚，即便白虎和云不凡两败俱伤，但鸿蒙相信，此刻白虎的实力绝对有巅峰的三四成左右，如此实力，竟然好像被什么力量压迫的无法站直身子，这让鸿蒙如何不震惊！

　　“是云不凡！”鸿蒙一瞬间就想到了云不凡，只有云不凡会出手对付白虎，也只有云不凡才具备这样的实力，可当鸿蒙认真凝视云不凡的时候，却是发现自己根本就无法查探出云不凡的实力虚实！

　　“这怎么可能？”鸿蒙也是感到了不敢置信，然而云不凡就仿佛一个深不见底的无底洞一般，无论他如何探测，就是始终都探测不出云不凡的真正实力！

　　“不用试探了，云不凡如今的实力比之你我，必定是只强不弱，他的实力已经不是我们能探测的了！”龙魂摇头笑道，鸿蒙也是摇头苦笑，随后不再开口说话，也是怔怔地看着那黑色漩涡！

　　“龙魂，我们什么时候离开？”鸿蒙低声叹道，龙魂摇了摇头，看着云不凡缓缓道：“等，等云不凡，或许，他会和我们一起离开也不一定，谁知道呢！”

　　云不凡知道，龙魂的意思是等云不凡解决了白虎，安定了神界之后，或许自己会跟他们一起去那天外天也不一定，云不凡看着那彩色空间，目光迷离：“或许我要对付的，可不止一个白虎啊！”

　　“轰！”“轰！”而就在这时候，又是几道强大的力量冲天爆发而起，就在那彩色空间之中，轰然冲天爆发，直接就朝空中轰炸了上去，几道强大的光柱顿时轰然爆发！

　　云不凡和龙魂，鸿蒙三人都是朝那彩色空间看了过去，云不凡目光闪烁，低声呢喃道：“杀戮之道，星辰空间之道，太古魔道，看来这一次突破的人倒是不在少数啊！”

　　“云不凡，只怕短时间之内，你恐怕是没有办法去那神界之外了！”龙魂和鸿蒙看着这一幕，龙魂朝云不凡低声笑了起来，一旁的鸿蒙淡淡开口道：“一群小丑而已，最多也就只是开辟虚空之境！”

　　破碎虚空和开辟虚空，虽然只相差一个境界，可之间的差距可以说是巨大无比的，云不凡却是神色平静，朝那不断反抗的白虎淡淡开口道：“白虎，你是不是以为这是你的一次机会？”

　　“可惜的是，就是再多的人突破，只要他在我神界之中，那再多人突破，对我来说都是一个笑话，因为再多的人，他们都要受到我的压制，这里是神界，我云不凡所创造的神界！”

　　云不凡却是神色平静，静静地看着那彩色空间淡淡开口道：“我会让你知道，什么是真正的绝望的，剑无生，魔奴竟然都突破了，可惜的是，他们也帮不了你！”

　　此时此刻的云不凡，看起来云淡风轻，没有丝毫气势，可谁都知道，他比之前可怕太多了！


第一千六百七十四章 耶和华的强大

　　“轰！”“轰！”几声轰鸣声不断彻响而起，一道道人影顿时相继出现在神界之中，太古巨魔，剑无生等人全部涌现，而除了他们之外，银月也是出现在云不凡的身旁！

　　“银月，你怎么样？”云不凡目光闪烁，看着身旁的银月低声开口，银月摇了摇头，沉声说道：“我没事，而且还继承了历代银月天狼王的传承记忆，也得到了历代银月天狼王的完整传承！”

　　“可我观你的气色，好像略有不足，不像是刚刚突破，实力饱满！”云不凡眉头皱起，银月缓缓呼了口气：“新的神界刚刚创造，星辰之力根本不足，无法做到完全突破！”

　　“星辰之力不足？”云不凡目光一闪，银月点了点头：“星辰之力根本不足以支撑我如今突破的实力，我实力虽然突破，但实力无法饱满，所以有些虚弱！”

　　云不凡点了点头，随后朝太古巨魔等人的方向看了过去，太古巨魔和剑无生等人顿时朝白虎看了过去，白虎此刻正单膝跪地，身上散发着淡淡的蓝色光芒！

　　光晕弥漫之中，白虎顿时不断咆哮着，可无论如何他都是无法突破云不凡的压迫，太古巨魔和剑无生等人的眼中都是充满了震惊的神色，震惊地看着云不凡！

　　云不凡也是朝太古巨魔等人看了过来，云不凡缓缓呼了口气：“没有想到，在这一战之中，创造神界之后，受到最大好处的竟然是你们！”

　　云不凡也没有想到，在创造全新神界之后，最先突破的竟然会是他们，而不是小唯等人，而就在这时候，又是一道白色光芒闪烁而起，又是一道人影出现在太古巨魔等人的身旁！

　　“耶和华！”云不凡目光一凛，眼中一阵阵精光闪烁而起，耶和华的身上，闪烁着乳白色的光晕，那乳白色的光芒顿时朝耶和华笼罩了下来，耶和华的身上竟然也是涌现了一种迷幻的气息！

　　“耶和华的实力？”云不凡就感觉耶和华的身上好像笼罩了一层迷雾一般，竟然让云不凡都是有点看不透耶和华的实力，而耶和华则是非常平静地看着云不凡，也不开口说话！

　　但耶和华的出现，让太古巨魔和剑无生等人也都感到了惊异无比，耶和华静静地看着云不凡缓缓道：“云不凡，没想到我们又见面了，只是这一次，我确实要谢谢你！”

　　“因为我创造新的神界，所以让你的实力突破了吗？”云不凡淡淡开口，耶和华点了点头：“不止是突破了实力这么简单，而且还得到了一些特殊的东西！”

　　“特殊的东西？”云不凡眉头皱起，耶和华笑着点了点头，随后朝那跪着的白虎看了过去低声道：“云不凡，就这么让白虎就这么一直跪着，只怕不太好吧？”

　　“那你想如何呢？”云不凡眼中精光一闪，耶和华目光闪烁，笑着说道：“我想，让他起来！”

　　耶和华的身上，顿时涌现了一阵阵乳白色光芒，乳白色光芒闪烁之中，耶和华直接就涌现一道乳白色的力量，这道乳白色的力量直接就朝白虎笼罩了下去！

　　云不凡眼中冷光一闪，身上九彩光芒爆闪而起，云不凡冷然开口道：“耶和华，这是神界，本座的神界，本座要谁跪着，谁就得跪着，你想救他，也得看本座答不答应！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，白色力量和云不凡的神界力量顿时不但碰撞，强大的碰撞之力不断响起，云不凡冷哼一声，耶和华身躯狠狠一颤，随后竟然是直接连退三步！

　　耶和华震惊地看着云不凡，云不凡也是略微惊异，云不凡低声笑道：“好，好个耶和华，没想到你突破之后，实力竟然是突破了破碎虚空的境界，如果是在神界之外，或许本座还会忌你三分，可现在，这里可是在神界！”

　　“神界之中，一切便是本座来做主！”云不凡眼中一阵阵冷光闪烁而起，耶和华深深的呼了口气：“在神界之中，或许我不是你的对手，可是我若只是想帮一下白虎，至少还是能够做得到的！”

　　“是吗？”云不凡眼中冷光一闪，耶和华身上顿时涌现阵阵白色光芒，耶和华的手中，一个白色光球缓缓浮现，耶和华看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，我不想和你动手，但白虎，我必须要救！”

　　“在他的身上，还有我想知道的消息，所以我必须要救他！”耶和华眼中冷光不断闪烁而起，那白色光球顿时直接就朝耶白虎的身上涌了过去，白色光球顿时朝白虎呼啸而去！

　　云不凡眉头皱起，看着这白色光球目光爆闪而起：“重生的力量？开辟的力量？这到底又是什么力量？竟然有种生的力量，还有种轮回的力量，这莫非又是一股全新的力量？”

　　“神界传承之力，界力，给本座困！”云不凡沉声低喝，整个神界顿时轰然颤动了起来，如今的云不凡，完全可以调动整个神界的力量，虽然如今的神界还没有全部创造完毕，但整个神界的力量已然不容小觑！

　　神界之中，那数十种力量顿时在云不凡手中汇聚，云不凡目光闪烁，那数十种力量，在云不凡的轻声低喝之下，顿时直接就朝白虎笼罩了下去！

　　而与此同时，耶和华身上的白色力量顿时朝云不凡的这数十种力量轰然涌了过来，“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，乳白色力量和云不凡的这数十种力量顿时轰然碰撞！

　　“轰！”一声轰鸣声顿时彻响而起，云不凡那数十种力量所笼罩的彩色光罩顿时爆碎，耶和华目光闪烁：“白虎，给我起来！”

　　“吼！”愤怒的咆哮声彻响而起，白虎的身子顿时迎风暴涨而起，一阵阵蓝色光芒暴涨而起，而耶和华的白色力量也是跟白虎的蓝色力量不断碰撞了起来，里外夹击，轰然碰撞！


第一千六百七十五章 神界激战

　　“云不凡！”伴随着白虎的愤怒咆哮，蓝色光芒冲天而起，跟耶和华的乳白色力量互相配合，一声声轰鸣声不断彻响而起，一声炸响，云不凡的那数十种力量的捆缚力量竟然被瞬间炸碎！

　　白虎的身躯不断变大了起来，一瞬间就出现在耶和华的身旁，凶狠的盯着云不凡，眼中满是屈辱和怒火，他白虎纵横无数年，什么时候受到过如此的屈辱！

　　白虎死死地盯着云不凡，不断的咬牙切齿，眼中充满了愤怒之火，云不凡却是一脸平静，无视白虎眼中的那抹怒火，而是看着耶和华低声叹道：“没想到，你的实力竟然是到了破界的地步！”

　　“破界？”耶和华也是微微一顿，云不凡笑了起来：“看来你并不知道自己实力的层次，不过耶和华，你实力的提升确实是让我意外，但我说过，这里，是神界！”

　　云不凡猛然抬头，眼中闪烁着凌厉之色，耶和华神色肃穆，直直地盯着云不凡，云不凡的身上，一阵阵彩色光芒不断闪烁而起，一种，两种，三种，云不凡身上的瞬间就汇聚了二十种力量，甚至这些力量还在不断的增加！

　　“耶和华，你应该知道本座的霸王之道，如今新的神界创造成功，本座的霸王之道又多了一个突破渠道，那便是不同的力量！”云不凡的身上，那霸道的气势顿时朝耶和华压迫了下去！

　　“本座领悟的力量越多，那本座的霸王之道就越强大，这便是本座霸王之道突破的又一个渠道！”云不凡眼中泛着阴冷之色，耶和华却是目光一闪，身上乳白色力量不断闪烁而起！

　　“云不凡！”一直被忽视的白虎陡然愤怒咆哮了起来，那蓝色力量不断涌现，轰鸣声彻响而起，在白虎的身后，那蓝色力量轰然暴涨而起，蓝色光芒顿时把白虎完全覆盖！

　　“今日之辱，我一定会让你后悔的！”随着白虎的愤怒咆哮，那蓝色的力量顿时直接就朝云不凡席卷而来，蓝色力量直接压了下来，云不凡缓缓抬头，而就在这时候，耶和华也同样出手了！

　　白色力量，汇聚成了两道白色的羽翼，这两道白色羽翼闪烁着乳白色的光芒，那纯净的力量让人感到了一种可怕的感觉，耶和华低声轻吟道：“天使之翼，以天为翼！”

　　“嗡！”“嗡！”乳白色力量不断闪烁而起，那对乳白色的羽翼之中所蕴含的力量，纯净的让人感到不可思议，就是云不凡的眼中也是掠过了一丝惊异的神色！

　　但云不凡依旧是一脸平静，静静的朝太古巨魔和剑无生看了过去，太古巨魔和剑无生并没有要动手的意思，但云不凡却是知道，太古巨魔和剑无生不是不动手，只怕是在等！

　　等给予他的致命一击，等自己跟耶和华，白虎交战之时，若是自己有落败的迹象，那太古巨魔和剑无生会毫不犹豫的对自己发出致命的杀招，必杀的一招！

　　云不凡双手挥舞着，一道道剑气出现在云不凡的神体周围，这无数剑气涌现了不同的彩色力量，彩色剑气和彩色力量相互纵横交错，云不凡身上顿时涌现一团彩色光芒！

　　“霸王剑罡！”云不凡目光闪烁，冷声低喝，在云不凡的周围，一道道彩色剑气顿时涌现，直接就把云不凡包围了起来，那强大的剑气让人感到心颤！

　　云不凡紧紧地盯着白虎跟耶和华，身上彩色光芒一闪，云不凡顿时一拳轰然砸出，一声声轰鸣声彻响而起，在云不凡的身前顿时出现了一个巨大的黑洞，云不凡低声一笑，一个闪烁就进入了空间黑洞之中！

　　“空间黑洞，空间之力，白虎，你自己小心了，这是云不凡他自己开辟的神界空间，他想到哪里，就能出现在哪里！”耶和华看到消失的云不凡，眼中顿时精光一闪，朝白虎沉声提醒道！

　　白虎眼中一阵阵精光闪烁而起，直接就朝耶和华冷冷说道：“本座难道连这点眼力都没有吗？耶和华，虽然你帮了本座一次，可别以为这样就比本座强！”

　　耶和华眼中冷光一闪，眼中杀机不断闪烁而起，白虎冷哼一声，身上蓝色光芒涌现，蓝色光罩顿时把白虎直接笼罩其中，白虎的神体缓缓悬浮了起来！

　　“轰！”“轰！”一个个空间黑洞不断的出现在白虎跟耶和华的周围，耶和华跟白虎顿时朝周围的那几个空间黑洞看了过去，看着那黑色的空间黑洞，耶和华和白虎顿时身躯一颤，两人眼中都是露出了谨慎的神色！

　　“给我灭！”一声低吼，云不凡的身影顿时出现在耶和华跟白虎的身旁，一道道人影涌现，八个云不凡直接把白虎跟耶和华给团团包围了起来！

　　“霸道剑罡，轮回剑道，转！”云不凡沉声低喝，眼中一阵阵精光闪烁而起，在这八个云不凡的周围，彩色剑气轰然爆发，直接朝四面八方轰然激射而去！

　　“嗤！”“嗤！”那数道剑气纵横交错，直接在白虎跟耶和华的周围不断涌现，白虎跟耶和华两人眼中顿时露出了震惊的神色，白虎沉声低喝道：“护体神光，罩！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，剑气刺掠之下，白虎的护体神罩顿时被撕裂出一道道裂痕，耶和华的身后，那天使之翼直接就和云不凡的那彩色剑气轰然碰撞！

　　整个神界顿时不断轰鸣颤动，白虎沉声喝道：“耶和华，你我联手，直接破了他的空间黑洞！”

　　“联手？”耶和华不屑冷笑，乳白色力量轰然涌现，那乳白色光芒扩散了出去，一道道力量不断爆发，轰鸣声彻响而起，云不凡周围的彩色剑气和那空间黑洞竟然是直接被耶和华的乳白色力量全部轰灭！

　　“云不凡，即便这神界是你创造的，但你也未必能够对付的了我！”耶和华身上白色光晕弥漫，冷冷地看着周围的神界空间冷然开口！


第一千六百七十六章 全部窜入通道

　　“耶和华体内的那股力量，已经有了苏醒的痕迹了！”看着身上白光闪烁的耶和华，云不凡心中不由暗暗低叹，从耶和华身上爆发的力量不难看出耶和华此时的强大！

　　耶和华神色平静，身上白色光芒不断闪烁着，云不凡缓缓抬头，看着全新的神界天空，双手撕裂，空间裂缝涌现，云不凡直接就出现在耶和华跟白虎两人的面前！

　　云不凡低声开口道：“我原本是不想利用界的力量对付你们的，毕竟神界才刚刚创造，根基不稳，可此时此刻，我却不得不用界的力量来对付你们了！”

　　云不凡创造全新的神界，全身的力量早已经用的七七八八了，就算神界创造完成，可他根本就没有多余的力量，之所以能够对付白虎，完全是依靠着神界的力量！

　　神界是他创造的，所以他就是神界，神界就是他，可如今的神界就如同神人之中的孩子一般，根本没有完全成长，所以能够利用的力量也是非常有限，根本就无法灭杀白虎，只能压制，跟不要说还多了耶和华！

　　云不凡现在终于明白当年的钱程为什么会被魔奴偷袭重创了，而此刻的云不凡，和当年的钱程其实差不了多少，只不过自己比钱程多了一分完整而已！

　　钱程当年创造神界，因为对付魔奴，致使神界东部擎天柱倒塌，造成了天地东南倾的情况，所以能利用的神界力量不足七成，可自己，却是完整的神界，能利用神界十成的力量！

　　云不凡深深的呼了口气，看着神界天空低声轻吟道：“神界之力，我为主，擎天柱，四方汇聚，成！”

　　随着云不凡身上力量不断的爆发，那整个神界天空之中，一声声轰鸣声彻响而起，整个神界天空的东南西北四角同时涌现了强大的金色力量，这金色力量顿时朝神界中央汇聚！

　　四种不同的金色力量竟然在神界天空之上不断交错了起来，一道金色的大网陡然出现在神界天空之中，云不凡轻声低吟道：“天网，给我罩！”

　　“嗡！”金色光芒不断闪烁而起，那金色大网直接就朝耶和华跟白虎笼罩了下来，白虎跟耶和华都是眼中精光爆闪而起，两人对视一眼，随后都是神情肃穆，紧紧地盯着这金色大网！

　　“天衣无缝！”耶和华也不由轻声低喝，在耶和华的身上，乳白色光芒爆闪而起，一片片洁白色的羽毛不断涌现，这洁白色的羽毛直接汇聚到了耶和华的身上，在耶和华的身上顿时出现了一件白色的羽衣！

　　“嗤！”洁白色的羽衣顿时敞开，直接就把耶和华给团团包围了起来，耶和华眼中一阵阵精光爆闪而起，看着云不凡的这金色大网淡淡开口道：“天衣无缝，给我裹！”

　　整件白色羽衣，直接就把耶和华给包裹了起来，而白虎则是朝天上的那金色天网愤怒咆哮了起来，身上一阵阵蓝色光芒冲天爆发而起，云不凡的金色天网，顿时笼罩了下来！

　　“轰！”“轰！”金色天网笼罩之下，耶和华的羽衣竟然是没有受到丝毫的破损，不断的爆发出了一阵阵轰鸣之声，倒是白虎的白色力量，在这金色天网之下不断的崩溃着，相信不需要多久就会完全被击溃！

　　“混蛋！”白虎疯狂咆哮了起来，身上蓝色光芒冲天爆发而出，那一层层蓝色力量不断暴涨着，但无论他怎么努力，在这金色天网之下，白虎慢慢的被再次包裹了起来！

　　“不，给我破，给我破开，破开啊！”白虎愤怒的咆哮了起来，身上的蓝色力量不断爆发而起，光芒爆闪之中，白虎的身躯疯狂胀大了起来，不断疯狂的暴涨着！

　　“云不凡，你困了本座一次，本座绝对不会让你再困第二次，即便是死，本座也不会再被你困第二次！”随着白虎的疯狂咆哮，白虎那巨大的身躯竟然是在天网之中轰然炸开！

　　“轰隆！”白虎在云不凡的这天网束缚之下，竟然是直接自爆了自己的神体和力量，白虎疯狂咆哮了起来：“云不凡，这个仇，本座早晚会报的，本座在神界之外等着你！”

　　白虎的轮回道体，乃是历经百世轮回所得，如今白虎自爆了自己的轮回道体，也可以说是自爆了自己百世轮回的所有努力，一团蓝色灵魂，直接就朝神界天空的那黑色漩涡涌窜了过去，那便是通道，天外天的通道！

　　云不凡只能眼睁睁的看着白虎的灵魂窜入了那天外天的通道，毕竟云不凡自己创造了全新的神界，根本就没有多余的力量去对付逃窜的白虎了，在他身前，可还有一个比白虎更加强大的耶和华，而且还有虎视眈眈的太古巨魔跟剑无生！

　　此刻的云不凡绝对是创造全新神界之后最为虚弱的时刻，所以他必须全力小心，不然的话，就会如同钱程一样，被逼去往天外天，云不凡相信，当年的钱程也绝对不是自己愿意去那天外天的！

　　“轰隆！”而就在这时候，一团白色光芒冲破了云不凡的金色天网，耶和华闷哼一声，从云不凡的天网之中挣脱了出来，一口金色血液喷洒而出，耶和华朝云不凡开口说道：“云不凡，我也希望你早点来那神界之外，我也在神界之外等你！”

　　耶和华身上白光一闪，直接就朝神界天空之中的那黑色漩涡涌窜了过去，身上白光一闪，耶和华直接出现在那黑色漩涡之前，回头凝视了云不凡一眼，随后直接窜入了这黑色漩涡之中！

　　“不好，我们也快走！”原本在等候机会的剑无生跟太古巨魔两人对视一眼，都从各自的眼中看到了一丝不妙的感觉，随后两人也同时朝那黑色漩涡涌窜了过去，两人也同时窜入了黑色通道之中！

　　“天外天，等着我！”云不凡看着那黑色漩涡通道，不由微微呼了口气，眼中精光爆闪！


第一千六百七十七章 神界四分

　　“云不凡，你就这样放过他们吗？”龙魂慢慢朝云不凡走了过来，眼中有着不解的神色，按照他所想，云不凡不应该就这样放过耶和华跟白虎他们才对，怎么就这样罢手了呢！

　　云不凡看着龙魂摇了摇头，没有再开口说话，而是看着小唯的方向充满了担忧的神色，剑无生，耶和华跟小唯三人，身上都有那神秘的力量，而如今，耶和华的实力竟然是如此恐怖，那小唯身上的那股力量到底有没有觉醒！

　　如果耶和华的力量全部觉醒，那小唯会不会跟剑无生一样，没有任何力量的提升，而且还可能会被耶和华吞噬，只是云不凡不明白为什么耶和华为什么非要救白虎！

　　“白虎的身上必定有着巨大的秘密！”云不凡眉头皱起，心中暗暗沉思着，鸿蒙和龙魂对视一眼，都从各自的眼中看到了不解的神色，随后则静静地站在云不凡身后，没有开口说话！

　　“嗡！”“嗡！”创造神界之后的那全新的神界空间之中彩色光芒不断闪烁而起，彩色光芒爆闪之中，在那神界空间里面的所有人顿时全部涌现，直接出现在云不凡的面前！

　　云不凡微微抬头，首先就是朝小唯看了过去，小唯的目光也是紧紧地凝视着云不凡，云不凡看着小唯低声开口道：“他又出现了，对吗？”

　　“嗯！”小唯点了点头，低声说道：“他说我有危险，有致命的危险，他说他感觉到了第一个他已经苏醒了，会来吞噬他和第二个他，他叫我快点提升实力，或者早点去天外天躲起来！”

　　“他也知道天外天？”云不凡眼中闪过了惊异的神色，小唯疑惑地看着云不凡，点头说道：“他知道天外天，而且还知道的非常详细，他说天外天之外，有三十三星域，三十三星域之上，有一座至尊山！”

　　“至尊山据说是天外天最为神器的宝物，天外天之中，最为强大的强者都在至尊山之上，他说只要我的实力达到十六星域星主以上，那就可以躲进至尊山，到时候就有活命的机会！”

　　小唯的话让云不凡的神色越加凝重了起来，天外天，三十三星域，还有那所谓的星主，都是让云不凡感到了一股强大的压力，特别是云不凡体内的那个他，还有他嘴里的那第一个他和第二个他又是什么？

　　“不凡，我没事的，你不用为我担心，不会有问题的！”小唯看着云不凡那一脸凝重的神色，不由故作轻松的笑着开口，云不凡却是摇了摇头，呼了口气：“不，我们也必须要去天外天！”

　　“云不凡，能不能带我们也去那天外天？”就在这时候，远处又两道人影窜了过来，这两人赫然是梦君怡和钱涛，梦君怡直直地看着云不凡，神色凝重开口道！

　　云不凡微微一顿，钱涛也是一脸郑重说道：“云不凡，我们必须去天外天，我们和程哥已经分开太久太久了，希望你能够帮我们一次！”

　　“好！”不为了别的，就为了钱涛当初对他的帮助，这一次云不凡也没有理由拒绝他们，梦君怡和钱涛都是松了口气，梦君怡的眼中依旧残留着激动之情，朝云不凡感激道：“云不凡，多谢！”

　　云不凡摆了摆手开口道：“但不是现在，全新的神界刚刚创建，我不可能现在就去天外天，我必须要把整个神界先安稳下来，然后才能去天外天！”

　　“好！”梦君怡等了无数年了，这点时间还是能等的，她和钱涛走到了一旁，云不凡一挥手，那神界空间顿时破灭，云不凡的声音直接在天地之间彻响而起：“天地大破灭来临，我神界死伤甚多！”

　　“天地破灭，但你等却未灭，这是你们的命，也是你们的缘，本座不会剥夺你们的这份缘！”所有存活的人和妖都是朝云不凡看了过来，神人眼中充满了激动和崇拜，而妖族一方则是已经陷入了慌乱之中！

　　白虎跑了，剑无生跑了，耶和华也跑了，太古巨魔都跟着跑了，妖族一方可以说是强者全部逃窜，把他们这些弱小的妖族留了下来，它们自然担忧自己的性命前途！

　　“天地万物，相生相克，各有各存活的道理，钱程灭魔全族，却是忘了互相克制之理，导致妖族一族独大，最后更是神界破灭，历经几次灾劫，人类虽然主宰神界，可神界看似辉煌，实则已经破碎不堪！”

　　云不凡的声音直接彻响天地：“而如今，本座粉碎钱程的神界，重新创造了属于本座的神界，你们也无需担忧自己的性命前途，钱程的前车之鉴可见，本座也不会灭了你妖族一方！”

　　“今日，本座便以神界之主的身份，神界创造者的能力，布下四大结界，把神界分为东神界，西妖界，南魔界和北天界！”云不凡身上光芒不断爆闪而起，强大的结界之力从他身上爆发而出！

　　“东神界，由神界之人族所掌控，吸妖界，将有妖族一方所掌控，而南魔界，日后自有魔道之魔所掌控，至于北天界，本座会创造全新的三十三重天，留下考验和宝物，凡是能通过考验者，则能够得到神物！”

　　云不凡缓缓开口道：“无论是哪一方昌盛，哪一方没落，你们切记，万万不可灭对方全族，如若不然，到最后你们连存活的地方都没有！”

　　“轰隆隆！”神界东南西北四方，顿时响起一阵阵轰鸣之声，光芒爆闪之中，整个神界四方顿时出现了一个个强大的结界，这强大的结界把神界瞬间分为了四块，四块都是散发着恐怖的力量！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁而起：“今日，神界四分，神界的重建，还要靠你们自己去创建，极，你为东神界第一任界主，东神界由你坐镇！”

　　“至于妖族，你们就自生自灭吧！”在云不凡的创造之下，全新神界顿时分成四份！


第一千六百七十八章 前往天外天

　　神界四分，云不凡没有再屠杀一人一妖，而是在这四分五裂的神界之外布置下了巨大的结界，结界之内，根本就没有任何人能够从那结界之内窜出来！

　　“神界四分，终于安定下来了！”云不凡这才深深的呼了口气，看着整个神界空间已经直接进入了安定的状态，云不凡这才放下心来，毕竟此时此刻的他，也可以说是筋疲力尽了！

　　云不凡朝一旁的小唯等人看了过去，龙魂跟鸿蒙，梦君怡和钱涛几人都是朝云不凡围了过来，云不凡沉声开口道：“等我把神界的一切相关事宜处理好，我们马上就去天外天！”

　　“天外天，神界之外吗？”龙魂跟鸿蒙都是第一次听到天外天的说法，所以对于天外天一说也是感到了非常的迷惑！

　　“你们所说的神界之外，你们所说的界外，有一个名称，那就是叫天外天！”云不凡朝龙魂跟鸿蒙点了点头说道，随后缓缓开口：“你们要做好准备，我只能说，那里比神界要危险十倍，甚至百倍！”

　　龙魂跟鸿蒙同时一惊，两人对视一眼，都从各自的眼中看到了震惊的神色，他们知道神界之外很危险，可他们没想到的是，神界之外会危险到如此地步！

　　“极，把创和镇都带过来吧，至于羲，我会想办法，看能不能把他的续命天灯从命运那里拿过来，重新点燃！”云不凡看着身旁的极缓缓开口，毕竟云不凡还是属于神界一方的！

　　治愈那些妖族一方，云不凡早已经把他们送到了神界西部之中，极朝云不凡恭敬地点了点头，此时此刻，云不凡在他们心里才是真正的神界之主！

　　极这才走了下去，把创和镇两人给带了上来，在这神界一战之中，创和镇可也同样受了不轻的伤，甚至可以说是很重的伤势，而此刻的云不凡，却正好有治愈他们的能力！

　　云不凡看着依旧陷入昏迷的创和镇，身上涌现了一阵阵柔和的乳白色力量，极等人眼中都是露出了惊异的神色，这乳白色的力量竟然是天使一族的天使之力！

　　“天使之力，虽然属于天使一族，可对于疗伤确实是有着极大的妙用，可以说这天使之力，用于疗伤比任何力量都要好！”云不凡看着他们不解的眼神，却是神色平静淡淡开口说道！

　　“天使之轮回，神光之阵！”一声低吟，一阵阵乳白色光芒闪烁而起，光芒爆闪之中，那乳白色的力量不断的融入了创和镇的体内，创和镇的身上，顿时被一团祥和的乳白色力量给层层包围了起来！

　　“嗡！”白色光芒冲天而起，一声声轰鸣声不断响起，创和镇的身上，竟然是散发出了一股恐怖的强大气息，他们都知道，这是云不凡的力量，属于云不凡的气息！

　　在云不凡这天使之力的治愈之下，创和镇竟然是缓缓地睁开了眼睛，在他们的眼中依旧还残留着迷茫的神色，或者说他们根本还没有摸清楚现在的状况！

　　“这是怎么回事？”创和镇都是怔怔地看着对方，他们都感觉到了自己体内不断提升的强大力量，这样的提升让他们也感到了强烈的不安！

　　“云不凡！”当看到他们身前的云不凡之时，他们同时一惊，他们都没有想到，在他们昏迷的这段时间之内，神界到底发生了多少事，他们也不知道，云不凡创造了全新的神界！

　　云不凡朝创和镇微微一笑，身上光芒一闪，围绕着创和镇的乳白色力量顿时缓缓消散，甚至是直接消失不见，云不凡这才朝创和镇开口笑道：“你们感觉怎么样？”

　　“为什么会这样？”创不解地看着云不凡，云不凡淡淡说道：“这次神界之战，那旧神界的力量残留在你们的体内，我只是用全新的神界之力帮你们炼化了你们体内那残留的力量，所以你们的实力才会提升！”

　　“全新的神界之力？”镇惊异的朝周围扫视了过去，随后却是发现了，如今的神界竟然已经完全换了一个模样，镇的脸上浮现了震惊的神色，随后朝一旁的极低声开口道：“极大哥，这到底是怎么回事？”

　　“在你们昏迷的过程中，天地大破灭出现了，原来的神界已经全部破灭，而现在的神界，则是由云不凡一手创造，至于剑无生和白虎他们，已经被云不凡逼到了界外去了，也就是神界之外！”

　　极缓缓开口解释了起来，创和镇同时身躯一震，两人都不敢置信的朝云不凡看了过去，云不凡脸上始终挂着淡淡的笑意，这才缓缓开口道：“好了，如今神界稳固，你们也好的差不多了，我们也是该离开的时候了！”

　　“可你的伤势？”极看着云不凡有些迟疑，云不凡笑着说道：“前往天外天，我的伤势会自然痊愈，倒是这神界，极，神界东部我就交给你了，神界四分，你们早晚会明白我的用意！”

　　“你放心吧，我一定会把神界一方给壮大起来的！”极一脸正色的朝云不凡点了点头，云不凡身上光芒一闪，锁神塔直接从他体内涌现：“锁神塔，我就将它送给你！”

　　“记住了，神界北部，三十三重天之上，只有神界东部遭到大劫，而你们无法应付的时候，你才能带着锁神塔前去第三十三重天，里面有我留下来的东西，可以帮你们一次！”

　　云不凡把锁神塔交给了极沉声开口道：“如果你也去了天外天，那你的下一任继承者你也一定要千万叮嘱，若是没有到那种山穷水尽的地步就去三十三重天的花，那你们后果自负！”

　　极一脸郑重的接过了锁神塔，他知道，这锁神塔不止是一件强大的神器，更是一件关系到神界东部生死存亡的巨大宝贝！

　　“走吧，我们可以前去那天外天了，我也想看看，天外天，到底有多危险！”云不凡转身朝小唯，龙魂等人大笑了起来！


第一千六百七十九章 要跪下

　　“嗡！”一阵光芒闪烁之中，云不凡等人顿时出现在一个灰色空间之中，这个灰色空间里面，竟然有着一个巨大无比的坑洞，这个巨大的坑洞可以容纳成百上百人不止！

　　“这就是天外天？”云不凡看着这巨大无比的深坑，眉头皱起，在云不凡的身旁周围，却是同样有数十人，这数十人的实力，每一个竟然都是达到了破碎虚空的境界！

　　“这怎么可能？”云不凡都是身躯一震，看着周围这数十个达到破碎虚空境界的强者，眼中充满了震惊的神色，数十个破碎虚空境界的强者，整个神界历史上都从来没有出现过啊！

　　“不凡，这？”就是小唯也是震惊地看着周围，鸿蒙，龙魂，钱涛和梦君怡几人脸上也是充斥着骇然的神色，特别是这群人之中，不止是只有神人，而且还有各种奇异的神兽之类，让人感到惊异！

　　“这是怎么回事？”云不凡目光闪烁，在云不凡身旁，一个身着红色长袍的魁梧大汉笑着爽朗开口道：“这是第三十三星域，名为沙皇星域，在这个星域之中，只有沙土和坑洞，也是我们要经历的第一个星域！”

　　“你们也是刚来到这里吧？我叫巴特，来自于魔堡大陆！”那魁梧大汉看着云不凡笑着开口，云不凡微微一顿，拱手道：“巴特大哥，那这大坑是怎么回事？为什么他们都会汇聚在这里？”

　　“沙皇星域归沙皇统治，我们刚到这里，必须要等沙皇的人带我们离开这里，进入星域内部，所以我们都在等沙皇的人！”巴特笑着开口解释道！

　　“那沙皇的人什么时候会来？难道就要这样一直等下去？”云不凡不由眉头皱起，巴特顿时一脸郑重道：“小兄弟，你刚来，可能不知道，有些话，可不能乱说的！”

　　“在沙皇星域，沙皇的话，沙皇的命令就是一切，不管什么事情，都是由沙皇说了算，沙皇要我们等，我们就必须等！”巴特的话让云不凡不由心里一紧！

　　巴特这才缓缓呼了口气，低声开口道：“小兄弟，这是沙皇星域的规矩，这坑名为沙皇坑，在这沙皇坑之中，没满百人无法出坑，你算运气好的，一来就差不多可以离开，我们这里，等的时间最长的，已经长达万年了！”

　　“能够突破原来的地域，到这沙皇星域来的，可以说是屈指可数，要凑齐百人，最少都是需要上万年的时间，像我，也都来了三千多年了！”巴特不由摇头苦笑！

　　“百人？”云不凡扫视了一圈，在这沙皇坑之中，已然有九十五人了，只差最后五人便可以离开这沙皇坑了，巴特笑着说道：“还好你们一来就是五六人，这也算是小团伙了！”

　　“如果运气好的花，或许下一个小团伙一来，那就凑足百人了，这样的花，沙皇就会知道，那我们就可以离开这沙皇坑了，如果运气不好，一次就只来一个，那最多也就只需要等上千年就够了！”

　　在巴特嘴里，好像这上千年的时间就如同一年一样，但云不凡可不这么想，上千年时间，对他来说可是极为漫长的，云不凡不由苦笑：“上千年时间，要等这么久吗？”

　　“久？”巴特惊异地看着云不凡，只有小唯，龙魂他们知道，云不凡修炼到现在，才几个上千年时间，这上千年时间对他来说自然可以说是久的了！

　　“小兄弟，我们修炼到如今这地步，都数十万年，甚至上百万年，久一点的更是上千万年修炼下去了，这区区上千年而已，算什么？”巴特看着云不凡笑着安慰道！

　　云不凡摇了摇头，没有多说什么，而就在这时候，一个慵懒的声音却是突然响起：“听说又来新人了？还有两个大美人？来，让本公子瞧瞧，这大美人是有多美！”

　　人群不由自动分开，一名头上长着一个蟒头的怪异青年从人群之中走了过来，在他的身后还跟着四个中年大汉，这四个中年大汉都非常奇特，但一个个实力都是达到了破碎虚空的顶峰！

　　“果然不错！”那怪异青年看着小唯跟梦君怡眼睛微微泛光，不有笑着开口道：“一条混沌神龙，一个魔道之女，果然是各有特色！”

　　“公子荡！”巴特在看到这怪异青年的时候就是神色一变，那公子荡微微一笑，朝巴特缓缓开口道：“巴特，本公子看上她们两个了，你若愿意把她们献给本公子的话，本公子就允许你出了沙皇坑之后跟着本公子，如何？”

　　巴特眼中精光一闪，公子荡在他们这数十人之中，可是数一数二的强大力量，刚到这沙皇星域，如果能跟随一个强者，那会容易活的很多，而无疑，公子荡就是一个强大的强者！

　　云不凡直直朝那公子荡看了过去，公子荡身躯一顿，目光闪烁，看着龙魂跟鸿蒙，还有钱涛扫视而去：“五个都是破碎虚空，一个连我都看不透，莫非和我一样，已经到了破界的境界？”

　　“公子荡？”云不凡眼中闪烁着阴冷之色，公子荡顿时感到了危险的感觉，前所未有的危险，公子荡那种慵懒的神色早已经消失不见，取而代之的是一片肃穆的神色！

　　“不知道这位公子如何称呼？来自何处？”公子荡一脸郑重的看着云不凡，巴特顿时身躯一颤，眼中充满了不敢置信的神色，巴特直直地盯着云不凡，他没想到，云不凡的实力竟然会强大到和公子荡一个地步！

　　“你刚才要动的，是我的女人！”云不凡看着公子荡冷冷开口，身上那股强大的威压不自觉的朝公子荡压迫了下去，周围的数十人顿时瞬间散开，一个个都是惊异地看着云不凡！

　　他们都没有想到，云不凡一个新来的，竟然敢和在这里已经纵横了数千年的公子荡相抗衡，而且看公子荡的模样，好像还很忌惮这个新来的男子一般！

　　“你是什么意思？”公子荡的脸上也挂起了不高兴的神色，自己纵横沙皇坑数千年，可没什么人敢这么和自己说话，云不凡虽然看起来神秘，但他公子荡不相信，云不凡会比自己还强！

　　“没什么，只是想让你对我的女人道歉而已！”云不凡淡淡开口，公子荡却是大笑了起来：“哈哈哈，道歉？你让我道歉？别说我公子荡只是说说，就算我真碰了你的女人，你也没资格让我公子荡为一个女人道歉！”

　　“那我，就没有办法了！”云不凡眼中冷光一闪，身上彩色光芒涌现，直接一掌就朝公子荡拍了下去，声势惊人，极为强大，但这沙皇坑之中，却是一粒沙都没有飞扬而起！

　　云不凡目光一闪，他没想到这沙皇星域的空间竟然是稳固到了如此地步，公子荡神色一变，冷哼一声，身子不断后退，在他身后，那四名中年男子却是涌了上来，直接就朝云不凡冲掠而来！

　　“轰！”彩色掌印，轰然印下，一声声轰鸣声不断彻响而起，“砰！”“砰！”一掌之下，那四名中年大汉还没近身，就直接被云不凡震飞了出去，四下倒飞！

　　“噗！”“噗！”那四名中年大汉顿时口吐鲜血，直接倒在地上昏迷了过去，在众人骇然的目光之中，云不凡冰冷的声音彻响而起：“如果不是杀了你们还要多等四个人才能出去的话，你们不止是昏迷这么简单了！”

　　“难道，他的实力也达到了破界的境界不成？”公子荡也是震惊地看着云不凡，他知道云不凡很强，但没想到云不凡竟然能一击就让自己的四大护卫重伤昏迷！

　　要知道，自己的四大护卫一个个都是随时可能达到破界之境，破碎虚空的巅峰境界，而且要一击就让自己的四大护卫重伤昏迷，那必定是要达到破界巅峰才能达到如此地步！

　　而他公子荡自己，却恰恰就是破界巅峰的强者，能在下面达到破界巅峰而到这沙皇星域的，绝对可以说是屈指可数，历次汇合，每次百人汇聚，都没有一次是超过三个的，而这一次，加上云不凡，则已经有四个了！

　　“破界巅峰，没想到你竟然也是一个破界巅峰的强者，难怪敢如此和我说话！”公子荡直直地盯着云不凡，这时候，巴特完全已经惊呆了，呆呆地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色！

　　巴特如今唯一庆幸的是刚才没有听到公子荡的花就动手，就现在这情况，公子荡是输是赢都不一定呢，而公子荡却是爽朗笑道：“哈哈哈，好，我道歉，给一个破界巅峰的强者道歉，不丢人！”

　　“可我这的道歉方式却是有些不一样！”云不凡微微抬头，公子荡讶然道：“哦？那不知道如何不一样呢？”

　　“给我的女人道歉，那你要给我跪下！”一语出，整个沙皇坑都是陷入了寂静之中！


第一千六百八十章 老大

　　“跪下？”公子荡仿佛不敢听信自己的耳朵，他根本就不想相信，或者不愿意相信，云不凡会让他一个破界巅峰强者，堂堂公子荡跪下道歉！

　　“你说什么？你让我跪下？”公子荡的身上散发着无尽的杀机，直直地盯着云不凡眼中充满了冰冷之色，强大的气势轰然爆发而起，让人感到惊颤！

　　“我公子荡纵横摩天大陆无数年，就算到了这沙皇星域，我公子荡也没有人能够比拟，更不要说让我公子荡跪下，好，好，今日本座不但非要杀了你，还要抢了你的女人，本公子倒要看看，你如何要本公子跪下！”

　　公子荡的身后，猛然出现了九条碧绿色的蟒蛇，这九条碧绿色的蟒蛇泛着幽幽的碧绿色光芒，光晕弥漫，散发出了一股令人难以忍受的恶臭味道！

　　云不凡目光一闪，看着公子荡心中暗暗道：“果然奇特，摩天大陆，这可是从来都没有听说过的地方，这个世界果然是很大很大，有太多未知的地方了！”

　　“怎么？害怕了？本公子还没有施展真身，你竟然就害怕了？本公子还以为你有什么本事，竟然敢如此大言不惭！”公子荡不屑冷笑了起来，身上那碧绿色的雾气不断弥漫了起来！

　　“害怕？”云不凡摇了摇头，身上九彩光芒涌现，强大的霸王之道轰然爆发，隐隐和公子荡能够相抗衡，公子荡冷然一笑：“破界巅峰，难怪你敢如此嚣张，可达到破界巅峰的，可未必就只有你一个！”

　　“九蟒王朝！”公子荡冷声低喝，身上碧绿色光芒爆闪而起，一件碧绿色长袍顿时出现在公子荡的身上，那九条碧绿色的蟒蛇顿时融入了那碧绿色长袍之中！

　　碧绿色光芒闪烁之中，公子荡身上的那碧绿色长袍之上顿时出现了九条碧绿色的蟒蛇，公子荡冷冷开口道：“蟒袍加身，防御百倍，你连本公子的防御都破不开！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声彻响而起，那碧绿色的蟒袍顿时轰然胀大了起来，一下子就把公子荡给包围了起来，云不凡只是静静地看着公子荡，身上泛着淡淡的九彩光晕！

　　“小子，我就让你尝尝我公子荡的厉害！”公子荡眼中泛着诡异的碧绿色光芒，一声咆哮，一条巨蟒猛然从公子荡的嘴里涌了出来，直接就朝云不凡迎面扑了过去，这条巨蟒散发着强烈的腥臭气息！

　　云不凡摇了摇头，轻声低吟：“五行，阴阳，造化，霸王，给我融合，我要你跪下，你就得跪下，不跪下也得跪下！”

　　“轰隆隆！”伴随着云不凡那霸道的话语，一声声轰鸣声不断彻响而起，在云不凡那强大的力量汇聚之下，一个彩色掌印顿时出现在云不凡头顶，这彩色掌印直接就朝公子荡覆盖了下去！

　　公子荡微微抬头，看着这彩色掌印，感受到那股恐怖的强大气势，公子荡眼中不由露出了一丝惊恐的神色，这一掌的威势，竟然是超出了他的想象之外！

　　“蟒袍，给我顶！”公子荡低声咆哮了起来，身上碧绿色光芒不断暴涨而起，在公子荡的身上，那碧绿色蟒袍直接膨胀了起来，云不凡的彩色手印直接轰然压了下来！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的彩色大手印轰然爆发出了强大的霸道力量，一掌之下，那公子荡竟然是直接单膝跪了下去，被这彩色大掌印给直接压了下去！

　　“跪下了，公子荡跪下了！”“公子荡他，他竟然真的跪下了，这怎么可能？”“这个家伙，到底是什么人？竟然会如此恐怖，让公子荡都不得不跪下？”

　　整个沙皇坑之中，议论声不断彻响而起，所有人都是骇然地看着沙皇坑之中的公子荡，看着那单膝跪地的公子荡，再看云不凡的眼神之时，已然充满了恐惧和惧怕！

　　公子荡，在沙皇坑纵横数千年，除了那一直都非常神秘的老大之外，根本就没有人能够抗衡公子荡，因此在沙皇坑里面，公子荡就是绝对的最强者！

　　可此时此刻，绝顶强者的公子荡，在云不凡的一击之下竟然是直接单膝跪下了，这一幕无疑对他们造成了巨大的冲击，特别是那巴特，此时看着云不凡的目光已经泛着炙热的神色！

　　“强者，绝对的强者，不比那老大要弱的强者，一定要跟随他，一定要跟随他！”巴特深深的呼了口气，不自觉的朝云不凡靠了过来，显然是决定投靠云不凡了！

　　“公子荡，我不杀你，但作为得罪我女人的代价，你就在这里给我跪到我们出了这沙皇坑再说吧！”云不凡眼中冷光闪烁，看着公子荡冷冷开口道！

　　“不，不可能，这不可能！”公子荡不敢置信摇头，身上碧绿色光芒不断闪烁而起，可无论如何，他都是挣脱不了云不凡的压制，无法突破云不凡的霸道力量！

　　“混蛋，破，给我破，破开啊！”公子荡疯狂咆哮了起来，“噗！”公子荡猛然一口碧绿色的血液喷洒而出，整个人顿时颓痿了下去，单膝跪在地上不断的喘着粗气！

　　看着周围的那数十人的目光，公子荡感觉到了无比的屈辱，眼中充满了怒火，云不凡平淡的声音再次传了过来：“公子荡，你平常在欺压他人的时候，可曾想过自己有这么一天？”

　　公子荡朝云不凡怒视而去，愤怒的咆哮了起来，云不凡眼中顿时露出了不屑的冷然笑意，而就在这时候，一声低笑传了过来：“公子荡，你能想到自己也有今天吗？”

　　云不凡猛然抬头，这声音来自于四面八方，不知道从什么地方传过来，而巴特则已经惊呼出声：“老大？”

　　“老大？”云不凡目光闪烁，朝巴特看了过去，巴特惊恐道：“他就是九千年前沙皇坑的最强者，极少露面过，所以我们都称他为老大，但从来都没有见过他！”


第一千六百八十一章 一样跪下

　　“老大？”云不凡看着巴特眉头皱起，巴特低声开口道：“传闻这老大一直想要收服公子荡，可却一直都没有机会，只怕这老大现在是想要出手救这公子荡了，你千万小心！”

　　“那也要看看，他有没有这个实力！”云不凡神色淡然开口，巴特顿时一惊，而就在这时候，那公子荡已然愤怒低吼了起来：“老大，你竟然在这，又何必躲躲藏藏？”

　　“我知道，你一直想要统治沙皇坑这百人，想要缔造一队属于你的人马，老大，这小子的实力你也看到了，他绝对是你最大的威胁，你还不出手杀了他吗？”

　　公子荡的咆哮声彻响四周，老大慢悠悠的低笑声却是陡然响起：“公子荡，我早就告诉过你，你早晚会臣服于我的，要么你臣服于我，我救你出来，要么你就一直跪着吧！”

　　“你这样做的话，只会让这小子打乱你的计划，要知道，这小子现在的实力，比你也不弱多少！”公子荡愤怒的咆哮了起来，在公子荡心中所想，云不凡现在应该是老大的心腹大患才对！

　　以老大那不可告诉的秘密，公子荡有七成把握，老大会出手对付云不凡，可公子荡却是没有想到，老大竟然不对云不凡出手，那自己岂不是要一直这样屈辱的跪着？

　　公子荡心中充满了强烈的不甘，公子荡咬牙低声怒吼道：“老大，我知道你想的什么主意，你也想对付他不是吗？毕竟在这沙皇坑之中，只有他和你一样，都是一只脚踏入了破域之境，你不对付他，还不是因为我？”

　　“说的好听，说什么我若臣服于你，你就放我出来，对付那小子，无非就是想击杀那小子的同时也顺便收服我而已，一石二鸟之计，老大啊老大，你这倒是打的如意算盘！”

　　公子荡愤怒狂吼道：“既然如此，我就是一直跪着，我公子荡都不会让你达到目的！”

　　公子荡的眼中充满了屈辱的神色，但神界破界巅峰强者的他，虽然跪着是一种耻辱，可若是就这样臣服于老大，那同样也是一种耻辱，他不能忍受这样的耻辱，不管是下跪也好，臣服也罢，他都不能忍受！

　　云不凡等人都是静静地看着公子荡，不管是云不凡也好，还是那老大也罢，他们都以为公子荡肯定不会坚持太久时间，必定会忍不住向老大臣服！

　　可一直过了大半月的时间，公子荡竟然一直默默忍受着这份屈辱，竟然就真的再也没有像老大开口，也没有向云不凡开口求饶，这让云不凡和那老大都是感到了一阵惊异莫名！

　　“公子荡，你身上确实有让人佩服的东西！”一声低叹响起，那老大的声音再次响起：“我以为你不出七日，必定就会向我开口，没想到你竟然坚持了十五日，就单凭这点，今天我就救你一次！”

　　“轰隆！”一团火红色光球猛然涌现，所有人都是朝沙皇坑深处看了过去，在那沙皇坑的最深处，红色火焰熊熊燃烧了起来，一声声轰鸣声彻响而起，那红色光球直接就朝云不凡席卷而来！

　　云不凡目光一闪，眼中冷光不断涌现：“火气息，感悟火之道的力量，果然比这公子荡强了不少，这天外天之外果然是强者如云，实力最弱都达到了破碎虚空的地步！”

　　破碎虚空，在神界之中都是属于最巅峰的存在，可在这沙皇坑之中，破碎虚空竟然成了最弱的存在，云不凡身上彩色光芒涌现，一指就直接朝这火红色光球点了过去！

　　“嗡！”彩色光芒闪烁而起，这彩色指印顿时直接就点到了那火红色光球之上，一声轰鸣声炸响而起，彩色指印顿时和这火红色光球轰然碰撞！

　　“给我破吧！”随着云不凡的一声低喝，彩色指印之下，那火红色的光球顿时被这彩色指印给瞬间击碎，直接破碎，云不凡冷冷的朝沙皇坑深处凝视了过去：“我不管你是谁，可公子荡，必须跪着！”

　　“小兄弟，你刚来沙皇坑，能不能给我个面子，这次就饶了公子荡一次？”那老大的声音再次传了过来，云不凡却是冷然开口道：“我连你的面都没有见到，又为什么要给你这个面子？”

　　“就因为沙皇坑，是我的！”那老大的声音再次响起，又是一声轰鸣声在半空之中彻响而起，一阵火光冲天而起，一团强烈的火焰顿时涌现，直接出现在沙皇坑的上空！

　　熊熊燃烧的火焰之中，一个带着火红色面具的人影顿时出现在云不凡等人的视线之中，所有人都抬头朝那火红色人影看了过去，一个个脸上都是挂着惊异的神色，他们从来都没有想到，老大竟然会是这个模样！

　　“老大？”云不凡目光一闪，看着那戴着火红色面具的人影眼中精光闪烁，单膝跪地的公子荡也朝老大直视而去，那老大也是冷冷地看着云不凡：“公子荡，你必须要放！”

　　“如果，我不放呢？”云不凡淡然一笑，根本就不在乎老大的威胁，他能感觉到老大身上那股强大的气势，但云不凡的眼中却是带着一丝淡淡的笑意！

　　“你不放，我杀不了你，可你身边的这些人，你确定你都能够保护的了吗？”老大目光森然的朝小唯等人扫视了过去，以他的实力，就算暂时杀不了云不凡，可要杀小唯他们可还是轻而易举的！

　　“你是在威胁我？”云不凡的身上猛然爆发出了一股危险的气息，使得那老大都是感到呼一窒，直直地盯着云不凡，眼中精光爆闪而起，心中暗暗道：“好强的煞气，好浓烈的杀气！”

　　“公子荡打我女人的主意，所以我惩罚了他，可现在你竟然也拿我的女人来威胁我，看来一个公子荡还不足以让你们认清自己！”

　　云不凡的话直接在沙皇坑彻响而起：“既然你敢威胁我，那就要做好接受我惩罚的准备，你也给我一起跪下吧！”


第一千六百八十二章 老大跪下

　　“一起跪下吧！”云不凡的话让整个沙皇坑的所有人都是陷入了骇然之中，一个个都是骇然地看着云不凡，脸上充满了不敢置信的神色，他们没想到，云不凡竟然会说出让那老大也跪下的话！

　　“你说什么？”就连那老大也是不敢置信的看着云不凡，随后却不由大笑了起来：“哈哈哈，让我也跪下？小子，你是真不知道天高地厚，还是狂妄无知？就凭你，也想让我跪下？”

　　“让你跪下，又有何难？”云不凡身上猛然爆发出了一股恐怖的霸道气势，九彩光芒爆闪之中，云不凡朝那老大顿时直接窜了出去，身上九彩光芒连闪，身影竟然在不断的变换着！

　　云不凡的身影接连闪烁着，在一瞬间竟然直接就出现在了那老大的身旁，看着那老大冷然一笑，云不凡一拳就朝那老大轰然砸落了下去，一拳之下，一声声轰鸣声顿时不断彻响而起！

　　彩色漩涡，直接出现在云不凡的拳头之上，云不凡面容冷峻，这一拳夹带着恐怖的威势，直接就朝那老大轰然砸落了下去，那老大眼中也是露出了震惊之色，云不凡所爆发的气势竟然足以威胁到他的性命了！

　　“这小子，难道是破域之境的超级强者？”老大眼中火光连闪，随后冷哼一声，身上火焰猛然爆发而出：“哼，破域之境的超级强者，怎么可能刚从下界到这沙皇星域！”

　　“只要不是破域之境的超级强者，就没有能够对付我的！”老大眼中泛着熊熊红色火焰，和神界的火焰不同，老大眼中的这红的有些妖异的火焰仿佛比神界的凤凰之火更加恐怖一般！

　　“天地焚炎，焚烧天地，焚灭！”老大沉声低喝，老大的身上猛然冒出了一大片赤红色的诡异火焰，赤红色的诡异火焰让沙皇坑的所有人都不自觉的后退开来，这炙热的程度让他们惊颤！

　　“这就是老大的焚炎之火，当年就只有公子荡刚出现的时候，老大为了收服公子荡才施展了焚炎之火，没想到今天他又施展这焚炎之火了，而且看起来，老大好像很忌惮他！”

　　把这一切都看在眼里的巴特眼中不由精光闪烁而起，一个强大的靠山对于他来说就是活命的安全，在沙皇星域，可比在下面要危险十倍，甚至是百倍以上，可一旦有个强大的靠山，自己的危险就会降低到最低！

　　看到了这一幕，巴特已然决定，无论如何，他都要跟随云不凡了，因为云不凡所展现的实力，比公子荡强，甚至可能比那老大还要强，即便没有老大强，但只要比公子荡强，那就足够了！

　　“小心，这是老大的焚炎之火，老大的焚炎之火是一种很特殊的火焰，可以燃烧一切力量，千万不要用力量和他抗衡，这样的话，你无论用多少力量，都会被他的焚炎之火焚灭！”

　　一个大喊声陡然传了过来，所有人都惊异的朝巴特看了过去，他们都很明白，巴特的这一举动无疑是在表忠心了，然而他们却都很怪异，毕竟现在好云不凡对抗的可不是公子荡！

　　在这个时候表忠心，可一旦云不凡和老大之间的一战之中，云不凡若是胜了，那倒还好，可若是云不凡败了，老大胜了，那巴特可要承受老大的惩罚，即便在沙皇坑不会死，可出了沙皇坑，老大会饶了他吗？

　　巴特此时开口，无疑就是在赌，赌云不凡会胜，一旦云不凡败了，那就是他也是一只脚踏入了死亡之中，云不凡朝巴特看了过来，眼中顿时露出了一丝淡淡的笑意！

　　对于巴特，云不凡的印象还是很不错的，他也没想到巴特会在这时候开口，云不凡身上九彩光芒涌现，霸道的气势轰然爆发，云不凡冷然笑道：“轮回剑罡，剑罡之轮回，轮转！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵彩色光芒闪烁而起，一道道彩色剑气轰然涌现，在云不凡的周围形成了一个剑气漩涡，彩色的剑气漩涡散发着凌厉无比的强大剑气！

　　强大剑气不断旋转了起来，随着彩色剑气的转动，老大的那焚炎竟然是被不断的切割，不断的缩小，老大眼中顿时露出了震惊的神色：“这怎么可能？这是什么力量？我的焚炎竟然无法燃烧他的这股力量？”

　　“那小子！”老大的目光顿时朝巴特凝视而去，眼中杀机不断爆闪而起，在老大看来，肯定是巴特的提醒，所以云不凡才施展了这特殊的力量，特殊到自己的焚炎都无法焚灭的力量！

　　“既然你如此多嘴，那我就先杀了你！”老大冷然一笑，眼中杀机闪烁，身上火焰爆发而出，冷哼一声，老大一挥手，就是一团强烈的火红色光柱轰然爆发！

　　这强烈的火红色光柱直接就朝巴特席卷而去，巴特眼中顿时充满了恐惧的神色，此时此刻，他也有点怪自己多嘴了，胜负未分，自己何苦这么早就表忠心，巴特不由苦笑了起来，老大要杀他，他根本就没有反抗之力！

　　“想要在我眼前杀人，老大，你未免太看得起自己了吧！”一声冷笑，云不凡直接出现在巴特的身前，孤身窜入了那红色光柱之中，红色光柱直接被云不凡不断爆碎，轰鸣声更是接连响起！

　　云不凡直接穿过了这红色光柱，一声低喝，云不凡冷然喝道：“你也给我一起跪下吧，轮转剑罡，四大奇阵，给我合！”

　　“轰隆隆！”彩色剑罡和四大奇阵在那老大的头顶轰然融合，一声声轰鸣声不断彻响而起，一个彩色漩涡顿时就朝老大笼罩了下来，恐怖的声势让人感到惊惧和可怕！

　　老大猛然抬头，眼中也是充满了震惊之色：“这是什么力量？这？”

　　“轰！”没等老大想完，一股恐怖的压力陡然从那彩色漩涡之中朝老大压迫了下去，老大更是连反应都没反应过来，直接就轰然一下子单膝跪了下去！


第一千六百八十三章 收为奴仆

　　震撼，整个沙皇坑之中，只剩下了强烈的震撼，所有人都是不敢置信的看着这一幕，看着跪在地上的老大，他们从来都不敢相信，这一直是沙皇坑之中最强者的老大，竟然会真的被迫跪下！

　　可这一幕，却是活生生的出现在他们的面前，不管他们相信也好，不相信也罢，这一幕却是真真实实的出现了，甚至于这突如其来的变故，让老大更是都没有反应过来！

　　老大眼中充斥着不敢相信的神情，看了看前面的公子荡，随后又看了看跪着的自己，老大过了还一会儿才反应过来，顿时怒声低吼了起来，身上爆发出了一团团强烈的赤红色火焰！

　　赤红色火焰熊熊燃烧而起，一声轰鸣声炸响而起，老大身上火光一闪，但压在他身上的彩色漩涡也是彩色光芒闪烁而起，老大闷哼一声，随后直接又跪了下去！

　　“不，这到底是什么力量？”老大的咆哮声让陷入震惊之中的所有人都是惊醒了过来，随后朝老大看了过去，却是发现老大竟然无法冲破云不凡的压制，一个个眼中都充斥着震惊之色！

　　“就连老大，都不是他的对手？”原本忍受着强烈屈辱的公子荡也是骇然地看着老大，心中的那股怨愤和屈辱竟然是慢慢的变淡了下去，对于绝对的强者，他公子荡也是不会感受到多大的屈辱！

　　原本公子荡以为，云不凡的实力和那老大不过相差不多，比自己也强不了多少，可看现在这模样，云不凡的实力显然比他们强太多，所以在公子荡心里，那股屈辱已经慢慢淡了下去！

　　“破域之境，破域之境，你竟然真的达到了破域之境的境界？”老大猛然抬头，朝云不凡看了过去，老大的话让整个沙皇坑所有人都是震惊无比的看着云不凡！

　　破域之境，沙皇坑存在无数年，可刚达到破碎虚空而到达沙皇坑的，从来没有人达到破域之境，实力最强的也不过是像老大那样的破界巅峰强者，可以说是历史以来，在沙皇坑之中就拥有破域之境实力的寥寥无几！

　　可如今，他们之中竟然出现了一个破域强者，破域破域，也就意味着他可以破开星域，他可以不用等沙皇使者的到来，破开沙皇坑直接前往沙皇星域！

　　“破域强者，破域强者，没想到我们沙皇坑之中竟然真出现了一个破域强者！”老大不由低声呢喃了起来，眼中依旧有着不敢置信的神色，但却由不得他不相信，云不凡的实力达到了破域之境！

　　“巴特！”云不凡看了看老大，随后看了看公子荡，就朝一旁的巴特开口喊道，巴特身躯一震，直接朝云不凡看了过来，眼中充斥着异常恭敬的神色：“公子！”

　　“你过来和我说说这沙皇星域，还有这天外天三十三星域，为什么你们会知道的这么多？”云不凡朝巴特招了招手，巴特直接就恭敬的朝云不凡走了过来，其他人都是一脸羡慕地看着巴特！

　　破域强者，能够跟随一个破域强者，这对他们来说无疑都是莫大的荣幸，他们都是羡慕巴特的运气，也是敬佩他的勇气，如果巴特刚才没有冒死提醒，表忠心的话，那现在他根本就得不到云不凡的赏识！

　　云不凡，小唯，龙魂，鸿蒙，梦君怡和钱涛等人都是盘膝坐了下来，而巴特这时候也从一旁走了过来，云不凡朝巴特微微一笑，点了点头开口道：“坐吧！”

　　巴特恭敬的盘膝而坐，云不凡朝巴特缓缓道：“巴特，和我们说说这沙皇星域的情况吧，还有这天外天三十三星域的情况，为什么你们都知道的这么清楚？”

　　“是，公子！”巴特恭敬点头，沉吟片刻之后才开口说道：“公子，这沙皇星域之中，共计一星三区六大城，乃是天外天三十三星域之中最为底层的一个星域，也是修炼最难的一个星域！”

　　“一星三区六大城？”云不凡惊异地看着巴特，巴特点了点头，沉声开口道：“一星便是沙皇星域的主心区，也就是沙皇星，而三区则分为沙土区，黄土区和红土区，六大城则是归三区所统辖！”

　　“而我们所在的沙皇坑，就归于沙土区，沙皇星域，沙皇便是最高统治，在他手底下就是这三大区主，据说这三大区主，每一个都是达到了星主级别的存在！”

　　巴特深深的呼了口气，沉声开口道：“最主要的是在这三十三星域之中的混乱，沙皇星域的混乱便是在于沙盗，无穷无尽的沙盗，只要出了沙皇坑，我们要面临的就是第一死劫，沙盗！”

　　“只有闯过了沙盗的生死危机，才能进入沙皇星域三区六城的其中一城，只有进入这三区六城的其中一城，我们才能够感悟星域之力，领悟域的力量，从而达到破域之境！”

　　巴特的话让云不凡也陷入了沉思之中，云不凡朝巴特沉声开口道：“这沙盗的实力又如何？会有多少人？”

　　“沙盗有很多股势力，不过就算是最强大的一股势力，他们的首领也不会达到破域之境，最多也就是破界巅峰，因为凡是达到破域之境的超级强者，根本就不会去做沙盗，完全可以投靠沙皇或者三区的区主！”

　　巴特的话让云不凡直接陷入了沉思之中，云不凡朝巴特沉声开口问道：“巴特，在这天外天之中，实力的划分层次又是怎么样的？破界之后是破域，那破域之后呢？”

　　“在天外天之中，破界便是破开一界的力量，而破域则是破开星域的力量，但凡是达到了破域巅峰层次，就可以在三十三星域之中自由穿梭，只不过要穿过一个星域所要耗费的力量是极为恐怖的！”

　　巴特恭敬开口解说了起来：“破域强者，无论在任何一个星域都能够受到极大的重用，因为凡是达到破域之境的强者，随时可能会突破进入星主层次！”

　　“在破域之后，便是星主了，星主层次共分三个层次，前十五星为区主，而从十六到三十星则为星主，三十一星到三十三星便是尊主之境，据说天外天之中，达到尊主之境的，不过三人而已！”

　　云不凡顿时低头沉思了起来，破域之后便是星主，那如今的钱程又是达到了哪一个层次，钱程又是在什么地方，梦君怡和钱涛肯定是要去找寻钱程的，而自己对于这天外天也是一无所知，一时之间，就是云不凡都有点不知道下一步该干什么了！

　　“巴特，照你这么说，我们所在的这沙皇星域是最底层的星域，那如果要去其他星域又该要怎么去？”云不凡忽然抬头，巴特指了指上空，云不凡等人不由抬头看了过去！

　　在他们的头顶上空，一个黄色沙土形成的漩涡出现在众人的眼前，那黄色沙土形成的漩涡顿时不断旋转了起来，巴特沉声开口道：“那便是通道，只有达到了破域之境的强者，才能够直接穿梭！”

　　“天外天三十三星域，除了那三大尊主星域之外，其他三十星域都可以自由穿梭，所遇一旦达到了破域之境，这星域就无法阻止他了！”巴特恭敬开口，迟疑地看了看云不凡！

　　“你是想说，我现在就可以突破这沙皇坑，直接出去，是吗？”云不凡淡然一笑，巴特点了点头，云不凡环视四周，摇了摇头：“就差几个人了，等与不等，都一样！”

　　而就在这时候，老大低沉的声音传了过来：“小子，你叫什么名字？”

　　“你不再尝试了？”云不凡朝老大笑着看了过去，老大缓缓呼了口气，喘着粗气低沉道：“这一次，我认了，小子，我们做笔交易如何？”

　　“交易？你和我，能有什么交易？”云不凡脸带笑意地看着老大，老大低沉开口道：“放了我，我可以做你的奴仆，替你应付沙盗，闯星域，但有一个条件，就是一旦有天你压制不住我的时候，就得放我自由！”

　　“那换言之，如果我可以一直压制着你，那你不是要一直做我的奴仆？”云不凡摇头失笑，老大目光闪烁：“如果真是那样的话，我也无话可说！”

　　“可我好像不缺你这个奴仆！”云不凡低声笑着，老大咬牙低声道：“我的身上有一份星域地图，这份星域地图记载了前三十星域的所有地域，有我的话，你们可以避免很多不必要的麻烦！”

　　“哦？”云不凡略微沉思，随后淡然一笑：“也好，既然如此，那我就收下你这个奴仆！”

　　云不凡身上彩色光芒一闪，一挥手，在老大的头顶，那彩色漩涡顿时轰然颤动了起来，九彩光芒一闪，九彩漩涡直接炸开，那老大也是一瞬间就站了起来！

　　“主人！”老大深深的呼了口气，朝云不凡缓缓走了过来，看着云不凡恭敬开口，即便很不情愿，即便心有不甘，他也没有任何办法！


第一千六百八十四章 满足百人

　　“既然已经认我为主，那就露出你的本来面目吧，我不习惯看到你这幅模样！”云不凡看着那老大淡淡开口，此刻的老大浑身都笼罩在一件红色长袍之中，根本就看不清他的模样！

　　老大微微一顿，沉默片刻之后，身上的火红色长袍轰然化为粉碎，火红色的长发肆意飞扬而起，云不凡，小唯，鸿蒙，龙魂，梦君怡，钱涛，甚至是巴特都是呆住了！

　　凹凸有致的完美身材，完美无瑕的精致脸蛋，加上那一头妖异的火红色长发，任谁都不会想到，这实力恐怖的老大竟然会是一个完美到无可挑剔的绝世美女！

　　比小唯多了一份艳丽和妖娆，比梦君怡多了一份性感和成熟，这完全可以说是一个完美的女人，云不凡脸上顿时露出了苦涩的笑意，难怪她会如此装扮，如此绝美的女子，只怕走到哪都是一个麻烦吧！

　　“你总有名字吧？难不成你的名字就叫老大不成？”云不凡深深的呼了口气，看着老大眉头皱起，老大淡淡开口道：“我叫火云！”

　　“火云！”云不凡点了点头，随后径直朝公子荡走了过去，公子荡吃力抬头，看着临近的云不凡，深深的呼了口气，公子荡沉声开口道：“是我公子荡有眼无珠，得罪公子，所以这个惩罚，我公子荡心服口服！”

　　“嗡！”“嗡！”而就在这时候，又是两道光芒闪烁而起，云不凡等人都是朝身后看了过去，一旁的巴特眼中充满了激动的神色：“两拨，一次两拨人马飞升沙皇坑！”

　　“两拨人马？”云不凡目光一闪，巴特兴奋道：“公子，如果这两拨人马之中，有一拨是超过五个人的，那我们正好就凑足百人，可以出这沙皇坑了！”

　　“两拨人马，五个人！”云不凡目光闪烁，也是朝那两团光芒凝视了过去，正如巴特所说，这样的机会还是非常大的，只要有两拨人马，一拨两人，一拨三人，那他们就可以凑足百人，出了这沙皇坑了！

　　云不凡自然不担心自己出不了这沙皇坑，他云不凡想要出这沙皇坑，随时都可以出去，可他担心的却是小唯他们，一旦自己出了这沙皇坑，小唯他们又该如何？

　　云不凡可以去出这沙皇坑，可以直接去别的星域，可小唯他们却不行，所以云不凡必须等，也只能等，他已经有点迫不及待去看看这沙皇星域，去看看这沙皇坑之外的地方！

　　“嗡！”第一个光团闪烁而起，云不凡等人都是屏住了呼吸，直直地看着那第一个光团，光团闪烁之中，三道人影缓缓出现在众人的视线之中！

　　“三个人，九十八个！”所有人都是直直地盯着那第二光团，目光炯炯，眼中充满了炙热，还差两个，只差最后两个，这沙皇坑就满百人了！

　　“哼，张老鬼，没想到你们还真追的这么紧，好，既然如此，那我们就一起死！”在那三道人影之中，一个中年男子朝身旁的两个老者愤怒咆哮了起来，身上散发着强大的气势，直接就朝那两名老者袭杀了过去！

　　看这三人疲惫的模样，显然在破碎虚空，到达这沙皇星域之前，他们三个之间就已经有了强烈的战斗，所以才在刚出现沙皇坑之时，他们三人都是受了点伤！

　　“轰！”“轰！”一声声轰鸣声不断彻响而起，那中年男子以一敌二，显然不是那两名老者的对手，在中年男子的前胸和后背都是各自受了一拳，顿时直接一大口鲜血喷洒而出！

　　云不凡看到这一幕不由眉头皱起，朝身旁的巴特淡淡开口道：“巴特，去把他们分开，不要让他们有丧命之威！”

　　“是，公子！”不要说云不凡说了，就是云不凡不说，他们都会出手，好不容易看到出去的希望，如果真死了一个人的话，谁知道还要等多久，所以他们不可能让他死！

　　巴特身影一闪，直接就出现在他们三个中间，冷哼一声，两掌拍出，那两名老者顿时被震飞了出去：“我家公子说了，他不希望看到你们之中有人死，你们要打，等出了这里再慢慢打！”

　　那中年男子和这两个老者不过是破界中期左右罢了，巴特可是破界巅峰强者，要制止他们之间的战斗可以说是轻而易举，巴特一出手，就直接把他们三个给震住了！

　　这时候，他们才发现周围那一群群如狼似虎的人，那一个个实力都比他们只强不弱的数十人，震的他们三人更是一动都不敢再动，看着巴特有些惊恐的点了点头！

　　这一刻，所有人的目光都是汇聚到了第二团光团之中，只要这一拨的人能有两个人，那他们就满足百人了，就可以出这沙皇坑了，因此所有人的目光都充满了期待和炙热！

　　只是刚到沙皇坑的这三人却是不明所以，看着众人的眼神，他们更是感到了一种惧怕，不由后退了数步，离那第二光团也越来越远，但他们的目光也同样是朝那第二团光团凝视而去！

　　第二光团光芒闪烁之中，在那虚幻之中，一道人影慢慢浮现了出来，火云低声叹道：“一个人，就只有一个人，还差最后一个才满百人！”

　　“不，是两个人！”云不凡却是陡然笑了起来，火云眼中火光一闪，眼睛一亮，和巴特等人再次朝那第二光团凝视了过去，在那第一道人影身后，竟然还盘膝坐着另一道人影！

　　“两个破界初期，看来他们是通过传功之法来到这沙皇坑的，他们的运气不错，难怪会一前一后出现！”火云看着那盘膝闭目的两道人影，脸上却是浮现了轻松的笑意！

　　“不管他们怎么来的，但至少我们这里满百人了！”云不凡缓缓抬头，朝巴特淡淡开口道：“满足百人，巴特，沙皇什么时候会派人过来？让我们出这沙皇坑？”

　　“最多三天时间，沙皇就会来人！”


第一千六百八十五章 突如其来的一掌

　　沙皇坑直接陷入了寂静之中，他们都在等，等沙皇派人过来开启沙皇坑的禁制，百人满足之后，沙皇坑之中就出现了一层奇特的光晕，这光晕不断朝空中闪烁而去！

　　三天时间不过转眼即过，可却是丝毫不见那沙皇的人的身影，云不凡眉头皱起，看着巴特沉声开口道：“巴特，你不是说最多三天时间，沙皇就会派人过来吗？”

　　“根据属下的了解，确实是最多三天就会有人来开启沙皇禁制，除非，除非是沙皇遇到了什么大麻烦！”巴特神色也是变得极为凝重了起来，沉声开口说道！

　　“大麻烦？”云不凡惊异地看着巴特，而与此同时，一声轰鸣声彻响而起，整个沙皇坑猛然不断颤动了起来，轰鸣声不断彻响而起，沙皇坑疯狂地摇晃着！

　　“这是出了什么事？”云不凡也是一惊，一旁的火云沉声开口道：“星主挑战，这是有人挑战沙皇，难怪，难怪到现在都没有人来开启沙皇禁制，竟然是有人申请了星主挑战！”

　　“星主挑战？”云不凡不解地看着火云，火云低声解释道：“所谓星主挑战，就是挑战沙皇的意思，沙皇星域的沙皇乃是三星级别的星主，一旦有人的实力达到三星之境，则可以选择发起星主挑战！”

　　“星主挑战，发起人若是胜了，那便会成为新的星主，若是败了，那便任由现在的星主处置，所以星主挑战，很少有人会发起，一旦失败，要承担的后果可不是魂飞魄散这么简单，甚至可能会成为永生永世的奴隶！”

　　火云的话让云不凡陷入沉思之中，云不凡低声开口道：“这么说来，我们还得在这等？等星主挑战结束之后才能出去？”

　　“或许我们可以尝试另一种方法出去！”火云目光闪烁，随后看着云不凡沉声说道：“这种方法不一定会百分百成功，但却有七成把握可以成功，可需要主人你的破域力量才行！”

　　“破域力量？”云不凡看着火云，火云点了点头：“破域力量，原本就可以破开星域，而如今沙皇正面临挑战，这沙皇坑的沙皇禁制他根本就顾及不暇，所以主人你的破域力量就完全足以破开！”

　　“只要我们九十九人，把破界的力量传入主人的体内，然后主人用破域的力量轰破沙皇禁制，那我们也同样可以离开，集合百人之力，足以破开这沙皇禁制！”

　　火云直直地看着云不凡，一字一句沉声开口，周围的数十人一个个都是眼睛一亮，他们在这等的太久了，有些人甚至已经等了数千年了，在一个大坑之中，等待数千年，还无法修炼，无法突破，这无疑是巨大的痛苦！

　　如今有希望在他们眼前，他们可不想在这里呆片刻时间，云不凡沉吟片刻之后，神色肃穆说道：“好，既然如此，那我们就试试，集合百人之力，破开这沙皇禁制！”

　　在火云的安排之下，所有人都是汇聚在了一起，火云看着身后的数十人沉声喝道：“我们能不能出去，就完全看主人的破域之力了，所以我希望你们都全力出手，把力量输送给主人，力量越强，那这沙皇禁制破灭的几率就越大！”

　　九十九人，九十九种强大的力量，直接就全部朝云不凡涌了过去，云不凡的身上顿时涌现了数十种不同的光芒，数十种力量全部朝云不凡汇聚而来！

　　云不凡双手挥舞着，把那数十种力量都是集结在自己的双手之中，云不凡眉头皱起，却是感到了一丝不对劲的地方，因为这数十种力量虽然看似在自己的双手之中旋转着，可剩余的力量却是不断的渗入自己的体内！

　　云不凡微微抬头，直接就朝火云看了过去，火云目光一闪，神色平静，云不凡深深的呼了口气，沉声低喝道：“吞噬之力，给我全部吞噬，银月，帮我一下！”

　　在云不凡的体内，一阵银白色光芒闪烁而起，一个银白色的漩涡顿时出现在云不凡的身上，云不凡冷然一笑，火云那九十九人的力量同一时间全部被吸入了这银白色漩涡之中！

　　云不凡轻声低喝，那白色漩涡顿时轰然爆响而起，轰鸣声不断响起，云不凡看着沙皇坑冷然低喝，双手猛然就朝沙皇坑上空猛然推了上去，云不凡身上的白色漩涡顿时轰然席卷了上去！

　　“破吧，沙皇禁制！”云不凡轻声低喝，一股恐怖的力量猛然在沙皇坑的上空轰然炸开，轰鸣声彻响而起，整个沙皇坑顿时不断颤动了起来，一个隐形的禁制，在这一击之下瞬间全部破碎！

　　“沙皇禁制，破开了！”火云等人眼中顿时充满了惊异的神色，随后一脸怪异地看着云不凡，云不凡神色平静的朝火云走了过来：“是不是感到很奇怪？我应该破了禁制之后爆体而亡了，对吗？”

　　“我不明白你在说什么！”火云淡淡开口，云不凡身上顿时涌现森然的强烈杀气：“我不希望再有下一次，你要知道，你的自由，你的自尊是用你的价值换来的，可你的价值远远无法跟我的性命相比，再有下一次，死！”

　　沙皇坑破开，那数十人一个个都朝四下飞奔了出去，火云被云不凡那森然的杀气给震的后退了数步，有些骇然地看着云不凡，云不凡冷哼一声，径直朝小唯等人笑着走了过去！

　　看着依旧单膝跪地的公子荡，云不凡一挥手，公子荡身上那股强大的压力顿时消失不见，云不凡淡淡说道：“你走吧！”

　　公子荡看了云不凡一眼，朝云不凡拱了拱手，就朝沙皇坑之外飞窜了出去，但就在公子荡刚刚飞出这沙皇坑之时，一道巨大无比的掌印顿时从天而降，直接就朝公子荡轰然拍了下来！

　　“轰！”一掌之下，公子荡顿时直接魂飞魄散，飞灰湮灭，这突如其来的一幕让所有人都惊呆了！


第一千六百八十六章 星主之战

　　“这是，怎么回事？”包括云不凡在内，所有人都是静静地看着这一幕，公子荡到底得罪了什么强大存在？竟然就这样被一掌击溃，甚至连对方是谁都不知道！

　　而且他们都看得明白，公子荡在逃窜之时，在他的周围可同样有几个逃窜的人，他们却相安无事，只有公子荡被一掌轰灭，这说明对方就只是针对公子荡一人！

　　“公子荡刚破界到这沙皇星域，数千年来一直都呆在沙皇坑，根本就不可能有机会得罪别人，更何况还是一个如此强大的存在，这到底是怎么回事？”

　　火云看着公子荡魂飞魄散的地方，不由低声呢喃了起来，云不凡看了火云一眼，也是低头沉思着，而就在这时候，又是一声轰鸣声彻响而起，一股股强大的气势猛然轰然涌现！

　　云不凡惊异抬头，朝半空之中看了过去，只见之前出现的巨大掌印再次出现在半空之中，而这一次，这一掌竟然是直接朝云不凡身后的梦君怡和钱涛笼罩了下来！

　　“不好！”云不凡神色巨变，火云等人更是急速后退，惊恐地看着这一掌印，云不凡身上猛然爆发出了强烈的九彩光芒，云不凡对身旁的小唯低声喝道：“唯唯，快到一边去！”

　　“不凡！”亲眼目睹了公子荡的魂飞魄散，小唯深深知道这一掌的可怕之处，眼看云不凡要去帮钱涛和梦君怡抵挡这一掌，小唯不由一脸紧张地盯着云不凡！

　　“谢谢！”梦君怡看到云不凡竟然面临如此大的危险来帮他们，轻声道谢，云不凡神色凝重摇了摇头：“既然是我带你们来了这里，那就有义务保护你们！”

　　云不凡轻声低喝，身上彩色光芒瞬间暴涨而起，一阵阵轰鸣声不断响起，那彩色光芒顿时就朝半空之中的巨大掌印冲击而去，声势极为惊人！

　　“嗤！”然而，让所有人都感到怪异的一幕出现了，那巨大的掌印并没有和云不凡的彩色光芒发生任何的碰撞，反而是直接穿透了这彩色光芒，一掌就朝梦君怡和钱涛抓了下来！

　　在这一掌之下，梦君怡和钱涛的身影竟然直接消失不见，而那巨大的掌印也仿佛从来都没有出现过一般，这一幕，让云不凡等人都不由呆住了！

　　云不凡敢确定，这一掌对自己没有任何恶意，否则的话，只怕自己的下场比那公子荡不会好多少，而且这一掌好像就是奔梦君怡和钱涛而来的，云不凡眼中精光闪烁而起：“钱程，是你吗？”

　　“不凡，你没事吧？”掌印消失，小唯第一个就朝云不凡冲了过来，紧张地看着云不凡，云不凡笑着摇了摇头：“放心吧，我没什么事，我们也赶紧离开这吧！”

　　云不凡看了看身后，在他身后，如今也就只剩下了龙魂，鸿蒙，小唯和刚收服的火云了，只是这火云可是一个随时会威胁到自己的人，他可不相信火云对自己能有什么所谓的忠心！

　　云不凡一行人，出了沙皇坑之后，就直接朝沙皇星域的东部离去，根据火云所说，这沙皇星域的东部有一座沙洛城，这沙洛城乃是属于沙土区所管辖，而那沙土区的区主，则是三星级别的星主！

　　最主要的是，据说这沙土区的区主实力最弱不说，他的警惕性也最小，更有利于他们潜入沙皇星域，小唯他们的实力都没有达到破域之境，想要去下一个星域，就只能通过沙皇星域的星际罗盘来转移！

　　“主人，我和你说过了，这沙土区虽然最容易去那沙皇星域，可同样的，我们去往沙土区的这路上，可会遇到最多的沙盗团！”火云的声音在沙漠之中传了过来！

　　漫天风沙，云不凡却是依旧清晰的听到了火云的话，云不凡淡淡开口道：“这不是你该考虑的问题，只要这条路确实是最简单的一条路，那就对了！”

　　“从我们这到沙洛城，绝对没有什么强大的沙盗，由属下打发就够了，可从沙洛城到沙土区，到时候就要靠主人自己了，毕竟到时候出现的沙盗，可能还会出现破域之境的强者！”

　　火云的话让云不凡眉头微微皱起，云不凡低声开口问道：“既然达到了破域之境，那他们为什么不直接去别的星域，还要留在这里做沙盗？”

　　“因为神器！”火云缓缓呼了口气：“不是每一个到这的强者都有好的神器的，甚至有一些大陆的绝顶强者，他们的神器连这沙皇星域的压迫之力都承受不住，就化为粉碎！”

　　“没有一件好的神器，就算去别的星域也发挥不出破域之境的真正实力，就如同主人身上的九件神器，每一件都宝贵无比，所以主人才能最大力度的发挥自己的全部力量！”

　　火云低声解释，云不凡深深的呼了口气，点了点头，随后朝火云看了过去：“我记得你之前和我一战的时候，你好像没有用什么神器？”

　　“你没给我使用神器的机会！”火云淡淡开口，云不凡顿时一愣，脸上浮现了一丝苦笑，自己和火云的一战，根本就是没有开始就已经结束了，火云根本就没有使用神器的机会！

　　“轰！”“轰！”又是一阵阵轰鸣声不断彻响而起，整个沙皇星域再次摇晃颤动了起来，云不凡眼中精光闪烁而起，火云低沉的声音传了过来：“星主，只有星主级别的战斗，才能造成如此的轰动！”

　　“星主挑战还没有结束，想必是他们之间的大战，难怪，难怪这一路上竟然都没有碰到沙盗！”火云眼中闪过诡异的神色，云不凡诧异地看了她一眼，他总感觉，火云好像又在算计着什么似的！

　　“我们先不去沙土区！”云不凡突然开口，火云想也不想就脱口而出：“为什么？”

　　云不凡直直地看着火云，火云一顿，在云不凡身后，鸿蒙和龙魂根本连插话的机会都没有，因为到了这沙皇星域之后，他们的实力实在是太弱了，必须要依靠云不凡的保护！

　　“不凡？”小唯也是疑惑地看着云不凡，云不凡只是轻轻一笑：“你们不觉得，星主大战如果错过了会是一件很遗憾的事吗？我能感觉得到，星主大战距离我们不过半日路程而已，半日时间，相信这星主大战还不会结束！”

　　“不如我们去看看这旷世大战，你们觉得如何？”小唯，龙魂和鸿蒙三人面面相觑，他们都不知道云不凡到底是打的什么主意，唯独火云，脸色微不可查的变化了一下！

　　“走吧，我们去看看这所谓的星主大战！”云不凡淡然一笑，随后直接就转向西南方向飞奔而去，小唯，鸿蒙和龙魂都是紧跟其后，火云也不得不跟了上来，只不过却是有点心不在焉！

　　而此时此刻，在沙皇星域的西南方向，那无边大漠之中，两道人影正在激烈的激战着，一声轰鸣炸响，两道人影缓缓分开，这是两个一样魁梧的中年大汉，只是其中一个头发杂乱，另一个却是干净整洁！

　　那杂乱邋遢的中年男子却是畅快大笑了起来：“哈哈哈，舒服，真是舒服啊，沙皇，没想到百亿年不见，你的实力却是没有增涨多少，百亿年时间，要是别人，只怕早就进入二十五星域了吧？”

　　“权土，当年你和我争夺沙皇之位，为的又是什么？以你今日的实力，只怕足以担任力魂星域的星主，你又为什么一直留在这沙皇星域？”沙皇看着那邋遢的中年男子淡淡开口！

　　那邋遢中年眼中精光一闪，随后笑眯眯的看着沙皇：“此战你若胜了，那东西自然就是你的，可你若是败了，沙皇，我也不会给你第二次机会，当年你没杀的了我，今日我同样不会犯你当年的错误！”

　　“无边疆域！”权土沉声低喝，在他周围，那一层层黄土顿时把整个四周给彻底包围了起来：“沙皇，在没有沙的地方，你的实力还能施展出多少分？”

　　“疆土领域，给我起！”随着权土的沉声低喝，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在权土的周围，一道道土墙轰然涌现，把四周更是彻底包围了起来！

　　在这疆土领域之中，沙皇眼中顿时泛着诡异的黄色光芒，沙皇淡淡开口道：“权土，你莫非忘了，每一个星主都有一种杀人的手段！”

　　“沙皇一击！”沙皇冷然低喝，身上的黄色力量竟然在半空之中形成了一颗光芒闪烁的星芒，这五角星芒之中，汇聚了无数沙粒，俨然好像一块防御盾牌！

　　沙皇冷声低喝：“权土，当年让你逃过一劫，今日你送上门来，本沙皇今日就算杀不了你，也要收了你！”

　　在这两大绝顶强者碰撞之时，在这沙皇星域一块细小的小土堆之中，云不凡等人却是隐匿在暗中，看着这强大的碰撞，一个个眼中都是充满了惊世骇俗的震惊之色！


第一千六百八十七章 火灵心

　　云不凡没有想到，这星主级别的强者竟然恐怖到了如此地步，此时此刻，云不凡才可以说是真正知道了这天外天到底是有多么的恐怖，这里的强者到底是有多强！

　　“他们任何一人，都可以轻易的灭杀我！”云不凡深深的呼了口气，眼中却是充满了斗志，这里越强，他就越有动力，云不凡此时此刻却是下定了决心，必定是要到达星主之境！

　　星主之中，还有强弱之分，一星级别的星主和十星级别的星主根本就不可同日而语，现在就算是一星级别的星主都可以轻易的灭杀他！

　　“火云，这沙皇和那强者都是属于几星级别？”云不凡深深的呼了口气，朝一旁的火云沉声开口，火云一顿，目光闪烁：“我又如何知道他们达到什么级别！”

　　“那你又是如何得到天外天的地图的呢？”云不凡淡淡开口，火云身躯一颤，自己也是刚破界而到天外天，也是在沙皇坑和云不凡相遇，如果说是在沙皇坑之中得到，别说云不凡不相信，就是她自己也不会相信！

　　“火云，我希望你明白，你现在是我的仆人，我不希望你对我隐瞒的太多，你活着是因为你的价值，如果你让自己变得没有价值，那也别怪我直接把你抹杀，你要知道，我若全力出手，你根本没有反抗的力量！”

　　云不凡森然冰冷的声音直接彻响而起，这充满杀气的话让火云身躯狠狠一颤，火云不由低声开口道：“在百亿年前，沙皇的实力是五星级别，但现在，不知道他的实力提升到什么地步了！”

　　“五星级别？百亿年的时间，他的实力不可能还停留在五星级别，火云，沙皇星为第三十三星域，沙皇实力为五星级别，那三十三星域之上又分别是几星实力，你可否清楚？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，火云摇了摇头，低声开口道：“我只知道沙皇星域之中的沙皇实力，而且还是百亿年前的实力，不过我知道，以现在沙皇的实力，经过百亿年的修炼，绝对不止五星级别！”

　　云不凡微微一顿，火云深深的呼了口气：“也就是说，凭着现在这沙皇的实力，他完全可以进入其他星域，也就是三十三星域之上，就像那权土说的，他完全可以进入前二十五星域！”

　　“那他为什么不进入前二十五星域？”云不凡目光一闪，火云低声开口道：“这我也不知道，不过沙皇星域之中，肯定有什么秘密！”

　　“权土，沙皇一击，你可找到了应对的方法吗？”沙皇眼中冷光一闪，眼中泛着森然的冰冷之色，沙皇一击，那星芒盾牌顿时直接就朝权土轰然席卷而去！

　　权土冷哼一声，身上土色光晕弥漫而起，一层层土黄色的泥土顿时涌现，这无数泥土直接汇聚成了一面巨大无比的土墙，土墙直接就拦在了权土的面前，散发着一股浑厚的强大气息！

　　“疆土领域，给我破开吧！”沙皇看着权土不屑冷笑了起来，那星芒土盾牌直接就朝权土的疆土领域轰然涌了过去，星芒盾牌一瞬间就轰到了权土的疆土领域之上！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，整个疆土领域顿时颤动了起来，疆土领域不断的颤动着，权土神色凝重，就在这星芒盾牌的轰然爆发之中，权土的疆土领域顿时直接被轰然炸碎！

　　“权土，沙皇一击，你还是没有抵挡的办法！”沙皇冷然一笑，一挥手，那星芒盾牌直接就朝权土涌窜了过去，权土猛然一跺脚，身影直接朝后面爆退了出去！

　　“天命罩！”后退了接近数万米之后，权土猛然停了下来，身上冒出了璀璨的金色光芒，一个金色的罩子直接从天而降，一瞬间就把沙皇的星芒盾牌给笼罩其中！

　　“我费尽心机，在天命星域之中，历经数次生死劫难，终于是找寻到了克制你沙皇一击的至宝天命罩，为的，就是这一刻！”权土悬浮在天命罩之上，看着沙皇顿时冷笑了起来！

　　“铛！”“铛！”天命罩之中，一声声清脆的碰撞声不断响起，权土的脸上则是挂着冰冷的笑意，沙皇也是一惊，随后一脸阴沉：“权土，没想到你为了得到火灵鸟，竟然还跑去天命星域！”

　　“朱雀翎，孔雀胆，凤凰羽，火灵心，四大奇宝之中，火灵鸟之心更是奇宝中的奇宝，你为了火灵心可以在这沙皇星域之中潜伏百亿年时间，我为什么不能为了火灵心而潜伏去天命星域？”

　　权土顿时不屑冷笑了起来，眼中充满了森然的冰冷之色，沙皇缓缓呼了口气：“好，好，火灵心，就只差一份火灵鸟宝图而已，你以为宝图在我身上，我以为宝图在你身上，至于到底在谁身上，你我一战就知道了！”

　　“沙尘风暴，给我卷！”沙皇冷然低喝，身上一阵阵狂风席卷而起，一片黄沙顿时席卷而起，沙皇看着权土冷冷道：“权土，那就让你看看我这百亿年到底有没有进步吧！”

　　“轰隆！”沙尘风暴，一瞬间席卷而起，轰鸣声不断爆响着，就朝权土席卷而去，而躲在暗处的云不凡却是低头沉思着，过了片刻之后才朝小唯等人低声开口道：“走吧，我们马上离开这里！”

　　“可他们还胜负未分啊！”龙魂不解地看着云不凡，云不凡缓缓笑道：“原本我只是为了躲避某些沙盗而已，却没想到听到一个如此大的秘密，不能逗留太久，谁知道我的魔神空间隐匿之法会不会被他们察觉！”

　　“火云，你知道火灵心是什么吗？”在退去的时候，云不凡突然朝火云开口，但他却是凝神戒备地看着沙皇和权土，浑然没有注意到在他问出之时，火云眼中的戒备和愤恨之色！

　　火灵心，能让俩大星主级别的强大强者隐匿百亿年都要得到的宝贝，云不凡自然很是好奇！


第一千六百八十八章 恐怖的沙皇

　　“火灵心，乃是火灵鸟的心脏，火灵鸟在这天外天之中又称百灵鸟，既然号称百灵之鸟，那这火灵心也自然有百种神妙用处，但最神妙的用处便是突破关卡所用！”

　　火云深深的呼了口气，眼中精光闪烁而起：“火灵心，若是十五星级别以下的星主得到，则实力可以瞬间提升三星，若是实力达到十五星的星主得到，则可以直接突破瓶颈，直接到达十六星之境！”

　　“这便是火灵心的妙用，我所知道的就只有这么多了！”火云看着云不凡淡淡开口，云不凡微微点了点头，看着火云顿时笑道：“我以为，你不会知道火灵心的！”

　　给火云一个意味深长的笑容，云不凡直接就朝前方飞掠而去，火云微微一顿，看着云不凡的背影神色复杂，紧跟云不凡身后的小唯朝火云低声开口道：“同为女人，我奉劝你一句，最好不要欺骗不凡，否则你会后悔！”

　　无边沙漠，云不凡等人飞驰前行，云不凡眼中却是露出了一丝迷惑的神色，看着四周那无边的沙漠疑惑低声开口道：“不是说这一片区域的沙盗最多吗？怎么到现在都还没有看到一股沙盗势力？”

　　“沙皇和权土一战，已经让整个沙皇星的沙盗都感觉到了强烈的威胁，他们怎么可能会在这时候出现！”火云看了云不凡一眼，淡淡开口说道！

　　“哦？”云不凡目光一闪，随后看着火云低声笑道：“这么说来，我们可以直入沙皇星域，然后通过沙皇星域去别的星域，他们之间的一战，何尝不是我们的机会？”

　　“你难道不想去争夺那火灵心吗？”火云忍不住低声开口，云不凡淡然一笑：“争夺火灵心？我可没傻到那种地步，星主级别的强者争夺，你觉得我会有什么机会吗？”

　　“走吧，火灵心不是我们能够争夺的，至少现在的我们连争夺火灵心的资格都没有！”云不凡直接改变方向，就朝沙皇星域的方向飞窜了出去，他要一鼓作气直接进入沙皇星域，现在正是个大好机会！

　　“如果我有办法争夺火灵心呢？”火云眼看云不凡要飞速离开，不由大声开口喊了起来，云不凡飞窜的身影猛然一顿，随后直接停了下来，转身直直地看着火云！

　　“他们去寻找那火灵心，但却都欠缺一份火灵图，而这份火灵图则在我的身上！”火云看着云不凡，紧咬嘴唇低声开口：“拥有火灵图之人，可以直接进入火灵殿，而火灵心便是在火灵殿之中！”

　　“既然如此，他们完全可以想到对方没有火灵图，如果对方有火灵图的话，他们自然可以直接进入火灵殿，他们又为什么要生死一战呢？”云不凡眉头皱起，不解地看着火云！

　　火云缓缓摇头道：“他们只是找到了火灵通道，火灵通道千变万化，其中更是有八万多条通道，每一条通道无时无刻都在不断的变化着，没有火灵图，他们可能一辈子都找不到真正的入口！”

　　“而且开启火灵殿的钥匙，就在那沙皇的手中，所以权土才会想要击杀沙皇，而沙皇则认为火灵图在权土手里，因此他们两个才会有此生死一战！”火云慢慢解释说道！

　　云不凡顿时低头沉思了起来，看着火云一字一句开口问道：“你只有火灵图而已，同样没有开启火灵殿的钥匙，若是和你去那火灵殿，你要如何开启？”

　　“我自然有我的办法！”火云平静开口：“我知道，若是被沙皇和权土得到火灵图，我根本连得到火灵心的机会都没有，但若是带你去，或许我还有机会！”

　　“你完全可以自己去，为什么要带上我？”云不凡目光一闪，火云苦笑道：“你以为我不想吗？可火灵殿之中有一个独立的空间，这个空间必须要破域之境的强者才能破开，而且我现在是你的奴仆，我根本就没有机会独自前去！”

　　“我不知道什么时候能够超越你，但同样的，他们随时都可能找到我，所以我不能等！”火云直直地盯着云不凡：“所以，现在就只有你能帮我，只有你能带我去火灵殿！”

　　“你就不怕我出手抢夺火灵心？那火灵心不就白白送给我了？”云不凡由始自终都觉得这火云不是简单之辈，自然不可能如此简单就轻信火云的话，在见识到了那沙皇和权土的实力之后，云不凡可知道在这天外天一个不慎就会被灭！

　　“你以为谁进去了就能得到火灵心吗？火灵心可是有灵性的宝贝，它会选择最契合它的人做主人，当然你也可以强行夺去，但那样的话，也就只有提升实力的用处罢了！”

　　火云看着云不凡一字一句开口说道：“可若是能得到火灵心的承认，火灵心就会融合你的心脏，成为你新的心脏，那样的话，你修炼火之道不但会快上百倍，而且可以控制天下四大奇火之一的火灵焰！”

　　“照你这么说，只要得到火灵心，就算无法和它融合，也可以拿它提升实力，既然如此，那我为什么不抢呢？”云不凡洒然一笑，看着火云笑着说道！

　　火云摇了摇头：“没有用的，我和你说过，火灵心只对提升星主级别的强者游泳，若是没有达到星主级别，即便是给你火灵心，你也提升不了任何实力！”

　　“可火灵心一旦从火灵殿之中带出，最多只能存在百亿年光阴，百亿年时间，你最少要达到七星级别，你认为你能够达到吗？”火云看着云不凡缓缓道：“所以我才不怕把你带入火灵殿！”

　　云不凡直直地看着火云摇头失笑道：“看来你把一切都算好了啊，既然如此，我也就没别的选择，只能是碰碰运气，看能不能和火灵心融合了！”

　　“不止是你，每个人都有机会，可若是被沙皇他们得到，我们就什么机会都没有了！”火云看着云不凡沉声开口道：“这么说来，你是不是答应了？”

　　“这样的好事，能不答应吗？”云不凡洒然一笑，火云则是微微松了口气：“好，既然如此，那我们就去那火灵殿通道，这火灵殿通道，便是在那沙皇星域的中央地带，这也是为什么沙皇会把那里改造成沙皇主星域的缘故！”

　　“沙皇主星域？”就是云不凡也没有想到，这所谓的火灵殿竟然是会在沙皇的大本营之中，云不凡朝火云点了点头：“既然如此，那你带路吧！”

　　“就算沙皇不在，我们也要通过他的三大护卫，他的三大护卫个个都是破域之境的强者，你可要小心！”火云看了云不凡一眼，随后直接就朝沙皇主星域的方向飞驰而去！

　　而此时此刻，在那沙皇主星域的传送阵之外，三名铁塔一般的壮汉正直直地看着传送阵的上空，在那传送阵上空弥漫着一层白色雾气，白色雾气之中，露出了沙皇和权土之间的一战！

　　“大哥，你说沙皇会赢吗？”看着那上面的激烈战斗，此刻的沙皇竟然是陷入了劣势之中，这让其中一个护卫忍不住开口询问，若是沙皇败了，他们的下场会是什么样可还不知道呢！

　　三个铁塔壮汉之中，最前面的那黑肤壮汉沉声开口道：“沙皇的实力最少都是十星级别，那权土应该不是沙皇的对手，只是不知道沙皇为什么还不肯使出全力，还在隐藏实力！”

　　“十星？”这大哥的话让其他两个护卫都是震惊无比的看着他，那黑肤壮汉顿时冷笑了起来：“你们没有看过沙皇的全力出手，对他的实力自然不算多了解！”

　　“可我，却是真真实实的见过沙皇全力出手，我敢肯定，沙皇的实力最少都达到了十星级别！”那大哥眼中露出了一丝惊惧的神色：“当年，有个八星级别的星主从第二十星过来，好像是问沙皇要什么东西！”

　　“当时沙皇说并无这件东西，可最后对方不知道拿出了什么证据，说这东西就在沙皇这里，沙皇一怒之下直接爆发了杀机，一招，不过只是一招，沙皇就把对方彻底灭杀！”

　　这大哥深深的呼了口气：“可能对方也以为沙皇的实力是七星级别，当时就连我也以为沙皇不过七星级别而已，所以对方才会如此放肆，可谁知道，沙皇的真正实力已经超越了七星，甚至是达到了十星的恐怖地步！”

　　“只有十星级别的超级强者，才可能一招就灭杀一个八星级别的星主，所以我敢肯定，沙皇的实力绝对是达到了十星的地步，只是他和权土一战，不知道为什么没有爆发出十星的力量！”

　　这大哥的话不但让另外两个护卫震惊，更是让远处正施展魔神空间隐匿之法的云不凡等人感到了震撼，十星级别的恐怖强者，这样的强者，自己等人真能无声无息的潜入这沙皇星域吗？


第一千六百八十九章 上钩

　　“怎么办？我们现在还要潜伏进去吗？若是潜伏进去，必定会惊动这三大护卫，若是惊动了这三大护卫，我们能在沙皇手底下逃进去吗？”魔神空间之中，云不凡看着一旁的火云低声开口道！

　　“如果他真的到了十星级别的话，那我们根本就不可能潜伏的进去！”火云沉声开口，云不凡微微一顿，火云低声叹道：“十星级别的星主，拥有一种特殊的力量，这股力量便是被称为破空的力量！”

　　“拥有破空力量的星主，可以瞬间就出现在我们面前，而他的随手一击也不是我们所能抵挡的！”火云一脸凝重的看着云不凡低声开口，云不凡也顿时露出了沉思的神色！

　　“好像有什么人在这附近！”传送阵旁边，那三大护卫之中的大哥陡然眉头皱起，低声开口，在他身旁的另外俩大护卫都是凝神戒备的朝四周看了过去，一个个眼中精光闪烁，充满了凶狠之色！

　　“好敏锐的感知力！”在魔神空间之中，云不凡看着那护卫大哥谨慎的模样心中暗暗赞叹，随后看着火云沉声开口道：“你说现在该怎么做？”

　　“只能进，不能退！”火云深深的呼了口气：“我们现在只能希望沙皇会被什么事给拖住了，毕竟就像他说的，沙皇有十星级别的实力，可为什么一直隐藏自己的实力，这其中必定有什么我们所不知道的地方！”

　　“所以我们可以尝试一下，或许沙皇无暇顾及我们也不一定！”火云眼中精光闪烁，看着云不凡沉声开口，云不凡目光一闪，火云说的未必没有道理，或许沙皇真的无暇顾及他们也不一定！

　　“既然如此，那我们就试一试，不过他们三个都达到了破域之境，我一个人只怕很难应付他们！”云不凡看着那三大护卫低声开口，那三大护卫的实力都是破域之境，他怎么可能以一敌三！

　　“我们只是潜伏进去，而不是要对付他们，这样的话，我倒是有办法！”火云眼中火光一闪，看着云不凡低声开口道：“你负责吸引他们的注意力，最好是把他们引到远一点的地方去！”

　　“我有办法阻止他们的行动，到时候你不管看到什么，就直接朝传送阵飞窜过来就是了！”火云直直地盯着云不凡一字一句开口说道，云不凡目光闪烁，眼中充满了惊疑不定的神色！

　　“你放心，我不可能害你，火灵殿之中的禁制还必须要靠你来破！”火云的话让云不凡微微松了口气，正如火云所说，火灵殿的禁制还需要自己来破，所以在这之前，火云绝对不会害自己！

　　“好，既然如此，那我就去把他们引开！”云不凡朝火云点了点头，身上彩色光芒闪烁而起，直接就从魔神空间窜了出去，一瞬间出现在魔神空间之外！

　　“什么人？”守卫传送阵的那三大护卫之中的大哥直直地看着云不凡，云不凡淡然一笑，朝那护卫大哥一个闪烁而去，彩色力量直接就朝那护卫大哥轰然砸落了下去！

　　那护卫大哥眼中冷光一闪，冷哼道：“小小的破域中期小子，也敢对我出手，找死！”

　　那护卫大哥身上黑色光芒爆闪而起，黑光不断涌现，直接一掌就朝云不凡抓了过来，云不凡目光冰冷，一声低喝，同样一掌狠狠地拍了下去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡的一掌直接拍下，那大哥身躯狠狠一颤，眼中冷光一闪，云不凡冷然一笑，一掌之下，那大哥竟然直接被运不断轰然震飞了出去！

　　“大哥！”另外两大护卫同时大惊失色，云不凡眼中冷光一闪，冷然笑道：“你们两个也给我滚吧！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身影继续朝另外俩大护卫冲了过去，那两大护卫对视一眼，眼中杀机爆闪，齐声大喝道：“杀！”

　　三道人影，在半空之中轰然交汇，云不凡拳掌不断落下，以一敌二竟然丝毫不落下风，这时候，被震飞出去的大哥惊异地看着云不凡：“此人是什么人？拥有破域之境的实力不说，竟然还能爆发出如此强大的战斗力！”

　　“如此实力，就算是成为沙皇的亲卫队队长都是绰绰有余，可却从来没有听说过他，在这沙皇星域之中，难道还有人能够瞒过沙皇的查探不成？”

　　这护卫大哥看着云不凡的实力，心中震惊的同时也在惊异云不凡到底是什么人，而云不凡则是一脸淡然地看着眼前的两大护卫，只等这护卫大哥也加入战场，他就把他们引开了！

　　“看来，得要击败他们两个，那护卫老大才会和他们两个一起联手对付我啊！”云不凡眼中精光闪烁，随后朝那护卫大哥看了一眼，低声喝道：“九大神器，给我现，霸王之道，霸王道体，成！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，云不凡的身前顿时出现了那九大神器，九大神器轰然旋转了起来，散发着强烈的九彩光芒！

　　霸道的气势轰然爆发，云不凡轻声低喝，九大神器一瞬间就融入了云不凡的体内，云不凡看着那冲过来的两大护卫冷然一笑，身上九彩光芒轰然爆发！

　　“霸王道体，霸道之力，给我破灭！”云不凡冷声低喝，身上一阵阵九彩光芒轰然暴涨而起，云不凡双手直接就朝那两大护卫轰然砸落了下去！

　　“轰隆！”在云不凡的一拳一掌之下，一声轰鸣声爆发而起，那两大护卫顿时直接就被云不凡轰然震飞了出去，那两大护卫顿时直接朝自己的大哥看了过去！

　　“一起对付他！”那护卫大哥知道，以云不凡的实力，但靠他们自己的实力根本就无法对付云不凡，所以必须要三个人联手才能对付云不凡！

　　“终于是上钩了！”云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁，身影不断闪烁！


第一千六百九十章 争分夺秒

　　“轰！”“轰！”“轰！”三大绝顶强者，破域之境的超级高手，直接就朝云不凡围杀而去，云不凡淡然一笑，身上彩色光芒一闪，就是朝一旁飞窜了出去！

　　三大护卫紧随其上，而还呆在魔神空间的火云眼中火光一闪，朝小唯等人低声喝道：“走，我们去传送阵那，我先布置天火之网，你们记住，一旦我天火之网布置完成，谁也不能出去！”

　　“至于主人他，我自有办法让他进来！”火云身上火红色火焰暴涨而起，带着小唯等人直接出现在传送阵之前，火云身上火焰猛然暴涨而起，火云低声喝道：“天火之网，给我布！”

　　“呼！”火焰四处横飞，直接就在传送阵之外不断飞窜了出去，布置成了一条条火红色的火焰，火焰直接形成了一张密密麻麻的火网，正在不断的把传送阵给包围起来！

　　“大哥，不好，你看！”围杀云不凡的三大护卫，其中一个护卫顿时朝那大哥惊呼起来，指着火云的方向一脸难看，那大哥也是朝火云的方向看了过去，随后脸色大变！

　　“不好，他们是要进入主星域，我们必须阻止他们！”那护卫大哥脸色巨变，看着火云等人的动作，一瞬间就明白了云不凡他们到底想干什么，直接就是要朝火云飞掠而去！

　　“现在想离开，不觉得太晚了吗？”云不凡淡然一笑，身上彩色光晕弥漫而起，直接就把那三大护卫给包围了起来，身上彩色光芒闪烁而起，云不凡的彩色力量直接就把那三大护卫给团团包围！

　　“混蛋，快，联手破开！”那护卫大哥厉声大喝，身上的破域之力轰然爆发，另外两大护卫也是一顿，身上光芒不断爆闪而起，直接就朝云不凡的彩色力量轰然攻击了过去！

　　“轰！”一声轰鸣声轰然炸响而起，云不凡的彩色力量顿时不断颤动了起来，云不凡眉头皱起，直直地盯着那三大护卫，云不凡轻声低喝，身上的彩色力量疯狂涌现！

　　“火云，速度快点，我怕不凡他快撑不住了！”在火云身旁，小唯眼中流露出了担忧之色，轻声开口，火云点了点头，低声道：“我知道，三个破域强者的攻击，他是无法抵挡太久，可我布置的火网，确实需要那么多时间！”

　　“火网密云，给我笼罩！”火云轻声低喝，那一条条火色红线顿时接连窜连了起来，火红色的大网顿时直接就把整个传送阵完全覆盖，而与此同时，包围云不凡的三大护卫也是破开了云不凡的彩色力量！

　　云不凡直接就被三大护卫的破域之力给狠狠炸飞了出去，三大护卫没有去理会被炸飞的云不凡，而是径直朝火云等人飞窜了过来，火云平静地看着三大护卫，随后朝云不凡喊道：“主人，快过来！”

　　云不凡身上光芒闪烁，彩色光芒轰然暴涨而起，云不凡也是直接就朝火云涌窜了过来，“轰！”三大护卫，直接就撞到了火云的红色火网之上，一声轰鸣炸响，红色火网顿时不断颤动了起来！

　　“不对，这是什么东西？”那护卫大哥一脸震惊地看着眼前这火网，眼中露出了震惊的神色，火云直接朝云不凡看了过去，云不凡已经临近在这火网之前！

　　一声低喝，火云的身上顿时涌现一颗火红色的圆珠，这火红色的圆珠直接旋转了起来，朝云不凡涌了过去，那火红色圆珠直接散发出了一个火红色光罩，把云不凡给包围了起来！

　　“嗤！”云不凡的身影猛然一个闪烁，直接就进入了这红色火网之中，云不凡朝火云沉声低喝道：“快，走，马上进入这沙皇星域！”

　　火云点了点头，身上火光一闪，火红色力量直接涌入了那传送阵之中，传送阵顿时泛出了真正光芒，光芒笼罩之下，火云和云不凡等人的身影顿时直接消失不见！

　　“大哥！”那三大护卫这才围了过来，那护卫大哥脸色难看，直直地盯着传送阵低声开口道：“这下麻烦了，沙皇一直交代我们要盯紧传送阵，不能让任何人进去，这下我们该如何像沙皇交代？”

　　无边沙漠之中，一阵光芒闪烁而起，几道人影直接出现在这无边沙漠之中，这几道人影赫然是云不凡等人，火云看着眼前那巨大的沙漠城堡，眼中顿时露出了欣喜之色：“沙堡，沙皇主星域沙堡！”

　　“主人，你怎么了？”火云看着云不凡皱着眉头的模样，没有丝毫欣喜之色，不由疑惑开口，云不凡低声开口道：“不对，我总感觉哪里不对！”

　　“哪里不对？”火云一怔，云不凡缓缓开口道：“火云，那沙皇的实力你应该知道，他十星级别的星主，竟然会察觉不到我们袭击，他一定知道我们袭击了传送阵！”

　　“那又如何？”火云眉头皱起，云不凡淡淡开口：“既然沙皇有十星级别的实力，那权土一定不是他的对手，他完全可以在对付权土的同时来阻止我们，可他却没有这么做，而是任由我们闯过这传送阵！”

　　“你们不觉得这太容易了吗？沙皇为什么还不展现自己的全部实力？他为什么还要隐藏实力？这其中肯定有什么猫腻，沙皇到底是在惧怕什么？或者说，还有什么能让那沙皇忌惮的？”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后不由低头呢喃道：“到底是什么呢？到底是什么让沙皇还感到忌惮的呢？到底是什么东西或者是什么人呢？”

　　“难道暗中还隐藏了让沙皇恐惧的力量？”云不凡猛然抬头，随后眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡随后朝火云沉声开口道：“火灵殿，就在那沙堡之中？”

　　“是！”火云重重地点了点头，云不凡深深的呼了口气，随后才沉声开口道：“走，进入沙堡，我们一定要在最短的时间内找到火灵殿，然后进入其中！”


第一千六百九十一章 神狼盗团

　　“那几个人，是什么人？怎么从没见过？”沙皇星域之外，沙皇正和权土激烈的战斗着，就如云不凡所说，以他的实力，早就知道了云不凡等人的存在，也是发现了云不凡等人硬闯传送阵！

　　但沙皇却并没有出手阻止云不凡等人，不是他不想阻止，而是他不能，也正如云不凡所想，沙皇现在最忌惮的并不是眼前的权土，而是隐藏在暗中的另一个强大的力量！

　　沙皇眼中光芒不断闪烁，而就在这时候，权土的身后猛然涌现了疯狂的土之力，权土顿时冷声低吼道：“沙皇，是该结束的时候了，土陷，给我埋！”

　　随着权土一声低吼，一阵阵黄土出现在沙皇的脚下，那黄土直接覆盖了沙皇的半个身躯，好像要把沙皇整个掩埋其中，沙皇眼中露出了惊异之色：“九星实力？”

　　“沙皇，你怕了吗？我一直隐藏至今，就是为了这一刻，百亿年时间，我早已达到了九星层次，如果不是天命星域的奇遇，或许我最多才八星，而你沙皇，就算你也是九星级别，我也有把握灭杀你！”

　　权土眼中顿时露出了强烈的杀机，沙皇却是神色平静，看着权土淡淡开口道：“是吗？那如果是，十星实力呢？你又有几成把握能够对付呢？”

　　“轰！”沙皇的身上猛然爆发出了一股恐怖的强大气势，沙皇冷然开口道：“权土，你在突飞猛进的同时，你认为本沙皇会在原地不动吗？”

　　“本沙皇就让你看看，什么是十星的实力！”沙皇沉声低喝道：“沙尘风暴，给我爆！”

　　狂风席卷，沙浪爆发，一阵阵沙狼不断疯狂席卷而起，一声轰鸣声炸响而起，权土在这疯狂的爆炸声之中，直接就被这强大的沙浪给狠狠轰飞了出去！

　　一大口鲜红的血液直接就从权土的嘴里喷洒而出，沙皇冷冷地看着权土：“权土，你根本就不是本沙皇的对手，还是把你身后的那个人给叫出来吧！”

　　“十星级别，十星级别的实力，怎么可能？你怎么可能达到了十星级别之境？”权土不敢置信的看着沙皇，沙皇淡然开口道：“你能达到九星之境，本沙皇为什么就达不到十星之境？”

　　“你还要躲藏到什么时候？给本沙皇出来！”沙皇冷然低喝，一挥手，一阵黄沙直接就朝左侧轰然攻击而去，一阵碧绿色光芒顿时在狂沙之中涌现，一道人影缓缓出现在沙皇的面前！

　　沙皇看着这突然出现的人影，瞳孔就是一缩，眼中一阵阵精光不断爆闪而起，沙皇沉声开口道：“你不是沙皇星域之人，你是什么人？”

　　“沙皇星域？一个小小的沙皇星域，怎么会放在本星主眼中？”这突然出现的年轻男子一脸狂傲的看着沙皇：“火灵心，不是你有资格拥有的，交出火灵殿宝图吧！”

　　“沙皇，我早就想到了自己可能不是你的对手，所以就把此事禀报了天命星主，如果不是天命星主闭关的话，他早就亲自前来了，沙皇，你是天命星主的对手吗？”

　　权土一脸畅快的看着沙皇，沙皇神色极为凝重，天命星主，第十八星域的星主，实力据传已经达到了接近二十星的地步，根本就不是自己能够抗衡的，这也是沙皇为什么对权土竟然能够得到天命罩而感到奇怪的缘故！

　　看现在这情景，这天命罩极有可能就是天命星主给予权土来对付自己的，沙皇不由深深的呼了口气，既然对方来自于天命星域，那绝对就不会是一个弱者，甚至从对方那若隐若现的气势来看，对方绝对超过了十星级别！

　　“这位，便是天命星主座下左右护法的左护法，人称闪电剑的奔雷！”权土指着那狂傲青年朝沙皇淡淡开口：“奔雷护法的实力已经达到了十三星级别，就是在天命星域都是首屈一指的存在，沙皇，你能是奔雷护法的对手吗？”

　　“交出火灵图，我饶你一命！”那奔雷护法看着沙皇淡淡开口，沙皇神色微凛，直直地盯着奔雷护法，眼中一阵阵精光闪烁而起：“那也要看看，你是不是有这个本事！”

　　“找死！”奔雷护法眼中电光闪烁，冷哼一声，快若闪电一般直接就朝沙皇飞奔而去，身上电光更是不断爆闪，沙皇目光一闪，整个人顿时被一层黄沙所包围，也是同样旋转了起来！

　　就在沙皇激战奔雷护法的时候，云不凡一群人已经进入了沙堡之中，沙堡却是一座巨大的城池，在这沙堡之中起码容纳了数千万人，而且一个个实力最弱都是达到了破界之境！

　　不过沙皇星域之中的沙堡，几乎九成都是破界之境，一般人刚破界来到这天外天，是绝对不可能进入更强大的星域的，进入更强大的星域，也就意味着那星域之中有更强大的对手！

　　“火灵殿的位置在什么地方？”云不凡等人行走在热闹的人群之中，回头率绝对是百分之百，因为他们的队伍之中，有着小唯和火云这两个绝世美女，自然吸引了不少人的眼球！

　　但云不凡却是无视那些人的目光，身上散发着淡淡的破域之境强者的气息，让那些人打心里泛起一阵冰冷的感觉，因此才没有人敢上前打扰！

　　“火灵殿，应该被沙皇隐藏起来了，依我看来，应该是在沙皇的沙皇宫，只有那里，才没有人敢去打扰！”火云眼中火光一闪，朝东南方那巨大的沙漠城堡宫殿看了过去！

　　那便是沙皇的城堡，也就是沙皇的宫殿沙皇宫，云不凡看着那沙皇宫眉头皱起，眼中露出了思索之色，而就在这时候，一大队人马从沙堡之外奔驰而来，一个个都是狼狈不堪，神色惊慌！

　　“神狼盗团来了，神狼盗团来了！”在那群人之中，一声声凄厉的大喊响了起来，一个个东躲西窜，神色惊慌，面露恐惧，而随着他们的大喊，整个沙堡顿时乱成一团！

　　云不凡错愕地看着这一幕，朝火灵疑惑开口道：“怎么回事？神狼盗团是什么人？他们怎么敢来沙堡捣乱？难道他们就不怕沙皇吗？”

　　“神龙盗团是沙皇星域之中最为强大的沙盗团之一，他们也是不怕沙皇的沙盗团之一，他们的实力很强大，整体实力非常强，虽说没有星主级别的强者存在，可破域之境的高手，他们这沙盗团却是最多的！”

　　火云神色凝重：“他们是公然对抗沙皇的强大沙盗团，只要沙皇不在，他们就会来攻击沙堡，这次恐怕也是为了攻击沙堡而来，真不知道他们是如何知道沙皇不在这沙堡之中的！”

　　云不凡顿时一愣，火云低声开口道：“走吧，或许神龙盗团的到来，也是我们的一次机会也不一定，他们既然要攻击沙皇，那必定会攻入沙堡，直接攻击沙皇宫，那样的话，我们或许可以趁乱进去找寻火灵殿！”

　　云不凡也是点了点头，火云所说正合他意，云不凡低声开口道：“走，那我们就去那沙皇宫周围等着，看这神狼盗团是不是真会攻入沙皇宫！”

　　“哈哈哈，沙皇，你神龙盗团的爷爷们又来了，你给我赶紧回来吧！”就在云不凡等人刚刚离去，一声猖狂的大笑声陡然在整个沙堡之中彻响而起！

　　伴随着这声猖狂的大笑，一声声大笑声接连响起，那之前的粗犷声音再次响起：“兄弟们，给我破坏，把这沙堡给我全部毁灭，哈哈哈，让那沙皇回来重建，给我毁灭！”

　　“轰！”“轰！”随着一声声轰鸣声的接连响起，整个沙堡顿时陷入了狂轰乱炸之中，四处破碎，那粗犷的声音再次响起：“兄弟们，给我去砸了沙皇的沙皇宫，让他回来连个窝都没有，走！”

　　沙皇宫之外，云不凡等人隐匿在一旁，整个沙皇宫已经进入了戒备状态，所有沙皇宫的护卫都是神色凝重的盯着神龙盗团的方向，其中达到破域之境的强者也是达到了十三人之多！

　　“神狼，你如此攻击我沙堡，难道就不怕沙皇回来灭了你的神狼盗团吗？”沙皇宫之外，那个达到了破域之境巅峰的强者看着窜来大队人马的最前方那魁梧大汉沉声开口！

　　那魁梧大汉正是神狼盗团的团长神狼，在他胯下赫然骑着一只威风凛凛的灰色巨狼，气势磅礴，极为骇人，神狼看着那破域巅峰之境的护卫哈哈大笑：“如果我神狼盗团怕沙皇的话，就不会和他做对了！”

　　“废话少说，本团长知道沙皇好像有要事出去了，这是本团长的大好机会，本团长才不会和你多费口舌，兄弟们，给我杀，杀了他们，摧毁沙皇宫，给我杀！”

　　神狼朗声大笑了起来，手中的巨斧直接就朝那破域巅峰之境的护卫斩了下去，在他身后，神狼盗团的所有沙盗，犹如恶虎一般的朝沙皇宫狠狠地扑了上去！


第一千六百九十二章 面对神狼

　　沙皇宫，顿时陷入了一阵狂轰乱炸之中，尘土飞扬，沙粒横飞，整个沙皇宫之中，只剩下了那神狼猖狂而又豪迈的大笑之声，烟雾弥漫而起，但谁都没有发现，在这黄色烟雾之下，有几个人已经慢慢从沙皇宫的后面潜伏了进去！

　　“你应该能够感应到火灵殿在什么地方吧？”迷雾之中，云不凡朝一旁的火云陡然开口，火云点了点头，低声开口道：“火灵图在我这，火灵殿的位置我自然能够感应的到！”

　　“走，我们直接去火灵殿！”云不凡朝火云低声说道，火云点了点头，身上泛着真正火焰，随后就朝那沙皇宫东北方向慢慢的潜伏了过去！

　　沙皇宫正厅的战斗也是越加激烈了起来，当火云带领着云不凡等人出现在一座高塔前面之时，火云突然停了下来，云不凡一顿，看着火云低声开口道：“到了？”

　　“应该就是这里了！”火云看着那座高塔低声开口道：“我能感觉得到，火灵殿的入口应该就这里面，只是不知道要如何进去，而且这其中会不会有沙皇的禁制？”

　　“禁制肯定有，但我们必须先找到这里的入口才行，要先进去再说！”云不凡朝小唯和鸿蒙几人点头道：“我们分开找找看，看这入口是在什么地方！”

　　“好！”火云和小唯几人都是分散了出去，围绕着这座高塔找寻了起来，而云不凡身上则泛起了真正彩色光芒，彩色力量朝四周扩散了出去，笼罩在那高塔之上！

　　那高塔顿时泛起了一阵阵彩色光晕，云不凡缓缓闭上了眼睛，却是并没有感到什么特别的地方，倒是有一股淡淡清香的气息从那高塔之中传了出来！

　　云不凡眉头皱起，随后睁开了眼睛低声呢喃道：“好奇特的塔，只是不知道这里面到底是什么地方，好像，好像有股丹药的气息，这入口竟然不在塔上！”

　　云不凡刚才神识查探了一番，并没有发现什么入口的痕迹，如此看来，这塔的入口不在塔上，很可能是在外面，就在云不凡要去找寻这入口之时，整个高塔却是猛然颤动了起来！

　　“轰！”高塔底下，石门移动，一个入口缓缓出现在众人的眼前，云不凡眼睛一亮，火云等人都是围了过来，云不凡低声开口道：“这应该就是入口了，走，我们下去看看！”

　　“火灵殿！”而在沙堡之外，和那奔雷护法死死纠缠的沙皇陡然眼中精光爆闪而起：“有人打开了火灵殿的通道，是谁竟然能够进入我的沙皇宫？莫非是内贼？”

　　“奔雷护法！”一声轰鸣声炸响而起，沙皇和奔雷护法的身影同时后退，沙皇顿时沉声开口道：“奔雷护法，如果我们再打下去的话，那这火灵心你我就都得不到了！”

　　“哼，你以为本护法会相信你吗？”奔雷护法却是不为所动，直接朝沙皇再次袭击了过来，沙皇顿时脸色极为难看，直直地盯着奔雷护法，身上黄光暴涨而起！

　　而此时此刻，云不凡等人却是走进了一条极长的通道，越进入里面，云不凡就感到那清爽的气息就越浓烈，但走了一刻钟左右，云不凡等人出现在了一个古朴的阁楼之中！

　　“这是？”云不凡看着这阁楼之中，那一排排玉瓶和那玉瓶之中的神丹不由低声开口道：“丹药阁，这是沙皇的丹药阁，火灵殿的入口，会在这丹药阁之中？”

　　“绝对不会错！”火云看着这丹药阁沉声开口道：“火灵鸟之火，号称四大终极火焰之一，对于炼丹炼器都是极为滋补的火焰，所以沙皇绝对不会浪费这火焰！”

　　“即便是一个火灵殿的入口，可从那入口之中所涌现的火焰，也足以让沙皇炼制丹药所用了！”火云在一旁低声开口：“而且我能够感觉到火灵殿入口的存在，只是，好像被什么东西隔绝了一般！”

　　“所以我暂时才无法找出它的确切位置！”火云深深的呼了口气，环视一圈，看着这丹药阁低声叹道：“我找不到，好像在那，又好像是在别的地方，沙皇肯定动了手脚！”

　　“大哥，你看，这里有一个入口，我们进不进？”一个嘹亮的声音陡然响起，云不凡跟火云等人都是脸色一变，云不凡低声开口道：“躲起来！”

　　“魔神空间隐匿之法，遁！”云不凡身上涌现真正黑色光芒，魔神空间隐匿之术直接涌现，直接就把小唯等人都给直接包围了起来，随后消失不见！

　　过了一刻钟之后，几道人影出现在这丹药阁之中，这几道人影领头的赫然是那神狼，那神狼进入丹药阁之后朝四周看了看，随后笑了起来：“丹药阁，这是沙皇那家伙的丹药阁！”

　　“大哥，这其中只怕不少神丹呢！”在神狼旁边，一个有些楞头的青年笑着喊道，神狼也是笑着点头道：“是不少，起码上百种神丹，你们，给我全搬空了他，一瓶也不留！”

　　“是，大哥！”其他沙盗都是一脸兴奋地朝那些丹药扑了上去，一瓶瓶丹药被这些沙盗给收入囊中，可这神狼却是眉头皱起，低声呢喃道：“怎么老有一种奇怪的感觉？到底是怎么回事？”

　　“破域之境的味道！”神狼在丹药阁之中不断的嗅着什么，当那些丹药被搬离大半的时候，他陡然嗅到了一种特殊的气息，一瞬间眼中精光暴涨而起，直直地看着丹药阁！

　　“有人，破域之境的高手！”神狼的目光直接就朝云不凡的方向直视而去，可神狼的眼中也出现了疑虑的神色，因为他竟然看不到任何人在那！

　　“难道，他能够发现我们？”在魔神空间之中，云不凡也是大吃一惊，他的魔神空间隐匿之法可以说是极少有人能够发现，一般人根本就不可能发现自己，可神狼竟然能够发现自己，这让云不凡也感到吃惊！

　　“什么人？给我出来！”神狼看着云不凡的方向冷声低喝，神狼座下，那巨大无比的灰色巨狼也是长啸而起，眼中凶光闪烁，魔神空间之中，云不凡等人都是屏住了呼吸，直直地盯着神狼！

　　“狼神，音波攻击！”神狼朝座下的灰色巨狼低声开口，在神狼座下，那灰色巨狼顿时仰天长啸了起来，一声声龙吟声不断彻响而起，狼啸之声顿时扩散了出去！

　　强烈的音波攻击，一瞬间就朝云不凡等人的魔神空间轰击了过去，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，魔神空间隐匿之术顿时在这一击之下轰然破碎！

　　“你们是什么人？”神狼看着云不凡等人眼中凶过爆闪，以云不凡几人的实力，神狼根本就不看在眼里，他只是对云不凡等人之前的隐匿之法感到新奇，竟然能够在他眼皮底下隐匿起来，这让他感到很奇特！

　　“神狼盗团，果然名不虚传，竟然能够破除我的魔神空间隐匿之法！”云不凡目光闪烁，看着神狼缓缓开口，神狼身旁，一个中年男子不屑冷笑道：“一个小小的破域中期小子，也敢如此对我们团长说话？”

　　“你不也就只是破域中期吗？”云不凡淡然一笑，那中年男子却是大怒：“你也配和我相比？”

　　“呼！”这中年男子身影一闪，直接就朝云不凡闪烁而去，手掌之中寒光闪烁，五根泛着寒光的铁钉直接出现在这中年男子的手中，这中年男子一掌就朝云不凡拍了下来！

　　云不凡目光一闪，看着这中年男子冷哼一声，一拳直接砸了过去，轰鸣声彻响而起，霸道的气势直接爆发，那神狼顿时脸色一变：“不好！”

　　“嗷！”神狼一拍自己座下的巨狼，那巨狼也顿时朝云不凡扑了上去，云不凡目光一闪，却是神色平静，面对这灰色巨狼的攻击，云不凡化拳为指，左手一指就朝这灰色巨狼点了过来！

　　“砰！”“轰！”那灰色巨狼，在云不凡的这一指之下，直接就被震飞了回去，神狼的眼中顿时露出了惊异的神色，云不凡的一拳也同时和那中年男子的铁钉手掌轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”彩色力量和对方的那五根寒光铁钉猛然碰撞，那中年男子顿时身躯一颤，云不凡眼中却是露出了一丝淡淡的笑意：“我没资格和你们团长说话，你却是和我说话的资格都没有，何况是对我出手！”

　　云不凡身上彩光一闪，那中年男子顿时直接被轰然炸飞了出去，中年男子直接被震回了原来的位置，一脸震惊地看着云不凡，震退他不难，可要毫发无损的震退他，那就说明云不凡的实力比自己强了不止一筹！

　　“举重若轻，好，好个举重若轻，没想到一个破域中期的小子，竟然能够领悟举重若轻的力量！”神狼眼中神采奕奕，直直地看着云不凡：“小子，你到底是什么人？”

　　“我叫云不凡！”


第一千六百九十三章 十次攻击

　　沙堡之外，沙皇星传送阵上空，沙皇盯着眼前的奔雷护法目光闪烁，眼中冷光不断涌现：“十三星级别的实力又如何？你所领悟的乃是雷电之道，可别忘了，这里是我沙皇星域！”

　　“沙皇星域，便是沙皇的天下！”沙皇的声音陡然变得高亢了起来：“沙龙风暴，给我席卷！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一股沙尘风暴陡然爆发而出，那无数黄色沙浪，直接就在半空之中形成了一条沙龙的模样，这巨大的沙龙顿时直接就朝那奔雷护法涌了过去！

　　奔雷护法目光一闪，眼中冷光不断闪烁，冷哼一声，一把电光闪烁的长剑就直接出现在奔雷护法的手中，奔雷护法看着沙皇冷然一笑，一剑狠狠地劈了下去！

　　“电光之爆，给我爆！”随着奔雷护法一声低喝，一阵阵电光暴涨而起，轰鸣声炸响，那团强烈的电光顿时直接就和沙皇的沙龙在半空之中轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，那条沙龙在这团电光的轰击之下顿时化为粉碎，一瞬间破灭，奔雷护法冷然笑道：“就算是在沙皇星域又如何，你能是本护法的对手吗？”

　　“本护法就让你看看，什么是真正的闪电剑！”奔雷护法冷然一笑，身上雷光闪烁，一个闪身就直接化为一道青色雷电，直接就朝沙皇窜了过去！

　　而与此同时，在那丹药阁之中，神狼正淡淡地看着云不凡：“云不凡？没听说过，你来自什么地方？你们应该不是沙皇宫的人吧？沙皇宫是不会用你们这样实力弱小的人的！”

　　“没错，我们不是沙皇宫的人！”云不凡淡然一笑：“和你们一样，我们都是潜入沙皇宫的人，只是不同的是，你们要毁了沙皇宫，而我们要在沙皇宫找东西而已！”

　　“哦，趁火打劫！”神狼淡然一笑，随后看着云不凡缓缓道：“敢在我神狼盗团的眼皮底下趁火打劫，你胆子果然够大，而且打劫的还是沙皇宫的宝物，你难道就不怕沙皇会杀你吗？”

　　“你一个敢毁坏沙皇宫的人都不怕沙皇，我一个偷点东西的人又有什么好怕的？”云不凡摇了摇头，那神狼顿时大笑了起来：“哈哈哈，好胆色，云不凡，欢迎你加入神狼盗团！”

　　“什么？”就是云不凡也是一怔，神狼笑着开口道：“凡是敢和我神狼盗团抢夺猎物的，除了加入我神狼盗团之外就是死，我可以告诉你，有九成人是死的，只有一成人够资格加入我神狼盗团！”

　　“云不凡，我欣赏你的胆色，也欣赏你的实力，所以我给你这个机会，加入我神狼盗团，免除你一死！”神狼看着云不凡淡淡开口，语气却是不容置疑！

　　“可我也最不喜欢被人管着！”云不凡看着神狼平静开口：“你可以毁灭你们的，我们可以找我们的，我们都是对付沙皇，不是吗？”

　　“小子，我神狼盗团从没为任何人破例，你可不要不识抬举！”神狼眼中凶过爆闪而起，云不凡目光一凛，也是淡淡说道：“我云不凡也是从来不怕任何人威胁！”

　　“哈哈哈，好，好！”神狼畅快大笑了起来：“好小子，我神狼真是有点喜欢你了，好，既然如此，那我就给你破个例，只要你能接我十次攻击，我就饶你小子一次！”

　　“既然如此，神狼团长，还请赐教吧！”云不凡神色极为凝重，小唯一脸担忧的后退了下去，火云则是一语不发，静静地看着云不凡的背影！

　　“小子，别说我没提醒你，我神狼和任何人一战，一向都是跟自己的狼神一起出战，所以你若是有什么本命召唤兽的话，也尽可以叫出来！”神狼看着云不凡平静开口道！

　　云不凡微微一顿，随后摇了摇头，在他身后的小唯却是一脸着急：“不凡，不凡他在想什么呢？为什么他不把银月唤出来，有银月的话，不是更容易抵挡那神狼的十次攻击吗？”

　　“小子，接我第一击，狼神之咆哮！”神狼看着云不凡冷声低喝，在他座下，那巨大灰狼顿时仰天咆哮了起来，一阵灰色力量在半空之中不断汇聚，形成了一个巨大的灰色光团！

　　强大的气势从那灰色光团之中爆发而出，云不凡眼中却是露出了错愕的神色，这狼神的狼神之咆哮和银月的狼王咆哮竟然是一模一样，只是力量不一样，所以爆发的攻击也不一样而已！

　　“霸王剑罡！”云不凡淡淡开口，身上一阵阵彩色光芒爆闪而起，彩色剑芒在云不凡周围缓缓涌现，一道道彩色剑气顿时纵横交错而起，散发着强烈的霸道气势！

　　“轰！”狼神之咆哮，灰色光团力量一下子和云不凡的霸王剑罡轰然碰撞，一声轰鸣声炸响而起，霸王剑罡猛然不断颤动了起来，云不凡脸上却是挂着淡淡的笑意！

　　“嗤！”“嗤！”一道道剑芒不断闪烁，那彩色剑光直接就刺透了灰色力量光团，这灰色力量光团在彩色剑光的刺掠之下竟然是直接被划成了一片一片！

　　云不凡目光闪烁，低声喝道：“给我破！”

　　“轰！”霸王剑罡之下，狼神之咆哮顿时全部破灭，那神狼眼中也是精光爆闪而起：“好，好个云不凡，好个霸王剑罡，果然是奇特的攻击，奇特的力量！”

　　“云不凡，下面我就要开始和狼神合击了，这第一击，只不过是我想看看你的力量和实力而已！”神狼直直地看着云不凡，神色也是变得极为肃穆了起来！

　　“嗷！”而与此同时，他座下的狼神也是仰天长啸了起来，充满了兴奋，身上的灰色力量比之前更是磅礴了数倍不止，神狼身上的强大力量，也是全部爆发！

　　云不凡目光闪烁，九大神器瞬间出现在身边周围，霸王剑罡的剑气也是变得更加凌厉了起来，他有种感觉，神狼的这十次攻击，只怕不是那么容易接下的！


第一千六百九十四章 第十击

　　“好奇特的攻击方式，云不凡，此人怎么从来没有听说过，如此高手不应该籍籍无名才对！”神狼看着云不凡眼中精光闪烁，身上的力量和座下神狼的力量顿时在半空中轰然汇聚！

　　光芒闪烁，力量融合，他们的力量在半空之中顿时形成了一把弯月形状的长刀，那弯月形状的长刀散发着令人惊颤的气息，长刀直接就朝云不凡的头顶狠狠地劈了下去！

　　云不凡微微抬头，眼中冷光不断闪烁，身上泛起了阵阵彩色光晕，彩色光晕弥漫之中，云不凡周围的霸王剑罡也同样不断旋转了起来，那一道道剑气也是在不断的融合着！

　　随着这一道道剑芒的不断融合，一把彩色巨剑直接出现在云不凡的面前，看着神狼那劈下来的弯刀，云不凡冷然低喝，巨大的彩色剑芒顿时直接就朝这弯刀斩了下去！

　　“轰隆隆！”彩色剑芒和那弯刀顿时在半空之中轰然碰撞，一声声轰鸣声不断彻响而起，彩色剑芒和那刀芒顿时不断碰撞了起来，云不凡和神狼都是直直地凝视着对方！

　　“剑罡之破灭，破！”云不凡冷声低喝，那彩色剑芒顿时冲天爆发，一声轰鸣声炸响而起，彩色剑芒一斩之下，那刀芒竟然是直接瞬间破灭，支离破碎！

　　“好！”神狼眼中神采奕奕，看着云不凡赞叹开口道：“竟然能够一击就破灭我和狼神的合击刀芒，云不凡，没想到你以破域中期的实力，竟然能如此轻易的破开我的一击，你的实力可以堪比破域后期之境了！”

　　云不凡却是深深的呼了口气，看着神狼淡淡开口道：“这离你们的全力还差的很远吧？你们的合击不可能就如此简单，神狼，还有八次攻击，出手吧！”

　　“好！”神狼也不废话，身上顿时爆发出了一阵阵强大的气势，光芒暴涨之中，神狼和他座下的狼神再次爆发出了比之前更加强大的气势！

　　两者的攻击顿时直接再次融合，只是这一次所爆发的气势比之前更加强大了四五倍，由此可见神狼和他座下的默契确实是达到了百分百的地步，难怪神狼会说无论如何他们都是联手对敌的！

　　“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给我成！”一声低喝，云不凡身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，盘旋在他神体周围的九大神器顿时直接融入了云不凡体内，云不凡的身上充满了爆炸性的力量！

　　“狼神之利爪！”神狼低声咆哮，神狼和他座下巨狼的攻击顿时形成了一道巨大的狼爪，直接就朝云不凡抓了下去，云不凡冷然开口道：“这是第三击！”

　　霸王道体，一拳之下，那狼爪就直接被破灭，神狼的脸色也凝重了起来，看着云不凡沉声低喝道：“第四击，狼神之眼！”

　　“第五击，破灭神腿！”“第六击，撼天之臂！”“第七击，急速神拳！”“第八击，啸天灭神斩！”“第九击，狼神合体，朝天踢！”

　　一声声低喝不断响起，神狼的一个个攻击不断的朝云不凡轰击而去，轰鸣声在整个丹药阁彻响而起，丹药阁也因为云不凡和神狼的攻击不断的颤动了起来，云不凡的身影却是逐渐不断的后退！

　　“噗！”云不凡在爆退的同时，嘴里更是一大口鲜血喷洒而出，自己的胸口更是直接凹陷了进去，云不凡直直地看着神狼，心中充满了骇然：“好恐怖的力量，好恐怖的攻击，这力量，这到底是什么力量？”

　　“第十击，第十次攻击，还有最后一次攻击，不知道力量会达到什么地步！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，直直是朝神狼看了过去！

　　神狼也是定定地看着云不凡，眼中精光四射，神狼看着云不凡赞叹开口道：“好，好，云不凡，好个云不凡，能接我九击的人在破域之境之中绝对不超过十个人，而破域中期的，我相信绝对就你一个！”

　　“好强的攻击，破域后期的实力，这就是破域后期的实力吗？”云不凡心中暗暗赞叹，随后朝神狼一步一步走了过去，直直地看着神狼，深深的呼了口气：“神狼，还有最后一击！”

　　“第十击，云不凡，这第十击你绝对接不下，本团长再给你个机会，只要你愿意跟随本团长，本团长的神狼盗团可以给你一个领事的位置，让你统领我神狼盗团的八百沙盗！”

　　神狼一脸郑重的看着云不凡沉声开口，神狼盗团之中拥有两千八百沙盗，有三大领事，每一个领事可以掌控八百沙盗，而在神狼盗团之中，已经有了三个领事，神狼此话无疑是要废掉一个领事，让云不凡担任！

　　从这不难看出，神狼对云不凡确实是刮目相看，不然也不会以领事之位相待了，云不凡却是摇了摇头，低声笑道：“我想试一试！”

　　“怎么？难道你嫌领事这个位置太低吗？”神狼目光一闪，除了团长之外，就属领事的地位最高了，云不凡低声笑道：“神狼团长，你难道忘了，我说过我不喜欢被人束缚！”

　　“我喜欢自由自在，不喜欢被人管，也不希望有人管，所以神狼团长，请你出第十击吧！”云不凡低声开口，身上一阵阵彩色光芒不断闪烁而起，气势磅礴！

　　“好，有骨气，那我就看看你有没有那个命！”神狼眼中凶光一闪，身上的气势不断爆发而起，神狼朝座下的巨狼沉声低喝道：“神狼，翻天覆地！”

　　“嗷！”一声狼啸顿时彻响而起，神狼的身影顿时朝空中旋转而去，而他座下的巨狼则是朝底下窜了下去，也同样在底下轰然旋转了起来！

　　神狼和他的巨狼周围同时出现了两个巨大的漩涡，这两个巨大的漩涡竟然是在不断慢慢的融合了起来，云不凡眼中精光爆闪而起：“合击之术？”

　　他没想到，神狼的第十击，竟然是合击之术！


第一千六百九十五章 天穹星主

　　“合击之术，竟然是合击之术！”云不凡深深的呼了口气，他没想到这神狼的最后一击竟然会是合击之术，对于合击之术的恐怖，他可是深深的知道，如果不是小唯的实力一直无法提升上来，他和小唯的合击之术也是相当恐怖的！

　　云不凡定定地看着那两个漩涡，那两个漩涡在云不凡的目光之下不断的朝对方融合着，而那股气息也是不断变强了起来，气势更是同样在不断的攀升！

　　云不凡深深的呼了口气，神色变得极为凝重了起来，云不凡心中暗暗沉吟道：“这一击绝对不能重伤，否则的话，谁能知道这神狼是否遵守承诺，就算他遵守承诺，那沙皇的威胁可还在后面！”

　　“五行神器之五行大轮回！”云不凡轻声低喝，在云不凡身上，五行神器顿时从云不凡的体内漂浮了出来，五行神器之上顿时散发着强烈的五彩光晕！

　　五彩光晕弥漫而起，五行神器直接形成了一个圆形光圈，这圆形光圈直接就把云不凡笼罩七种，云不凡缓缓抬头，继续低吟道：“风雷之道，战神之道，鸿蒙紫气之道，四方奇阵，成！”

　　“破心，破魂，破灭，破神！”云不凡以钱程所留下的四大奇阵为阵基，直接就把四大奇阵给打入了天雷珠，定风珠，金灵珠和定天钟之中，四大奇阵和四大神器顿时在东南西北四方形成了一个强大的阵法！

　　“五行大轮回，九大神器加四大奇阵，应该可以抵挡他的这合击之术了！”云不凡深深的呼了口气，这神狼是破域后期巅峰强者，差一步就是星主级别，自己不过是破域中期实力，所以他也没有十足的把握！

　　若是生死相拼，云不凡相信自己应该不是这神狼的对手，毕竟他和他座下的狼神可是能够施展合击之术，所幸的是这之是一个测试，因此云不凡才不会担心！

　　云不凡相信，对方绝对不会和自己生死相拼的，因此对于接下这一击，他虽说没有十足的把握，但也有七成把握保证自己不会受伤！

　　“轮转，灭！”丹药阁的上空，神狼的咆哮声猛然响起，犹如狼啸，在他底下，那灰色巨狼也是一声狼啸，两大漩涡在半空之中顿时瞬间融合了起来，彻底完美融合！

　　融合之后的灰黑色漩涡比他们两个所散发的力量还要强大了数倍，这灰黑色漩涡顿时就朝云不凡席卷而来，整个丹药阁顿时不断轰然颤动了起来，那些放置丹药的架子更是支离破碎！

　　幸好神狼等人早已经把所有丹药都取走，否则的话，这些丹药在这攻击余波之下必定会全部毁灭，云不凡看着越临越近的灰黑色漩涡，身上的九彩光芒也是瞬间冲天爆发而起！

　　一道彩色光柱，直接从云不凡身上爆发而出，灰黑色漩涡直接就轰到了云不凡的五行大轮回之上，云不凡眼中精光爆闪而起：“五行大轮回，轮回转轮，给我转！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，五行大轮回的五行神器顿时形成了一个轮转漩涡，轮转漩涡猛然旋转了起来，轰鸣声不断彻响而起，五行神器更是瞬间涌现！

　　“毁灭风暴！”神狼低声一吼，在金甲等五大神器之魂还没有出现的时候，五行神器就直接被这股强烈的风暴给轰然炸碎，直接朝四周分散了出去！

　　“什么？”云不凡眼中充满了震惊的神色，他原本以为自己已经够高估神狼的这合击之术了，可现在看来，自己好像是低估了神狼的合击之术！

　　“你抵挡不了！”神狼顿时大笑了起来，灰黑色漩涡变得更加磅礴和强大了起来：“云不凡，我再给你最后一次机会，你愿不愿意成为我神狼盗团的领事？”

　　“团长，你还是全力攻击吧！”在霸道力量的守护之下，云不凡平静的声音传了出去，神狼眼中精光一闪：“莫非这小子还真有什么厉害的手段不成？”

　　“好，既然你找死，那我就成全你！”神狼眼中冷光一闪，那灰黑色漩涡继续朝云不凡涌了过来，云不凡深深的呼了口气：“四大奇阵，就看看你们是不是真那么奇特了！”

　　“破心，破神，破魂，破灭，我以四大神器为基，阵法传递，四阵合一，给我合！”云不凡沉声低喝，四道光芒，从东南西北四个方向朝中心汇聚！

　　“嗡！”一个四角星芒阵顿时出现在云不凡头顶，云不凡也是怔怔地看着这一幕，四大奇阵的完美融合，他也是第一次施展，他没想到会出现这样的一幕！

　　而这四角星芒阵出现的那一刹那，神狼的攻击顿时停顿了下来，眼中有着掩盖不住的骇然和惊恐的神色，看着云不凡，神狼急忙低声喝道：“毁灭风暴，炸！”

　　那灰黑色漩涡，在神狼的控制之下，竟然直接就朝左侧的丹药阁炸了过去，整个丹药阁顿时被炸碎了一小半，一声声“咔！”“咔！”的声音更是接连传了过来，但这一击，神狼竟然是没有攻击云不凡！

　　这让云不凡等人都是错愕地看着神狼，神狼盗团的众人也是不解地看着自己的团长，大家都是想不明白，为什么神狼在最后会散掉攻击！

　　“云公子，不知道你的师父是？”神狼有些小心地看着云不凡，云不凡眉头皱起，随后摇了摇头：“我并没有什么师父！”

　　神狼一顿，深深的呼了口气，看着云不凡低声开口道：“那不知道天穹星主和云公子你是什么关系？”

　　“天穹星主？”云不凡一愣，疑惑地看着神狼，而在云不凡身后，火云却是猛然朝云不凡看了过去，眼中充满了震惊的神色，显然对于这天穹星主，火云也感到非常震惊！

　　可天穹星主是谁，云不凡自己都不知道，他疑惑地看着神狼，神狼却是直直地盯着云不凡：“他一定和天穹星主有关系！”


第一千六百九十六章 火灵通道

　　“火灵殿入口！”就在云不凡和神狼对峙的那一刻，火云却是猛然朝神狼刚才攻击的方向看了过去，在那丹药阁的角落之中，顿时出现了一个细细的裂缝，一缕缕火焰从那裂缝之中不断传了出来！

　　火云一瞬间就看到了那细密的裂缝，那细密的裂缝之中，火焰不断从其中涌了出来，火云知道那便是通往火灵殿的入口，因为她身上的火灵图已经有了全新的感应！

　　“那是什么地方？”不止是火云，就是神狼和云不凡也同时朝那火灵殿入口看了过去，云不凡瞬间就明白了，猛然朝身后的火云看了过去，火云顿时微不可查的点了点头！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断爆闪而起，而这一幕却是被神狼看在眼里，神狼神色平静，看着云不凡缓缓开口道：“云公子，这应该就是你们要找的东西了吧？”

　　“没错，这就是我们要寻找的东西！”云不凡静静的点了点头，神狼目光一闪：“不知道云公子要找得到底是什么东西？可否告知在下呢？”

　　“就算我不说，你应该也会跟着我们吧！”云不凡洒然一笑，摇头开口道：“既然如此，那你跟我们一起进去不就自然知道我们要寻找什么东西了吗？”

　　而与此同时，沙皇星域之外，沙皇身躯猛然一震，随后眼中充斥着惊异的神色，面对奔雷护法的一剑，沙皇沉声开口道：“奔雷护法，你若再不停下，本沙皇可以保证，我们谁都得不到火灵心！”

　　奔雷护法的闪电剑在半空之中猛然停了下来，奔雷护法的身形缓缓出现，沙皇低声开口道：“本沙皇在火灵殿入口之外布置了天隐禁制，没有达到十星级别的实力，绝对发现不了天隐禁制，发现不了火灵殿的入口！”

　　“可本沙皇却是感应到了天隐禁制的破碎，也就是说火灵殿入口已经被发现，而且对方很可能就身具火灵图，他们若是能够通过火灵通道，就能达到火灵殿，得到那火灵心！”

　　沙皇看着奔雷护法淡淡开口道：“到时候不管是你也好，我也罢，我们谁也得不到火灵心，甚至我们连谁得到火灵心都不会知道，火灵心就会在你我的眼皮底下消失！”

　　“沙皇，你不会想要蒙骗我吧？”奔雷护法直直地盯着沙皇，沙皇冷然笑道：“奔雷护法，不知道你和我纠缠了这么久，我可否落了下风？我有必要蒙骗你？”

　　“我说了，这是沙皇星域，即便你有十三星的实力，你也杀不了我，所以本沙皇何必蒙骗你，信不信，由你！”沙皇的强硬让奔雷护法顿时大怒，但他却是强行压制了心中的愤怒！

　　奔雷护法深深的呼了口气，直直地看着沙皇冷声哼道：“好，本护法就信你一次，既然如此，那你还不在前面带路？本护法倒要看看，是谁会进入那火灵殿，还有谁妄图染指火灵心！”

　　沙皇冷哼一声，直接就朝传送阵的方向飞窜而去，传送阵之外，守护传送阵的三大护卫都是直接朝沙皇单膝跪了下来，那护卫大哥大声喊道：“老七守护不力，让人进入了沙堡，请沙皇责罚！”

　　“那个人是星主级别？”沙皇目光一闪，老七摇了摇头，低声开口道：“破域中期实力，可他的力量和奇特，他可以以一人之力抵挡住我们三人，而且他的身边还有一个奇怪的人，那人布下的禁制，我们三人都破不开！”

　　“哦？”沙皇眼中也是涌现了惊异的神色：“连你们三人都攻不破的禁制，又不是星主级别，只是破域之境，老七，和我详细说说他们的力量是怎么样的！”

　　“其中一个人的力量有一种霸道的气势，力量极强，我们三人联手才堪堪击退他，而另一个人的火焰之力却是很奇特，没有任何温度，但却极为厚重，防御极强，我们三人联手都破不开！”

　　老七沉思开口，沙皇却是神色大变：“没有任何温度的火焰，防御极强的火焰，这是火灵鸟之火，他们之中竟然有人得到了火灵鸟之火，那火灵心，不好，马上回沙皇宫！”

　　直到此刻，那奔雷护法才相信沙皇没有欺骗他，紧跟沙皇身后，直接进入了传送阵，一瞬间就出现在沙堡之外，沙皇看着破碎的沙堡，看着那化为粉碎的沙皇宫，脸色变得异常阴沉了起来！

　　“神狼！”沙皇咬牙低声开口道：“这一次若是找到火灵心，就算跑遍整个沙皇星域，本沙皇也要彻底灭杀你！”

　　在那沙皇宫之上，沙皇看到了一个巨大的狼爪印痕，看到这个印痕的那一瞬间，沙皇就确定了，这沙皇宫绝对是那神狼盗团所为，毕竟他也不是第一次和神狼盗团打交道了！

　　“走，直接去火灵殿入口！”沙皇直接就朝丹药阁的方向飞窜而去，看着那破碎了一大半和空空如也的丹药阁，沙皇脸色阴沉如水，一下子就朝那火灵殿入口的地方看了过去，一个通道顿时出现在他眼前！

　　“天隐禁制，果然被破坏了！”沙皇深深的呼了口气，而在沙皇身后，那奔雷护法眼中也是电光闪烁，通过那火灵殿入口，奔雷护法也感到了一股强烈的火焰力量！

　　“我们必须马上追进去！”沙皇低声开口，一个闪烁就进入了火灵殿入口之中，奔雷护法和权土二人也是神色凝重，紧随其后，进入了火灵殿入口！

　　而此刻的云不凡等人，却是直接出现在了一条长长的通道之中，看着这看不到尽头的通道，云不凡眼中却是有着深深的担忧：“如果沙皇他们追击下来，我们不是连退路都没有？”

　　“放心吧，这是火灵通道，这火灵通道有千万条，每一条相通，也每一条不相通，所以他们即便追上来，也不会遇到我们，这也是他们找不到火灵殿的原因！”火云在一旁淡然开口！


第一千六百九十七章 神狼的警惕

　　“他们果然已经进入了火灵殿的通道之中！”沙皇直接进入裂缝之后，眼中顿时一阵阵精光闪烁而起，看着那火灵通道沉声开口说道！

　　“哦？你怎么知道他们进入了火灵殿通道之中？”奔雷护法惊讶地看着沙皇，沙皇看着亮着的火灵通道缓缓开口道：“如果没有人进来，那这通道就是暗着的，通道亮了，就说明已经有人进去了！”

　　“那我们不也在通道之中？只要我们进来，通道不也同样会亮？”奔雷护法看着沙皇缓缓说道，沙皇摇头道：“我们还没有进去，只有进入通道，通道才会亮起，我们这还在通道之外！”

　　“那你还等什么？我们还不快点去追他们？”奔雷护法眼中电光闪烁，沙皇摇头低声道：“追击不了，这火灵通道有九千九百九十九条，而且互相纵横交错，在不断变幻，根本就不知道他们在哪条通道之上！”

　　“那照你这么说，我们只能眼睁睁的看着他们取得火灵心？”奔雷护法眼中冷光闪烁，沙皇冷然开口道：“我早就叫你停手，你却不听，现在知道着急了吗？”

　　“沙皇，别忘了你自己的身份，你有什么资格和本护法这么说话？”奔雷护法冷冷地看着沙皇冷声开口，沙皇目光一闪，冷然笑了起来：“别以为你是天命星域的护法就可以这么和我说话，我同样不把你放在眼里！”

　　“至于怎么得到火灵心？就看你自己的本事了，可和本皇无关！”沙皇冷然一笑，身上光芒闪烁而起，沙皇身影一闪，直接就消失在火灵通道之中！

　　“混蛋！”眼看着沙皇消失在自己的视线之中，奔雷护法不由愤怒低声咆哮了起来，电光不断闪烁，奔雷护法死死地盯着眼前的火灵通道，眼中凶光不断闪烁！

　　“权土，这火灵通道你熟悉吗？”奔雷护法直接朝身后的权土看了过去，权土低声开口道：“护法，属下和那沙皇刚结怨的时候，就因为这火灵通道！”

　　“当年属下先找到这火灵通道，那沙皇随后跟来，随后属下不是他的对手，便逃入了天命星域，这火灵通道，虽然没有那沙皇熟悉，但属下也了解一些！”

　　权土朝奔雷护法恭敬开口，奔雷护法脸色阴沉，沉声开口道：“好，既然如此，那你在前面带路，我们追！”

　　“火云，你应该有办法甩掉他们吧？”看着眼前的火灵通道，云不凡自然知道火云故意在绕路，想办法甩掉身后的神狼等人，火云不动声色低声道：“可目前为止还没有十全的办法！”

　　“你要怎么做？”云不凡传音问道，火云低声开口道：“迷阵，除非你能提前布置一个迷阵，否则的话，我们只有走入选择通道的时候才能甩掉他们！”

　　“选择通道？”云不凡一顿，火云低声道：“选择通道在通道之中，一旦进入选择通道，那就要面临一个选择，就如同岔路一般，但选择通道也要完全看运气的！”

　　“因为一旦选错了，你很有可能就重新开始，若是选对的话，那就很可能直接离火灵殿最近的通道，所以选择通道，一切都是靠运气！”火云低声解释了起来！

　　“要在他面前布置迷阵，肯定是不可能的，除非是出现你所说的选择通道，否则的话，我们还真没办法甩掉他们！”云不凡低声开口，火云不再开口！

　　而就在云不凡等人议论神狼的同时，在神狼一方，神狼的身旁跟着四个破域之境的强者，其中一个中年男子沉声开口道：“团长，我们这样跟着他们，要是他们耍花样我们该怎么办？”

　　“安分他们肯定不会安分，只是，我忌惮的却是他身后的天穹星主！”神狼深深的呼了口气：“可我同样知道，他们必定是在寻找一件至宝，这件宝物肯定非常珍贵，所以他们才会以如此实力潜入沙皇宫！”

　　“或许他们的身后还有天穹星主的帮助，甚至我都怀疑这件宝物是不是天穹星主派他们来索取的！”神狼眼中精光四射：“如果真是这样，能让天穹星主都重视的宝物，那该如何珍贵！”

　　“天穹星主？”那中年男子摇头缓缓道：“如果是天穹星主索要的宝物，他完全可以自己下沙皇星域直接拿走，沙皇是根本不敢违背天穹星主的，所以属下认为，这件宝物应该和天穹星主没有任何关系！”

　　“既然如此，那不是更好？我们可以更放心的夺取这珍贵的宝物！”神狼缓缓开口，那中年男子也是点头道：“属下也是这么认为，只是这样夺取，好像不太安全！”

　　“那你有什么想法？”神狼目光一闪，那中年男子缓缓道：“我和蓝刚走在他们前面，团长你们在他们后面，这样的话，这一条通道之中，他们想耍什么花样都不可能！”

　　神狼一顿，随后略微沉吟，沉思片刻之后，神狼这才缓缓抬头，朝云不凡朗声喊道：“云公子！”

　　云不凡一行人顿时停了下来，神狼笑眯眯开口道：“云公子，如此看来，这条通道不知道什么时候会到底，我相信这一路也不可能如此顺利，必定会有什么危险！”

　　而趁着这空档，那中年男子和蓝刚已然走到了云不凡他们的前面，神狼这才继续笑道：“云公子你是有身份的人，可不能有什么闪失，所以不如让我的两个手下在前面为云公子你们开路，我们在后面守卫，云公子以为如何？”

　　云不凡一愣，脸上不由挂上了淡淡的笑意，似笑非笑的看着神狼，神狼也是笑眯眯的看着云不凡，两人对视片刻之后，云不凡缓缓笑道：“好，那就有劳神狼团长了！”

　　云不凡知道，神狼已经开始警惕了，火云能想到甩掉他们，神狼如何会想不到，所以神狼才会如此安排，现在看来，就只能依靠那神出鬼没的选择通道来甩掉他们了！


第一千六百九十八章 请君入瓮

　　“那是什么东西？”走在最前方的那中年男子和蓝刚陡然停了下来，在他们前面的通道之上，只有一个散发着彩色光圈的漩涡在那不断的轰然旋转着，出于谨慎起见，他们只是静静地看着那彩色漩涡！

　　“团长，你看！”那中年男子走到神狼的身旁，指着那彩色漩涡一脸凝重，沉声开口道：“不知道为何会出现这个东西，不知道那是什么？”

　　“好奇特的漩涡！”神狼也是惊异地看着那彩色漩涡，在他们看不到的情况之下，云不凡和火云对视一眼，两人眼中同时精光爆闪而起，火云更是微不可查的点了点头！

　　云不凡深深的呼了口气，随后朝火云低声开口道：“选择通道，我们是不是应该进入其中，然后才算是进入那选择通道？到时候我们又该如何选择？”

　　“十个呼吸，必须做出选择，到时候到第九个呼吸的时候，你一定要注意我进入了哪条通道，我们绝对要甩掉他们！”火云直直地看着那选择通道，声音低沉！

　　“神狼团长，如今看来，你的人应该不敢靠近那神秘的东西了，既然如此，那不如让我们的人去看看，那到底是什么东西吧！”云不凡朝神狼淡然一笑，随后带着火云便是朝选择通道走了过去！

　　“跟上去！”神狼目光闪烁，紧随其后，在那选择通道面前，云不凡却是陡然停下了脚步，云不凡看着这彩色漩涡微微笑道：“神狼团长，这到底是什么东西，你的人不敢查探，我们自然也不会随意查探！”

　　“不如这样好了，这看起来就像一个传送阵一样，我们所有人，在同一时间内直接进去，你觉得如何？”云不凡笑眯眯的看着神狼，缓缓开口说道！

　　“同一时间，全部一起进去？”神狼目光一闪，云不凡笑着点了点头，神狼缓缓沉吟道：“好，既然如此，那我们就同一时间全部进去，不过，我要布置一个禁制！”

　　“这个禁制没有别的意思，就是在我的禁制之中，我们所有人的步伐都是一样的，共同进退！”神狼淡淡开口，显然是不相信云不凡他们，怕云不凡他们不会共同进退！

　　云不凡只是淡然一笑，点了点头，神狼这才微微呼了口气，走到那彩色漩涡面前，身上一阵阵光芒闪烁而起，一个禁制就把所有人都给笼罩其中！

　　神狼却不知道，这也是云不凡和火云最想看到的，不然的话，他们先进去，神狼晚进去，他们就算是算准九个呼吸选择一个通道，那神狼还是有多余的一个呼吸时间跟着云不凡他们一起进入！

　　可一旦他们一起进去的话，那云不凡他们在第九个呼吸的时候就选择通道，神狼他们就根本没有多余的时间选择和云不凡他们同样的通道！

　　看到所有人都在自己的禁制之中，神狼明显暗暗松了口气，随后朝众人沉声开口道：“你们都准备好了，走！”

　　光芒一闪，神狼的禁制带着所有人直接就朝这选择通道窜了下来，“嗡！”光芒闪烁，云不凡等人直接出现在了一个巨大的火焰岩洞之中，在这巨大的岩洞之中，却是出现了十条不同的通道！

　　看着这十条不同的通道，神狼低声开口问道：“这是什么地方？怎么会有十条通道？”

　　“神狼团长，你的禁制是不是可以撤开了？难道还想一直控制着我们吗？”云不凡眼中泛着森冷之色，神狼一顿，他原本就是想一直控制着云不凡，可看到云不凡眼中的那抹森冷，一想起他背后的天穹星主，神狼顿时笑了！

　　“云公子说笑了，我这就撤开禁制！”神狼缓缓呼了口气，身上顿时涌现阵阵光芒，光芒闪烁之中，云不凡等人身上的禁制已然全部撤开，而就这撤掉禁制，便是过去了四个呼吸的时间！

　　“左侧第二条通道，等第九个呼吸的时候，我们一起进入！”火云的声音在云不凡的脑海中彻响而起，云不凡的声音则在小唯等人的脑海中彻响而起：“左侧第二条通道，第九个呼吸一起进去！”

　　“他们在传音！”虽然不知道云不凡他们在说什么，但神狼知道云不凡他们在传音，就是不知道他们传音说了些什么，所以神狼他们也是在时刻注意着云不凡他们！

　　“随时注意他们，不知道他们要玩什么花样！”神狼低声开口，一旁的蓝刚和那中年男子都是点了点头，神色凝重，都是紧紧地盯着云不凡一行人！

　　云不凡等人却是随意地打量着周围的十条通道，六个呼吸，七个呼吸，神狼眉头皱起，云不凡等人看起来好像并没有什么特别的地方，难道是自己多心了？

　　八个呼吸，九个呼吸，就在神狼刚放松一点点警惕的时候，云不凡，火云，小唯等人都是同一时间朝那第二条通道飞窜了过去，神狼神色大变：“不好！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，云不凡等人的身影就在神狼眼前消失，神狼大声喊道：“追！”

　　然而，不等神狼他们追击，神狼等人就已经发现他们眼前的空间陡然扭转了起来，神狼等人却是出现在一条完全由火焰形成的通道之上！

　　“团长，这下我们该怎么办？”那中年男子看着神狼脸色凝重，沉声开口，神狼深深的呼了口气，目光微凛，低声道：“只能靠我们自己去找他们了！”

　　“火灵殿！”云不凡看着眼前的那巨大宫殿大门，深深的呼了口气，眼中一阵阵精光爆闪而起：“这便是那火灵殿？火灵心就在其中？”

　　“没错，火灵心就在其中，但在这火灵殿之中，我们未必能够得到火灵心！”火云看着眼前的巨大宫殿，眼中一阵阵火光涌现，云不凡一顿，眉头微微皱起：“你是说，火灵殿之中的禁制？”

　　“是，我早就说过，火灵殿之中，守护火灵心的有一个强大的禁制，而这种禁制，最少也要破域之境才能破除！”火云直直地盯着云不凡，一字一句沉声开口说道！

　　“我知道你的意思，但前提得要这禁制我能破开，而且不会让我自己受伤，毕竟你像你所说的，这火灵心未必就能归我所有，所以我不会冒险！”云不凡看着火云淡淡开口！

　　火云微微一顿，随后点了点头：“放心吧，这禁制并不强大，之所以需要破域之境的强者来破除，完全是因为这其中的禁制涉及到了域的境界，我们看不破而已！”

　　“关键是，我们要如何进入这火灵殿？”云不凡目光闪烁，看着眼前的火灵殿淡淡开口，火云低声说道：“进入火灵殿的钥匙除了火灵图之外，还需要火灵球，而这火灵球，则在沙皇手中！”

　　“所以我们要想进入火灵殿，就必须依靠沙皇！”火云沉声开口，云不凡眼中顿时杀机爆闪而起：“照你这么说，我们必须在这等沙皇到来？到时候沙皇也进入火灵殿，你叫我们如何得到火灵心？”

　　“你不要忘了，在沙皇的后面还有一个奔雷护法，他们可不是一条心，这奔雷护法绝对会对付沙皇，他们两人为夺取火灵心，未必不会两败俱伤，到时候我们不但有机会得到火灵心，还有机会得到他们身上的东西！”

　　火云眼中精光四射：“而且在这后面，还有一个神狼盗团，神狼盗团的真正爆发力绝对不止于此，否则的话，他们不敢和沙皇正面对抗！”

　　“所以我敢肯定，神狼盗团也绝对隐藏了自己的真正实力！”火云深深的呼了口气：“富贵险中求，你觉得我们可能白白得到那火灵心吗？哪一件的宝物会被你轻易得到？”

　　云不凡目光一闪，微不可查的点了点头，随后朝火云淡淡开口道：“既然如此，那你也得让他们能够过来才行，选择通道，不是每一个人都能到达这里的吧？”

　　“只要有它，他们就都能到达这里！”火云的手中，陡然出现了一张火红色的地图，看着这张火红色的地图，云不凡眼中精光爆闪而起：“这是，火灵图？”

　　“没错，正是火灵图！”火云看着大殿两个门上凹陷进去的窟窿淡淡开口道：“只要把火灵图放上去，那火灵图自然就会指引着他们前来火灵殿！”

　　“你是不是把一切都早就算计好了？”云不凡静静地看着火云，火云摇了摇头：“根本就算不到，因为你才是最大的变数，这个计划很是危险，你害怕？”

　　“害怕？”云不凡顿时大笑了起来：“哈哈哈，火云啊火云，你何必来激我？如果我真的害怕沙皇他们，也就不会进入这沙皇宫之中了！”

　　“就算你把他们全部引来又如何，我可以告诉你，比这凶险百倍的情况我都遇到过，请君入瓮，那你也要看看他们会不会走进你的圈套！”

　　云不凡神色冰冷，冷然笑了起来！


第一千六百九十九章 火灵殿开

　　“嗡！”火灵通道之中，沙皇正在一条诡异的碧绿色草丛通道之上飞驰着，沙皇眼中冷光闪烁，神色冰冷，而就在他不断前行的时候，这碧绿色的丛林通道顿时散发着幽幽的碧绿色光晕！

　　沙皇眼中一阵阵精光闪烁而起：“这是？火灵图出现了？这火灵通道怎么可能就这样出现了，火灵殿的位置怎么可能就自己出现了？”

　　“火灵殿，竟然就在这里！”沙皇眼中光芒闪烁而起，随后直接就朝那火灵殿的方向急速飞窜了出去，在那火灵通道之上，火灵殿的位置可以说是极为清晰！

　　不止是沙皇这里，在另一条火灵通道之上，权土和奔雷护法的那火灵通道之上也是出现了一个极为清晰的印记，看着那清晰的印记，奔雷护法顿时低声开口道：“权土，那是怎么回事？”

　　“火灵殿，那是火灵殿的标记，火灵殿印记出现了，怎么可能？难道是，火灵图出现了？”权土震惊地看着火灵通道之上的那清晰印记，随后咬牙开口道：“火灵图，一定是在那沙皇的手中！”

　　“沙皇！”奔雷护法眼中电光闪烁，随后沉声低喝道：“走，我们马上去那火灵殿所在的位置，我就不信他可以轻易的取得火灵心，或许我们还有机会！”

　　而在另一处，神狼等人的火灵通道之中也是出现了火灵殿的明显标记，神狼身旁的那中年男子不由低声开口道：“团长，这是什么标记？”

　　“火灵心，这是传说中的火灵心标记！”神狼整个人都忍不住颤抖了起来：“火灵心，原来他们要想寻找的宝物是火灵心，竟然是火灵心这种宝物！”

　　“火灵心？”那中年男子身躯一顿，神狼深深的呼了口气：“没错，这图案绝对是火灵心的图案，他们要寻找的神物就是这火灵心，火灵心，我们能得到就必须得到！”

　　“走，我们也去！”神狼也是深深的呼了口气，直接就朝火灵殿的方向飞窜而去，一时之间，整个火灵殿更是四方汇聚，不管哪一方的势力，都朝火灵殿涌去，由此可见，火云的计划可以说是相当成功！

　　而此时此刻，火灵殿之前，云不凡等人默默的潜伏于此，在那火灵殿大门之上，火灵图正镶嵌在那左侧的大门之上，散发着幽幽的火红色光晕！

　　“你的这隐匿之法真能瞒得过所有人吗？上一次可还被神狼给发现了！”在这魔神空间隐匿之法之中，火云看着身旁的云不凡低声开口说道！

　　云不凡淡淡开口道：“同样的错误我不会犯第二次，只是那沙皇他们能不能被你的这火灵图给吸引到这可尚未可知，你的火灵图是不是真能让他们不顾一切过来！”

　　“若是他们不来，那我的计划算是失败了，可若他们都来了，我的计划就可以说是成功了一大半！”火云眼中火光一闪，看着云不凡平静开口道！

　　“嗡！”而就在这时候，一阵光芒闪烁而起，一道人影直接凭空出现，直接出现在这火灵殿大门之外，火云和云不凡顿时眼睛一亮，火云目光一闪：“果然，就他最快到达这里！”

　　“这么说，火灵球是在他的手中？”云不凡看着火云低声开口，火云点了点头：“只有身上拥有火灵球的人，才能够在第一时间到达这里，所以我敢肯定，火灵球绝对在他手中！”

　　“那他不是会第一个进入火灵殿，既然那禁制连破域之境的我都能破开，那能难得住他吗？”云不凡看着沙皇低声开口道：“既然如此的话，那火灵心还不是他的囊中之物？”

　　“那倒未必！”火云淡然一笑，而就在这时候，又是一阵光芒闪烁而起，又是几道人影突然出现在半空之中，这两道人影竟然是权土和奔雷！

　　“沙皇，你果然在这，不过你跑得了吗？”奔雷护法直直地看着沙皇，眼中闪烁着冰冷之色，沙皇却是神色凝重地打量着四周，沉声开口道：“奔雷护法，你难道就不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？奇怪什么？”奔雷护法眉头皱起，沙皇低声开口道：“火灵图，火灵图为什么会出现在火灵殿的大门之上，而放火灵图的又会是什么人？他到底又是想干什么？”

　　“这很简单！”奔雷护法冷笑地看着沙皇：“这火灵图就是你的，至于为什么要放在那大殿的大门之上，无非就是你想进入火灵殿而已，还能有什么？”

　　“蠢货！”沙皇不屑冷笑了起来，奔雷护法顿时暴怒，可当看到沙皇手中的那火红色珠子的时候，奔雷护法却是平静了下来，因为这珠子便是那火灵珠！

　　“火灵珠就在我手中，如果我有火灵图的话，完全可以直接进入火灵殿之中，还在这里等你们做什么？而且我也刚到此处不久，我怎么把火灵图放上去？”

　　沙皇的话让奔雷护法彻底沉默了下来，神色也变得极为凝重了起来，沙皇沉声开口道：“这么说来的话，有人提前到了这里，而且这个人是拥有火灵图的那个人！”

　　“我和权土一直在为火灵图争斗，可火灵图如今却是在别人的手中，也就是说，有人早就到了这里！”沙皇深深的呼了口气：“那到这的人在哪？放火灵图的人在什么地方？”

　　“隐藏在暗中！”奔雷护法神色大变，神识就朝周围扩散了出去，过了片刻之后，奔雷护法脸色凝重：“没有发现任何人！”

　　“我也没有发现任何人！”沙皇深深的呼了口气：“这就说明，对方的实力比你我要强，否则的话，就是隐匿之力极为特殊，没人能够发觉！”

　　“不管是哪一个，他隐藏在暗中，对我们都是极为不利！”看着手中的火灵珠，沙皇低声开口道：“所以我在想他到底是想干什么？或者说，他就是想等我手里的火灵珠！”

　　“既然他敢如此轻易地就把火灵图放出来，你觉得我们能那么轻易就能对付他吗？”沙皇直直地盯着奔雷护法沉声开口，奔雷护法的脸色也是难看无比，眼中也是精光不断闪烁！

　　“火灵球就在我手中，奔雷护法，依你所见，这火灵球我到底要不要放上去，打开这火灵殿？”沙皇看着手中的火灵球，朝身后的奔雷护法沉声开口道！

　　“如果你我能够精诚联手的话，那就算对方实力达到十五星，我们也不必惧怕，就是你沙皇未必肯和我们联手啊！”奔雷护法看着沙皇淡淡开口说道！

　　沙皇微微一笑，朝奔雷护法摇了摇头：“奔雷护法只怕是看不起我吧？你们俩人，我一人，到时候除掉了敌人，我是不是会成为你们要除去的对象呢？”

　　“得到火灵心，并不是看实力的，否则的话，你沙皇根本就没有机会，得到火灵心看的是个人的机遇，反正我们也到这了，开不开，也随便你！”奔雷护法淡淡开口说道！

　　“好，奔雷护法，有你这句话，那这火灵殿大门，我就打开，记住你所说的话，如果对方出来，你我先共同联手，击溃对方，我们再看火灵心到底归谁！”

　　沙皇直直地看着奔雷护法沉声开口，奔雷护法淡然一笑，随后平静开口道：“这是自然，我奔雷也不是那种不识大体的人，对方实力这么强，自然是要先击退对方！”

　　“好，那我就打开这火灵殿！”沙皇深深的呼了口气，身上一阵阵光芒闪烁而起，警惕地看着四周，随后朝那火灵殿大门一步一步走了过去，神色极为凝重！

　　魔神空间之中，云不凡也是目光一闪，朝火云等人低声开口道：“小心，那沙皇马上就会打开火灵殿，到时候我们务必也要潜伏进去！”

　　“不行，我们不能进去！”火云却是突然开口，云不凡朝火云看了过去，火云低声开口道：“如果我们也跟进去的话，必定会被他们察觉，而且他们也无法两败俱伤！”

　　“所以我们要等他们进去之后，看到火灵心的时候，还没有发现我们的存在，他们势必会有一战，一战过后，必定两败俱伤，只要有一人重伤，我们就立刻进去！”

　　火云的话让云不凡惊异不已，火云太冷静了，而且算计的丝丝入扣，云不凡自己明白，火云是自己遇到的人之中，最会算计的女人，甚至她的算计有时候连自己都会感到惊异！

　　云不凡沉默不语，火云却是丝毫没有察觉，她的算计让云不凡已经对她产生了巨大的警惕，火云静静地看着沙皇，而此刻的沙皇，已然把那火灵球放入了火灵殿大门右侧凹陷进去的空间之中！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起，巨大的火灵殿不断颤动了起来，沙皇身影一闪，直接就后退到了奔雷护法和权土的身旁！

　　就在所有人的注视之下，火灵殿大门轰然打开！


第一千七百章 内讧

　　“轰！”随着火灵殿的轰然打开，沙皇和奔雷护法等人顿时汇聚到了一起，熊熊烈火不断的从那火灵殿之中涌了出来，沙皇和奔雷护法却都是警惕地看着四周，并没有马上进入这火灵殿，而是朝四周扫视了起来！

　　“我一直在观察周围的波动，在火灵殿开启的那一刻，他的情绪没有任何波动！”奔雷护法在一旁神色凝重，沉声开口说道，一旁的沙皇也是点了点头：“此人，非常可怕！”

　　“实力神秘莫测，而隐忍能力更是强大无比，隐匿之法也是闻所未闻，奔雷护法，现在该怎么办，你自己说吧！”沙皇看着奔雷护法深深的呼了口气，沉声开口说道！

　　“进去！”沉默片刻之后，奔雷护法沉声开口：“火灵殿既然已经打开了，我们没有理由不进去，而且我就不相信他不会进来，只要他一进来，我们就联手攻击他，务必要直接把他灭杀，不能让他第二次隐匿！”

　　“好，既然如此，那我们就进去！”沙皇深深的呼了口气，直接就朝火灵殿走了进去，奔雷护法在进入火灵殿的最后一刻还在警惕着周围的情况，但却是依旧没有发现任何动静，奔雷护法眼中也是一阵阵精光不断闪烁！

　　“我们真要这么一直等着吗？不进去的话，我们要怎么知道他们是不是在里面开始战斗了？”魔神空间之中，小唯倒是没有那么镇定，火灵心对云不凡的用处太大了，所以她也想云不凡能够得到！

　　“星主级别的战斗，不可能一点动静都没有，现在还不是时候！”火云神色冷静，淡淡开口，小唯微微一顿，随后点了点头，云不凡低声开口道：“神狼他们也到了，不知道沙皇和那奔雷护法什么时候会开始一战！”

　　“只要进去，一看到火灵心，他们就会忍不住！”火云目光一闪，随后竟然和云不凡异口同声说道：“必须阻止神狼现在进去！”

　　云不凡和火云对视一眼，两人都在各自的眼中看到了惊异的神色，原因很简单，现在神狼进去根本就起不了什么效果，反而会毁了这一手好棋，如果沙皇和奔雷护法两败俱伤之时，神狼再出现的话，那才会起到更好的效果！

　　“我去用阵法拦住他，你们不要动！”云不凡朝火云等人低声开口，随后便是直接出了这魔神空间，云不凡轻声低吟道：“鬼影迷踪步！”

　　“嗡！”一阵阵光芒闪烁而起，云不凡脚底下顿时涌现一道道残影，整个人直接不断闪烁，竟然是直接消失不见，而与此同时，几道光芒闪烁而起，神狼等人直接出现在火灵殿大门之前！

　　“传说中的火灵殿，这里果然是火灵心所在！”神狼眼中一阵阵精光爆闪而起，直直地盯着火灵殿大门，神狼眼中也是充满了炙热的神色：“火灵殿大门，竟然打开了，是谁打开的？”

　　“团长，这是什么地方？我们要不要进去？”在神狼旁边，那中年男子陡然开口，神狼一顿，低头沉思了起来，就在这时候，那蓝刚突然震惊地看着火灵殿大门，神狼和那中年男子也不由好奇地看了过去！

　　在火灵殿大门十米开外，一层层白色雾气不断弥漫而起，白雾蔓延，神狼顿时一顿，目光一闪，看着那白雾沉声道：“这火灵殿大门果然不是那么好进的！”

　　“团长，这是？”蓝刚眼中有着惊异的神色，神狼沉声开口道：“如果我看得没错的话，这应该是一种阵法，只是不知道会是什么阵法，大家还是小心一点为好，火灵心，只要有机会，我们就不能放弃！”

　　“走！”神狼直接带头进入了那白萎中，蓝刚和那中年男子也是跟了上去，而在魔神空间之中，火云低声开口道：“神狼他们已经进入阵法之中了，只是不知道他的阵法能够阻止他们多长时间！”

　　“放心吧，不凡的迷阵和幻阵想阻止他们多长时间就能阻止多长时间，而且在迷阵和幻阵之后，不凡的手段可还有迷幻阵，所以你根本就不需要担心什么！”火云身旁，小唯看火云一脸担忧的模样，不由淡然笑着开口道！

　　“迷幻阵？”火云惊异地看着小唯，小唯一脸骄傲道：“迷幻阵，乃是不凡自创的阵法，无人能够领悟，也无人知晓，但威力却是迷阵和幻阵叠加都比拟不了的！”

　　火云抱着怀疑的态度朝云不凡布置的迷阵之中看了过去，只见在那片白萎中，神狼等人正脸色凝重的不断原地绕圈，四下查探，竟然是一点都没发现他们一直都在原地不动！

　　“团长，这是什么阵法？我们应该如何破阵？”在那迷阵之中，中年男子看着眼前的神狼神色凝重，沉声开口询问道，神狼目光闪烁，看着周围的白色迷雾低声开口道：“如果我看的不错的话，这应该是迷阵！”

　　“迷阵？”蓝刚目光一闪，随后低声道：“团长，那对方的目的是困住我们，而不是为了对付我们了？那他们到底是想干什么？”

　　“想干什么？”神狼冷然一笑：“无非就是怕我们得到火灵心而已，他们应该是要阻止我们得到火灵心，不过区区一个迷阵就想阻止我们，也未免太小看我神狼了！”神狼眼中顿时露出了不屑的冰冷之色，身上光芒同时不断涌现！

　　一声声轰鸣声不断彻响而起，神狼的身上顿时涌现一道道灰色力量，神狼低声咆哮了起来：“迷阵，给我破开吧，破灭！”

　　“轰！”白色迷雾，在神狼的轰击之下顿时变得支离破碎，白雾破灭之后，神狼等人顿时出现在了火灵殿大门之前，神狼看着眼前的火灵殿顿时笑了：“一个区区迷阵，还想拦住我们，简直就是做梦！”

　　“走，我们进去！”神狼朗声开口，带头直接朝那大殿走了过去，魔神空间之中，火云淡淡开口道：“这就是你所说的迷幻阵吗？我还以为能够抵挡神狼他们多久，原来不过是如此不堪一击！”

　　“他破开的只是迷阵而已！”小唯也是淡淡开口，朝火云冷然笑道：“我还以为你的眼光有多好，原来也不过如此而已，鼠目寸光！”

　　“嗯？”火云目光一闪，眉头皱起，继续朝云不凡布置的那迷阵看了过去，只见神狼进入火灵殿之后，并没有看到所谓的火灵心，而是被一层层白色迷雾给团团包围了起来，不到一瞬间，他们就被完全分开！

　　“不好，这是幻阵！”神狼神色大变，看着眼前的白色迷雾，眼中顿时露出了凝重的神色，随后朗声大喊道：“你们都小心，这是一种幻阵，迷阵和幻阵的结合，千万不要伤到了自己人！”

　　“迷阵和幻阵的结合，果然奇特！”魔神空间之中，火云惊叹的看着陷入迷幻阵法之中的神狼，一旁的小唯顿时骄傲道：“那是自然，不凡的迷幻阵绝对没有任何人能够相比！”

　　“为什么只有迷阵和幻阵，为什么没有杀阵，对方到底想干什么？这个阵法又是谁布置的？”神狼在迷幻阵之中不由沉思了起来，对方既然能够布置这个阵法，那肯定能够布置杀阵，真要对付自己，又为什么不布置杀阵呢？

　　这是神狼始终都想不明白的一个问题，为什么对方要布置迷幻阵来，仿佛并不是为了对付自己一样，而就在这时候，一声声轰鸣声不断爆响而起，光芒爆闪之中，整个迷幻阵都是不断颤动了起来，神狼猛然抬头，眼中精光爆闪而起！

　　“动手了，他们动手了！”魔神空间之中，火云陡然朝火灵殿的方向看了过去，一旁的小唯也是点了点头：“如此大的动静，他们必定是为了争夺火灵心动手了！”

　　“再过一段时间，等他们两败俱伤的时候，就可以让神狼他们进去了，然后我们再最后去坐收渔翁之利！”火云目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起！

　　“沙皇，你竟然敢偷袭本护法，难道你忘了我们之间的约定了吗？”而此时此刻，在那火灵殿之中，奔雷护法正和沙皇在火灵殿之中对峙着，在他们侧边，还有一个巨大的祭坛！

　　在那巨大的祭坛之上，一颗火红色的心脏赫然在上面不断地跳动着，那便是火灵心，也是他们此行所有人的目标，沙皇看着火灵心淡然一笑：“奔雷护法，难道你忘了，如果没人抢夺火灵心，那我们就各凭本事！”

　　“可对方还没有出现！”奔雷护法一脸阴沉，沙皇不屑冷笑道：“难道他一直不出来，我们就一直等下去吗？火灵心就在眼前，你会不心动？我不对你动手，你也早晚会对我动手，不是吗？”

　　“沙皇，是你违背约定在先，既然如此，那你也别怪我对你出手了！”奔雷护法声音低沉，气势磅礴！


第一千七百零一章 改变计划

　　“轰！”“轰！”火灵殿之中，一声声轰鸣声更是不断彻响而起，整个火灵殿都在不断的颤动着，火云的眼中也是充斥着兴奋的神色，随时好像就要进去一样！

　　一道彩色光芒闪烁，云不凡的身影直接出现在火云等人的身旁，火云眼中精光闪烁，低声开口道：“计划非常成功，我们现在应该可以把神狼他们放进去了！”

　　“不，计划还没有开始才对！”云不凡摇头开口道：“沙皇和奔雷护法根本就没有真正一战，他们也是在试探对方，也同样在引我们出去！”

　　“他们还没有开始真正的生死之战，等他们开始真正的生死之战的时候，我们才能把神狼他们放进去！”云不凡沉声开口，火云惊异地看着云不凡：“你怎么知道他们这不是生死战斗？”

　　“没有那股杀气，生死战斗，应该会有那股强烈的杀气才对，可他们的战斗，我却是感觉不到一点杀气，所以我敢肯定，他们的战斗不是生死战斗！”

　　云不凡缓缓呼了口气，目光闪烁，看着火灵殿淡淡开口道：“这么久都等了，也不在乎多等一会了，等他们真正生死一战的时候，我们再把神狼放进去！”

　　火云保持着怀疑的态度看着云不凡，随后朝云不凡的迷幻阵看了过去：“不过，好像你的迷幻阵没有自己想象中的那么强大，神狼，应该可以自己出来！”

　　“轰隆！”火云话音刚落，一阵蓝光冲天而起，蓝色光芒闪烁之中，一颗蓝色的珠子陡然出现在半空之中，从那蓝色的珠子之中爆发出了强大的水灵力！

　　“这是什么珠子？”云不凡震惊地看着那蓝色珠子，一旁的火云也是震惊开口道：“蓝海珠，这是蓝海珠，号称混沌神器的蓝海珠怎么会在神狼的手中？”

　　“混沌神器？”云不凡也是一惊，火云神色凝重，点了点头：“绝对是混沌神器蓝海珠，只不过传闻蓝海珠在蓝海星域之中彻底消失了，没想到会被神狼给得到了！”

　　“混沌神器蓝海珠！”云不凡深深的呼了口气：“只怕我们的计划要毁在这神狼的手中了，这神狼还真是自找死路，拦也拦不住啊！”

　　“迷幻阵，迷幻阵，迷幻阵又怎么能够拦得住我！”神狼仰天长啸了起来，神狼身后的那四个人也迅速汇合了过来，靠在神狼的身旁，神狼意气风发道：“走，我们也进去！”

　　“果然有情况！”火灵殿之中，沙皇和奔雷护法对视一眼，沙皇低声开口道：“奔雷护法，这人总算是被我们引出来了，只是不知道对方是谁，记住你我的约定！”

　　“那是自然！”奔雷护法和权土也静静的隐藏在一旁，紧紧地看着火灵殿的大门，而就在火灵殿大门之外，几道人影缓缓从外面走了进来！

　　当看到这走进来的几道人影的时候，沙皇和奔雷护法都是愣住了，走进来的神狼等人也是呆住了，呆呆地看着沙皇和奔雷护法等人，双方就这么直直地盯着对方！

　　“沙皇？”神狼看着沙皇，眼中精光闪烁而起，沙皇顿时低声笑了起来：“原来是你，我说是谁会放火灵图，没想到竟然会是你，神狼，你的神狼盗团什么时候得到这火灵图的？”

　　“什么火灵图？”神狼眉头皱起，看着沙皇眼中有着不解的神色，沙皇顿时冷笑了起来：“都到了这地步了，你又在装什么？火灵图如果不是你放这的，能是谁放这呢？”

　　神狼目光一闪，他好像感觉到了一种不对劲的感觉，神狼直直地看着沙皇和奔雷护法，神色凝重，沉声开口道：“我觉得这其中应该有什么误会，或者说，我们可能都陷入了别人的圈套之中！”

　　“哦？那你说说，我们陷入了谁的圈套之中？”沙皇笑眯眯的看着神狼，神狼沉声开口道：“那云不凡，沙皇，不知道你知道此人不知道？”

　　“他们一群人，实力最强的乃是破域之境，其余都是破界之境，是他们带我进入这里，也是他们带引我们去寻找火灵心，所以我很怀疑，我们是不是陷入了他们的圈套之中！”

　　沙皇顿时被神狼的话给逗乐了，沙皇笑着说道：“一个破域之境，其余都是破界境界，你觉得这样的组合，这样的实力，能够算计我们什么？”

　　“神狼啊神狼，就他们这种实力，我们随便一只手就可以随意捏死他们，你觉得他们的算计，我们在乎吗？”沙皇看着神狼摇了摇头：“我们在意的是你们，神狼盗团！”

　　“神狼盗团，你们五人的联手，实力绝对能翻百倍，堪比十星级别，甚至更强！”沙皇直直地盯着神狼淡淡开口，神狼微微一顿，目光一闪，随后朝奔雷护法和权土看了过去！

　　“沙皇，这么说来，你们是打算联手除掉我了？”神狼不是傻子，沙皇的话，奔雷护法的态度，就已经很明确的告诉他，他们已经联手了！

　　神狼五人不由后退了数步，沙皇眼中精光一闪：“你还不算太笨，你们不除，难道还要和我们一起抢夺火灵心不成？火灵心，不是你有资格拥有的！”

　　“火灵心，我没有资格拥有，你难道就有资格拥有吗？”神狼身上顿时光芒闪烁而起，神狼身后，那四个人的身上也是涌现了一阵阵光芒，和神狼相互交映！

　　“这是，合体技？”奔雷护法饶有兴趣的看着神狼，神狼目光闪烁：“若是没有点真本事的话，又怎么敢对方名声显赫，实力深不可测的沙皇？”

　　“神狼盗团，好个神狼盗团，没想到神狼盗团的隐藏实力竟然如此深厚，合体技，好像比合击之术还恐怖，十星级别实力！”魔神空间之中，云不凡和火云都是低声赞叹！

　　“我想，我们的计划应该必须又要改变了！”火云和云不凡再次同时看向了对方，异口同声开口道！


第一千七百零二章 我要蓝海珠

　　“沙皇，区区一个神狼盗团，应该不需要本护法来出手帮你吧？”火灵殿之中，奔雷护法眼中电光一闪，突然朝沙皇开口笑道，沙皇目光微凛，直直地盯着奔雷护法！

　　“奔雷护法，我们之间的约定莫非你忘了？你现在就打算不准备出手了吗？”沙皇眼中一阵阵精光不断闪烁而起，看着奔雷护法淡淡开口道：“那我和神狼盗团，可就未必能有一战！”

　　“不，沙皇，我们这一战，在所难免！”神狼陡然低声咆哮了起来，身上光芒暴涨而起，神狼知道，此刻不对沙皇出手的话，那等一下对沙皇出手都难了！

　　他也明白沙皇的意思，沙皇是变相的告诉奔雷护法，如果奔雷护法不和他一起对付神狼的话，那他沙皇就会和神狼一起联手对付奔雷护法了！

　　可神狼心里同样很清楚的明白，沙皇是想两头交好，神狼又怎么能让他如愿，自然是趁奔雷护法不会和他联手的时候就对付沙皇，这样一来，也免得日后会有麻烦！

　　神狼和他身后的四个人，一瞬间就朝沙皇扑了上去，奔雷护法朝沙皇淡然一笑：“我们的约定是联手对付之前那隐匿之人，是那放置火灵图之人，可不是神狼盗团！”

　　“可隐匿起来的人很有可能就是神狼盗团，这拥有火灵图的人，也极有可能就是这神狼盗团之人！”沙皇沉声开口，话音刚落，神狼的攻击已然临近！

　　“沙皇，你也不需要找什么借口了，如果我是放置火灵图之人，那我们五个人，难道你连一个人都发现不了吗？”神狼的话让沙皇和奔雷护法眼中都是精光爆闪而起！

　　沙皇顿时被一层狂沙给彻底包围了起来，身影不断闪烁，而奔雷护法则是陷入了沉思之中，神狼说得没错，隐匿起来的那人绝对不是神狼！

　　就如同神狼所说，如果火灵图真是他们所放，那他们必定隐藏在暗处，神狼一个人不为任何事所动，那还能说的过去，可他们五个人，竟然一个也没有任何情绪波动，这就不太可能了！

　　“莫非，那高手还隐藏在暗处？”奔雷护法眼中不由精光爆闪而起，随后猛然抬头，朝神狼看了过去：“两败俱伤，他是想让我们先拼个两败俱伤，然后坐收渔翁之利！”

　　“沙皇，本护法就先帮你清除了这神狼再说！”奔雷护法陡然抬头，身上一阵阵电光不断闪烁而起，一把闪烁着电光的闪电长剑出现在奔雷护法的手中！

　　奔雷护法直接一剑就朝神狼五人轰然斩了下去，沙层之中，沙皇眼中精光一闪，朝奔雷护法看了过去，眼中有着一丝迷惑的神色，他不明白奔雷护法为什么会帮自己！

　　“速速出手，先杀了神狼他们再说！”奔雷护法神色凝重，沉声开口道：“那高手还隐藏在暗处，他是想看我们两败俱伤，然后他好坐收渔翁之利，所以我们必须要先清除神狼！”

　　“否则的话，不管你也好，我也罢，一旦和神狼两败俱伤，那隐藏的他就会出来收拾残局，到时候不但火灵心我们得不到，甚至可能连自己的性命都保不住！”

　　奔雷护法的一剑直接击退了神狼一群人，沙皇缓缓落在奔雷护法的身旁，随后身上涌现一层层黄色狂沙，沙皇眼中杀机不断涌现：“神狼，这一下本沙皇看你们还死不死！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，沙皇的身上顿时形成了一个狂沙漩涡，黄沙包裹，沙皇低声冷笑，直接就朝神狼涌窜了过去，而奔雷护法也是同样朝神狼攻击而来！

　　神狼不由苦笑，面对一个十星级别的强者和一个十三星级别强者的联手，神狼根本就没有存活的把握，更不要说对抗了，神狼深深的呼了口气，朝身后的四个人沉声开口道：“这一次，只怕我们真要凶多吉少了！”

　　“团长，合体技吧，就算杀不死他们，也不能让他们轻易地就把我们击杀！”在神狼身后，蓝刚朝神狼沉声开口，其他三人也是同声喊道：“团长，施展合体技吧！”

　　神狼微微一顿，而后沉声低喝道：“好，既然如此，那我们就施展五人合体之术，五行之土！”

　　神狼低声一喝，身上一阵阵土黄色光芒顿时轰然涌现，一层黄土就把神狼给彻底笼罩了起来，而与此同时，在神狼的身后，蓝刚却是陡然低喝道：“五行之水！”

　　“五行之金！”“五行之火！”“五行之木！”随着一声声低喝，神狼五人直接就化为了五团不同的力量，这五团不同的力量赫然是五行力量！

　　代表神狼的便是那最为浑厚的土之力，在那土之力之中，传来了神狼的轻声低喝：“五行之力，合体之术，融合！”

　　“轰隆隆！”五团不同的力量，同时轰鸣爆响而起，五种力量不断的旋转着，随后直接就朝中间融合了过去，一颗蓝色的珠子也顿时出现在那五种力量的上空！

　　“合体之术，成！”一声低喝，五种力量直接融合成了一个五彩光芒闪烁的巨人，在这五彩巨人的手中则是出现了一颗蓝色的珠子，这蓝色珠子顿时不断的旋转了起来！

　　“嗡！”“嗡！”蓝光不断闪烁，看着手中的这蓝海珠，神狼的声音顿时低沉无比：“混沌神器蓝海珠，乃是蓝海星域的无上至宝，也是第三代蓝海星域的星主神器！”

　　“奔雷护法，看你的天雷之道，你应该来自于天命星域吧？”神狼缓缓抬头，双目之中蓝光闪烁，直接就朝奔雷护法看了过去，奔雷护法顿时身躯一颤，看着那蓝海珠眼中涌现了一抹惊惧之色！

　　“蓝海珠，蓝海星域的混沌神器！”奔雷护法惊惧地看着神狼：“这怎么可能？蓝海之主的蓝海珠怎么会出现在你手中？你和蓝海之主到底是什么关系？”

　　神狼微微一笑，并没有再开口说话，而是直直地盯着沙皇：“沙皇，还记得五千万年前，我深蓝盗团之中一个身穿蓝衣的那少年吗？就是被你亲手所杀的那个！”

　　“他便是蓝海之主唯一的孙子，当年他被你灭杀之后，蓝海星主就已经感应到了，蓝海之主因为天条的规定之下，所以无法到这沙皇星域来对付你，但他把这蓝海珠赐给了我！”

　　神狼顿时笑了起来，看着沙皇淡然开口道：“沙皇，蓝海之主为了击杀你，在这蓝海珠之中留下了一道星主念术，而这一道星主念术，必须要等达到破域之境巅峰才能够释放，所以，我才会来找你！”

　　“只是释放这星主念术的代价太大了，所以我一直没有施展，可现在，沙皇，奔雷护法，不知道这一道星主念术，你们两个谁来接呢？”神狼眼中冷光闪烁，声音冰冷无比！

　　正攻击神狼的沙皇和奔雷护法在同一时间停手了，两人甚至一瞬间同时后退，两人都有些惊恐地看着神狼手中的蓝海珠，而与此同时，正准备进入火灵殿的云不凡等人也同样停止了下来，没有再前行一步！

　　魔神空间之中，云不凡看着身旁的火云低声开口道：“火云，那蓝海珠到底是什么东西？蓝海之主又是什么人？星主念术又是什么攻击？”

　　“蓝海珠，乃是一件混沌神器，而且还是一件威力绝强的混沌神器！”火云在一旁低声开口，随后沉声道：“而且还是蓝海之主唯一的本命神器，强大无比！”

　　“蓝海之主，便是蓝海星域的主人，蓝海星域在三十三星域之中的第二十三星域，蓝海之主的实力更是达到了二十五星之境，比天命星主更是要强大了八星，在整个天外天之中，蓝海星主的实力绝对可以在前五十之内！”

　　火云深深的呼了口气，随后看着云不凡低声开口道：“每一个实力达到二十五星级别的星主，他们都会领悟一道极为恐怖的攻击方式，这攻击方式便被称为念术！”

　　“这念术的攻击极为恐怖，甚至可以隔星杀人，只要把念术寄托于神器之中，那这一击的攻击力量就相当于星主的全力一击，十成力量的一击！”

　　火云直直地盯着沙皇和奔雷护法，随后朝神狼看了过去：“所以，一旦神狼释放这蓝海之主留下来的念术的话，那沙皇和奔雷护法之中，绝对有一个要被彻底灭杀，没有任何悬念！”

　　“只是释放念术的代价也是极大的，所以神狼不知道会不会释放念术，一旦释放念术，他能击杀一人，但同样的，他承受的代价也无法对付另一个人，甚至还会被另一个人直接灭杀！”

　　火云的话让云不凡眼中精光爆闪而起，云不凡初来天外天，实力没有上去，自身的神器在天外天根本就没有任何优势，所以他缺少的就是一件强大的护身神器！

　　“火云，火灵心可以归你，我要蓝海珠！”云不凡的突然开口，就是火云也是愣住了！


第一千七百零三章 天穹四阵

　　“怎么？不想杀我了吗？那不好意思，我却是想杀你们！”合体之后的神狼爆发出了一股恐怖的强大气势，看着沙皇和奔雷护法狞笑了起来，身上更是气势磅礴！

　　“轰隆隆！”合体之后，神狼直接就朝沙皇冲了过去，沙皇神色大变，而奔雷护法却是警惕地看着神狼手中的那蓝海珠，他警惕的不是蓝海珠，而是蓝海珠之中的那蓝海之主的念术！

　　“沙皇，你不是要杀我吗？你杀啊！”神狼疯狂低声怒吼着，他座下的巨狼也是变得异常神勇了起来，神狼和他座下的巨狼直接就朝沙皇冲了过去，身上一阵阵光芒不断爆闪而起！

　　“轰！”“轰！”神狼疯狂的攻击，而沙皇则在不断的后退，警惕地看着神狼，此刻的神狼俨然陷入了疯狂一样，让人感到惊惧的同时也很警惕！

　　“沙皇，我明确告诉你，今天不是你杀我，而是我杀你，给我死，死，死吧！”一声声低吼不断响起，神狼直接就朝沙皇轰然袭击了过去！

　　“狼牙穿刺！”一声低吼咆哮，神狼低吼了起来，直接一声咆哮，神狼的身后顿时出现了一个巨大的狼牙，这巨大的狼牙狠狠地朝沙皇穿刺了过去！

　　“沙皇之身！”沙皇低声一喝，身上一阵阵土黄色光芒爆闪而起，无数沙粒不断的融入了沙皇的体内，沙皇的神体顿时被一堆黄沙给彻底包围了起来！

　　“沙皇之身？”神狼顿时冷笑了起来：“沙皇，你也会感觉到害怕吗？原来，你也会害怕，会害怕就好，我就怕你不会害怕，给我死吧！”

　　“铛！”巨大的狼牙直接轰到了沙皇的神体之上，一声清脆的碰击声陡然彻响而起，一阵阵轰鸣声不断响起，巨大的狼牙直接和沙皇的神体轰然碰撞了起来！

　　沙皇的身影不断后退了出去，神狼目光闪烁，直直地盯着沙皇，沙皇深深的呼了口气，沙皇怕的是神狼手中的蓝海珠，而不是合体之后的神狼！

　　“怕，躲，我看你能躲到什么地方去！”神狼不屑冷笑了起来，看着沙皇冷然开口，一挥手，又是一阵阵蓝光不断爆闪而起，蓝海珠之上，顿时涌现了一阵阵蓝色海浪！

　　蓝色海浪不断爆发，沙皇的身影直接再次爆闪，甚至眼中有些惊惧的神色，毕竟蓝海珠之中的念术可是随时可以灭杀他的存在，他不得不惧怕！

　　“轰！”“轰！”四处逃窜，但在神狼那强大的攻击之下，沙皇还是仍旧不免灰头土脸，沙皇的眼中也有着愤怒的神色，沙皇冷声低喝道：“神狼，你若真想杀我，施展你那蓝海珠的念术，何必如此追击我？”

　　“你要管我怎么杀你？能杀你就是有好办法！”神狼顿时不屑冷笑了起来，身上光芒再次闪烁而起，直接直奔沙皇而起，沙皇再次被彻底震飞了出去，一条血丝出现在嘴角！

　　“混蛋！”沙皇眼中充满了暴怒的神色，看着神狼眼中怒火燃烧，随后愤怒咆哮了起来：“好，好，神狼，既然你想杀我，那我就看看你要怎么杀我！”

　　“蓝海珠，有本事你就用蓝海珠的念术！”沙皇愤怒低吼了起来，身上土黄色光芒疯狂暴涨，面对神狼的攻击，他再也不躲避，而是正面迎击，甚至力量更加强大！

　　沙皇直接就一拳朝神狼轰然砸了过去，一声声轰鸣声不断彻响而起，沙皇的一拳之下，神狼直接被轰然震飞，神狼惊异地看着沙皇，沙皇愤怒咆哮了起来：“杀我，你不是要杀我吗？我看你怎么杀我？”

　　“死，给我死！”沙皇愤怒低吼了起来，身上黄色光芒轰然暴涨而起，直接就朝神狼冲掠了过去，身上黄色光芒不断闪烁，神狼深深的呼了口气，他知道，自己已经彻底把沙皇给惹火了！

　　“要我死，要我死，我看你怎么要我死，你给我死，死死死！”沙皇愤怒地轰击着，一把巨大的黄色大锤顿时出现在沙皇的手中，而此时此刻，奔雷护法和权土则是躲在了一旁，奔雷护法眼中顿时精光闪烁而起！

　　“沙皇锤！”一声低吼，那巨大的锤子顿时形成了一股土黄色的旋风，这股土黄色旋风不断旋转了起来，黄色光芒闪烁之中，这土黄色旋风顿时就朝神狼狠狠砸落了下去！

　　神狼眼中精光一闪，而就在这时候，那巨大的锤子陡然变大，甚至变快了起来，一下子就砸落了下来，神狼眼中顿时充满了震惊的神色：“这怎么可能？怎么会这样？”

　　“噗！”沙皇的嘴里也猛然一大口鲜血喷洒而出，沙皇整个人顿时倒退了出去，神色苍白如纸，沙皇不断的喘着粗气，吃力的看着神狼！

　　神狼低声怒吼道：“灵魂之力，你竟然自创自己的灵魂，以自己的灵魂之力提升自己的攻击力量和攻击速度，沙皇，你莫非真想要拼命不成？”

　　“拼命？你现在不配和我拼命了！”沙皇低声冷笑了起来，那巨大的锤子竟然不是砸向神狼，而是砸向了神狼手中的那蓝海珠，神狼发现这一点的时候，却是已经晚了！

　　“轰隆！”一声低吼，那大锤子顿时直接砸到了神狼的手中，神狼手中的蓝海珠顿时瞬间被砸飞了出去，沙皇深深的呼了口气：“没有蓝海珠，你还要怎么和我们对抗？”

　　“奔雷护法，你此时还不出手，还等什么？”沙皇朝一旁的奔雷护法低声喝道，一旁的奔雷护法却是早已经朝蓝海珠窜了过去，显然奔雷护法的目标是那蓝海珠！

　　“不好！”神狼神色大变，而沙皇也是脸色一变，他们都是想要得到那蓝海珠，可他们都没有想到的是，奔雷护法的目标竟然也是那蓝海珠！

　　“蓝海珠，蓝海之主的念术！”奔雷护法眼中充满了贪婪的神色：“只要得到他，我在天命星域绝对可以称王称霸，就是天命星主也要受我控制，有蓝海之主的念术，二十五星域以下，任我纵横！”

　　“嗡！”就在奔雷护法一脸狂喜，要抓到那蓝海珠的时候，在那蓝海珠的周围顿时涌现一阵阵彩色光芒，一道人影，在奔雷护法等人的错愕之下，直接出现在蓝海珠的旁边！

　　朝那奔雷护法微微一笑，突然出现的云不凡就一把抓住了蓝海珠，奔雷护法顿时愤怒咆哮了起来：“不，我的蓝海珠，混蛋，你给我去死，去死啊！”

　　“嗤！”“嗤！”电光闪烁，闪电剑直接出现在奔雷护法的手中，奔雷护法一剑就朝云不凡斩了下去，云不凡却是静静地看着奔雷护法，手中彩色光芒闪烁而起，那蓝海珠顿时不断旋转了起来！

　　“嗡！”蓝海珠之上，顿时泛起了一阵阵蓝色光芒，一条条不同的蓝色纹路出现在蓝海珠之上，云不凡淡淡地看着奔雷护法，奔雷护法顿时停下了手上的攻击！

　　奔雷护法静静地看着云不凡，眼中充满了愤怒的神色，但却没有再攻击，他发现了，云不凡达到了破域之境的实力，可以随时释放蓝海珠之中的念术！

　　“奔雷护法是吧？你怎么不动手了？”云不凡朝那奔雷护法陡然展颜一笑，奔雷护法深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“你是什么人？”

　　“我？我叫云不凡！”云不凡淡然一笑，奔雷护法眼中精光爆闪而起：“火灵图是你的？是你故意放在火灵殿的？你就是那隐藏在暗中的高手？”

　　“高手？你觉得我这实力，能算是高手吗？”云不凡哑然失笑，摇了摇头，看着奔雷护法淡淡笑道：“不过隐藏在暗中的确实是我，放火灵图的也是我！”

　　而这时候，沙皇和神狼也停下了手，都是朝云不凡看了过来，神狼摇头开口道：“云公子，没想到真是你！”

　　“神狼团长，我也没想到你的实力竟然如此强大！”云不凡朝神狼微微笑道，神狼看着云不凡手中的蓝海珠，一脸郑重开口道：“云公子，不知你手中的蓝海珠可以交还神狼？神狼必定感激不尽，铭感大恩！”

　　“给你的话，我怎么保证我自己的安全？”云不凡摇头失笑，神狼一顿，随后沉声开口道：“云公子，以你和天穹星主的关系，我想他应该不会没给你保命的东西吧？”

　　“天穹星主？”奔雷护法和沙皇都是惊异地看着云不凡，云不凡摇头笑道：“神狼团长，我都说了，我和天穹星主并不相识，所以这蓝海珠，恕我不能归还了！”

　　“不可能！”神狼不相信大喊道：“那你怎么会天穹星主的天穹四阵？这是防御天穹星域的主阵法，不是天穹星主的亲信，天穹星主绝不会相传！”

　　“天穹四阵？”奔雷护法和沙皇眼中也涌现了震惊的神色，云不凡也是一愣，随后他便明白了，他们所说的天穹四阵，应该就是破神，破心，破神和破灭四阵！


第一千七百零四章 火灵心到手

　　此时此刻，所有人都静静地看着云不凡，不管是他手中的蓝海珠也好，还是和天穹星主的关系也罢，此刻的云不凡都是不容忽视的，所有人都在等着他下一步的举动！

　　而云不凡则是平静地看着这一切，静静的朝火灵心看了过去，云不凡看着众人洒然一笑，淡淡开口道：“我们所有人的目的都一样，都是为了火灵心，可这火灵心，就只有一颗！”

　　“你已经得到了蓝海珠了！”奔雷护法神色阴沉地看着云不凡，云不凡一顿，随后笑了：“可我还想得到火灵心，毕竟谁都不会嫌宝物少，不是吗？”

　　“做人，可不能太贪心了！”奔雷护法眼中电光闪烁，一旁的沙皇也是愤怒低吼道：“可不要逼人太甚了，否则的话，你这蓝海珠能施展的念术可就一次，我们可是有三个人！”

　　看着沙皇眼底的那抹疯狂，神狼和奔雷护法的眼中闪过了一缕欣喜的神色，只要沙皇能把云不凡惹怒，让他释放念术的话，那他们就可以趁机灭杀云不凡，然后夺取火灵心！

　　沙皇的疯狂他们在刚才也见识过了，确实不怕蓝海珠的念术，让人感到惧怕，如果不是沙皇的这股疯狂的话，神狼怎么可能会丢失蓝海珠！

　　云不凡转身朝沙皇看了过去，神色平静而自然，云不凡淡淡地看着沙皇：“你敢出手，我就敢释放念术，我不是神狼，所以不要拿这一套来对付我，不信，你可以动手试试！”

　　云不凡手上彩色光芒涌现，蓝海珠散发着淡淡的蓝色光晕，沙皇眼底闪烁了一丝惊异，神狼和奔雷护法都是朝沙皇看了过去，他们都期待着沙皇的出手，只要沙皇出手，云不凡的念术就会释放！

　　可沙皇却是迟疑了，脸上涌现惊疑不定的神色，云不凡冷然笑了起来：“怎么？害怕了？不敢了？也是，你沙皇可是历经无数年才到达如今这地步，可我不是，我死了无所谓，只怕你自己会不甘心吧？”

　　“你以为我真不敢出手？”沙皇眼中顿时怒火燃烧，云不凡冷然笑道：“不是以为，我是确定你不敢出手，而且也不会出手，你倒是出手试试看啊？”

　　云不凡往前一步，沙皇不由后退一步，云不凡冷然开口道：“出手啊，你倒是出手试试看，看我是不是敢释放里面的念术，看是你的命比较重要，还是我的命比较重要！”

　　“你！”狂风黄沙直接涌现，沙皇的身前顿时一阵狂杀席卷而起，沙皇死死地盯着云不凡，云不凡也是身上光芒闪烁，那蓝海珠顿时不断旋转了起来！

　　沙皇眼中精光一闪，闪过了一缕惧怕的神色，整个人不由爆退了出去，云不凡顿时淡笑了起来：“原来，你也怕死啊，那你们呢？你们谁不怕死呢？”

　　殊不知隐匿在魔神空间之中的火云和小唯都是惊出一身冷汗，云不凡的做法让他们也感到震惊，同样的也感到紧张，毕竟谁知道沙皇是不是会像之前一样对云不凡疯狂出手呢！

　　但出人意料之外的是，沙皇并没有对云不凡出手，反而很惧怕云不凡一样，云不凡一进他就退，云不凡顿时大笑着朝神狼和奔雷护法看了过去：“你们呢？谁不怕死？”

　　谁不怕死，修炼到如今这地步，几乎就没有人不怕死，云不凡笑呵呵的朝火灵心走了过去，神狼三人想靠近云不凡，可又惧怕云不凡手中的蓝海珠，但眼睁睁的看着云不凡拿走那火灵心，他们却更不甘心！

　　“火灵珠，不是谁拿到就能得到的，这一点，你们应该比我清楚！”云不凡的话让沙皇等人都是一顿，云不凡继续淡笑开口道：“我要的，只是第一个尝试得到火灵心的认可而已！”

　　“我可以向你们保证，如果我能得到火灵心，那我就把蓝海珠交出来，如果我得不到火灵心的认可，那火灵心就归你们所有，你们觉得这个提议如何？”

　　云不凡看着沙皇等人淡淡一笑，奔雷护法眼中精光爆闪而起，看着云不凡沉声开口道：“你此话当真？”

　　“有蓝海珠在手，我根本就没有必要骗你什么，如果火灵心真的认可我，那蓝海珠对我来说也没多大用处，一道念术，怎么比得上一件至宝，毕竟念术就只有一道，而火灵心得到了就是永久得到了！”

　　云不凡的话让沙皇，神狼和奔雷护法都是眼中精光爆闪而起，他们的想法却是恰恰和云不凡相反，他们更想得到的是蓝海珠，而不是那火灵心！

　　“那你若是得到火灵心，这蓝海珠又要给谁？”奔雷护法直直地盯着云不凡，云不凡淡然一笑：“这应该看你们自己的了，你们三个谁有本事，那这自然就是谁的！”

　　“好，我答应，让你先尝试看看能否得到火灵心的认可！”奔雷护法目光一闪，缓缓开口，一旁的沙皇和神狼在沉吟片刻之后，也是异口同声道：“我也同意！”

　　“哈哈，好，为了确保公平起见，我不介意你们把我的退路围死，一旦我没有做到我所说的，你们完全可以围杀我，一道念术只能击杀一个人，你们三个一起上，我还真不知道该杀谁！”

　　云不凡低声一笑，便是朝那火灵殿祭坛之上的火灵心走了过去，云不凡缓缓地走到了火灵心之前，看着祭坛上的火灵心，云不凡轻声低吟，一道道彩色光芒顿时从云不凡的身上笼罩到那火灵心之上！

　　火灵心顿时涌现一层层强烈的火焰，剧烈的火焰不断燃烧，云不凡的力量在这巨大的火焰之下竟然是直接被轰然烧的粉碎，云不凡轻声低喝，身上光芒不断爆闪而起！

　　“轰！”火灵心顿时光芒一闪，一声轰鸣声炸响而起，云不凡的神体顿时被这强大的火焰给震退了出去，云不凡深深的呼了口气，脸上挂着淡淡的笑意，他知道，自己没有得到火灵心的承认！

　　“你并没有得到火灵心的认可，火灵心是不是可以归我们所有了？”奔雷护法目光一闪，朝云不凡沉声开口，云不凡缓缓呼了口气，摇了摇头，低声笑道：“是，我没有得到火灵心的认可！”

　　“可我身旁还有一个同伴，实力只有破界巅峰之境，但她也想试一试，只要她得不到火灵心的认可，我马上就离开，你们应该不会反对吧？”云不凡朝神狼三人淡然一笑，缓缓开口！

　　“云不凡，你不讲信用！”神狼朝云不凡低声怒吼了起来，沙皇也是愤怒地盯着云不凡，云不凡摇了摇头：“我说是我们这方先尝试，可没说我一个人先尝试！”

　　“你！”神狼愤怒地盯着云不凡，奔雷护法这时候突然开口了：“云不凡，你的意思是，你的那个同伴没有达到破域之境？只是破界巅峰实力？”

　　“没错，不信的话，你们可以自己看看！”云不凡身上光芒一闪，火云直接从魔神空间之中出现，在看到火云的那一刻，奔雷护法等人眼中都是精光一闪！

　　“果然是破界巅峰！”奔雷护法，神狼和沙皇三人都是缓缓松了口气，奔雷护法看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你所言当真？只要她无法得到火灵心的认可，你就立刻离去？”

　　“立刻离去！”云不凡一脸郑重开口，奔雷护法眼中精光爆闪：“好，那你就让她试一试吧！”

　　在奔雷护法三人看来，火云根本就不可能得到火灵心的认可，因为要得到火灵心的任何，实力必须达到破域之境，火灵心的火焰，没有达到破域之境根本就抵挡不了！

　　沙皇，神狼和奔雷护法都是淡淡地看着火云，火云缓缓走向了火灵心，只有云不凡看到了她眼中的那抹激动的神色，云不凡知道，这火云和火灵心必定有什么关系！

　　火云缓缓走到火灵心的面前，火灵心不断地跳动了起来，火云低声轻吟道：“火灵鸟之血脉，祖先的血脉，苏醒吧，我以火灵鸟后人唤醒你的沉睡！”

　　“嗡！”一阵阵火红色光芒顿时不断闪烁而起，一团红色的火焰直接从火云的胸口涌窜了出来，那团红色的火焰顿时朝火灵心涌了过去！

　　火灵心之上，也是涌现了一团赤红色的火焰，火光不断闪烁，神狼，沙皇和奔雷护法都是有些惊异地看着这一幕，过了片刻之后，好像想到了什么似的，奔雷护法脸色巨变！

　　“不好，她是火灵鸟后人！”奔雷护法的大喊让神狼和沙皇都是脸色巨变，三人直接毫不犹豫的就朝云不凡冲了过去，此时此刻，他们完全忘掉了云不凡手中的蓝海珠，他们只知道，自己再不过去的话，就连火灵心都没有机会得到了！

　　“走！”云不凡看着冲过来的本来护法三人，脸色顿时一变，而火云也正好把火灵心给收入体内，云不凡身上光芒一闪，瞬间消失！


第一千七百零五章 沙皇的恐怖力量

　　“轰隆隆！”就在云不凡和火云三人刚消失的那一刹那，整个火灵殿顿时不断轰鸣颤动了起来，神狼，沙皇和奔雷护法三人的全力一击，直接让火灵殿都有种要破裂的感觉！

　　“他们要逃了，快封锁殿门口！”一声大喊陡然响起，魔神空间之中，云不凡顿时朝大喊的那人看了过去，发现那人竟然是权土，权土一直没有出手，竟然是一直盯着云不凡等人的动向！

　　云不凡和火云一消失，他就感觉到了不对劲，好像有一股风在朝火灵殿的大殿门口飘过去一般，所以他才忍不住大喊了起来，却没想到那股风还真是云不凡等人！

　　“黄沙封印！”沙皇最先出手了，沙皇身上，那漫天黄沙顿时朝火灵殿的殿门口涌了过去，而与此同时，奔雷护法也是沉声低喝道：“雷霆之网！”

　　“嗤！”“嗤！”雷霆密布，电光闪烁，那些电芒直接就在半空之中布置了一道雷霆电网，这道雷霆电网顿时直接就朝火灵殿的殿门笼罩了下来！

　　神狼则是直接仰天咆哮了起来，和座下神狼联手出击，直接一击轰然朝殿门口涌了过去，一团团灰色旋风不断席卷了起来，灰色旋风一瞬间就在殿门之前轰然旋转着！

　　一股股强大的力量不断疯狂的旋转着，轰鸣声不断爆响，云不凡脸色微变，轻声低喝，魔神空间顿时向后不断退了回去，云不凡轻声开口道：“不要出声，不要发出任何气息，一定不能让他们感应到我们的存在！”

　　“权土，他们躲哪去了？”奔雷护法陡然朝权土沉声低喝道，权土身上土黄色额光明不断闪烁而起，过了片刻之后，才低声开口道：“没有感应到他们的任何气息了！”

　　“不要放松，不要有所变化！”魔神空间之内，云不凡轻声叮嘱，火云等人一顿，随后依旧保持着同样的动作，同样的气息，外面的权土此刻正在不断的扫视了起来！

　　过了片刻之后，权土这才朝奔雷护法摇了摇头，奔雷护法顿时愤怒低声怒吼道：“混蛋，竟然被他们跑了，竟然被他们跑了，蓝海珠，火灵心，都被他夺去了，都被他夺去了！”

　　“神狼！”沙皇陡然怒视神狼，神狼眼中也是冷光闪烁，看着沙皇冷哼道：“怎么？你还想杀我吗？就凭你的实力，你杀得了我吗？”

　　“今日本沙皇不止是要杀了你，就是连这所谓的奔雷护法，本沙皇也绝不会放过！”沙皇眼中顿时充满了疯狂的暴怒之色：“如果不是你们，这所谓的云不凡又怎么可能会出现在这，又怎么可能会夺走火灵心！”

　　“如果不是你神狼的蓝海珠的话，他怎么可能有机可趁，如果不是你奔雷护法的自作主张，那火灵鸟后人怎么可能得到那火灵心的认可？都是你们，都是因为你们！”

　　沙皇的神体，在一层层黄沙的包裹之下，竟然是不断变大了起来，那股恐怖的强大气势，让所有人都是感到了惊颤和恐惧的感觉，众人都是骇然地看着沙皇！

　　沙皇双目通红，看着神狼和沙皇不屑冷笑了起来：“你们真以为本沙皇会忌惮你们吗？在本沙皇眼里，你们根本什么都不是，你们算什么？”

　　“今天本沙皇，就要你们所有人都给我死，死吧！”沙皇眼中顿时散发着愤怒的火焰，身上一阵阵土黄色光芒暴涨而起，黄沙直接就把沙皇给团团包围了起来！

　　“十二星，十三星，十四星，十五星，十六星！”沙皇的实力，在不断的攀升着，竟然是直接提升到了十六星级别的地步，神狼，奔雷护法，权土都是一脸骇然地看着沙皇！

　　“十六星级别的实力，这怎么可能？”权土不敢置信的看着这一幕，沙皇的实力他最为清楚，当年的沙皇和他相差不多，可如今的沙皇，却是比他强大太多！

　　“十六星级别的存在，就是天命之主都就之比他强上一星而已，他怎么可能有这么强的实力？”奔雷护法也是骇然地看着沙皇，沙皇狰狞狂笑道：“死吧，你们都给我死吧！”

　　在沙皇的狂笑声中，沙皇顿时变成了一个巨大无比的巨大沙人，这巨大沙人顿时直接一下子就朝神狼轰然砸落了下去，神狼眼中顿时充满了恐惧的神色！

　　十六星级别的存在，根本就不是他所能抗衡的，十六星级别的强大一击，他根本避无所避，只能眼睁睁的看着这巨大的臂膀降临到他的脑袋之上！

　　“轰！”轰然砸落了下来，一声爆响，神狼的神体顿时被这一击直接砸成了粉碎，一击必杀，沙皇的目光顿时朝权土和奔雷护法看了过去，沙皇低声笑了起来：“权土，奔雷护法，你们不是一直想要对付我吗？”

　　“权土！”沙皇直接就朝权土抓了下去，在权土恐惧的眼神之下，权土顿时被沙皇抓了起来，沙皇抓着权土低声冷笑了起来：“权土，你现在知道你和我之间的差距了吗？”

　　“你和我，根本就不可能同日而语，我现在，随手就可以捏死你！”沙皇冷然笑了起来，一用力，权土的神体就在沙皇的手掌之中化为了飞灰！

　　“奔雷护法，现在轮到你了！”沙皇顿时朝奔雷护法看了过去，奔雷护法眼中顿时露出了惊惧的神色，看着沙皇低声道：“你难道就不怕天命星主找你吗？”

　　“你觉得以我现在的实力，我有必要怕那天命星主吗？”沙皇顿时低笑了起来，奔雷护法一顿，沙皇顿时狞笑着朝奔雷护法一掌狠狠拍了下去！

　　奔雷护法一咬牙，低声咆哮了起来：“奔雷之剑，闪电奔雷身法，灵魂融合！”

　　“轰隆隆！”奔雷护法的体内顿时涌现了一颗闪烁着电光的光球，在这光球之中，一道若隐若现的灵魂赫然出现其中，为了应付沙皇这一击，奔雷护法已经是手段尽出了！

　　“破灭吧，你的抵挡是没有任何用处的，奔雷护法，死吧！”一声低喝，沙皇顿时冷笑了起来，身上一阵阵光芒爆闪而起，沙皇的这一掌之下，奔雷护法的那灵魂观光球竟然是直接破灭！

　　“怎么可能？他怎么可能变得如此强大？”在奔雷护法恐惧的神色之下，沙皇的这一掌狠狠拍了下来，“轰！”一声轰鸣声炸响而起，一个巨大的坑洞顿时出现，奔雷护法，直接被拍入了这坑洞之中！

　　“嗤！”“嗤！”然而，奔雷护法的神体之上竟然涌现一阵阵电光，电光闪烁之中，奔雷护法的身上涌现着一阵阵雷霆气息，沙皇惊异的朝奔雷护法看了过去：“突破了，竟然在这种时候突破了？”

　　奔雷护法深深的呼了口气，眼中一阵冷光不断闪烁，随后身体竟然是漂浮了起来，奔雷护法低声咆哮道：“你要杀我，没有那么简单！”

　　“没想到你在这种情况下竟然还能突破！”沙皇摇头失笑，随后看着奔雷护法冷冷开口道：“不过，就算你突破了，也没有任何用处，也改变不了你灭亡的结局！”

　　“闪电一线剑！”奔雷护法低声怒吼，闪电剑直接出现在手中，奔雷护法一剑就朝沙皇狠狠的刺了过去，一道闪电，直接化为一条直线，以一种恐怖的速度，直接就朝沙皇的胸口狠狠刺了过去！

　　“嗤！”闪电剑芒，直接穿透了沙皇的胸口，沙皇的身上顿时弥漫着一层层闪电，不断的闪烁着，沙皇看着胸口被闪电穿透的胸口，赞叹开口道：“没想到你的攻击竟然还能伤到我！”

　　“不好！”奔雷护法眼看沙皇竟然只是轻伤，不由神色大变，身上电光一闪，直接就朝火灵殿门口飞奔而去，沙皇只是平静地看着这一幕，摇了摇头：“你逃不掉的！”

　　“沙皇领域！”沙皇轻声低吟，一阵阵土黄色光芒爆闪而起，一颗颗沙粒直接涌现，顿时把沙皇给彻底包围了起来，沙皇一挥手，那无数沙粒直接就朝火灵殿门口涌了过去！

　　“不！”在奔雷护法疯狂的怒吼之中，那一颗颗沙粒顿时把他彻底包围了起来，沙皇摇头一笑，“嗤！”“嗤！”奔雷护法的身体，顿时被那一颗颗黄色的沙粒渗透！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，奔雷护法的身体顿时直接轰鸣炸开，奔雷护法，终究还是没有抵挡住沙皇的这一击，直接在沙皇的这一击之下化为粉碎！

　　魔神空间之中，云不凡，火云和小唯等人都是陷入了呆滞之中，呆呆地看着外面的沙皇，每个人的眼中都充满了骇然的神色，云不凡和火云对视一眼，两人眼中都涌现了一丝惧怕的神色！

　　他们谁也没有想到，沙皇的实力竟然恐怖到了如此的地步，十六星级别的实力，强大到了如此地步，可他依旧一直隐藏着自己的实力，那沙皇现在展现的实力就是自己的真正实力吗？


第一千七百零六章 死亡星域

　　“你们还要隐藏到什么时候？在一个十六星强者的面前，你的隐匿之法就算再高明，那也不可能隐藏的了！”沙皇静静的朝云不凡隐匿的方向直视而去，淡淡开口说道！

　　魔神空间之中，云不凡和火云等人面面相觑，云不凡朝小唯等人呼了口气，低声开口道：“他确实是发现我们了，我和火云出去看看沙皇到底想要干什么！”

　　云不凡朝火云点了点头，随后两人直接从魔神空间之中涌现，直接出现在沙皇的面前，沙皇直直地看着云不凡和火云两人，随后淡淡开口道：“都出来吧，不用只出来两个人，其他几个人隐藏起来又有什么用？”

　　云不凡和火云同时身躯一颤，云不凡深深的呼了口气，低声叹道：“他是真发现我们了！”

　　云不凡一挥手，魔神空间顿时破碎，小唯等人也是直接出现在云不凡身后，沙皇眼睛顿时一亮，看着云不凡低声赞叹道：“隐匿之法果然奇特！”

　　“沙皇，没想到你的实力竟然是如此的恐怖和强大！”云不凡直直地看着沙皇，沙皇也是笑着说道：“我也没有想到，一个区区破域之境的晚辈竟然能有如此心计和手段！”

　　“沙皇，你让我们出来到底所为何事？你既然叫我们出来了，那应该不会是想对我们动手吧？”云不凡看着沙皇缓缓开口，沙皇微微一笑：“如果我真要对你出手呢？”

　　“不可能！”云不凡笑着摇了摇头，朝沙皇低笑道：“要想对我们出手，你根本不需要叫我们出来，直接出手就好了，叫我们出来，不是让我们更加警惕吗？”

　　“所以我想，你叫我们出来必定有什么目的吧？”云不凡直直地盯着沙皇，沙皇缓缓呼了口气：“云不凡，你果然是个聪明人，没错，我叫你出来，只是想和你做一个交易！”

　　“交易？不知道是什么交易呢？”云不凡也是目光一闪，朝沙皇看了过去，沙皇目光炯炯的看着云不凡：“蓝海珠你得到了，我也不要，火灵心我也不抢，我只希望你能帮我一个忙，我欠你一个人情，日后有什么需要，我二话不说，怎么样？”

　　“帮你一个忙？”云不凡顿时失笑：“沙皇，你自己身为十六星强者都做不到的事，你认为我一个小小的破域之境的晚辈能帮到你什么忙呢？”

　　“不，这个忙，除了你之外，没有任何人能够帮到，不管对方的实力如何，就算对方是十七星，甚至是十八星实力的强者都帮不到！”沙皇笑眯眯的看着云不凡开口说道！

　　“和天穹星主有关？”云不凡目光一闪，朝沙皇看了过去，沙皇点了点头，沙皇沉声开口道：“云不凡，我只希望你能帮我引荐一下，我有很重要的事要见天穹星主！”

　　“见一下天穹星主？”云不凡摇了摇头，看着沙皇缓缓开口道：“不可能，我根本就不认识什么天穹星主，你的忙我根本就帮不了！”

　　“天穹四阵，和天穹星主没有亲密关系的绝对得不到传承，你能够领悟天穹四阵，那就说明你和天穹星主的关系绝对可以算得上亲密，你不可能不知道他！”沙皇看着云不凡沉声开口，神色凝重！

　　云不凡淡淡开口：“有些传承，并不是一定是对方亲自传的，我的这所谓天穹四阵，也是学自于下界，所以我根本就不认识什么天穹星主！”

　　“那这么说，你也是偶然间得到天穹星主的传承了？”沙皇目光一闪，云不凡点了点头，沙皇直直地盯着云不凡，眼中光芒不断闪烁而起，随后冷然低喝道：“既然如此，那你也没有存在的必要了！”

　　“轰隆隆！”沙皇直接就朝云不凡一把抓了过来，云不凡冷哼一声，身上彩色光芒闪烁而起，那蓝海珠直接漂浮在云不凡的手心之上，蓝海珠顿时不断旋转了起来！

　　沙皇的动作顿时停了下来，随后看着云不凡哑然失笑：“看来我杀神狼和奔雷他们是一个错误的选择，至少现在除了我之外，没有任何人能够牵制你，有他们的牵制，或许他们能让你释放念术！”

　　“可现在，除了你之外，没有人能让我释放念术！”云不凡看着沙皇一字一句开口，沙皇顿时无奈道：“好吧，我可以不对付你，可你同样也要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”云不凡一顿，沙皇看着云不凡缓缓呼了口气：“不能留在沙皇星，而且你要保证，在外面绝对不会把我的实力说出去，我就把你们传送到下一个星域去！”

　　“就这么简单？”云不凡惊异地看着沙皇，沙皇点了点头：“就这么简单，你应该也想去下一个星域吧？要去下一个星域，就必须要经过我沙皇星域的星域传送阵，否则的话，你不可能进入下一个星域！”

　　“而现在，因为神狼盗团的破坏，所以我沙皇星域的星际传送阵已经全部破碎，所以除了我之外，不会有人能够创造全新的星际传送阵！”沙皇静静地看着云不凡淡淡开口说道！

　　云不凡微微一顿，随后深深的呼了口气，朝沙皇重重地点了点头：“这两个条件，我都可以答应！”

　　“好，那就走吧，随我来吧！”沙皇低声一笑，随后带着云不凡等人直接离开了这火灵殿，直接出现在那丹药阁的阁楼之上！

　　看着被完全破摔的沙皇宫，沙皇眼中精光不断闪烁：“神狼盗团，好一个神狼盗团，破坏的果然够彻底，竟然连星域传送阵都完全破碎了，而且连沙皇星域的修炼之地，都没有剩一个完整的！”

　　“你修复一个星域传送阵，需要多久的时间？”云不凡朝沙皇低声开口，沙皇微微一笑，笑着说道：“修复一个星域传送阵，不过瞬间就可以了，所以你不需要着急！”

　　“我现在最担心的是，神狼盗团有没有把我的沙皇心给破坏了，那里可是我闭关的地方，若是那里被破坏了，我日后的修炼只怕都有问题了！”沙皇看着云不凡缓缓开口道！

　　沙皇直接就朝沙皇宫的后山飞窜而去，在那沙皇宫的后山之上，顿时出现了一个巨大黄色坑洞，在这巨大的黄色坑洞之中，一团黄色光团赫然出现其中！

　　在那黄色光团之上，顿时蕴含着一股强大的土之力，沙皇这才安心的笑了笑：“还好，这沙皇没有被破坏，云不凡，现在我就帮你们修复星域传送阵，让你们去下一个星域！”

　　沙皇话音刚落，身上顿时涌现一阵阵土黄色的力量，土黄色的力量从那沙皇心之中轰然涌现，黄色光芒不断涌现，沙土之力顿时从那沙皇心之中朝云不凡身旁的一个巨大坑洞涌了过去！

　　那一阵阵土黄色力量不断汇聚到那巨大的坑洞之中，沙土之力疯狂融合了起来，在那巨大的坑洞之中，顿时出现了一个黄色光圈，黄色光圈顿时不断闪烁了起来！

　　“嗡！”一阵阵黄光闪烁而起，沙皇轻声低喝，那黄色光圈顿时不断旋转了起来，云不凡目光一闪，沙皇轻声低喝道：“沙皇星域传送阵，给我成！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在那巨大的坑洞之中，一个黄色传送阵顿时赫然涌现，云不凡等人都是直直地看着那黄色传送阵，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“这就是星域传送阵？”云不凡朝沙皇低声开口，沙皇点了点头，朝云不凡开口说道：“没错，这就是星域传送阵，可以传送到下一个星域的传送阵！”

　　“星域传送阵！”云不凡深深的呼了口气，沙皇看着云不凡沉声开口道：“云不凡，不要忘了你所说的话，进入传送阵之中吧，我送你们离开，进入下一个星域！”

　　云不凡朝沙皇郑重地点了点头：“放心，我云不凡说过的话一定会做到！”

　　“进去吧！”沙皇点了点头，云不凡朝火云和小唯等人看了过去，随后他们直接进入了那星域传送阵之中，沙皇朝云不凡点了点头，身上土黄色光芒顿时爆闪而起！

　　“星域传送阵，给我起，开！”沙皇轻声低喝，一声轰鸣声彻响而起，那巨大的坑洞之中，星域传送阵顿时轰然颤动了起来，轰鸣声不断爆响而起！

　　黄色光芒不断闪烁，那黄色的星域传送阵也是不断的旋转了起来，一道道光芒不断闪烁而起，黄色光芒也是变得更加璀璨了起来，黄色光圈轰然旋转着，那旋转的速度也是越来越快，光芒也是越来越亮！

　　云不凡等人眼中也是露出了惊异之色，直直地看着这星域传送阵！

　　“嗡！”云不凡等人的身影顿时在沙皇星域的传送阵之上轰然消失，沙皇的脸上却是挂上了一丝诡异的笑容，看着星域传送阵低声呢喃道：“云不凡啊云不凡，死亡星域，希望你能够在那里闯荡的愉快吧！”


第一千七百零七章 死亡城

　　“不对！”传送通道之中，火云陡然脸色一变，看着周围的传送通道沉声开口道：“不好，我们被算计了，这不是要把我们传到火炎星域，这已经超过传送时间了！”

　　“火炎星域？火云，什么意思？”云不凡朝火云开口问道，他看到火云的神色，也是想到了必定是出了什么大事了，火云沉声开口道：“沙皇星域是第三十三星域，而火炎星域则是第三十二星域！”

　　“沙皇说把我们传送到下一个星域，那应该是传送到火炎星域才对，可现在看这传送的时间，根本就不是要去火炎星域！”火云的话让云不凡也是一惊，随后低声开口道：“你怎么知道不是传送去火炎星域？”

　　“十个呼吸！”火云深深的呼了口气：“从上一个星域传送到下一个星域的时间，只需要十个呼吸的时间就够了，而我们已经过了盏茶时间了，就说明这根本就不是传送到火炎星域！”

　　“那盏茶时间，我们这已经传送了几个星域了？”云不凡一顿，火云摇了摇头，苦笑道：“我只知道一个星域传送到下一个星域的时间是十个呼吸，而跨几个星域传送的时间，我就不知道了！”

　　“也就是说，我们要面临的星域绝对不是火炎星域，而是一个神秘的星域，这个星域在三十三星域之中排第几，你也不知道？”云不凡看着火云缓缓开口，火云则是默然的点了点头！

　　云不凡不由苦笑，随后缓缓呼了口气：“既然如此，那我们还多想什么，还是安安静静的等等看，看下一个星域到底是什么地方吧！”

　　“嗡！”“嗡！”又过了一刻钟的时间左右，云不凡等人的传送通道才泛起了一阵阵彩色光芒，火云顿时低声开口道：“出口到了，我们马上就要到了！”

　　“这是，什么星域？”云不凡目光一闪，在那出口前，一团团黑色雾气从外面不断地涌了进来，一旁的火云也是一惊，沉声片刻之后，火云不由脸色巨变！

　　“不好！”火云急声低喝道：“这是死亡星域，死亡星域，传说中的死亡星域！”

　　“死亡星域？”云不凡一顿，火云顿时苦涩笑了起来：“这下麻烦了，死亡星域，沙皇竟然把我们传入了死亡星域之中，这一次只怕是真的由来无回了！”

　　“死亡星域是第几星域，你怎么这么害怕？”云不凡目光闪烁，火云低声解释道：“死亡星域，也号称亡灵星域，在这星域之中，只有两种人才能存在，那就是活人和死人！”

　　“在这死亡星域之中，死人比活人都要多了数倍不止，因为在死亡星域里面，有种特殊的力量在不断地抽取你体内的能量，所以你必须用自己的保命能力！”

　　火云深深的呼了口气，沉声开口道：“甚至到了后期，我们甚至都有可能要以食人尸体存活下去，所以在这死亡星域之中，就只有两种人能够存在，要么死人，要么就是活人！”

　　“你确定是死亡星域？”云不凡目光一闪，火云点了点头，沉声开口道：“看这迹象，应该是死亡星域不假，就只有死亡星域，才有这股死亡的气息！”

　　云不凡目光一闪，一阵黑色光芒闪烁而起，云不凡和火云等人顿时直接出现在一个黑色空间之中，云不凡看着周围的黑色空间，眼中顿时露出了惊异的神色！

　　“果然是死亡星域！”火云眼中精光闪烁而起，云不凡一顿，朝四周看了过去，漆黑的山谷，漆黑的墙壁，还有那漆黑色的河流，云不凡低声开口道：“这死亡星域，有什么要注意的？”

　　“死亡星域，要注意的有三点，一是人，二是水，三是鬼！”火云缓缓解释道：“死亡星域之中，实力最弱的便是鬼，也被称为魂，而第二恐怖的则是水，死亡之水，一旦沾上就必死无疑！”

　　“在这死亡星域之中，最令人惧怕的不是这鬼，也不是这死亡之水，而是和我们一模一样的人！”火云目光闪烁：“凡是进入死亡星域，要么就是成功之路，要么就是死路，所以在死亡星域之中，一旦遇到和我们一样的人，就必须杀死他们！”

　　“因为他们都是自愿进入死亡星域的，只有在死亡星域之中杀够一百人，他们才能出去，所以死亡星域之中，不是你杀人，就是你被杀，千万不能心慈手软！”

　　火云的话让云不凡直接陷入了沉思之中，而就在这时候，在那黑暗的河流上漂浮过来一艘黑色的小船，在那小船之上，一个枯瘦老者嘶哑的声音缓缓响起：“欢迎来到死亡星域，死亡之城在等待着你们！”

　　“这是？”云不凡看着那黑色小船和老者一脸疑惑，火云低声开口道：“是死亡星主的人，每一个到死亡星域的人，都要过死河以断绝后路，直接进入死亡城之中！”

　　“没有了后路，你想离开，就只能达到死亡星主的要求，这也是死亡星域之中的规矩！”火云缓缓开口，随后直接登上了那黑色小船：“上来吧，都到这了，我们根本就没有别的选择！”

　　云不凡朝小唯，鸿蒙和龙魂点了点头，随后也带他们踏上了这黑色小船，黑色小船之上，那枯瘦老者双桨一划，这小船以一种恐怖的速度直接朝远处漂流了过去！

　　“这里距离死亡城有多远？我们需要多长时间才能到达？”云不凡朝那枯瘦老者开口询问，那枯瘦老者只是静静地看着手中的双桨，没有理会云不凡，这让云不凡感到了一丝错愕！

　　“他们不会回答你的任何问题，所以想要知道什么，就只有靠自己去摸索了！”火云的话传了过来，云不凡不由苦笑，在直直过了一刻钟之后，云不凡才忍不住再次开口问道：“我们应该前行了有十万里了吧？”

　　“而且一直在绕圈！”火云也是接口说道，云不凡一顿，随后眼中精光爆闪而起：“这么说来，这死亡城应该就在这死亡河流的中心了？”

　　“应该是这样！”火云顿时苦笑：“没有这些划船者的话，我们根本无法进入这死亡城，同样的，没有他们，我们也无法离开死亡城，一入死亡城，不死也半死！”

　　“沙皇，还是想要除掉我们啊！”云不凡低声一叹，而就在这时候，小唯陡然惊呼道：“你们看！”

　　在小唯所指的地方，出现了一座巨大无比的巨大城池，在这巨大的城池上空，竟然还有一些悬浮的笑城池，云不凡也是震惊了，如此强大的设计和构架，到底是出自什么人的手！

　　“好磅礴大气的城池！”云不凡忍不住低声赞叹，一旁的火云也是震撼道：“这就是死亡星域吗？能创造这么一座城池的人，对方的实力得有多恐怖？”

　　“难怪，难怪有人说，一旦进入了死亡星域，那生死就不是由你自己决定的了！”火云低声开口道，黑色小船猛然停了下来，那枯瘦老者淡淡开口道：“死亡城，到了！”

　　“这是你们的集魂瓶！”那枯瘦老者丢出了一个黑色玉瓶：“凡是能够收集一百灵魂者，就可以离开死亡星域，得到的灵魂越多，得到的奖励就越高！”

　　云不凡和火云面面相觑，一阵黑光闪烁，云不凡和火云，小唯，龙魂，鸿蒙几人直接出现在一座巨大的城池面前，看着这座宏伟的巨大城池，云不凡等人都是怔住了！

　　“这便是死亡城吗？”云不凡看着这巨大的城池低声呢喃道，一旁的火云点了点头：“死亡城，死亡城中四百万魂，每天要死四万人，这就是死亡城！”

　　“我们的团队只有一个集魂瓶，所以我们是一个整体，我们是一个组合，要死也是我们五个一起死！”火云目光闪烁：“只要我们之中有一个人死亡的话，那就代表着集体死亡，所以我们所有人都不能出事！”

　　“那这么说，我们两个不是要保护好他们？”云不凡沉声开口，火云点了点头，低声叹道：“最主要的是死亡城之中的死亡竞技场，我们也必须是五人出场，所以这死亡竞技场，才是我们最难过的一关！”

　　“我们甚至可能在死亡竞技场之中遇到五个全是破域之境强者的队伍，那样的话，你觉得我们能有多少胜算？”火云目光闪烁，云不凡一惊：“还能遇到这样的队伍？”

　　“所以我们最要紧的不是集齐一百灵魂出去，而是提升他们的实力，还有我的实力！”火云沉声开口道：“这些死亡的灵魂之中，蕴含着这些人毕生的力量，非常纯净，我们可以选择自己吸收，自己融合，也可以选择储存到一百灵魂，然后出去！”

　　“死亡星域，死亡城，死亡竞技场！”云不凡深深的呼了口气，看着死亡城沉声低喝道：“走吧，进去！”


第一千七百零八章 隐藏的危机

　　“小心！”就在云不凡等人刚踏入死亡城的时候，一道黑色光芒就陡然从左侧朝鸿蒙涌了过来，鸿蒙一惊，轻声低喝道：“鸿蒙紫气，身外化身！”

　　“嗤！”黑色光线穿透了鸿蒙的神体，鸿蒙的神体顿时化为粉碎，光芒一闪，鸿蒙竟然直接出现在云不凡身旁，毁灭的只是他的一个身外化身而已！

　　如果不是鸿蒙的反应够快，如果不是他的修为也有些奇特，这一击之下，他就已经被彻底灭杀了，他死，也就等于云不凡这个团队失败了，失败就是死亡！

　　不止是鸿蒙被吓到了，就是云不凡也是被惊出一身冷汗，一旁的小唯和龙魂则是迅速朝云不凡靠拢，一声怪笑从刚才发出攻击的地方传了出来！

　　“你们要时刻注意，在我们踏入死亡城的那一刻开始，死亡游戏就已经开始了，所以一点都不能掉以轻心，这里的人才不会管你是不是好人，是不是朋友，只要能杀死你，他们一切手段都会用！”火云看着云不凡沉声开口道！

　　火云的目光随后朝小唯等人直视而去：“还有，你们的生死现在和我们息息相关，你们也不能有事，否则的话，我们也会受到牵连，一人死，全部都死，明白吗？”

　　“给我出来！”一直闭目的云不凡陡然睁开双眼，眼中风雷之力涌动，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，风雷之眼顿时涌现，云不凡身上彩色光芒爆发而起，一爪就朝左侧抓了过去，一股强大的吸力轰然爆发！

　　光芒闪烁之中，一道黑色人影被一个彩色漩涡包裹着被吸了过来，在火云震惊的目光之下，云不凡冷哼一声，一拳之下，那黑色人影顿时化为粉碎，黑色残魂顿时被云不凡吸入了那集魂瓶之中！

　　“你是怎么发现他的？”火云震惊地看着云不凡，云不凡看了火云一眼，随后才淡淡开口道：“没有人能在我面前隐藏，不管他是谁，实力强到什么地步，从来只有我在别人面前隐藏！”

　　火云眼中充满了震惊的神色，云不凡看着集魂瓶之中的这黑色灵魂淡淡说道：“他们的实力还不足以帮到什么忙，这灵魂就先给你吧，把你的实力提升到破域之境再说吧！”

　　“嗡！”黑色光芒闪烁而起，一道黑色灵魂陡然从那集魂瓶之中漂浮了出来，火云胸口，一道火红色光线陡然出现，直接就把那黑色灵魂给吸入体内，火云的身上顿时涌现一阵阵红色光芒！

　　而就在这时候，云不凡的眼神陡然冰冷了下来：“不怕死的人还真多，破域中期也敢来打我的主意，找死！”

　　“都给我出来！”云不凡双手光芒涌现，一下子就朝空中抓了过去，两道人影缓缓出现在云不凡上空，其中一道人影低声笑了起来：“哈哈哈，破域中期实力，竟然能够发现我们，果然不错，可惜的是，我们是两个人！”

　　“今天你的灵魂就给我留在这吧！”一个魁梧大汉，一个枯瘦老者，两人从空中涌了下来，直接就朝云不凡抓了过去，云不凡淡然一笑：“两个破域中期，足以让我的实力提升到破域后期之境了！”

　　“狂妄！”那两个破域中期的强者都是冷然一笑，两人一左一右，直接就朝云不凡攻击而来，通过风雷之眼，云不凡查看到了，周围还有不少人正虎视眈眈的看着这边，所幸的是最强的不过是破域中期而已！

　　“速战速决！”云不凡眼中精光一闪，心中暗暗想道，随后身上顿时涌现一阵阵九彩光芒，彩色光芒闪烁之中，五行神器顿时出现在云不凡周围，云不凡看着那两大破域中期的强者冷冷一笑：“对付你们，五行神器就足够了！”

　　“五行大轮回，轮回大破灭，死！”随着云不凡的冷然低喝，一声声轰鸣声顿时不断彻响而起，云不凡身上的五行神器顿时闪烁着五彩霞光，五色光芒不断闪烁，云不凡一挥手，五色光环轰然涌现！

　　“轰！”“轰！”五行之力彻底爆发，那两个破域中期的强者顿时被轰然炸飞了出去，云不凡淡淡地看着他们二人缓缓开口道：“也不过如此而已！”

　　“你找死！”左侧那枯瘦老者愤怒低吼，身上灰色光芒不断闪烁而起，在他身旁的魁梧大汉也是眼中冷光闪烁，身上涌现一阵阵漆黑色的光芒，那魁梧大汉冷然一笑：“黑色风暴！”

　　“呼！”黑色旋风顿时席卷而起，一把巨大的黑色铁锤顿时出现在云不凡的上空之中，直接就朝云不凡轰然砸落了下来，云不凡轻声低吟：“霸王剑罡，给我起！”

　　一道道彩色剑气不断涌现，直接盘旋在云不凡周围，形成了一个圆形的彩色剑罡，剑罡之上，彩色光芒不断闪烁，那黑色铁锤顿时轰然砸落了下来，“轰！”一声炸响，云不凡身上的彩色剑罡顿时颤动了起来！

　　“死吧，给我压！”随着那魁梧大汉的低声怒吼，这黑色铁锤之上，黑色光芒再次爆闪而起，强大的力量变得更加恐怖了起来，云不凡目光一闪，直接就朝那枯瘦老者凝视而去，那枯瘦老者猛然感到了一股强烈的寒意！

　　“轮回大破灭，给我死！”云不凡轻声低吟，五行神器，陡然出现在那枯瘦老者的上空，那枯瘦老者猛然抬头，随后神色巨变：“不好，他要先杀的是我！”

　　“现在才反应过来，不觉得太晚了吗？”云不凡冷然一笑，五行神器直接就朝那枯瘦老者压了下来，枯瘦老者顿时朝一旁的魁梧大汉低吼道：“快来帮我！”

　　那魁梧大汉也是神色凝重，一瞬间就朝枯瘦老者飞窜而去，低声喝道：“你的骷髅权杖再不使用出来，那我们两个都会死，快，使用出来！”

　　那枯瘦老者一咬牙，身上白光闪烁，一根骨头形成的白色权杖顿时涌现，一个个白骨不断涌现，在那权杖周围旋转了起来，随着这白色权杖的出现，枯瘦老者身上的气势变得更加磅礴了起来！

　　“给我破！”枯瘦老者低声一喝，那白色权杖顿时就朝云不凡的五行神器抵挡了过去，在枯瘦老者身旁，那魁梧大汉眼中精光闪烁，紧紧地盯着那白色权杖，眼中精光不断闪烁！

　　“我的攻击，你破不了！”云不凡冷声低喝，五行神器轰然压迫了下来，枯瘦老者目光炯炯的盯着云不凡的五行神器：“天狼，这五件神器任你索取，但我的骷髅权杖，你就不要打这主意了！”

　　“好，那这五件神器，就归我了！”那叫作天狼的魁梧大汉顿时大笑一声，身上一阵阵光芒涌现，直接就朝那五行神器狠狠抓了过去，云不凡冷然一笑，五行神器直接就朝那天狼狠狠砸落了下去，在天狼狰狞的笑意之中，五行神器顿时砸下！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，“噗！”天狼一大口鲜血狠狠喷洒而出，一击之下，他却是已然重伤，天狼眼中顿时充满了不敢置信的神色，一声狼啸声猛然从他嘴里传出，天狼直接倒飞了出去，鲜血不断喷洒着！

　　这一幕，彻底让那枯瘦老者震惊了，然而，他脸上的骇然神色还在的时候，那五行神器已然压下了他的骷髅权杖，骷髅权杖顿时直接被震飞了出去，“不！”在那枯瘦老者的恐惧之中，五行神器轰然压迫了下来，那枯瘦老者顿时直接被轰然压成粉碎！

　　“不好，快跑！”天狼看到这一幕，眼中充满了恐惧的神色，就要直接朝后面逃窜出去，云不凡一把就收回了那枯瘦老者的灵魂，随后直直地看着天狼：“你逃不掉的！”

　　云不凡冷然一笑，身上彩色光芒轰然爆发而起，直接一挥手，就是一旁五彩下光涌现，五彩下光之下，五行神器顿时形成了一个巨大的五彩光幕，五彩直接就把那天狼给抵挡在了外面，天狼退无所退！

　　“不要杀我，我可以成为你的奴隶，只要你不杀我，以我的实力可以帮你杀人！”天狼顿时朝云不凡哀求了起来，云不凡冷然一笑：“我不需要，有你的灵魂，我的实力足以对付任何不是星主级别的高手！”

　　“轰！”五行神器的轰炸之下，这天狼也是直接魂飞魄散，云不凡直接把这两人的灵魂给吸入了眉心之中，一阵阵彩色光晕从云不凡的身上不断涌现！

　　而就在这时候，火云的身上冒出了一片强烈的火焰，实力直接突破到了破域之境，火云的眼中闪烁着莫名惊喜的神色，看着闭关之中的云不凡，神色复杂！

　　而与此同时，隐藏在暗处的八个人正悄然朝云不凡等人围了过来，对于这一切，火云却是丝毫不知道，只是欣喜地感受着体内那突破的力量！

　　危机，在所有人都没有主意的情况下，正在慢慢的朝云不凡等人靠近！


第一千七百零九章 引人注目

　　“不对，有问题！”火云终于感觉到了不对劲，因为周围那黑压压的乌云正朝他们笼罩而来，而且在这乌云之中，明显有着强烈的杀气，所以火云感到了一种强烈的不安感觉！

　　“有人杀过来了，而且不止一个人！”通过杀气感应，火云绝对对方绝对不可能是一个人，否则的话，不会有这么浑厚而又强烈的杀气，也就是说，对方绝对有好几个人正朝他们围杀过来！

　　“可他，还在突破之中，这下麻烦了！”火云深深的呼了口气，眼中一阵阵火光闪烁而起，眼中有着焦急的神色，朝四周扫视了过去！

　　而此时此刻，在四周之上，一堆乌黑的乌云不断的朝火云等人围了过来，在那暗处的八个人眼中都是闪烁着嗜血的残忍之色，看着闭目突破的云不凡，终于有三个人直接一起就朝云不凡扑了过去！

　　“不好！”火云神色大变，身上火焰顿时燃烧而起，在火云的胸口，那红色火焰变得异常诡异，火云神色痛苦，胸口那火红色的心脏甚至都隐约可见！

　　就在火云要施展秘术之时，一阵彩色光芒闪烁而起，云不凡陡然睁开双眼，一股恐怖至极的强大气势顿时从云不凡的身上爆发而出，一声低喝，云不凡身上猛然窜出了无数道彩色剑气！

　　“嗤！”“嗤！”剑气纵横，这无数剑气毫不客气的穿透了那三人的身体，在他们还没有反应过来之时就直接把他们灭杀，魂飞魄散，三道灵魂被云不凡吸入了集魂瓶之中！

　　“这，他的实力？”火云震惊地看着云不凡，云不凡缓缓转身，眼中风雷之力轰然爆发：“既然都来了，那你们就给我都留下吧！”

　　“嗡！”一阵彩色光芒闪烁而起，一道道彩色力量顿时朝周围的那另外五个人涌了过去，那一条条彩色力量顿时化为一条彩色丝线，五道人影缓缓出现在半空之中！

　　“还有五个人？”火云脸上终于露出了震惊的神色，云不凡冷然开口道：“既然你们来到了死亡城，那就注定有了死亡的觉悟，既然如此，那就都给我死吧！”

　　“轰！”“轰！”一声声轰鸣声炸响，云不凡一挥手，又是五道灵魂出现在他手中，看着手中的五道灵魂，云不凡淡然开口道：“死亡城，原来是一个提升实力的地方！”

　　“嗡！”云不凡缓缓抬手，那五道灵魂之力顿时缓缓涌现，云不凡朝小唯，鸿蒙和龙魂低声喝道：“小唯，鸿蒙，龙魂，你们三个出来，我来帮你们提升实力！”

　　小唯，龙魂和鸿蒙直接飞掠到云不凡面前，随后盘膝而坐，云不凡身上一阵彩色光芒涌现，手上的五道灵魂顿时轰然破碎，一挥手，那五道灵魂之力就直接涌入了小唯几人的体内！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道不同的光芒闪烁而起，小唯三人直接进入了修炼之中，云不凡这才微微呼了口气，看着火云淡淡开口道：“火云，现在能告诉我你的身份了吧？”

　　“我是火灵鸟一族！”火云知道，这些事瞒不过云不凡，索性不如和盘托出：“火灵鸟原本属于四大神鸟之一，火灵鸟的火焰除了凤凰之火之外，没有任何火炎能够和火灵鸟的火焰相提并论！”

　　“火灵鸟本就是天外天最为强大的鸟族，可最后却是遭到了那三大顶级星域的围杀，我火灵鸟一族惨遭灭顶之灾，如今甚至可能在天外天绝迹！”火云眼中充满了仇恨的目光！

　　“他们为什么要灭绝你火灵鸟一族？”云不凡眉头皱起，火云冷哼道：“还不是因为我火灵鸟一族的火灵心，他们以为，杀了我火灵鸟一族，就能得到火灵心，从而滋养他们体内的力量！”

　　“火灵心不但有提升实力的作用，最大的作用便是锻炼体内的力量，可以把你体内的力量锻炼的更加促纯粹，更加强大！”火云眼中充满了怨恨：“就是因为这样，所以他们才会要灭绝我火灵鸟一族！”

　　“你为什么告诉我？难道就不怕我抢夺你身上的火灵心吗？”云不凡看着火云缓缓开口，火云淡然一笑，朝云不凡缓缓开口道：“如果杀了我你能得到火灵心的话，那火灵鸟一族的火灵心又怎么会从来没人得到？”

　　“火灵心，乃是我火灵鸟一族至宝，除非身具我火灵鸟一族的嫡系血脉，否则的话，永远不可能得到火灵心的认可，就算火灵心被你得到，它也会自己消失，然后出现在别的地方！”

　　火云深深的呼了口气：“只要天外天之中，有我火灵鸟一族的后人存在，火灵心就会制造出一个个火灵殿，一个个火灵图和火灵球，以图让我火灵鸟后人能找到它，所以无数年来，火灵图和火灵殿也出现了数十上百次！”

　　“原来如此！”云不凡恍然点头，难怪她丝毫不担心别人找到火灵心，只担心无法破开火灵心外面的禁制，云不凡有些不解地看着火云：“你为什么会把这所有的事情都告诉我？”

　　“因为你和天穹星主有关系！”火云目光炯炯的看着云不凡，云不凡一顿，火云深深的呼了口气：“天外天之中，能够对付那三大星域的，我相信就只有天穹星主了！”

　　“天穹星域虽然是第三十星域，但我相信，第三十星域比起那三十一，三十二和三十三星域都丝毫不差，而天穹星主的实力，可以说是绝对的深不可测！”

　　火云眼中一阵阵精光闪烁而起：“根据我的传承记忆所知，天穹星主刚来天外天的时候，就直接灭杀了一个星主级别的强者，随后在短短百亿年时间之内，更是迅速崛起，直接占据了第三十星域！”

　　“原第三十星域的星主，更是被天穹星主所收服，成了天穹星主的仆人，你应该知道，战胜一个强大的敌人并不困难，可要收服一个强大的敌人，那比杀了他要更加困难！”

　　火云眼睛发亮：“可天穹星主做到了，所以从那时候开始，天穹星域一下子就升为堪比三大星域的存在，甚至有些强者更加惧怕天穹星主，所以我相信，天穹星主绝对不比三大星域要弱！”

　　“那也并不代表他会比三大星域要强！”云不凡摇头失笑：“而且我真不认识什么天穹星主，你们所有人都希望我会天穹四阵，就会认识天穹星主，这下，你只怕已经压错宝了！”

　　火云微微一怔，直直地看着云不凡，火云突然走到云不凡面前，看着云不凡低声开口道：“只要你肯答应我，愿意帮我，我答应你，我可以为你做一切事情，包括，我的人！”

　　火云直直地盯着云不凡，云不凡微微一顿，看着火云那绝美的面孔也是微微有些失神，云不凡摇头笑道：“火云姑娘，你错看我云不凡了！”

　　“还有，我真不认识什么天穹星主，所以你的事情我很难帮到，抱歉！”云不凡笑着朝小唯走了过去，火云怔怔地看着云不凡，有些失神，有些茫然！

　　“大人，死亡城中出现了几个新面孔，其中一人的实力很强！”在死亡城之中，一座黑暗的宫殿里面，一个身着黑袍的年轻男子正单膝跪地，恭敬开口！

　　而在这宫殿的上方，一名中年男子正悠闲的吸着集魂瓶之中的灵魂力量，慵懒开口问道：“有多强？难道达到了星主级别不成？在死亡城之中，除了死亡之主之外，没有人能够达到星主级别！”

　　“此人刚进死亡城之时，应该是只有破域中期的实力，可他竟然反手就击杀了一个偷袭他的破域中期实力的高手，随后他把这高手的灵魂给他手底下的一个女人吸收，帮那女人突破到破域初期的实力！”

　　那年轻男子沉声开口道：“随后那枯骨和天狼也盯上了这人，枯骨和天狼直接偷袭此人，可此人竟然在十个呼吸之内，破了枯骨的骷髅权杖，直接就把枯骨和天狼都给灭杀了，然后吸收他们的灵魂之力突破！”

　　“他竟然能杀得了枯骨和天狼？”那中年男子终于有些惊讶了起来，那年轻男子顿时苦笑道：“就在他吸收天狼和枯骨的灵魂之力突破的时候，又有八个破域中期实力的人去偷袭他！”

　　“可在短短一刻钟不到的时间内，他竟然直接就突破了，瞬间达到了破域后期之境，随手就杀了那八个破域中期实力的高手，然后把这八个破域中期实力高手的灵魂之力，给他手底下另外三个破界之境的人所吸收！”

　　这年轻男子话音刚落，那中年男子顿时一瞬间坐了起来，眼中黑光爆闪，射出两道骇人的光柱：“这个人，对我很有威胁，他现在是在什么地方？黑星和破魂他们有什么动静？”

　　“此人还在城门口，黑星和破魂那边，暂时还没有什么动静！”

　　“那我们也按兵不动，继续监视！”


第一千七百一十章 死亡工会任务

　　不止是在这黑暗的大殿之中，同样的情况也出现在其他几个势力之中，云不凡等人刚进入这死亡城，就引起了各方势力的注意，这是云不凡自己都是没有想到的！

　　一直过了七天时间，小唯等人身上才泛起阵阵黑光，那灵魂之力才被小唯等人给直接吸入体内，他们三人之中，龙魂是第一个睁开眼睛的，也是第一个真正突破的！

　　破界巅峰之境，三道破域中期的力量力量，竟然只是让龙魂突破到破界巅峰的境界，没有达到破域之境，云不凡不由惊异地看着龙魂，他却不知道，龙魂本来就是灵魂体，所以对于灵魂的力量会要更多！

　　第二个突破的则是鸿蒙，鸿蒙的身上也泛着阵阵紫色光芒，鸿蒙却是突破到了破域初期的地步，而小唯，原本应该是天赋最强的小唯，吸收这灵魂之力竟然成了最慢的一个！

　　“微微是怎么回事？莫非出了什么问题不成？她怎么可能吸收的这么慢？”云不凡惊异地看着小唯，小唯吸收灵魂之力成了最慢的一个，这让他感到有些奇怪，甚至是怪异！

　　毕竟在小唯的体内，可还有一个强大的存在，有他的帮忙，小唯怎么也不可能如此之慢才对，这说明其中肯定出了什么问题了，云不凡不由皱着眉头，朝小唯看了过去！

　　小唯身上泛着淡淡的漆黑色光晕，光晕弥漫之中，小唯缓缓站了起来，身上散发着淡淡的青色光晕，小唯一下子就朝云不凡急声开口道：“不凡，这灵魂之力，我们不能吸收！”

　　“不能吸收？”云不凡一惊，随后沉声开口道：“是不是他跟你说了什么了？”

　　“他说，根据他的记忆中所知，这死亡城的人经过死亡之气的感染，他们本身就蕴含强烈的死亡毒素，所以他们的灵魂也是充满了剧毒，无论谁吸收了，都会把这剧毒吸收！”

　　小唯有些担忧地看着云不凡：“他就是因为要帮我驱除这灵魂之力之中所蕴含的死亡之毒，所以我吸收才会这么慢，可不凡，你已经把这死亡灵魂的力量给吸收了！”

　　云不凡微微一顿，沉思片刻之后，云不凡沉声开口道：“他有没有告诉你，这些剧毒会对我们形成什么样的害处？这些剧毒，如果吸入体内的话又会怎么样？”

　　“若是长期吸取此毒的话，轻则毒血满身，力量分散，重则会一辈子受到死亡之主的控制，永远无法脱身，吸收灵魂越多，毒素就越强烈！”小唯急声开口道：“不凡，你还是不要再吸收这些死亡城的灵魂了！”

　　“以我们如今的实力，若是不吸收这死亡城的灵魂的话，那根本就不可能在死亡竞技场之中获取灵魂，因为没有人会在知道你实力的情况下还来偷袭你的！”

　　火云在一旁沉声开口道：“死亡竞技场，就以我们五人如今的实力，在里面根本就是不堪一击，绝对是十死无生，所以我们必须要吸收这些死亡城的灵魂来提升自身的实力！”

　　“可这死亡城的灵魂之中所蕴含的剧毒我们该怎么清除？”小唯看着火云低声开口，而就在这时候，云不凡朝小唯缓缓开口道：“唯唯，能让我和他聊一下吗？”

　　小唯微微一顿，他不知道云不凡想干什么，但对于云不凡的要求，她就从来没有拒绝过，小唯点了点头，随后盘膝而坐，低声开口道：“我试一试看看！”

　　小唯身上，涌现一阵阵血红色光芒，血红色光芒闪烁而起，小唯顿时盘膝闭目，过了片刻之后，小唯这才微微呼了口气，朝云不凡点了点头：“不凡，你的灵魂之力和他沟通吧！”

　　云不凡朝小唯点了点头，随后在小唯对面盘膝而坐，光芒闪烁之中，云不凡身上的灵魂之力直接涌入了小唯的体内，小唯身上顿时爆发出了强烈的红色光芒！

　　火云等人都是包云不凡和小唯团团围住，只是这一次，外面的人再也没有一个敢靠近云不凡了，云不凡所爆发的恐怖力量，让他们都是感到了恐惧的味道！

　　整整一刻钟的时间，谁也不知道云不凡到底干了什么，只是在一刻钟之后，云不凡缓缓睁开了眼睛，眼中露出了释然之色，随后朝小唯点头笑道：“放心吧，我有了驱逐这些灵魂之中蕴含的剧毒的方法！”

　　“所以，以后我们得到的灵魂，里面的剧毒就交给我来驱除，我们照样可以吸收灵魂之力来提升实力，而且我们的实力会提升的比他们更纯粹，只是速度会慢上一些而已！”

　　云不凡缓缓呼了口气，朝众人微微笑道，火云，鸿蒙和龙魂都是一脸欣喜之色，云不凡微微笑道：“走吧，我们去城内看看，还有那所谓的死亡竞技场，我也想去看看到底有多恐怖！”

　　死亡城，整座城池都充满了漆黑色，漆黑色的城堡，漆黑色的宫殿，漆黑色的楼阁，还有漆黑色的竞技场，死亡城之中，一片黑暗，云不凡不由低声一叹：“不愧是死亡城，果然是死亡气息浑厚啊！”

　　“火云，按照你所说，除了竞技场之外，我们还能在什么地方获得灵魂？”云不凡皱着眉头朝火云开口问道，火云低声开口道：“还有，就是死亡工会！”

　　“死亡工会，那是什么地方？”云不凡眉头皱起，火云指着远处的一个巨大宫殿低声开口道：“那就是死亡工会，死亡工会之中，拥有死亡城的死亡任务，凡是完成一个任务，就可以得到不同数量的灵魂！”

　　“所以死亡工会，也是得到灵魂的一个地方，一般人都是先在死亡工会完成工会任务，得到灵魂，然后提升自己的实力，最后再去那死亡竞技场参加竞技！”

　　火云在一旁低声解释了起来，云不凡看着那巨大的黑暗宫殿，眼中露出了丝淡淡的笑意：“好，既然如此，那我们就去那死亡工会，看看这死亡任务有什么特别的地方！”

　　云不凡带着火云等人，直接朝死亡工会走了过去，与此同时，一个个讯息不断的传到了死亡城之中那各大势力首脑的手里：“他们进入了死亡工会！”

　　“没有工会勋章，先注册工会，你们的工会名字准备叫什么，几个人？”刚进入死亡工会，走到那前台之时，里面一个矮小老者淡淡开口！

　　云不凡微微一顿，一旁的火云则是低喝开口道：“工会名字就叫红火工会，五个人！”

　　“红火工会，五个人，好了，这是你们的工会勋章！”那矮小老者的手中顿时出现了五枚黑色的徽章，在这黑色的徽章之上，竟然有着一朵特殊的黑色火焰！

　　“我们要接工会任务！”火云继续开口，那矮小老头一挥手，一颗颗黑色岩石出现在云不凡等人的面前，矮小老头淡淡开口道：“第一排是属于寻物任务，第二排是神器宝物任务，第三排是挑战猎杀任务，你们自己选吧！”

　　“哪一种任务获得的灵魂会更多一些？”云不凡眉头皱起，看着这三排任务低声开口，那矮小老头淡淡开口道：“寻物任务一般获得的灵魂会更多一点！”

　　云不凡直接朝那寻物任务扫视了过去，一阵阵光芒闪烁之中，云不凡朝那矮小老者摇了摇头：“太费时间了，有没有不费时间，而又能获得更多灵魂的任务？”

　　“那你就选择神器宝物任务吧，用神器和宝物，可以直接换取灵魂！”那矮小老者淡淡开口，云不凡直接查探起了第二排任务的任务类型！

　　“要一件攻击性混沌神器，长刀类型，用五十灵魂换取！”“要一件辅助性混沌神器，玉佩类型，用三十灵魂换取！”“要一件防御型混沌神器，盾牌类型，用七十灵魂换取！”

　　云不凡没想到，这所谓的神器宝物换取任务竟然就是以自己的神器来换取灵魂，云不凡摇了摇头，这样的交换，自己无疑是很亏的！

　　“我能问一句，这些任务的发放者都是些什么人吗？”云不凡朝那矮小老者低声开口，那矮小老者淡淡开口道：“他们都来自于死亡竞技场！”

　　云不凡点了点头，随后朝第三排任务凝视而去，云不凡的神识再次涌现，第三排任务的讯息顿时出现在他的脑海之中，挑战猎杀任务，云不凡眼中顿时精光爆闪而起！

　　“我选择，挑战猎杀任务！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，他发现，这些挑战任务竟然是来自于死亡竞技场的挑战，一旦自己死了，那自己的所有东西都属于任务发布者！

　　一旦自己胜了，那对方的所有东西都归死亡工会所有，而自己则可以在死亡工会领取灵魂，那矮小老者眼中也是精光乍现，目光炯炯的看着云不凡：“你要接几号任务？”

　　“第十一号！”云不凡沉声开口，目光闪烁，第十一号，对手也是一个破域后期强者！


第一千七百一十一章 对战黑拳

　　“有人接下死亡工会第十一号任务，和死亡竞技场黑拳一战，时间为三天之后，死亡竞技场八号战台！”整个死亡城的上空，一声嘹亮的声音顿时彻响整个死亡城！

　　“有人接下挑战黑拳的任务？”“是什么人，竟然敢接和黑拳一战的任务？”“到底是什么人？三天之后，死亡竞技场！”整个死亡城，几乎所有人都在议论了起来！

　　依旧是在那黑暗的宫殿之中，还是那中年男子，他正细细的品尝着手中玻璃杯的血红色血液，那年轻男子依旧恭敬的单膝跪地，恭敬开口道：“大人，他接受了死亡工会的挑战猎杀任务，对手是死亡竞技场的黑拳！”

　　“黑拳？”这大人眼中掠过了一丝惊异的神色，随后沉吟道：“他是不是实力已经突破到破域后期了？”

　　“是！”年轻男子恭敬应道，那大人沉吟片刻之后，缓缓开口道：“对付黑拳，以我的实力，最多只要十个呼吸时间，那黑拳必定魂飞魄散，通过这一次，你们正好可以观察一下他的实力！”

　　“黑拳身为死亡竞技场钱二十的强者，如果他能击败黑拳的话，大人我们是不是该采取一些措施了？”那年轻男子单膝跪地，恭敬开口问道！

　　“死亡竞技场，只有前三对我有威胁，只要他没有进入前三，那就不需要去管他！”那大人冷然开口道：“黑星和破魂，我就不信他们没有任何动作！”

　　“你要挑战的人是死亡竞技场的黑拳，他在死亡竞技场排名第十一，实力达到破域后期，可他的实力却是可以在死亡竞技场排进前三十，最擅长的便是手中的一双黑拳！”

　　在死亡竞技场，一间厢房之中，云不凡五人正襟危坐，在他们面前，一个中年男子正在介绍着黑拳的一切，这中年男子继续开口道：“他有击杀二十七名破域中期，三名破域后期的强大实力！”

　　云不凡一顿，那中年男子淡淡一笑：“当然，这是他在破域中期之时的实力，他达到破域后期之后，便有人在我死亡工会发布任务，很巧的是，你是他突破到破域后期的第一战！”

　　“如果你能击杀他，那他身上的一切东西都归我死亡工会所有，而我死亡工会则会给你七十灵魂的报酬，你没有什么异议吧？”这中年男子朝云不凡笑着开口道！

　　“没有异议！”云不凡微微抬头：“我很好奇的是，你们死亡工会之所以会要对方的东西而付出七十灵魂的代价，可如果对方的东西不值这七十灵魂呢？那你们不是会很亏？”

　　“我们死亡工会发布的任务，给出的奖励都会根据对方的价值而定的，看在你是第一个选择挑战十一号的份上，我可以告诉你，十一号的价值在九十灵魂！”

　　那中年男子说完之后朝云不凡笑着开口道：“其实我很好奇你的实力，破域后期敢挑战破域后期，不是每个人都有这个勇气的，毕竟一个不慎，死的可能就是你自己！”

　　“好了，这三天时间，我们死亡工会绝对会给予你们最好的安排和待遇，等三天之后你和黑拳一战，能够保持最好的状态！”这中年男子笑着离开！

　　死亡之城，到处都在议论着云不凡和黑拳一战的事情，整个死亡之城可以说是沸沸扬扬，三天时间，不过转眼即逝，而现在的死亡竞技场，却是已经热闹非凡！

　　死亡竞技场之中，此时此刻已经密密麻麻的布满了一片片漆黑色的黑压压的人影，无数人影都是紧紧地盯着眼前的巨大擂台，在那巨大擂台之上，一道魁梧的身影赫然出现在擂台之上！

　　“黑拳！”“黑拳！”“黑拳！”一声声大喊声顿时不断彻响而起，巨大的擂台之上，那魁梧的身影赫然是死亡竞技场之中的黑拳，实力排名前三十，而且历经三十战，无一败绩！

　　“挑战者呢？”黑拳静静地站在那巨大的擂台之上，浑身上下都散发着强大的爆发力，黑拳冷冷的朝擂台之下扫视了过去，眼中杀机不断闪烁，显得冰冷无比！

　　“挑战者何在？”眼看没有人回话，黑拳顿时低吼一声，身上爆发出了恐怖的强大气势，所有人都是互相查看了起来，凡是接了死亡工会任务的，就不允许放弃，一旦放弃，就会遭到整个死亡工会的追杀！

　　所以在死亡城之内，没有谁接了任务会消失不在，而就在这时候，一声低沉的声音缓缓彻响而起：“我在这里！”

　　几道人影，缓缓从死亡竞技场门口走了进来，领先一人赫然是云不凡，云不凡神色平静，前方两名死亡工会的人在疏散着围过来的人群！

　　云不凡站在擂台之下，静静地看着擂台之上的黑拳，擂台之上的黑拳顿时朝云不凡狰狞一笑：“自从我突破到破域后期之境之后，从来没有人敢来挑战我，你是第一个挑战我的人！”

　　“据说你进入死亡竞技场，历经三十战而无一败，更是从破域中期直接突破到破域后期之境！”云不凡看着黑拳淡淡开口，黑拳傲然一笑，云不凡也是低笑了起来！

　　“你笑什么？”黑拳目光一闪，冷声开口，云不凡淡然笑道：“你不是说我是第一个挑战你的人吗？或许我也会是第一个让你失败的人也不一定！”

　　“好！”黑拳眼中顿时闪过了愤怒的神色，直接就朝云不凡冷然喝道：“既然如此，那你就上擂台，我倒要看看，你如何让我尝试到失败！”

　　“我已经在擂台之上了，只是你看不到而已！”一个声音突然从黑拳身后传了过来，黑拳猛然转身，却是发现云不凡已然在他的身后，正在笑眯眯的看着他！

　　“怎么可能？”黑拳顿时震惊地看着云不凡，随后神色变得极为凝重了起来，心中暗暗想道：“或许，或许他只是因为速度太快，他的实力其实并不怎么样！”

　　“速度快，并不代表实力就强，速度快又如何，我就看看你能不能击败我！”黑拳眼中冷光一闪，看着云不凡冷然一笑，直接就朝云不凡冲掠了过去！

　　云不凡却是神色平静，黑拳低声喝道：“既然你有胆量来挑战我，那我就看看你有没有胆量接我一拳，接我第一拳，黑旋风之拳！”

　　“轰隆隆！”一拳轰然砸出，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，黑色力量顿时形成了一道黑色旋风，黑色旋风之中还有一个巨大的漆黑色拳影，强大的力量，瞬间就朝云不凡轰然砸了过去！

　　云不凡淡淡笑道：“你既然用拳，那我也用我的拳来接一接你的拳，看看你的拳厉害，还是我的拳强大！”

　　“造化神拳！”云不凡低声冷喝，一阵碧绿色光芒爆闪而起，一道道碧绿色的力量不断在半空之中汇聚，碧绿色的力量顿时直接融合成了一个碧绿色的拳影！

　　这碧绿色的拳影顿时散发着一股造化的气息，云不凡深深深呼了口气，一拳就轰然朝黑拳的这一拳砸了过去，两道人影在半空之中，在那擂台上空，一声轰鸣声顿时在半空之中炸响而起！

　　所有人都是朝半空之中看了过去，那碧绿色的拳影和黑色的拳影不断的碰撞了起来，力量不断碰撞，云不凡深深的呼了口气，心中暗暗道：“他的实力，比一般的破域后期要强大一些，不过也就只是这样了！”

　　云不凡目光一闪，看着黑拳冷然一笑，身影一闪，直接消失不见，黑拳却是神色平静，看着空空如也的擂台淡然开口道：“我之所以能够越级灭杀对手，就因为我自己所创造的，黑拳霸天！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，黑拳直接一拳就朝天空之中轰然砸了过去，黑色拳影猛然炸开，化为一滴滴黑色雨滴，黑拳淡淡地看着周围的黑色雨滴，慢慢的，一道道人影出现在那雨滴之中！

　　“死！”黑拳一声低吼，轰然转身，就是一拳砸了过去，“轰！”云不凡顿时被一拳砸中，直接被震飞了出去，云不凡一口鲜血喷洒而出，惊异地看着黑拳！

　　“在我的黑拳霸天之下，任何隐匿之法都没用！”黑拳静静地看着云不凡：“我还以为，你敢挑战我，能有什么本事，原来也就不过如此而已！”

　　“死亡城，天外天，原来在这里，到处都是天才，倒是我小看了他，太高看自己了！”云不凡心中不由苦笑，他还一直以为，这里所谓的天才，和仙界神界那些天才一样而已！

　　但云不凡却是发现，他错了，这里的天才哪一个的成长不是经历无数的生死劫难，完全就是两个档次的天才人物！

　　“我承认，我小看了你，可是，你同样注定了要失败，即便你是天才！”云不凡的身上，猛然爆发出了九彩霞光，霸王之道全部爆发，恐怖的气势四处蔓延！


第一千七百一十二章 百魂任务

　　死亡工会，云不凡一群人缓缓出现，只不过这一次，所有人看向他的目光都是充满了敬畏和佩服，云不凡径直走到那矮小老者的面前，朝那矮小老者开口说道：“我来完成任务！”

　　“这集魂瓶内是你完成任务的奖励，七十灵魂！”矮小老者微微一笑，朝云不凡递了过来，云不凡接过集魂瓶，随后神识查探到里面的七十灵魂，脸上也是浮现了淡淡的笑意！

　　“你是否要接受别的任务？”那矮小老者忍不住朝云不凡开口问道，云不凡微微一顿，随后洒然笑道：“暂时不了，等我伤养好了，再来继续接任务！”

　　回想起和那黑拳的一战，云不凡心中也忍不住暗暗惊叹，那黑拳的实力还有他的拳法，绝对可以说是绝顶高手之一了，可惜的是，他遇到的是自己！

　　虽然成功击杀了黑拳，但云不凡却也同样受了点轻伤，只是为了让别人感觉到自己实力的弱小，所以他故意装成受了重伤的模样，让人以为自己只是险胜而已！

　　即便如此，在一路过来，还是没有人敢对云不凡出手，因为生命只有一条，没有人会愿意冒险出手对付一个击败了黑拳的恐怖强者，即便对方在他眼皮底下受伤了！

　　死亡客栈，这里是死亡城内所有人休息的地方，但很少人愿意在这里休息，因为在这里一年，一个人就要收取一个灵魂，而云不凡他们是五个人，所以一年他们便要用掉五灵魂！

　　步入死亡客栈，云不凡直接抽出了五灵魂，没有理会他人的目光，直接就带着小唯四人进入了一个传送门之中，随后他们便是出现在一个院落面前！

　　看着眼前这不大不小的院落，云不凡等人直接进入院落之中，云不凡朝火云，小唯，龙魂和鸿蒙低声开口道：“我们身上还有六十五灵魂，但每一条灵魂都是破域初期的实力，所以必须要好好安排！”

　　“可我们在这死亡客栈也并不能逗留太长的时间！”火云目光一闪，朝云不凡沉声开口，云不凡点了点头：“一年，一年之内，我们必须把这些灵魂处理掉！”

　　“一年时间，够吗？”火云目光一闪，随后朝云不凡低声开口道：“别忘了，你还要处理雕这些灵魂所蕴含的剧毒，光是处理这些剧毒，应该都不止要一年时间吧？”

　　“所以，我也只能试一试了！”云不凡缓缓呼了口气，随后看着这座院落轻声低喝，身上一阵阵光芒闪烁而起，整座院落之上顿时笼罩了一个彩色光罩！

　　“这样的话，他们应该就没法知道我们在干什么了！”云不凡拿出了那集魂瓶，身上一阵阵彩色光芒闪烁而起，那六十五灵魂全都从这集魂瓶之中漂浮了出来，悬浮在半空之中！

　　“你们帮我护法一下，我先来驱除这些灵魂之中所蕴含的剧毒！”云不凡盘膝而坐，一颗白色的珠子顿时从云不凡的体内漂浮了出来，散发着洁白的光芒！

　　而此时此刻，在之前那巨大的宫殿之中，那年轻男子依旧跪在地上，朝中年男子恭敬开口道：“大人，黑拳败了，魂飞魄散！”

　　“败了？”那大人眼中掠过了一丝惊讶，随后淡淡开口道：“那小子用多长时间击败了黑拳？他自己受伤没有？”

　　“整整将近半个时辰，黑拳魂飞魄散，他重伤！”这年轻男子恭敬开口，那大人顿时一笑：“那他的实力应该比黑拳强不了多少，不知道他踏入破域后期之境多久了，不过就算是刚踏入，也就只是这般实力，那也不足为惧！”

　　“那大人，您的意思是？”那年轻男子看着这大人恭敬开口，那大人缓缓沉吟道：“他应该也引起了黑星和破魂的注意，既然不会威胁到本座，那就可以收服他吧！”

　　“你去接触一下他，看能不能把他收到麾下，死亡竞技场前三十，在我麾下也可以进入前五十了，值得吸纳！”这大人淡淡笑着开口说道！

　　“是，大人，属下这就去安排！”那年轻男子刚要离去，这大人却是再次陡然开口：“去查查黑星和破魂的动作，最好他们对这小子也有兴趣，不然的话，那就太过无趣了！”

　　而此时此刻，在死亡竞技场的某一座黑色宫殿之中，一个巨大的五角星芒大阵赫然出现在那巨大宫殿之内，在这巨大的五角星芒大阵之中，一个浑身都笼罩在黑袍之下的男子出现在那五角星芒大阵之中！

　　就那么静静的盘膝而坐，一股庞大的黑暗气息就从他的身上扩散了出来，过了片刻之后，一道人影突兀出现，朝这五角星芒大阵的男子恭敬开口道：“场主，黑拳败了，魂飞魄散！”

　　“黑拳败了？”场主瞬间睁开双眼，声音低沉而又飘渺：“能看出这小子的真正实力吗？还有他的天赋，他踏入破域后期之境多久了？”

　　“根据属下得到的消息说他不过是几日之前，突然出现在死亡城，那时候还是破域中期，后来杀了几个破域中期，吸收了他们的灵魂，才突破到破域后期，也就是说，他突破到破域后期，不过是几天时间而已！”

　　这突兀出现的修长身影低声开口，场主微微一笑：“磷火，你也手痒了吗？怎么？想和此人交手？按照你看，他在我们死亡竞技场能排到第几？”

　　“场主，根据属下观察，他击败黑拳没有用全力，甚至受重伤也有一半是假的，所以属下觉得，他的真正实力，应该是有我们死亡竞技场前十五的实力！”磷火在一旁沉思片刻，随后目光炯炯沉声开口道！

　　“前十五，那也就是说，此人值得吸纳了？”场主微微惊讶，磷火重重地点了点头：“暗隐会的人已经在行动了，那匕首更是已经盯上此人了！”

　　“此人现在应该在死亡客栈吧？那个地方，不能硬来，这样好了，你也去一趟，看能不能把他收入我们死亡竞技场！”场主微微笑道：“还有，注意一下破魂的动静，破魂已经很久没有什么动作了，太安静了！”

　　“死亡工会不是一直在接任务，发布任务吗？怎么会安静呢？”磷火有些不解地看着场主，场主淡淡笑道：“破魂不会就这么安静的发任务和接任务的，除非是有什么突变发生，你就稍微查探一下就好了！”

　　“是，属下告退！”磷火缓缓消失不见，这场主沉吟片刻才笑了起来：“破魂啊破魂，你到底是想干什么呢？还真是奇怪啊，这小子刚出现死亡城，你就突然没有什么动静了，莫非这小子身上还有什么秘密不成？”

　　而在此时此刻，在那死亡工会之中，一团漆黑色的光芒猛然爆发而出，一阵阵黑光暴涨之中，一个巨大的黑色令牌猛然出现在死亡工会的大殿之中！

　　看着这枚漆黑色的巨大令牌，死亡工会所有人都是震惊了，都震撼的看着这巨大的黑色令牌：“百魂任务，竟然又有百魂任务出现了，到底会是什么任务？”

　　“百魂任务，击杀云不凡，奖励一百破域后期灵魂！”黑色令牌光芒闪烁，一排黑色字体顿时出现在工会上空，这一刻，整个死亡工会都是沸腾了！

　　“击杀云不凡，云不凡是什么人？”“百魂任务，他竟然上了百魂任务榜？”“杀了他，就有一百破域后期灵魂！”“他现在就在死亡客栈，我们快去找他！”

　　整个死亡工会所有人都是朝死亡客栈涌窜了过去，而此时此刻，整个死亡城都是彻底沸腾了，百魂任务，整个死亡城不过三个百魂任务而已，而云不凡，则成了第四个百魂任务！

　　第一个百魂任务便是神秘莫测的暗隐会的会主，据说这暗隐会的会主实力恐怖至极，同样是破域后期，可一般的破域后期连这暗隐会主的一击都接不下！

　　由此可见这暗隐会会主的实力有多恐怖，而第二个上百魂任务的则是死亡竞技场的场主，第三个便是死亡工会的会主，而现在的第四个百魂任务，经常是刚入死亡城，实力刚突破到破域后期的云不凡！

　　谁也不知道，这百魂任务到底是谁发布的，为什么会发布这样的百魂任务，一个刚突破到破域后期实力的人，能有资格得到这百魂任务吗？

　　“百魂任务，不是黑星发布的，是破魂自己发布的，他竟然发布了百魂任务？莫非死亡城又出现了什么强大的存在吗？”暗隐会，那暗隐会会主直直地看着死亡工会上空的黑色光芒，眼中精光闪烁而起！

　　与此同时，死亡竞技场的场主也是猛然睁开了眼睛，朝空中看了过去，嘴角顿时泛起一丝淡淡的笑意：“百魂任务，似乎又有点意思了！”

　　“破魂啊破魂，到底是什么人，还值得你亲自发布这百魂任务呢？”死亡竞技场的场主低声笑了起来！


第一千七百一十三章 死亡城三大势力

　　“灵魂之中的剧毒，全部驱除了！”在那死亡客栈之中，云不凡深深的呼了口气，随后看着眼前这六十洁白的灵魂，眼中也是露出了一丝欣喜的神色！

　　“好像，真有点不一样了！”火云也是目光闪烁，看着这些灵魂低声呢喃着开口，云不凡哈哈一笑：“火云，你来试一下，看看有什么不同！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁，一缕白色灵魂就直接没入了火云的胸口，火云顿时脸色绯红，看着云不凡低声道：“下一次能让我自己吸收吗？”

　　云不凡有些尴尬的笑了笑，火云缓缓闭上了眼睛，身上火炎猛然燃烧了起来，火云轻声低喝，过了片刻之后，火云身上的火焰顿时慢慢黯淡了下去！

　　火云眼中精光爆闪而起，火云直直地盯着云不凡：“这股灵魂的力量，这股灵魂的力量竟然是如此的纯净，比之前的那灵魂之力还要浑厚！”

　　“而且，我感觉到了一种轻松的感觉！”火云深深的呼了口气，云不凡微微一顿：“轻松的感觉？”

　　“没错，就是轻松的感觉！”火云点了点头，看着云不凡笑着说道：“之前吸收那灵魂之力的时候，我就感觉到了一种难受的感觉，可现在这灵魂之力却是没有！”

　　“之前的灵魂力量虽然能够提升实力，但却非常难受，而现在，这灵魂不但能够提升我的力量，甚至是一种轻松的感觉，非常的奇妙，很舒服！”火云点了点头，笑着说道！

　　云不凡目光闪烁，直直地盯着那六十灵魂，眼中有着淡淡的笑意，云不凡朝小唯，鸿蒙和龙魂看了过去，随后沉声开口道：“这六十灵魂，足以让你们三个也都突破到破域之境！”

　　“等你们达到破域之境之后，我会教你们一种阵法，这种阵法根据五行之力而改变的，这五行之力改变的五行阵法，可以把我们的实力提升数倍，这样的话，在死亡竞技场，我们可以获得更多的胜利和灵魂！”

　　云不凡看着火云三人笑着点了点头，一旁的火云则是目光闪烁，云不凡如何不知道她的心思，如果这些灵魂有她的一份，那她很有可能突破到破域中期的境界！

　　“火云，知道五行之力为什么会强大吗？”云不凡看着火云笑着开口，火云一愣，摇了摇头，云不凡笑着说道：“因为五行之力的平衡，五种力量的平衡，相生相克，所以五行之力才会强大！”

　　“就如同我们五人一样，我可以算是个例外，可若是你们四人之中，谁的实力再失去了平衡的话，那你们四人根本无法配合，而你却跟我不一样，你觉得你独立出去，能面对他们的群攻吗？甚至击杀他们的强者高手吗？”

　　云不凡的话让火云彻底愣住了，火云不是个蠢人，低头沉思片刻之后，这才缓缓抬头：“你说得没错，这里是死亡之城，我们要共同合作，一起提升，才有机会出去！”

　　“出去？我们为什么要出去？”云不凡淡然一笑，火云错愕地看着云不凡，云不凡淡淡笑道：“你不觉得，在这里提升实力是一个很好的选择吗？我们为什么要出去呢？”

　　“在这里，我可以帮你们把实力全都提升到破域后期之境，这里不允许星主级别的存在，可破域后期还是可以的，等你们都达到破域后期之后，我们再出去也不迟！”

　　云不凡脸上挂着淡淡的笑意，火云也是眼睛一亮：“没错，你可以驱除这些灵魂之中的剧毒，这样的话，我们完全可以毫无顾忌的提升实力！”

　　“我在这里布置一个聚魂阵，唯唯，龙魂，鸿蒙，你们根据自己的实力去吸收这些灵魂的力量，切记不可贪多，而且不要一次性突破太多，突破到破域初期的境界就够了，然后剩下的灵魂，我们要储存起来！”

　　云不凡看着那六十灵魂眼中精光闪烁而起：“等剩下的灵魂储存够把你们都提升到破域中期的时候，我们就把所有的灵魂都拿出来驱除里面的剧毒！”

　　众人都是重重地点了点头，云不凡微微一笑，身上彩色光芒一闪，一阵阵彩色光芒顿时不断涌现，在半空之中形成了一团彩色漩涡的模样，云不凡一挥手，那六十灵魂顿时朝那彩色漩涡飘了过去！

　　在那彩色漩涡之中，六十灵魂也不断旋转了起来，云不凡笑着开口道：“唯唯，龙魂，鸿蒙，你们三人开始修炼吧，火云，你给他们护法一下，我出去打听一下情况！”

　　“打听什么情况？这死亡竞技场的情况我几乎都知道！”火云疑惑地看着云不凡，云不凡摇了摇头，笑着说道：“我要知道的不是死亡竞技场，而是这死亡城的本地强大势力！”

　　云不凡笑着直接离开，而此时此刻，死亡客栈之中，人山人海，根本就坐不下了，甚至很多人都站着，把整个客栈挤满了，但所有人都是很自觉的没有闹事，只是静静地吸收着灵魂，喝着鲜血一般的东西！

　　当云不凡出现在这里的时候，也不由感到有些错愕，什么时候死亡客栈的人变得这么多了？但因为有院落的原因，所以这里很自然的就有他的一张桌子！

　　当云不凡走向自己的桌子的时候，却是发现自己的那张桌子的位置上已经坐了一名身着黑色纱裙的年轻女子，云不凡眉头皱起，径直走了过去，浑然没有发觉，这里大部分人的目光始终在注意着他！

　　云不凡直接坐了下来，看着那身着黑色纱裙的女子淡淡开口道：“姑娘，这里好像是我的位置！”

　　“我知道！”一声清脆的笑声响了起来，这女子缓缓转过身，水灵的大眼睛正好奇地看着云不凡，精致的娃娃脸让人一看就忍不住想捏两下，云不凡也不由失笑：“原来是个小女孩！”

　　“云不凡，死到临头了，没想到你还笑的出来！”那女子笑着摇了摇头，浑然没有生气，但看着云不凡的目光却是更加的好奇，云不凡一愣，片刻之后，他终于是感觉到了不对劲！

　　云不凡缓缓转身，他终于发现了，这里的绝大部分人都好像在看着自己，云不凡目光闪烁，眉头皱起，身上一阵彩色光芒闪烁而起，一掌就要朝离自己最近的一个人抓了过去！

　　而就在这时候，云不凡身旁的那黑纱女子直接一拍手，云不凡的攻击顿时直接消散，那黑纱女子笑着开口道：“云不凡，难道你不知道在这死亡客栈是不允许动手的吗？你想知道什么？不妨问我啊！”

　　“问你？”云不凡直直地看着那黑纱女子，那黑纱女子双手托脸，看着云不凡点了点头：“云不凡，你想知道什么，说吧！”

　　“死亡客栈为什么会突然来了这么多人？”云不凡目光闪烁，那黑纱女子顿时笑道：“为什么？还不都是为了你？他们来这里，都是因为你！”

　　“因为我？”云不凡一愣，那黑纱女子笑着点了点头：“没错，就是因为你，如果不是因为你的话，这死亡客栈可能还没有这么多人吧！”

　　云不凡眼中精光爆闪而起：“为什么？”

　　“因为死亡工会的百魂任务！”黑纱女子笑着点了点头，云不凡一愣：“百魂任务？”

　　“你不会不知道百魂任务是什么吧？”黑纱女子错愕地看着云不凡，云不凡点了点头，黑纱女子顿时笑了起来，笑眯眯的看着云不凡：“你去死亡工会接任务，难道都不看那最高等的百魂任务？”

　　“还请姑娘赐教！”云不凡沉声开口，那黑纱女子点了点头，笑着说道：“好，那我就告诉你，什么是百魂任务！”

　　“百魂任务是死亡工会的最高等任务，拥有一百破域后期灵魂奖励，在整个死亡城，百魂任务到现在不过四个！”黑纱女子笑着说道！

　　“那和我有什么关系？”云不凡眉头皱起，黑纱女子低声笑道：“这第四个百魂任务的任务目标就是你，所以他们的目标也就是你，你说和你有没有关系？”

　　“什么？”云不凡愣住了，黑纱女子朝云不凡眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“第四个百魂任务，你可是面子不小啊，你知道另外三个百魂任务的任务目标是谁吗？”

　　“是谁？”云不凡眉头皱起，黑纱顿时笑了起来：“那可是整个死亡城之中的最强者，也是死亡城之中最强三大势力的首领！”

　　“三大最强势力的首领？”云不凡看着那黑纱女子低声开口问道：“能不能告诉我是哪三大最强势力？”

　　“死亡城最强三大势力，你不是已经去了两个了吗？”黑纱女子回答说道，云不凡目光一闪：“死亡竞技场和死亡工会！”

　　“没错，最后一个便是最为神秘的暗隐会！”黑纱女子笑着说道：“他们这三大势力可是死亡城之中的最强势力！”


第一千七百一十四章 对战磷火

　　“为什么我会成为百魂任务的目标？又是谁发布的任务？”云不凡目光闪烁，看着黑纱女子沉声开口，那黑纱女子摇头笑道：“谁发布的任务，没有人知道！”

　　“但是，你为什么会成为百魂任务的目标，这究竟是怎么一回事？”云不凡看着这黑纱女子沉声开口问道，黑纱女子一顿，随后笑了：“你自己都不知道你为什么会成为百魂任务目标，我一个外人又怎么可能知道？”

　　“那你说的这些我都不知道，你是怎么知道的？”云不凡开口反问，黑纱女子顿时笑了起来：“我本来也不知道，可他们都来了之后，我就知道了！”

　　“能够拥有一百破域后期灵魂的，绝对不是什么弱者，对方不但实力强大，而且势力也绝对极其庞大！”云不凡紧紧地看着黑纱女子：“所以此人，你应该知道！”

　　“你想的很不错，一般人是不可能拿出一百破域后期的灵魂的，所以发布这百魂任务的应该是一个强大势力的首领！”黑纱女子看着云不凡笑着说道：“那你自己何不想一想，自己得罪了哪些强者？”

　　“得罪了哪些强者？”云不凡目光闪烁，随后摇了摇头：“我初来死亡城，根本就没有得罪什么强者，要说得罪，也就是击杀了黑拳而已！”

　　“黑拳乃是死亡竞技场门下，也是死亡竞技场场主的手下，或许这百魂任务，就是他发布的也不一定！”黑纱女子似笑非笑的看着云不凡说道！

　　云不凡直接摇了摇头：“不可能，在死亡竞技场，每天都有人死亡，如果我是死亡竞技场的场主，绝对不会因为一个手下被杀了就发布这至高的百魂任务，我反而还会派人来拉拢！”

　　“你很聪明！”黑纱女子顿时笑了，指着人群中的磷火笑着说道：“他便是死亡竞技场场主的贴身护卫，此行前来应该就是来拉拢你的！”

　　“你又是什么人？”云不凡目光一闪，黑纱女子一顿，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“你应该少说了一个强大势力，那就是死亡客栈！”

　　“如果我想的不错的话，死亡客栈应该就是你的吧？”云不凡直直地看着这黑纱女子，黑纱女子讶然道：“哦？何以见得呢？”

　　“如果你不是死亡客栈的绝顶强者的话，他们不可能会如此惧怕你，他们如此惧怕你，那就只有一个解释，那就是你是死亡客栈的主人，而且你的势力足以让他们感到惧怕！”

　　云不凡目光闪烁，朝四周扫视了过去，他却是发现周围那群人的眼中，一大部分都是充满了贪婪和炙热的神色，云不凡冷然一笑：“不然的话，以他们的贪婪，只怕早就对我出手了！”

　　“可他们却到现在都还没有出手，我想不是因为我能够击杀他们，而是因为你的缘故，对吗？”云不凡笑眯眯的看着黑纱女子，黑纱女子拍了拍手掌，赞叹笑道：“果然聪明！”

　　“那你在这里等我，又是为了什么？”云不凡目光一闪，黑纱女子笑着说道：“和他们的目的一样，云不凡，我看中你是个人才，所以我希望你能够成为我的贴身护卫！”

　　“贴身护卫？”云不凡目光一闪，黑纱女子点了点头：“每一个强大势力的首领身旁都会有一个贴身护卫，而这贴身护卫只听从于首领，掌管着首领手底下的一切事物和人马，可以说是真正的一人之下，万人之上！”

　　“云不凡，你是个聪明人，你应该能看得出我死亡客栈的实力，所以你若是臣服于我的话，我可以让你成为我的贴身护卫！”黑纱女子直直地看着云不凡，沉声开口！

　　云不凡目光一闪，黑纱女子淡然一笑：“只要你成为我死亡客栈的人，那就没有人再敢对付你，即便你的身上有百魂任务，他们也不敢对付你，因为没有人敢得罪死亡客栈，就是死亡竞技场和死亡工会也是！”

　　“云不凡，就像你说的，我给你所说的三大势力少了我死亡客栈，因为我死亡客栈根本就不屑和他们相提并论，我可以直接告诉你，我死亡客栈在死亡城，就是绝对的最强势力！”

　　黑纱女子的话让云不凡身躯狠狠一颤，云不凡眼中精光爆闪而起，看着黑纱女子那炙热的目光，云不凡深深的呼了口气，随后摇头沉声道：“谢谢你的好意，我想我不会愿意加入死亡客栈！”

　　“你不愿意加入死亡客栈？”黑纱女子一顿，云不凡点了点头，看着黑纱女子淡淡开口道：“我云不凡不喜欢屈居人下，也不喜欢受一个女人的保护，而且凭他们，也杀不了我！”

　　“百魂任务就百魂任务吧，百魂任务，他们也未必能够对付的了我！”云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“死亡城三大百魂任务，不是至今都没有人能够完成吗？既然如此，这第四个百魂任务，他们同样也完不成！”

　　“嗯？”黑纱女子惊异地看着云不凡，云不凡缓缓站了起来，朝周围这群人扫视了过去，脸上挂着冰冷的笑意：“你们一个个都想杀了我，是吗？”

　　周围那群人都是静静地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“会有机会的，我保证你们绝对会有这个机会，不过想要杀我，你们就要先付出一点代价，那就是在这死亡客栈呆上一年再说吧！”

　　云不凡起身刚要离开，一个低沉的声音陡然彻响而起：“云不凡，等一下！”

　　云不凡停了下来，朝身后看了过去，黑纱女子所说的磷火缓缓从人群中走了出来，看着云不凡缓缓开口道：“云不凡，我死亡竞技场磷火，代表我们场主邀请你加入我死亡竞技场！”

　　“只要你肯加入我死亡竞技场，我可以保证，你的百魂任务没有人敢对付你！”磷火直直地看着云不凡沉声开口，云不凡看着磷火淡然一笑：“你们死亡竞技场，能把发布任务的人给杀了吗？”

　　磷火一怔，目光爆闪而起，云不凡淡然一笑，随后摇头道：“既然不能的话，那就不用来和我说这些，要想收我，那就先把发布任务的人杀了再说！”

　　“云不凡！”磷火眼中冷光爆闪而起：“我们场主肯收你，那是看得起你，你不要给脸不要脸，你真以为自己是个什么东西吗？”

　　“至少，我不是你这种人能够拉拢的，你还没有那个资格！”云不凡笑眯眯的看着磷火，磷火眼中冷光爆闪而起，身上杀机涌现，随后朝那黑纱女子恭敬开口道：“死亡大人，请你允许我在你这里击杀这狂妄的小子！”

　　“你想要在我这里动手？”黑纱女子笑眯眯的看着磷火，磷火点了点头，黑纱女子目光一闪，看了云不凡一眼，随后笑着说道：“好，那我就给你一次机会，让你在这里动手一次！”

　　“嗡！”黑色光芒涌现，黑纱女子一挥手，一阵阵黑色光芒暴涨而起，一座黑色擂台顿时出现在这死亡客栈之中：“你们要动手，就到上面去动手吧！”

　　“不过别怪我没提醒你们，在我死亡客栈之中，凡是动手的必须要死，所以在这死亡擂台之上，你们两人只有死了一人，另外一人才能够从擂台上下来！”

　　黑纱女子的话让磷火和云不凡同时一顿，磷火直直地盯着云不凡：“云不凡，我再给你最后一次机会，是臣服于我死亡竞技场，还是和我一战？”

　　“既然你要送死，那我就成全你！”云不凡眼中冷光一闪，随后直接就朝那黑色擂台飞窜了上去，云不凡的身影直接出现在死亡擂台之上！

　　“磷火，来吧！”云不凡站在死亡擂台之上，死亡擂台之下，磷火眼中冷光爆闪而起，磷火也是一个闪烁，直接就朝死亡擂台涌窜了过去！

　　磷火和云不凡都是出现在死亡擂台之上，磷火冷冷地看着云不凡：“你还真以为击杀了黑拳，就把自己当个东西了吗？我告诉你，黑拳在我死亡竞技场，不过也就是一个小喽喽而已！”

　　“既然你如此不识好歹，那我只有代替场主来收拾你了！”磷火的身上冒出了一阵阵黑色火焰：“给你活路你要选择死路，那就怪不得谁了，云不凡！”

　　“呼！”磷火身上的黑色火焰顿时暴涨而起，云不凡眼中精光爆闪，看着那黑色火炎目光闪烁，心中暗暗道：“好奇特的黑色火焰，好像还带有一些特殊的力量！”

　　“火焰真身！”磷火顿时低声一笑，那黑色火焰不断熊熊燃烧了起来，黑色火焰燃烧之中，磷火的身体顿时被一团黑色火焰所覆盖，完全变成了一个黑色火焰组成的黑色身体！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中充满了凝重的神色，身上九彩光芒缓缓涌现，九大神器盘旋在周围，云不凡轻声低喝道：“九大神器，融入我体，霸王道体，成！”


第一千七百一十五章 云不凡立威

　　死亡擂台，起码数百人把整个死亡客栈给团团包围了起来，所有人都是把目光放到了云不凡和磷火的身上，他们都很想看看，云不凡和磷火一战，到底谁会败！

　　云不凡眼中泛着淡淡的冰冷光芒，看着磷火冷冷开口道：“磷火，这一战根本没有任何悬念，你真以为我就只有灭杀黑拳的实力吗？那我今天就告诉你，我同样有灭杀你的实力！”

　　云不凡算在发现了，在死亡城之中，拥有绝对的力量你才能让人感到惧怕，就如同那三大势力的首领一样，他们同样是百魂任务的目标，可什么时候有人去找他们的麻烦了！

　　这就是因为势力的区别，还有这死亡客栈，数百人都不敢动手，为什么？就因为死亡客栈主人的绝对实力，就算她没有全部灭杀这些人的实力，也绝对拥有灭杀这群人一半的实力！

　　所以他们惧怕她，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光不断闪烁而起，看着磷火心中暗暗道：“死亡竞技场场主的贴身护卫，我想足够威慑这群人了吧？”

　　“哈哈哈，好，好个云不凡，果然够狂妄，你以为我不知道你隐藏了实力吗？你的实力，在我死亡竞技场，最多就只能排前十五，很遗憾地告诉你，我可以排进前五！”

　　磷火身上火焰暴涨而起：“云不凡，就看你有没有资格让我施展我的火炎神体了，火炎真身，黑火之焰，给我燃烧，毁灭一切，火龙，出现吧！”

　　“嗷！”一声激烈的龙吟声彻响而起，一团团黑色火焰在半空之中不断汇聚，随后直接融合成了一条巨大的漆黑色火龙，漆黑色火龙直接就朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡目光一闪：“霸王道体，无人能够伤害，磷火，不施展你的最强力量，那就别怪我不给你机会了，战神近身战法！”

　　云不凡浑身闪烁着九彩光芒，身影一闪，一步踏出，一个瞬间就出现在那黑火龙的身旁，云不凡身上彩色光芒不断闪烁而起，一拳一脚，都是狠狠地砸落在这黑火龙的身上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声轰鸣声不断爆响而起，这黑火龙顿时身躯不断颤动了起来，云不凡眼中冷光不断闪烁：“你这黑火龙，不过如此而已！”

　　“给我破灭！”云不凡冷然一笑，拳掌印在一瞬间全部涌现，云不凡眼中露出了一丝惊讶的神色：“没想到，你这黑火龙竟然还带有腐蚀的力量，不过就算带有腐蚀的力量，也没有任何作用，给我破灭！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，这黑火龙在云不凡的这一拳之下顿时瞬间破碎，直接化为粉碎，云不凡直直地盯着磷火，磷火顿时大惊，云不凡冷然笑道：“你已经没有机会了！”

　　云不凡的身影瞬间消失，再次出现之时，却是无数个云不凡直接朝磷火包围了过去，云不凡冷然笑道：“霸王之道，霸王剑罡，给我起！”

　　彩色剑芒直接涌现，无数彩色剑芒在无数个云不凡身旁不断旋转了起来，云不凡的声音再次响起：“磷火，为了彻底击杀你，我会动用我已经很久没有动用的攻击了！”

　　“定天钟，时光加速！”云不凡已经很久没有施展全力了，也很久没有施展这些特殊的力量了，在天外天，神器之所以珍贵，就是因为神器这特殊的力量！

　　“嗡！”碧绿色光芒轰然涌现，定天钟直接朝云不凡笼罩了下来，云不凡冷然笑道：“霸王神拳，给我破灭吧！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声声轰鸣声彻响而起，一个个拳影直接就朝磷火涌了过去，时光加速，这攻击的速度太快了，以至于磷火的眼中只有着恐惧和震惊的神色！

　　“这怎么可能？怎么可能？他的实力怎么可能强到如此地步，如此恐怖的实力，就算是在我死亡竞技场，也绝对拥有前十的实力啊！”磷火的眼中充满了不敢置信的神色！

　　“他好像，才刚刚突破到破域后期！”那黑纱女子，死亡客栈的主人也是眼中闪烁着异彩，看着云不凡心中暗暗沉吟，随后微微一笑，身上黑光一闪，在那磷火的身上，陡然出现了一个黑色的护盾！

　　“轰隆隆！”云不凡的拳影，直接全部轰到了这护盾之上，一声声炸响不断响起，磷火顿时吐血倒飞了出去，狠狠地砸落在死亡擂台之上，而擂台之上，那黑纱女子也是不由后退数步，眼中闪烁着惊异的神色！

　　云不凡的目光陡然朝黑纱女子看了过来，黑纱女子微微一笑：“这样结束就太无趣了，磷火可还没有施展全力，我想你应该也没有施展全力吧？”

　　“你这样出手干预，不是已经坏了你自己订下的规矩？”云不凡眉头皱起，黑纱女子笑着说道：“规矩是我订的，也可以由我改变，不是吗？”

　　“确实如此！”云不凡神色平静，而就在这时候，磷火却是缓缓站了起来，捂着胸口，眼中充满了愤怒之色，死死地盯着云不凡，云不凡却是不以为然，反而朝那黑纱女子淡淡开口道：“我只怕，你就算出手，他也成不了气候！”

　　“嗯？”黑纱女子目光一闪，如果是之前的话，云不凡说这话，黑纱女子绝对会以为云不凡是狂妄，可现在，他不得不重视的对待云不凡，特别是云不凡的手段！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，直接就朝磷火看了过去，磷火看着云不凡咬牙低声开口道：“云不凡，你竟然让我受了如此重伤，这是对我的耻辱，这个耻辱，我一定要洗刷，一定要！”

　　“你要怎么洗刷？”云不凡冷然一笑，看着磷火摇了摇头：“这个耻辱，你永远都洗刷不了，因为对于一个死人来说，重伤并不算是什么耻辱！”

　　“你觉得，你还能杀的了我吗？”磷火深深的呼了口气，看着云不凡咬牙低声开口道：“之前是我大意了，没有施展全力，可现在，你还真以为自己能够杀得了我吗？”

　　磷火的身上，黑色火焰熊熊燃烧了起来，黑色火焰顿时凝聚成了一块块黑色的火焰晶块，云不凡则是静静地看着这一幕，磷火低沉的声音传了过来：“我本来以为，我的火炎真身就足以对付你了！”

　　“但我没想到，你的实力竟然是强到了如此地步，这样看来，我也不得不施展火炎神体了，云不凡，火炎身体之下，我看你拿什么破开我的火炎神体！”

　　磷火沉声低喝，身上的黑色火焰疯狂的暴涨了起来，那黑色火焰直接就把磷火给团团包围了起来，所有人都是直直地看着磷火，甚至底下还响起了一声声议论之声！

　　“火炎神体，磷火的成名绝技，施展此神体，在死亡城之中，磷火的实力都能排进前十，就是我，或许都不会是他的对手！”在死亡客栈之中，暗隐会的那年轻男子看着磷火施展的火炎神体不由心中暗暗沉吟道！

　　而他的目光随后却是放到了云不凡的身上，看着云不凡平静的神色，他不由心中暗暗道：“莫非在他的身上还有什么别的秘密不成？这个云不凡，看来会主和我都是低估了他啊！”

　　“你看，磷火施展火炎神体了！”“这下那小子必死无疑了！”“可惜了，百魂任务，要被磷火完成了，一百破域后期灵魂啊！”“可惜了，可惜了！”

　　在这群人之中，云不凡已然是一个必死之人了，但那黑纱女子却不这么看，因为云不凡的表现太平静了，平静的让人感觉不到他的惊慌！

　　“火炎神体，给我成吧！”一声低吼，磷火的身上顿时冒起一阵阵黑色火焰，黑色火焰在磷火的身上不断燃烧了起来，一颗颗黑色晶钻在磷火的身上凝结了起来！

　　当那黑色晶钻在他身上凝结了一大半的时候，云不凡才淡淡低声开口道：“磷火，任何反抗，都没有任何作用的，定天钟，时间静止，给我定！”

　　“嗡！”一阵阵光芒爆闪而起，定天钟之中，顿时涌现一团团碧绿色的光芒，那碧绿色的力量直接就朝磷火笼罩了下去，磷火的神体凝结陡然停止了下来！

　　“毁灭吧！”云不凡淡淡开口，一挥手，身上周围的无数剑芒就直接朝磷火涌了过去，“嗤！”“嗤！”彩色剑芒，瞬间穿透了磷火的神体，磷火身躯狠狠一颤，眼神瞬间黯淡了下来，随后慢慢的化为粉末！

　　一股霸道的气势瞬间就从云不凡的身上爆发而出，云不凡冷冷的环视一圈，冷然开口道：“百魂任务，不止是三个不可能完成，这第四个，你们能完成的了吗？”

　　所有人都是陷入了震惊之中，一个个都是骇然地看着云不凡，磷火败了，磷火死了，所有人都是恐惧地看着云不凡，神色惊恐！


第一千七百一十六章 亲自出马

　　看着陷入寂静的死亡客栈，云不凡默默转身离去，而磷火身上的东西则早已经被他收取了过来，看着云不凡的背影，那黑纱女子眼中也是闪烁着一阵奇异的神色！

　　“死了，磷火死了，竟然就这么死了？”“这云不凡的实力，怎么这么恐怖？”“还好，还好我们之前没有招惹他！”“这样的实力，恐怕要死亡竞技场前三的人才能对付吧？”

　　一声声议论声在死亡客栈之中响起，那黑纱女子看着混乱的死亡竞技场，摇头冷笑，声音冰冷道：“还想着杀他完成百魂任务吗？凭你们的实力，只怕还不够他一个人杀的！”

　　死神客栈，云不凡等人所呆的院落之中，云不凡刚踏入院落，就是一大口鲜血狠狠地喷洒而出，神色惨白如纸，踉踉跄跄的朝自己的房间走去！

　　与此同时，在一间黑色的屋子之中，黑纱女子的身前有一面黑色的镜子，云不凡刚踏入院落的情景同样出现在他的这面镜子之中，黑纱女子淡淡一笑：“原来，你也受了重伤啊！”

　　“以重伤为代价，加上那古怪的混沌神器，静止了磷火身旁的时间和空间，然后瞬间击杀，就为了震慑那群人吧？”黑纱女子轻笑一声：“我还真以为你不会害怕呢，原来也怕这百魂任务啊！”

　　“这样的人才，可以吸纳啊，可惜啊，挺倔强，静观其变吧！”黑纱女子笑着挥了挥手，只要看到云不凡身受重伤了，只要云不凡重伤了，那就不足为惧，说明他的实力还没有强到那种她都忌惮的地步！

　　云不凡踉跄着窜入房间，房间之内的火云顿时一惊，随后看到云不凡神色苍白的模样，不由惊讶开口道：“云不凡，你这是怎么了？”

　　云不凡缓缓呼了口气，摇了摇头，低声说道：“我没什么事，火云，你知道死亡城的百魂任务吗？”

　　“百魂任务？”火云顿时大惊失色，随后震惊地看着云不凡：“你不会去接了百魂任务吧？”

　　“接百魂任务？”云不凡苦笑，看着火云深深的呼了口气，摇头笑道：“不是我接了百魂任务，而是我成了百魂任务的任务目标，不知道是谁发布的任务！”

　　“那这么说，你的伤是被人追杀造成的？”一听云不凡成了百魂任务的任务目标，火云身躯狠狠一震，眼中充满了不敢置信的神色，随后看着云不凡的伤势低声开口问道！

　　“不是，是因为死亡竞技场场主的贴身护卫磷火的缘故！”云不凡声音低沉，朝火云低声开口道：“那磷火想让我加入死亡竞技场，可我没有答应，所以他就对我出手了！”

　　“我把他给杀了，这就是我从磷火那里得到的东西！”云不凡身上光芒一闪，一枚黑色的令牌，一本黑色的书，一颗散发着黑色火焰的珠子，还有一个集魂瓶，就只有这四样东西！

　　这散发着黑色火焰的珠子就是那磷火的神器，可这黑色令牌和黑色书籍是什么东西，他可就不得而知了，云不凡看着火云低声开口道：“火云，这黑色令牌和这书是什么东西，你知道吗？”

　　“这应该是死亡竞技场管理的令牌，而这书，则是记载了死亡竞技场的那些竞技者和竞技团队！”火云随后翻开那本黑色的书低声开口道：“这些人，应该是死亡竞技场之中重点关注的对象！”

　　“都是破域后期实力！”云不凡摇头笑道：“就是不知道这磷火在这群人之中能排到第几，这么说来，这本书倒是没有什么用处了？”

　　“你的伤？”火云惊异地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“一个磷火，还不足以让我受伤，我的伤只不过是为了迷惑某些人而已！”

　　“还是说说这名册吧，这名册你觉得对我们有什么用处吗？”云不凡眉头皱起，火云点了点头，沉声开口道：“而且对我们可以说是非常有用！”

　　“你看这些记录，不但记录了这些人的实力，还把这些人的攻击方式，特点缺点，神器特效都记录的清清楚楚，只要我们日后在死亡竞技场遇到他们，那他们的一切我们都了如指掌！”

　　火云眼中精光爆闪而起，看着云不凡有些兴奋说道：“这本名册，对我们不但有用，而且还是极其有用，毕竟那死亡竞技场，我们早晚都是要去的！”

　　云不凡也不由点了点头，看着这本名册低声笑道：“那这名册就交给你了，你好好记住这里面的东西！”

　　“给我？”火云一愣，云不凡淡然笑道：“这东西对我来说可没什么用处，而且我也懒得去记这些东西，既然如此，还不如给你去记！”

　　“而我呢，则来驱除这些灵魂之中的剧毒吧，这磷火的身上，可有不少灵魂呢！”云不凡笑着开口，随后身上一阵阵光芒闪烁而起，磷火的那集魂瓶顿时涌现！

　　“啧啧，全是破域后期灵魂，只是，怎么没有一个破域后期的灵魂？”云不凡看着那数十破域中期的灵魂不由低声赞叹：“果然不愧是死亡竞技场的高层，这手中的灵魂不但实力强，而且数量还不少！”

　　云不凡他完成一个猎杀任务，不过得到七十破域初期灵魂，这要算起来，不过只是五六个破域中期的灵魂而已，可他没想到这磷火的身上竟然就有数十个破域中期的灵魂！

　　云不凡深深的呼了口气，身上那颗白色的珠子再次涌现：“驱逐破域中期的灵魂，应该没有那么简单了！”

　　云不凡一挥手，那白色的珠子就在这数十破域中期灵魂之中不断的窜来窜去，白色光芒不断闪烁而起，那一片白色光芒覆盖之下，这些黑色的灵魂顿时冒起了一阵阵黑色烟雾！

　　一旁的火云看了云不凡一眼，随后直接研究起了手中的那本死亡竞技场的名册，这名册对他们日后在死亡竞技场之中的生存太重要了，知己知彼百战不殆！

　　此时此刻，在那暗隐会之中，那年轻男子单膝跪地，朝暗隐会会主颤声开口道：“会主，那死亡竞技场的磷火死了，死在了死亡客栈之中！”

　　“死了？他怎么死的？莫非是死亡少女出手了？”暗隐会会主目光一闪，那年轻男子摇头颤抖道：“是那云不凡，一击，一击之下，那磷火更是连火炎神体都没来得及施展，就直接魂飞魄散了！”

　　“什么？云不凡？”暗隐会会主猛然站了起来，没有了之前的轻松惬意，年轻男子点了点头，深深的呼了口气，低声开口道：“那磷火原本也是为死亡竞技场拉拢那云不凡，但云不凡却并没有同意！”

　　“后来磷火就跟死亡少女要求说，希望能在这死亡客栈和那云不凡一战，那死亡少女就答应了，还布置了死亡擂台！”年轻男子低声开口道：“刚开始，磷火没有施展火炎神体，被云不凡直接击退！”

　　“可就在云不凡要趁机击杀磷火的时候，那死亡少女却是突然出手了，直接拦下了云不凡的攻击！”年轻男子的话让暗隐会会主目光一闪：“你是说，死亡少女，在死亡客栈出手了？”

　　“是的！”那年轻男子恭敬地点了点头，暗隐会会主目光闪：“她竟然都会破例出手？莫非她发现了什么我们没有发现的事不成？”

　　“后面呢？”暗隐会会主沉声开口，年轻男子低声说道：“后来磷火抓住了机会，直接施展了火炎神体，可就在火炎神体施展的到一半的时候，他的攻击却突然全部静止了，没有任何动静了！”

　　“那云不凡的神器，太恐怖了！”年轻男子的眼中有了一丝恐惧的神色：“他的神器，竟然能够直接定住磷火的攻击，磷火没有任何反抗能力，直接就被云不凡给一击灭杀了！”

　　“神器？是什么级别？”暗隐会会主目光一闪，那年轻男子深深的呼了口气：“应该是混沌神器级别，看那神器散发的气势来看，好像还不是一般的混沌神器！”

　　“混沌神器，混沌神器！”暗隐会会主眼中精光不断闪烁，随后看着那年轻男子沉声开口道：“一个刚进入死亡城的破域中期小子，不过刚刚突破到破域后期之境，还身具混沌神器！”

　　“这样的小子如果说没有背景的话，那怎么可能？他到底有什么背景？”暗隐会会主不断低声呢喃，随后却是朝那年轻男子沉声开口道：“暗夜，如果你和他一战的话，有几成胜算？”

　　“属下，没有胜算！”暗夜苦笑开口，看着暗隐会会主低声道：“他的那混沌神器，我根本就抵挡不住，我的下场很可能就是和磷火一样，魂飞魄散！”

　　“哦？是吗？这么看来，这小子还确实有点威胁了！”暗隐会会主目光闪烁，随后低声笑了起来：“既然如此，那我就试着亲自去接触接触他看看！”


第一千七百一十七章 风雷的突破

　　“六十三破域中期的灵魂，可惜了，还不够让你们四人都突破到破域中期之境！”云不凡看着眼前的六十三破域中期的灵魂，不由低声一叹，这才缓缓开口！

　　“十五破域中期灵魂，应该足以让我们从破域初期提升到破域中期吧？”一旁的火云眉头皱起，低声开口，云不凡摇了摇头：“你的话，应该十五破域中期的灵魂是足够了！”

　　“可他们不行！”云不凡看着龙魂淡淡开口道：“他本来就是灵魂之体，突破境界的话，必须要更多的灵魂才行，所以十五灵魂根本就不够，按照我的估计，他最少就要二十五破域中期灵魂才够！”

　　“而鸿蒙的天赋比你差一些，二十灵魂应该就够了，至于唯唯，她的情况比较特殊一些，她最少也要四十灵魂才能突破，也就是说，你们要全部都突破到破域中期的话，应该是需要一百破域中期的灵魂！”

　　云不凡深深的呼了口气，看着这六十三破域中期的灵魂淡淡开口道：“所以我们还差最少三十七的破域中期灵魂，而且说不定还不够，我们必须还要预备一些灵魂！”

　　“可你现在成为了百魂任务的目标，根本连客栈都出不去，你要如何去得到灵魂呢？”火云看着云不凡缓缓开口，云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁：“他们或许都不会对我出手，应该说是不敢对我动手！”

　　“火云，你先帮我们护法一下，我必须要先用掉一些灵魂，做一个实验！”云不凡眼中精光闪烁而起，随后直接盘膝而坐，云不凡发现了，在天外天，就是一个弱肉强食，人吃人的地方！

　　在天外天之中，必须要有强大的实力，不然的话，根本就生存不下去，可在天外天之中，他却发现少了一样东西，那就是宝物，炼器的宝物！

　　好像天外天之中的神器极为稀少，甚至连炼制神器的材料都没有见到，在这死亡城之中，只有竞技场，死亡工会，死亡客栈和一个所谓的暗隐会！

　　既然如此，那天外天靠什么来提升神器，那就只有靠这些灵魂了，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁而起，九大神器直接从他的身上涌现，盘旋在他周身！

　　云不凡目光闪烁，九大神器泛着九种不同的光芒，一旁的火云眼中充满了骇然和震惊的神色：“九件神器，而且都是极为强大的神器，其中竟然还有混沌神器？”

　　“混沌神器，距离天品神器只有一步之遥，不知道他这神器达到了混沌几品的地步！”火云震惊地看着那定天钟，云不凡双手挥舞，手中的那六十多道白色灵魂顿时不断旋转了起来！

　　“死亡之城，以我的风雷之眼最为游泳，至今为止，风雷之翅还没有用过，不知道我全力施展，能否堪比那三大势力的最强者！”云不凡心中暗暗沉吟，身上光芒不断闪烁而起！

　　“既然如此，那就先试一下提升天雷珠和定风珠再说！”云不凡身上一阵阵光芒不断爆闪而起，三道灵魂直接涌入了天雷珠之中，天雷珠之上，顿时电光闪烁，光晕流转了起来！

　　“嗡！”天雷珠之上，电光不断爆闪而起，一股强大的雷霆之力不断地在天雷珠之上扩散了出去，云不凡目光一闪：“果然可以提升天雷珠的品质，既然如此的话，那我不是可以把九大神器全部提升到混沌神器的地步？”

　　“九大神器一旦都达到混沌神器的地步，那我自身的实力也达到了一种真正的平衡，到时候我的实力绝对比那三大势力的首领只强不弱！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“三道破域中期的灵魂，还不够！”云不凡目光一闪，随后又是一挥手，又是三道灵魂直接涌入了天雷珠之中，天雷珠电光不断闪烁，光晕流转了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，天雷珠直接爆发而出，云不凡直直地盯着天雷珠，天雷珠的气势不断攀升，电光也不断暴涨而起，雷霆之力更是磅礴爆发！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁：“还不够，按照这样下去，至少要十八道灵魂才能提升一件混沌神器，不过这样的话，也值得！”

　　云不凡眼中冷光一闪，光芒爆闪致中和，另外十二道灵魂直接就朝天雷珠涌了过去，天雷珠顿时轰然爆发出了一股强大的雷霆之力！

　　一道雷霆光柱直冲天际，声势惊人，火云错愕地看着这团雷霆光柱，眼中有着无法掩盖的骇然神色，火云不敢置信低声呢喃道：“混沌神器的力量，竟然是混沌神器的力量，这怎么可能？怎么可能？”

　　“混沌神器！”云不凡深深的呼了口气，眼中有着一丝欣慰的神色：“终于，天雷珠也达到混沌神器的地步了，十八道灵魂之力，十八道破域中期强者的灵魂，才让天雷珠达到混沌神器的地步！”

　　“定风珠，估计也需要十八道灵魂之力才能突破！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，直直地盯着定风珠，云不凡朝火云沉声开口道：“火云，别看我现在浪费这十八道灵魂之力，可日后它们却可能给我们带来一百八十道灵魂之力！”

　　“希望你能继续帮我护法一下！”云不凡郑重的朝火云点了点头，随后再次盘膝而坐，就留下火云在那里苦笑：“十八道破域中期的灵魂提升一件混沌神器还叫浪费？如果是那三大势力首领也能做到这样的话，只怕早就在不断的制造混沌神器了！”

　　“他到底是怎么做到的？”火云震惊地看着云不凡，而云不凡却不知道，这天雷珠雷霆光柱的出现，给整个死亡城带来了多大的震动！

　　“混沌神器，混沌神器的力量！”在那暗隐会之中，暗隐会会主猛然站了起来，看着死亡客栈的方向顿时震惊无比：“难道是黑纱少女？是她炼制了混沌神器不成？”

　　“雷霆之力，如此纯粹，她是怎么炼制的？”暗隐会会主的眼中有着无法掩饰的骇然神色，不止是他，就连死亡竞技场的场主此刻也是出关看着这道雷霆光柱，眼中充满了震惊的神色！

　　“雷霆之力，混沌神器，黑纱少女，她身上还有多少秘密？”死亡竞技场的场主也不由心中暗暗想到，可就在所有人都以为是黑纱少女炼制出的混沌神器的时候，却是不知道黑纱少女更为震惊！

　　“这是，云不凡的院落！”黑纱少女眼中黑光一闪，身上黑色光芒闪烁而起，一阵黑光闪烁，一面黑色的镜子陡然出现在她的面前，黑色力量涌入那黑色镜子之中，一道黑色的力量直接朝云不凡的院落笼罩了下去！

　　“阵法？禁制？”当那镜子之中出现云不凡所布置的阵法和禁制的时候，眼中闪过了一丝惊异的神色，随后低声笑道：“在我的地方，布置这些阵法和禁制能有什么用呢！”

　　“穿透！”黑纱少女轻声低喝，那黑色的力量直接就穿过了云不凡的阵法而禁制，然而，就在黑纱少女的力量刚穿透过去的时候，一股恐怖的风之力已然爆发而出！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，黑纱少女的那面镜子顿时被轰然震飞了出去，黑纱少女更是后退数步，震惊地看着云不凡所呆的院落，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“呼！”狂风呼啸，又是一道狂风之力轰然爆发，那道狂风之力直接就朝半空中涌窜了过去，狂风之力呼啸，恐怖的狂风之力不断爆发而出！

　　“混沌神器，又是一件混沌神器？”黑纱少女怔怔地看着这一幕，眼中充满了苦涩：“这云不凡，到底是什么来路？怎么会来死亡城这种地方？”

　　“又一件混沌神器，黑纱少女啊黑纱少女，看来我也得去会一会你了，顺便见见那云不凡！”暗隐会会主低声呢喃着，身上黑色光芒一闪，瞬间就变成了另外一人，身影慢慢消散！

　　在那死亡竞技场之中，死亡竞技场的场主则是低声叹道：“可惜了，我的灵魂索取之术还没有完全修炼成功，否则的话，我也想去看看你黑纱到底是在干什么！”

　　“成功了，竟然真的成功了，他，他竟然真的能够用这灵魂之力去创造神器！”火云不敢置信的看着云不凡，云不凡缓缓地站了起来，看着天雷珠和定风珠，眼中也是有着一丝惊喜之色！

　　“混沌神器，天雷珠和定风珠，终于全部成功了，那就看看，我现在的实力到底提升了多少吧！”云不凡目光炯炯的看着天雷珠和定风珠，神色也是有些兴奋！

　　“黑纱少女，刚才利用定风珠的突破，震碎了她的那件探测神器，她现在应该是看不到这里了吧？”云不凡心中暗暗一笑，朝九大神器看了过去，眼神兴奋而激动！


第一千七百一十八章 从白面书生开始

　　死亡城，死亡客栈，密密麻麻的人群，甚至在死亡客栈的上空和周围，都是被一团团人影给彻底包围，两件混沌神器的诞生，足以引起任何人的注目！

　　所有人都想知道，到底是谁竟然创造了两件混沌神器，他们唯一想到的就是死亡客栈的主人，只有达到了那种地步的超级强者才有实力创造两件混沌神器！

　　然而，他们不知道的是，在死亡客栈之中，除了死亡客栈的主人之外，还有另一个绝世强者正在诞生，那就是云不凡，云不凡此刻的实力，未必就会比这死亡客栈主人要差多少了！

　　“可惜的是，不知道那几个超级强者的真正实力，否则的话，自己心中应该就有些底了！”云不凡心中暗暗想道，随后朝一旁的火云笑着开口问道：“火云，那死亡名册都记下了吗？”

　　“差不多都记下了！”火云深深的呼了口气：“死亡竞技场，对我们有威胁的应该就只有前四的那四个破域后期的高手，排名第一的人称鬼影！”

　　“鬼影的实力也是破域后期，在死亡竞技场排第四，他最强的便是他的身法，犹如鬼影一般神出鬼没，你根本就追踪不到他的身影！”火云看着手中的死亡名册开口说道！

　　“只要破了他的身法，那他自然就没有任何威胁，可从他进入死亡城以来，还没有人能破过他的身法，如果不是他的攻击不是很强的话，估计他能排进死亡竞技场第一！”

　　火云看着死亡名册继续开口道：“至于排名第三的则是号称铁银枪的铁银花，是死亡竞技场之中唯一的女子，她的最强攻击手段便是她手中的那把银枪！”

　　“她手中的银枪可以说是极其诡异，攻击速度奇快，而且攻击轨迹根本就让人捉摸不透，据说她这把银枪也是混沌神器，而且心狠手辣，最主要的是还会魅惑之术，所以遇到此人的话，你可要千万小心！”

　　一旁的云不凡不由淡然一笑，火云继续说道：“至于排名第二的，名为死神，据说这死神出手，手底下从来都不留活口，一出手便是置对方于死地，死神的攻击来自于他的神魂！”

　　“据说他的神魂极为强大，神魂攻击尤为恐怖，至今为止都是没人能够接下他的神魂攻击，一击之下就足以让破域后期的高手都直接魂飞魄散！”

　　火云看了云不凡一眼，低声开口道：“根据死亡名册所记载，这死神最为难缠，而且对你的威胁也同样可以说是最大，如果遇到这死神，你一定要提防他的灵魂攻击！”

　　“既然这死神如此难缠，那排名第一的又是什么人？”云不凡好奇地看着看着火云，火云缓缓呼了口气：“第一的，名为一指魔，据说他杀人，从来就只用一指！”

　　“因为他杀人都是瞬杀，几乎没有人能接下他一指，所以他在死亡竞技场排名第一，比死神要强一个档次！”火云缓缓呼了口气，眼中精光闪烁而起：“不管怎样，这四个人对你的威胁就是最大的四个！”

　　“你是说，我有可能会遇上他们四个的其中一个？”云不凡目光闪烁，火云看着云不凡淡淡开口道：“你现在可是百魂任务的任务目标，你觉得自己会不会遇上他们其中的一个？”

　　“百魂任务，到了他们这种地步，我想除了百魂任务之外，应该没有什么能引起他们的兴趣了！”火云看着云不凡目光怪异：“所以不是你会遇上他们其中的一个，而是他们绝对会来找你，他们肯定会接百魂任务！”

　　“否则的话，在死亡竞技场，他们就太无聊了，没有人敢挑战他们，他们也不想互相挑战，因为他们也不知道，互相挑战，自己的胜率能有多少！”

　　火云深深的呼了口气，看着云不凡目光怪异：“而在这种时候，你竟然成了百魂任务的目标，你要知道，他们一个个都自诩是天才人物，除了各大势力的首领而无人能比！”

　　“可他们却没有成为百魂任务的目标人物，而你竟然成了百魂任务的目标人物，你想想他们会放过这个机会吗？他们肯定会抓住这个机会，直接去对付你！”

　　火云目光闪烁：“如果我想的不错的话，只要你一出死亡客栈，就有一堆人接受那百魂任务，都在等着挑战你！”

　　“那样，不是更好吗？”云不凡目光闪烁：“这样的话，我们不是可以获得更多的灵魂，我可以一个个接受挑战，从实力弱的开始，这样一来，你们突破到破域中期之境的机会就更大了！”

　　火云一怔，云不凡淡淡笑道：“我们一进死亡城就已经成了一个团队，我们去挑战别人就必须团队挑战，可若别人挑战我，那就不需要，因为我是百魂任务的任务目标！”

　　“所以与其我们去挑战别人，倒不如等着别人来挑战我们！”云不凡朝火云淡然一笑：“那我们就在这里等着，看谁会来挑战我！”

　　“死亡客栈！”一个一身黑袍的中年男子出现在死亡客栈之前，随后低声一笑，整个人竟然直接消失，再次出现的时候，已经是在死亡客栈里面了！

　　密密麻麻的人群，谁也不知道这中年男子是什么时候出现的，所有人也压根不会去注意他，但有一个人例外，那就是死亡客栈的首领，黑纱少女！

　　当看到这中年男子的时候，黑纱少女眼中闪过了奇异的神色，不由低头沉思了起来，而就在这时候，一声大喊陡然响起：“各位，我们来到这里，一是为了那百魂任务，二是为了混沌神器！”

　　“可这百魂任务的任务目标云不凡，相信大家也看到了，死亡竞技场的磷火都死在了他的手上，你们自问，还有谁能是他的对手？”一个年轻男子出现在众人的眼前！

　　“而第二个，为了混沌神器，既然这混沌神器是出现在死亡客栈，那除了黑纱大人的话，还有谁能够炼制出混沌神器吗？难道你们还想抢夺黑纱大人的混沌神器不成？”

　　这年轻男子脸上挂着淡淡的笑意：“所以大家还是听我一句，离开死亡客栈吧，毕竟多呆在这里一会，你们失去的灵魂可就多一些！”

　　“白面书生，你说的好听，那你为什么还留在这里？”有一个中年男子大声大喊了起来，那白面书生顿时笑道：“我在这里，自然是为了挑战云不凡！”

　　“他能够杀的了磷火，可未必能够对付的了我白面书生，我在这里，自然是为了等他一战！”这白面书生淡然开口，他看着死亡客栈，云不凡所呆的院落淡淡开口道：“你们怕云不凡，我白面书生不怕，只怕那云不凡会怕我！”

　　“云不凡，我白面书生在这向你挑战，与你一战，不知道你可敢接战？”白面书生的话直接在整个死亡客栈彻响而起，死亡客栈却是没有任何回音！

　　白面书生脸上顿时露出了淡淡的笑意，看着众人淡淡开口道：“他不敢，你们呢？你们敢挑战云不凡吗？既然不敢，那就离开这里！”

　　“何必往自己脸上贴金，如果你真想和我一战，那就去死亡工会接下百魂任务，到时候死亡竞技场自然会有一战！”云不凡冰冷的声音陡然在整个死亡客栈彻响而起！

　　“白面书生，去接百魂任务！”“哈哈，没错，我们就看看他敢不敢接！”“白面书生，你害怕了吗？”“有种就去接百魂任务啊！”“还不去接百魂任务，你也就智慧动动嘴皮子吗？”

　　一个个冷嘲热讽的声音不断响起，白面书生顿时脸色涨红，眼中充满了愤怒的神色，看着死亡客栈冷冷道：“好，好，云不凡，那本书生就看看你是不是真的敢和本书生一战！”

　　所有人都自动让开，让开了一条通道，白面书生冷哼一声，随后直接就朝外面走了出去，这时候，之前那中年男子再次大喊道：“走，我们也跟过去看看，看白面书生接那百魂任务，还有云不凡和白面书生一战！”

　　“走，我们都跟过去看看！”一大部分人都跟着白面书生离去，而白面书生则直接朝死亡工会走了过去，原本沉默的黑纱少女陡然抬头，直接就朝客栈之中的那中年男子看了过去！

　　那一身都笼罩在黑袍之下的中年男子顿时朝黑纱少女微微一笑，黑纱少女眉头皱起，而就在这时候，一声轰鸣声炸响而起，一道黑色光柱猛然从死亡工会的方向冲天爆发而起！

　　“百魂任务，看来那白面书生，还真的接下了百魂任务！”黑纱少女眼中精光爆闪而起，那中年男子眼中也闪过了一丝饶有兴趣的神色！

　　“百魂任务，果然接了！”死亡客栈之中，云不凡目光闪烁，随后脸上却浮现淡淡的笑意：“获取更多的灵魂，就先从这所谓的白面书生开始吧！”


第一千七百一十九章 杀出一条血路

　　“我先去死亡竞技场，会一会这白面书生，你好好呆在这里，替他们护法，如果我所料不错的话，不需要一年时间，他们就能把这些灵魂之力完全吸收，然后都突破到破域初期的实力！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“到那时候，你们就可以和我一起去死亡竞技场，在那里去获取灵魂，等把你们的实力都提升到破域后期之后，我们再去沙皇星域！”

　　“还去沙皇星域？”火云错愕地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“不在沙皇星域，我们又要如何突破到星主之境？要知道，我的手中可还有蓝海珠，突破到星主之境可是要靠那沙皇的帮忙！”

　　“靠那沙皇的帮忙？”火云不解地看着云不凡，云不凡顿时笑道：“到时候你就自然知道了，好了，我去会一会那所谓的白面书生，这家伙的实力不简单，故意这么做，是想引我出去啊！”

　　“也好，一个磷火还不足以让他们认清自己，再加上一个白面书生，还不够，看来是要多杀几个所谓的高手，他们才会认清自己是个什么货色！”

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，随后直接就朝客栈之外走了出去，当云不凡出现在死亡客栈的时候，所有人的目光都集中到了云不凡的身上，他们没想到云不凡竟然真的出来了！

　　云不凡看着这些人的神色，神色平静，随后直接出了死亡客栈，他根本就不担心这些人会在半途之中出手，云不凡认准了死亡竞技场的方向，径直朝死亡竞技场的方向走了过去！

　　“杀了他，就能得到一百破域后期的灵魂！”一声大喊在刚刚响起之时就戛然而止，因为云不凡的身影已经直接出现在他的身旁，一掌之下，那人直接魂飞魄散！

　　“他的实力，怎么变得如此恐怖？”众人都震惊地看着云不凡，云不凡却是神色平静，一步一步朝死亡竞技场的方向走去，身上彩色力量猛然涌现，直接朝半空之中狠狠一抓！

　　“嗤！”又是一道人影被云不凡抓在手里，一阵光芒闪烁而起，一声轰鸣声炸响而起，这道人影顿时再次被直接炸碎，云不凡的集魂瓶顿时收集了两道灵魂！

　　云不凡继续朝前走着，神色平静，只是这一次，周围咒人看他的神色变得更加惊惧了起来，一个个神色惊恐，警惕地看着云不凡，云不凡神色淡然，距离死亡竞技场，不过十里距离了！

　　“死！”一声低喝，又是一道人影朝云不凡冲了过来，云不凡头也不回，一拳砸出，碧绿色的拳影轰然涌现，一拳之下，那道人影顿时直接被轰然震碎！

　　擒拿手，云不凡直接就把那人的灵魂给抓入了集魂瓶之中，集魂瓶之中，顿时出现了三道灵魂，云不凡看着瓶子之中的三道灵魂，眼中冷光闪烁而起！

　　看着眼前被围的水泄不通的道路，云不凡冰冷的声音传了出去：“谁再拦在我的面前，杀无赦！”

　　云不凡一步上前，身上九彩光芒闪烁而起，最前面的两个人顿时被云不凡用擒拿手抓了过来，身上光芒一闪，那两道人影顿时被直接轰碎！

　　“什么？”“他，他的实力怎么会如此恐怖？”“那可是两个破域中期的高手啊！”“竟然都挡不住他的一击？这怎么可能？”所有人都害怕了，都恐惧了，都不由自主的分开了！

　　但是，有一部分人还没有真正的害怕，也没有后退，这一部分人，便是实力达到了破域后期之境的这群人，他们看向云不凡的目光只是充满了不可思议和不敢置信，但却没有惧怕的神色！

　　一个个都是迟疑地看着云不凡，云不凡眼中冷光不断闪烁，身上杀机暴涨而起，拦在他面前的，却变成了三个破域后期的高手，这三个破域后期高手都是直直地盯着云不凡！

　　“云不凡，我们是死亡城的杀，抢，灭三兄弟，今日我们三兄弟就是想会一会你！”这三个人都是朝云不凡缓缓开口，三个人的身上，都是爆发出了恐怖的强大气势！

　　云不凡目光一闪，神色顿时变得冰冷无比，身上杀机爆闪而起，看着眼前三人，云不凡身上杀机不断暴涨而起，云不凡看着那三兄弟，冷声开口道：“你们连阻拦我的资格都没有！”

　　一声低吟，云不凡身上的定天钟顿时涌现，碧绿色光芒直接从定天钟之中闪烁而起，之前那人顿时沉声开口道：“小心，他的混沌神器！”

　　“定天钟，时间静止，给我定！”云不凡轻声低喝，一阵阵碧绿色光芒不断闪烁而起，光芒闪烁之中，定天钟的光芒顿时朝他们三兄弟笼罩了下去！

　　这三兄弟根本连移动的机会都没有，直接就被定在了那里，云不凡冷然一笑，一声低喝，九彩光芒闪烁而起，九大神器直接盘旋在他周围，云不凡顿时直接一拳就朝那三兄弟狠狠地砸了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声炸响，那三兄弟顿时直接被轰然炸碎，三道灵魂直接就再次被云不凡收入集魂瓶之中，云不凡看着手中的集魂瓶，眼中顿时一阵阵精光爆闪而起！

　　身上杀机不断涌现，云不凡一脸冰冷的朝前方的所有人冷声开口道：“你们可以再试试来拦着我，看你们的实力是不是比这三兄弟还要强？”

　　这一刻，周围的那群人都是不敢再靠近云不凡了，一个个都是有些恐惧地看着云不凡，三个破域后期的高手，竟然抵挡不住云不凡的一击！

　　云不凡的攻击该有多恐怖，他们都是不断的后退，云不凡不断的前进，距离那死亡竞技场只有四里地域，云不凡看着那只有四里的死亡竞技场，虽然淡然笑道：“你们还不肯死心吗？也罢，那我就只好杀过去了！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一步踏出，整个人就朝前方冲了出去，九大神器直接全部涌现，云不凡轻声低喝：“霸王道体，给我涌现！”

　　众人还没有反应过来，“轰！”“轰！”“轰！”就有数道灵魂直接出现，云不凡直接朝前不断飞窜，凡是退后慢一点的，都是被云不凡直接一击灭杀！

　　慢慢的，在云不凡周围的灵魂竟然多大三十七条，在云不凡身后，那奇异的中年男子眼中精光爆闪，看着云不凡眼中闪烁着惊异之色，而黑纱少女也是跟在云不凡身后，看着云不凡的一举一动！

　　“阻拦我的人，都要死！”随着云不凡轻声低喝，又是一个个人被直接焚灭，这一刻，所有人都惊颤了，每个人都在不断的后退，眼中充满了恐惧的神色！

　　“不可能，他的实力，他的实力怎么可能强大到如此恐怖的地步！”所有人都是惊恐地看着云不凡，云不凡朝那群人淡然一笑：“怎么？害怕了？你们也知道害怕吗？”

　　云不凡眼中杀机凛然，一步一步朝死亡竞技场走去，而就在这时候，又是两道人影出现在云不凡面前，所有人都是惊呼出声：“神鬼二将，竟然是他们？”

　　神鬼二将，在死亡竞技场排名第七，是一个小团队，两人的实力也都达到了破域后期之境，两人联手，实力比一般的破域后期强者更是要强出不少！

　　神鬼二将出现在死亡竞技场，每一场战斗都是必胜无疑，没有失败，云不凡看着眼前的神鬼二将，摇了摇头：“你们，也同样不是我的对手！”

　　“我们知道你拥有混沌神器，可我们，同样也有！”神鬼二将对视一眼，他们身后的刀剑在半空之中顿时融合了起来，云不凡眼中闪过了一丝惊异的神色！

　　“金刚环，给我缚！”那神鬼二将低声一喝，刀剑合并，竟然化为一个巨大的金色圆环，圆环直接就朝云不凡的定天钟笼罩了下去，死死的把定天钟给困了起来！

　　“云不凡，没有混沌神器，我们倒要看看你拿什么和我们一战！”神鬼二将，直接就朝云不凡冲了过去，云不凡摇了摇头：“我的神体，才是我最强的神器！”

　　“破灭，死吧！”云不凡沉声喝道：“霸王之道，霸王剑罡，霸王神拳，给我死，灭！”

　　“嗤！”“嗤！”一道道彩色剑芒顿时不断涌现，彩色剑芒闪烁之中，一股恐怖的强大气势顿时从这彩色剑芒之中朝四周扩散了出去！

　　“破！”云不凡冷声低喝，一声轰鸣声炸响而起，那霸王剑罡和霸王神拳顿时就直接把神鬼二将给轰成粉碎，神鬼二将猛然瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，一击必杀，竟然连对方的一击都抵挡不住？

　　“你们若要挡我，那我就只好，杀出一条血路！”看着只有百米距离的死亡竞技场，云不凡看着周围已经惊呆的所有人，声音冰冷，杀气凛然，随后直接再朝死亡竞技场走了过去！


第一千七百二十章 战白面书生

　　当云不凡出现在死亡竞技场的时候，周围已经布满灵魂，从破域初期到破域后期的灵魂都有，甚至连破界之境的灵魂都还有，众人看向云不凡的眼神，已然充满了恐惧的神色！

　　而在死亡竞技场的门口，那白面书生的神色却是变得极为凝重了起来，云不凡看着白面书生淡淡开口道：“我知道，你的实力不简单，故意引我来此，现在我来了，你觉得我有资格和你一战吗？”

　　白面书生目光闪烁，看着云不凡沉声开口道：“我也一直知道，你的实力很强，可我同样没有想到，你的实力竟然会强到这样的地步，云不凡啊云不凡，我倒是小看了你！”

　　“小看很正常，至少你没有完全看不上我！”云不凡眼中露出了淡淡的笑意，朝白面书生淡淡笑道：“我既然已经来了，我们是不是可以进去了？”

　　“也好，云不凡，那我就看看你的真正实力有多强吧！”白面书生身上白光一闪，直接就进入了死亡竞技场之中，云不凡朝身后看了一眼，一眼就看到了那奇异的中年男子和黑纱少女！

　　目光在那奇异的中年男子身上停顿了三秒之后，带着一丝迷惑的神色，云不凡直接踏入了死亡竞技场之中，死亡竞技场，一个巨大的黑色擂台已然出现在竞技场中央！

　　“连擂台都已经准备好了，看来死亡竞技场的场主是早知道我们会来一战啊！”云不凡看着那巨大的宏伟竞技场低声笑道：“竟然还是专门供给死亡竞技场前十决战的一号擂台！”

　　“一号擂台？”白面书生也是有些惊异地看着这巨大的擂台，死亡竞技场，共有八座擂台，分别是给不同层次的人竞技，一号擂台，在死亡竞技场之上，只对死亡竞技场前十的高手所开放！

　　白面书生也没有想到，自己和云不凡的一战竟然会是在这一号擂台之上，一片漆黑色光芒闪烁而起，一道人影缓缓从半空之中飘落了下来，光芒闪烁之中，整个死亡竞技场周围，早已经布满人影！

　　“作为百魂任务的任务目标，云不凡你有资格踏上一号擂台！”一个低沉的声音缓缓响起，那飘落下来的年轻男子直直朝云不凡看了过来：“场主吩咐，此战不接受任何灵魂赌注！”

　　“不接受任何灵魂赌注？”死亡竞技场的所有人都是一愣，这在死亡竞技场绝对是史无前例的事情，死亡竞技场，每一场战斗都会有人用灵魂做赌注，而这一场战斗，死亡竞技场竟然是不接受任何灵魂赌注？

　　云不凡一路杀到死亡竞技场门口，他们一致认为云不凡的实力绝对要比白面书生强一筹不止，都准备压云不凡胜利的时候，那死亡竞技场的场主竟然说不接受任何赌注！

　　这让所有人都是愣住了，那年轻男子看着云不凡淡淡开口道：“我叫残剑，也是场主的贴身护卫之一，你所杀的磷火一直是我的目标人物，我一直想杀了他，取代他的位置！”

　　“可没想到他竟然死在了你的手里，而我则直接取代了他的位置！”残剑看着云不凡淡淡开口：“真不知道该感谢你，还是说要杀了你，如果你和白面书生一战而不死的话，或许我会挑战你！”

　　“我不会接受挑战！”云不凡淡淡开口，看着残剑淡然一笑：“我只接受生死之战，你所说的磷火，根本接不下我一招，你能接的下吗？”

　　云不凡朝那残剑诡异一笑，直接就朝那一号擂台飞窜了上去，一个闪烁就出现在一号擂台之上，云不凡看着底下的白面书生淡然开口：“白面书生，来吧！”

　　“嗡！”白面书生的身上却是泛起了一阵阵白色光芒，一个白色的面具顿时出现在他的脸上，白面书生平静开口道：“我一直都很少在死亡竞技场露面，等的就是一个机会，一个接个大任务的机会！”

　　“百魂任务，只要完成了这个任务，我就可以拥有一百破域后期的灵魂，那样的话，我的实力不但可以达到破域后期巅峰，还可以离开这死亡城了！”

　　白面书生低沉的声音顿时笑了起来，身上一阵阵白色光芒闪烁而起，白面书生直接就朝云不凡冲了过去：“从来没有人知道我的真正实力，只知道死亡竞技场有我这白面书生！”

　　“完全是因为我脸上的这个面具，所以他们才记住了我，这一次，我要他们会因为我的实力而记住我，记住我白面书生，是一个完成了百魂任务的白面书生，而不是戴着一个奇异白色面具的白面书生！”

　　白面书生一挥手，一把白色扇子顿时出现在白面书生的手中，白面书生微微一笑，手中的那白色扇子猛然脱手，直接就朝云不凡旋转了过去，散发着淡淡的白色光晕！

　　云不凡目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起，看着白面书生这白色羽扇，眼中也是露出了一丝惊异之色，云不凡屈指一弹，一道彩色光线就直接朝白面书生的这白色羽扇激射而去！

　　“嗤！”火花四溅，彩色指芒和白色羽扇碰撞的瞬间，一声清脆的碰击声彻响而起，白色羽扇顿时被云不凡这一指给直接弹飞了出去！

　　“好，云不凡，我早知道你的实力不简单，所以我一直很想看看，你的真正实力到底有多强！”白面书生眼中竟然露出了兴奋的神色，看着云不凡眼中泛着炙热！

　　云不凡却是神色平静，那白色羽扇再次朝半空之中席卷而去，白面书生顿时大笑道：“云不凡，他们都知道我白面书生一直都依靠着脸上的面具战斗，却是不知道我白面书生的最大攻击武器则是手中的这把羽扇！”

　　“断天平，水中流，风雨无阻！”一声低吟，白面书生的那把白色羽扇猛然绽放出了璀璨的白色光芒，一层层白雾顿时弥漫而出，把整个擂台都包围了起来！

　　在那白色迷萎中，一团蓝色水柱陡然爆发而出，直接在白色迷萎中轰然炸响而起，蓝色水柱直接就把这白色迷雾一分为二，一团团狂风也是突然涌现！

　　狂风，暴雨，在顷刻之间就轰然爆发，云不凡深深的呼了口气，直直地盯着那狂风暴雨，眼中风雷之力瞬间涌动：“好个白面书生，竟然也是一个奇才！”

　　“把神器攻击融入阵法之中，好，好！”云不凡眼中也充斥着一种激动的神色，看着这白面书生的一击，深深的呼了口气，身上的彩色力量不断涌现！

　　一股霸道的气势，顿时从云不凡的身上爆发而出，云不凡直直地看着白面书生的那白色羽扇，轻声低喝道：“五行大轮回，五行大阵，五行大破灭，轮转！”

　　云不凡身上，猛然涌现五彩光芒，五行之力轰然爆发，五行之力在半空之中不断旋转了起来，随后直接变成了一颗五色圆珠，五色圆珠散发着五彩光晕，五色力量不断从其中扩散了出去！

　　“嗡！”五色圆珠直接就朝白面书生的白色羽扇席卷而去，一声轰鸣声炸响而起，五色圆珠和白面书生的白色羽扇在半空之中顿时不断碰撞，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　五色圆珠跟白色羽扇不断的碰撞着，五行之力和白面书生的风雨之力疯狂的轰击，云不凡眼中的风雷之力再次轰然爆发而起，风雷之眼直接出现！

　　“阵法的破绽！”云不凡眼中精光不断闪烁而起：“只要找到阵法的破绽，找到阵眼所在，就可以直接破了他的这风雨大阵，然后攻破他的攻击！”

　　云不凡一直以为，白面书生就算隐藏实力，最多也就和死亡竞技场前十的人物相提并论而已，可单单看他这一击，白面书生的实力应该最少都能够和竞技场前五的强者相比！

　　“风雨大阵，水之力攻击为主，风之力攻击为辅，破辅不如破主，所以要破开这风雨大阵，就要先破开他的水之力攻击！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“羽扇，扇子的本身就是水，就是雨，它就是阵眼！”云不凡轻声低喝，身上彩色光芒爆闪而起，天雷珠和定风珠直接从云不凡的体内漂浮了出来！

　　“风雷之力，给我涌现，破！”云不凡双手一挥，天雷珠和定风珠直接就朝死亡竞技场的左上空飞窜了过去，死亡竞技场，所有人都惊异地看着云不凡，都不明白云不凡是想干什么？

　　但只有白面书生知道，云不凡是为什么攻击那个地方，白面书生的眼中充满了震惊的神色：“他竟然，他竟然看透了我的攻击，他怎么可能看透我的攻击？”

　　“白面书生，你知道我最擅长的是什么吗？就是你这样的攻击，在修真界的时候，我就最擅长把阵法和攻击融合，你的融合攻击，怎么可能逃过我的双眼！”

　　云不凡看着白面书生缓缓笑道！


第一千七百二十一章 鬼影的挑战

　　白面书生的阵法攻击被云不凡的一击瞬间击破，白面书生也是有些震惊地看着云不凡，云不凡脸上则挂着淡淡的笑意，随后朝云不凡低声笑道：“云不凡，没想到你的实力竟然会强到如此地步！”

　　云不凡微微一笑，身上九彩光芒闪烁而起，随后朝白面书生淡淡笑道：“我也没想到，你竟然会擅长阵法和攻击的融合攻击，不过我相信，这应该不是你的最强攻击吧？”

　　云不凡目光一闪，一挥手，那五行之力形成的圆珠顿时消散，五行神器直接形成了一个五彩漩涡，五行大轮回直接就朝白面书生压迫了下去，云不凡笑道：“你试试不就知道了吗？”

　　五行神器轰然爆响着，白面书生目光闪烁，白面书生直直地看着云不凡这五行神器，看着这五色漩涡低声喝道：“白面之盾，给我挡！”

　　“嗡！”白色光芒直接从白面书生脸上的那白色面具之中扩散了出来，那白色的面具猛然光芒一闪，一面白色的盾牌直接从那白色面具之中涌现！

　　白色盾牌直接出现在白面书生的面前，云不凡的五行漩涡赫然轰到了这白色盾牌之上，“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，五行漩涡顿时爆发出了强烈的轰鸣声响！

　　五行之力疯狂爆发，不断地轰击着白面书生的那白色盾牌，白面书生轻声低笑，手中白光一闪，那白色羽扇再次出现在白面书生的手中，白面书生轻声低喝，白色羽扇猛然旋转了起来！

　　白面书生淡淡开口道：“云不凡，你也接我一击看看！”

　　“呼！”那白色羽扇，直接变成了两把白色弯刀，白色弯刀在半空之中互相旋转，一道道白色力量不断扩散了出去，光芒闪烁之中，白色弯刀之上，猛然出现了两道白色刀芒！

　　白色刀芒缓缓融合了起来，两把白色弯刀顿时头尾相连，犹如一把白色镰刀，直接就朝云不凡狠狠斩了下来，云不凡目光一闪，风雷之力涌现，风雷之眼直接爆发而出！

　　雷霆之力不断爆发，轰鸣声彻响而起，狂风之力呼啸，风雷之眼凝视了过去，云不凡则是轻声淡笑道：“金灵珠，千变万化，给我变！”

　　一声低喝，云不凡身上一阵阵金光爆闪而起，金色光芒闪烁之中，金灵珠顿时出现在云不凡的手中，云不凡淡然一笑，金灵珠顿时变成了一把金色长刀！

　　金色长刀不断的旋转着，化为一道道金色光芒，金色长刀顿时瞬间就朝白面书生的那白色镰刀狠狠斩了下去，云不凡轻声低喝，金色长刀和那白色镰刀顿时在半空之中轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声不断彻响而起，金色长刀的金色力量直接暴涨而起，云不凡眼中金光一闪：“一刀两断，给我断，破灭！”

　　一声低喝，一阵阵金光顿时爆闪而起，那金色长刀的一刀之下，白面书生融合的白色镰刀竟然是不断的颤动了起来，云不凡目光一闪，身上金色光芒冲天爆发！

　　“白面书生，你的实力就算再强，我都能绝对的压制你，不止是在混沌神器之上，不止是在攻击方法之上，还有在绝对的实力面前，我都能完全把你压制！”

　　云不凡的声音直接传了过去，光芒爆闪之中，云不凡的身影直接就朝白面书生冲掠了过去，云不凡看着白面书生，脸上挂着淡淡的笑意：“你不应该打我的主意的！”

　　白面书生瞳孔一缩，身影不由后退了出去，白面书生直直地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“白面书生，不知道你的手中有多少灵魂呢？偷鸡不成反蚀一把米，得不到这一百破域后期灵魂，你身上的灵魂，包括你的性命，可能就此失去！”

　　云不凡的话让白面书生打心底里泛起一种恐惧的感觉，云不凡身上光芒一闪，定天钟顿时直接出现在白面书生的头顶，白面书生脸色大变：“不好，他的那混沌神器！”

　　白色羽扇直接涌现，云不凡缓缓抬头，低声笑道：“金刚环，给我套！”

　　一阵金光闪烁而起，一个金色圆环顿时出现在半空之中，这金色圆环顿时直接就把那白色羽扇给套在其中，云不凡目光闪烁，看着白面书生淡淡开口道：“白面书生，死吧！”

　　云不凡一掌直接朝白面书生狠狠拍了过去，白面书生脸色大变，身上白光闪烁，身影直接不断爆退，云不凡眼中冷光一闪，云不凡直直地看着白面书生冷然开口道：“白面书生，你逃不掉的，死吧！”

　　随着云不凡的轻声低喝，那白面书生头顶顿时出现一个巨大无比的恐怖掌影，这巨大的掌影顿时就朝白面书生笼罩了下来，一声轰鸣声炸响而起，白面书生顿时被这一掌狠狠排成粉碎！

　　一个集魂瓶直接出现在云不凡的手中，云不凡淡然一笑，手下了白面书生的那白色面具和他的白色羽扇，云不凡算是知道了，在死亡城之中，实力越强的人自然就月富有！

　　击杀对方，不但可以得到对方的灵魂，还可以得到对方的混沌神器，混沌神器又可以换取灵魂，自然是实力越强，可以得到的灵魂就越多！

　　云不凡站在擂台之上，直接朝四周扫视了过去，四周寂静无声，从来没有人相信，云不凡的实力竟然会强到如此地步，那白面书生的实力，竟然也是如此强大！

　　“四十八破域初期灵魂，三十八破域中期灵魂，这白面书生的灵魂怎么这么少？”云不凡眉头皱起，看着这集魂瓶之中的灵魂有点不明白，以白面书生的实力，应该不止这么点灵魂才对！

　　随后云不凡是想明白了，这白面书生虽然实力不错，可在死亡竞技场却是极为低调，几乎没有和什么强大的人战斗过，这些灵魂只怕都是他一点一滴，小心翼翼收集来的！

　　云不凡微微呼了口气，这些灵魂对于把自己的神器都提升到混沌神器还差了太多太多，云不凡目光闪烁，随后直接就把这些灵魂给收入了集魂瓶之中！

　　“怎么？现在你还想挑战我吗？”云不凡淡然一笑，从残剑的身旁缓缓走了过去，残剑神色复杂，眼中闪烁着惊疑不定的神色，随后心中暗暗一叹！

　　“嘎嘎嘎，云不凡，好个云不凡，实力果然不错，就是不知道敢不敢和我玩玩？”一声怪笑陡然响起，一道道人影顿时不断出现在擂台之上，光芒闪烁，身影不断！

　　云不凡目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起：“死亡竞技场排名第四，鬼影？”

　　“哦？你知道我？”一道人影突然出现在云不凡面前，看着云不凡怪笑道：“你是怎么知道我的？难道你见过我？我怎么没有见过你？”

　　鬼影身影一闪，随后再次消失，云不凡顿时摇头失笑：“死亡竞技场排名第四的鬼影，人称无影，据说你的身法很强，一旦施展起来，根本就没有人能够看得到你的身影！”

　　“你的速度虽快，但我的速度，却是未必会比你差！”云不凡眼中精光一闪，一个闪烁，云不凡的身影也再次消失，鬼影顿时怪笑了起来：“好，好，那我倒要看看，你的身影强到什么地步！”

　　“可我，没有时间陪你玩！”云不凡的声音传了过来，一声碰撞，云不凡的身影和鬼影的身影顿时在半空之中轰然碰撞，两人的身影都是直接朝身后倒退了出去！

　　“他，他的速度竟然真能追上鬼影的速度？”“好快的速度，从来没有人能够追上鬼影的速度！”“云不凡，他的实力怎么可能这么强？”“难道他也有死亡竞技场前五的实力？”

　　一声声议论不断彻响而起，底下的众人都被彻底惊呆了，他们都没有想到，云不凡的速度竟然是真能追上鬼影，就是那鬼影，眼中也是一阵阵精光爆闪而起！

　　“好，好，从来没有人，从来没有人能够追上我的速度，云不凡，你是第一个，我要向你挑战！”鬼影的声音彻响而起，而此刻的云不凡却是已经走下了擂台！

　　“我说过，我没有时间陪你玩，你若真想挑战我，就去接百魂任务，可我警告你，一旦你接下了百魂任务，那就不是挑战，而是生死之战，你死我活之战！”

　　云不凡冷然开口道：“到时候，你可得要死！”

　　“哈哈哈，好，好，云不凡，你等着，我马上就去接那百魂任务！”没想到鬼影不但没有丝毫惧怕或者迟疑，而是一脸兴奋的直接消失不见，眼中的那抹炙热让云不凡也是为之一怔！

　　“鬼影，鬼影要挑战云不凡了！”“鬼影去接百魂任务了！”“鬼影出手了，没想到鬼影竟然也出手了！”“竟然连鬼影都出现了！”

　　鬼影的话让整个死亡竞技场的人都是沸腾了，他们一个个都是兴奋地看着擂台！


第一千七百二十二章 极限速度

　　和白面书生不同，鬼影可是死亡竞技场排名前五的存在，在刚才的那一战，大家出乎意料的是白面书生的实力而已，但对于那样的战斗结果，他们其实早就已经想到了！

　　“嗡！”又是一片黑色光芒暴涨而起，大家都在知道，这是有人接下了百魂任务的原因，也就是说，鬼影已经接了百魂任务了，所有人都是兴奋地看着云不凡，他们很想看看，云不凡是不是继续战斗下去！

　　每一个在死亡竞技场参与过战斗的人，都有一次休息的机会，每参加完一次决战，就可以休息三天时间，死亡竞技场会给他安排休息的地方！

　　所以他们都像看看，云不凡是选择休息三天，还是继续和鬼影一战，云不凡则是目光平静，静静地看着那还没有消失的一号擂台，显然这擂台也在等着他的选择！

　　云不凡淡然一笑，直接就飞窜上了擂台，脸上挂着淡淡的笑意，静静地看着死亡竞技场的门口，所有人都兴奋了，他们知道，云不凡选择的是继续战斗，而不是休息！

　　“呼！”一道残影直接出现在死亡竞技场的门口，带着兴奋的神色，一个闪烁就出现在一号擂台之上，此人赫然就是去接百魂任务的鬼影！

　　云不凡饶有兴趣的看着鬼影，他知道鬼影爆发的速度绝对没有尽全力，可他刚才爆发的速度，哪里又出了全力呢，他很想看看，这个号称速度第一的鬼影爆发全部实力，能有多快的速度！

　　“场主吩咐，此战赌注开始！”一旁的残剑陡然脸色一变，随后深深的呼了口气，才朝所有人朗声开口道：“大家可以把集魂瓶交上来了，到时候凭各自的灵魂血液领取集魂瓶！”

　　每一次的赌斗，参与者必须交出集魂瓶，而这集魂瓶，参与者都会经过灵魂血液来祭炼，等战斗结束之后，若是输的人，里面的灵魂则会被收取，赢的人，灵魂数量会翻倍！

　　到时候凭借个人的灵魂血液来领取集魂瓶，这一直是死亡竞技场的惯例，谁也没想到，云不凡和白面书生一战的时候，这赌注竟然关闭了，而和鬼影一战，赌注又开始了？

　　只有少数聪明人才想的明白，第一战之所以关闭，是因为云不凡一路杀到死亡竞技场门口的实力，场主相信大部分人都会压云不凡，而第二战之所以开启，就是说明在场主的眼里，云不凡的实力和鬼影可以比拟，甚至超过了鬼影！

　　毕竟这样的押注，几乎百分之九十的人都会押在鬼影的身上，死亡竞技场排名前四，号称速度第一，这样的实力可不是光靠嘴巴说说就能够得来的！

　　鬼影眼中则是爆发出了强烈的精光，看着云不凡神色变得极为凝重了起来，他不是傻子，死亡竞技场场主的做法让他对云不凡提高了警惕，他相信死亡竞技场场主的眼光！

　　他从来都没有想到，场主对云不凡竟然是会如此看重，鬼影惊异地看着云不凡，云不凡目光闪烁，朝鬼影低声笑道：“鬼影，开始吧，让我看看你的真正速度！”

　　“我鬼影和人对战，从不占人半分便宜，你刚和那白面书生一战，实力还没有恢复过来，我给你三天时间，让你恢复实力！”鬼影淡淡地看着云不凡平静开口道！

　　“恢复实力？那根本就不需要三天！”云不凡淡然一笑，在他身上，集魂瓶猛然打开，接近二十破域后期灵魂直接就被云不凡吸入体内，云不凡身上泛着淡淡的九彩光芒！

　　九彩光芒闪烁之中，云不凡的身上猛然爆发出了一股恐怖的强大气势，云不凡看着鬼影笑着说道：“我已经恢复好了，现在你可以出手了吗？”

　　“二十破域后期灵魂，他竟然直接用来疗伤？”“云不凡，他的手中到底有多少灵魂？”“你们傻啊，他知道这一战他必死无疑，那留那么多灵魂有什么用？”

　　底下的议论让鬼影直接朝云不凡看了过去，他知道，云不凡绝对不是因为什么知道这一战必死无疑，而确实是云不凡根本就不在乎这二十破域后期灵魂！

　　“好大的手笔！”鬼影看着云不凡沉声开口道：“你就这么迫不及待和我一战吗？或者说，你根本也同样没有把我放在眼里？云不凡，对我，你就真的这么有把握？”

　　“和你一样！”云不凡淡淡一笑：“你对付我，不同样也是信心十足吗？否则的话，你又怎么会迫不及待的挑战我呢？和你一样，你信心十足，我也同样信心十足！”

　　“唯一不同的是，我有十足的信心灭杀你，而你则有十足的信心灭杀我，不是吗？”云不凡笑眯眯的看着鬼影，只是这笑容总是让人感到有些寒颤！

　　鬼影深深的呼了口气，直直的凝视云不凡，随后沉声开口道：“既然如此，那我倒要看看，你的信心是来自于什么地方，是来自于你灭杀白面书生的实力吗？”

　　“我可以告诉你，白面书生的实力虽然不错，可我同样能够直接杀了他，甚至可以说，比你更加轻松！”鬼影身上涌现淡淡的灰色力量，身上一阵阵灰色光芒不断闪烁而起！

　　“这一点，我相信，因为你那天下无双的速度，可惜的是，你能杀得了白面书生，却不一定能够杀得了我！”云不凡话音刚落，整个人一步踏出，随后直接消失不见！

　　“比速度？和我比速度？比速度，我就从来没怕过！”鬼影冷然一笑，身法，速度，这可是他的强项，他可从来没有怕过谁，鬼影一个闪烁，身影不断闪烁，鬼影的身影也是直接消失！

　　在众人的眼中，那一号擂台之上，顿时出现了一片片残影，灰色身影和云不凡的彩色光线不断的纵横交错，一声声沉闷的轰炸之声不断的从那一号擂台之上传了过来！

　　“好快的速度，他们两个的速度快的让人根本看不到身影！”“那云不凡的速度，怎么可能也快到了这种地步？”“他们两人的交手，我们根本就看不到！”

　　所有人都紧紧地盯着那两条光线，他们虽然根本就看不到云不凡和鬼影的身影，只能感觉得到一号擂台之上那激烈的战斗，只有少数几个人能够看得清楚！

　　死亡竞技场之中，那怪异的中年男子和黑纱少女眼中则是精光爆闪而起，他们都能够看清楚云不凡和鬼影的攻击，但同样的，云不凡和鬼影的身法在他们眼里也是极快无比的！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡和鬼影的身影再次出现在一号擂台之上，鬼影的右腿有些弯弯的扭曲着，而云不凡的右手则是软绵绵的垂直了下来！

　　“好，好，云不凡，你是第一个和我比身法，而且能让我受伤的人，我从到了这死亡竞技场之后，凭借着身法，可以说是不怕任何人，即便是场主，也别想伤了我！”

　　鬼影的眼中顿时闪现傲然之色，他说的却也是事实，死亡竞技场之中，前三的存在都不可能和他比速度伤了他，至于死亡竞技场的场主，他几乎都没有出手过，所以大家也不知道他的实力如何！

　　“怎么？要使出全力了吗？”云不凡目光一闪，鬼影点了点头，沉声开口道：“不使出全力，我承认不是你的对手，云不凡，我可以告诉你，刚才的速度，只是我全力的六成而已！”

　　“什么？”即便是云不凡也不由震惊了，他可以说是亲自领教了刚才鬼影的速度，绝对可以用恐怖来形容，而自己更是用了过隙步，迷踪步和战神之舞猜堪堪追得上鬼影！

　　而现在，鬼影竟然说他的速度不过是全盛时期的六成，那鬼影的全力施展，速度该快到什么恐怖的地步？他原本以为，刚才那速度，最少应该也有鬼影的八成才对，没想到竟然才六成！

　　“我的速度，不但是我的独门身法原因，还因为了我的混沌神器！”鬼影轻声低喝，在他体内，一阵灰色光芒闪烁而起，光芒闪烁之中，一只灰色的靴子出现在鬼影的身前！

　　鬼影缓缓的套上了靴子，低声呢喃道：“这靴子，也叫鬼影，配合我的无影身法，可以把我的速度提升到极限，云不凡，你可以说我是进入死亡竞技场以来，让我第一次施展极限速度的人！”

　　云不凡神色凝重的看着鬼影，鬼影却是猛然抬头，朝云不凡看了过来，眼中灰色光芒一闪，朝云不凡微微一笑，整个人却是陡然消失！

　　云不凡能够感觉得到，鬼影已经到了自己的身边了，一个淡淡的声音在他的周围彻响而起：“极限的速度，你跟不上，甚至于，没人能够跟得上，云不凡，做好承受我攻击的准备吧！”

　　“好恐怖的速度，好厉害的混沌神器，好一个鬼影！”云不凡目光闪烁，眼中终于是出现了一抹战意！


第一千七百二十三章 魔神一族的鬼影

　　“鬼影的速度果然恐怖，不知道我的枪法能不能攻击到他！”在死亡竞技场的某个角落之中，一个身着银色战甲的年轻女子看着一号擂台，眼中银光闪烁，手中握着一把银白色长枪！

　　她正是死亡竞技场排名第三的白银枪，枪法神鬼莫测，至今五人能够破开他的枪法，死亡竞技场前三，几乎根本就不会在死亡竞技场之中，而今天，这排名第三的白银枪竟然会出现在这死亡竞技场之中！

　　她也是无意中来到这死亡竞技场的，原本她也在闭关，可就在她苦苦无法突破境界的时候，一股黑色光芒陡然冲天而起，百魂任务竟然出现了，所以她也很好奇，这第四个百魂任务到底是什么任务！

　　她没想到的是，这第四个百魂任务的目标竟然会是一个新人，而且这新人的实力竟然是如此强大，强大到了如此地步，竟然到达了可以和鬼影一较长短的地步！

　　“看场主的意思，他好像更为看重云不凡！”白银枪目光闪烁，眼中一阵阵精光闪烁而起，白银枪直直地盯着擂台之上的云不凡和鬼影，心中也不由沉思了起来！

　　擂台之上，两道人影不断的窜来窜去，一声声碰撞声不断传了过来，云不凡前前后后，在一瞬间竟然就挨了十几次攻击，云不凡的身子直接爆退，直接退到了擂台边缘！

　　云不凡嘴角溢出了一条长长的血丝，人影一闪，鬼影直接出现在云不凡的面前，鬼影直直地看着云不凡，眼中挂着淡淡的笑意：“云不凡，我这速度你能跟得上吗？”

　　“你这速度，果然奇快！”云不凡深深的呼了口气，随后看着鬼影目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起：“鬼影，你的速度果然快，看来，不施展全力，我是绝对跟不上你的速度了！”

　　“天雷珠，定风珠，风雷之眼，给我现，风雷之翅，爆发！”一声低喝，一声声轰鸣声不断爆响而起，轰鸣声炸响，云不凡的身上，风雷之力涌动，风雷之眼顿时涌现，风雷之翅更是直接出现在云不凡的身后！

　　感受到背后哪对翅膀的强大力量，云不凡深深的呼了口气，风雷之翅微微震动，云不凡朝鬼影轻声低喝道：“鬼影，来吧，看看你全力的速度，看我能不能跟上你的速度！”

　　“嗡！”风雷之力闪烁而起，光芒不断爆闪，鬼影神色顿时变得极为凝重了起来，他能够感受得到，云不凡身后的那风雷之翅所爆发的强大力量！

　　“云不凡，你果然隐藏了实力！”鬼影目光闪烁，云不凡淡然一笑，朝鬼影淡淡开口道：“我隐藏了实力，你何尝不也是隐藏了实力呢？”

　　“鬼影，如果我猜得没错的话，你的混沌神器靴子应该还有别的妙用吧？不止是一个加速的效果吧？”云不凡看着鬼影脚下的混沌神器靴子淡淡开口道！

　　“你试试，不就知道了吗？”鬼影淡然一笑，身上灰色光芒闪烁而起，一步踏出，一个闪烁就直接消失，云不凡低声笑道：“好，那我就试试看！”

　　云不凡身上彩色光芒一闪，风雷之力疯狂爆发而起，风雷之力涌现，风雷之翅微微震动，云不凡的身影也瞬间再次消失，云不凡大笑道：“鬼影，接我一掌试试！”

　　“轰隆！”一声炸响，一声轰鸣声顿时爆响而起，轰鸣声不断彻响而起，一个碧绿色的掌印直接出现在擂台上空，所有人都是朝擂台上空那碧绿色掌印看了过去！

　　碧绿色掌印顿时直接朝擂台狠狠拍了下来，但他们都是不解地看着那碧绿色掌印，因为那碧绿色掌印攻击的地方可是空空如也，不要说鬼影的影子，就是他的力量都没有！

　　“轰！”碧绿色掌印狠狠拍下，一道人影竟然是直接凭空出现，这道人影竟然就是那鬼影，半空之中的鬼影狠狠后退，眼中充满了震惊的神色，看着半空中的云不凡，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“鬼影，现在不是我跟上你的速度，而是你跟上我的速度了！”云不凡淡然一笑，身上一阵阵彩色光芒闪烁而起：“鬼影，我倒要看看，现在你是不是能跟上我的速度！”

　　“迷踪步，过隙步，给我去！”云不凡轻声低喝，一步轰然踏出，一阵阵彩色光芒暴涨而起，云不凡的身影直接消失在鬼影的面前，鬼影神色一变，脚下灰色光芒一闪，一团黑色旋风直接涌现！

　　黑色旋风出现在脚底，鬼影身影一闪，身上灰色光芒闪烁而起，鬼影的身影也再次消失，云不凡低声笑道：“鬼影，你现在的速度，太慢了，给我呆在这吧！”

　　一声低喝，又是一阵碧绿色光芒暴涨而起，一团碧绿色的力量直接涌现，鬼影的身影再次出现，原地不动的出现在原地，一个巨大的拳印直接出现在鬼影的胸口！

　　鬼影的胸口竟然之下凹陷了下去，鬼影不敢置信的看着自己的胸口，云不凡的身影缓缓飘落了下来，落在鬼影的面前：“你刚才没有趁胜追击，而是想给我一次出全力的机会！”

　　“现在，我也给你这样的一次机会，出全力吧！”云不凡笑眯眯的看着鬼影，鬼影直直地盯着云不凡背后的风雷之翅，低声开口道：“你怎么做到的？是因为你背后的这对翅膀吗？”

　　“没错，就因为我背后的这对翅膀！”云不凡笑着点了点头，鬼影深深的呼了口气：“果然是你这翅膀，你这翅膀果然厉害，云不凡，你已经出全力了吗？”

　　云不凡一顿，却是摇了摇头，鬼影苦笑：“我还是不如你，不过，我还是想看看，全力出手的我，你要怎么样才能够对付的了我！”

　　“鬼影之变！”鬼影轻声低喝，身上一阵阵黑色光芒不断暴涨而起，黑雾弥漫，黑色雾气直接就把鬼影包围了起来，鬼影的身躯顿时不断暴涨而起，鬼影的身体竟然直接不断变得巨大无比了起来！

　　云不凡身躯却是狠狠一颤，眼中精光爆闪而起，直直地盯着鬼影，在鬼影的身上，他感到了一种熟悉的感觉，那是一股熟悉的力量，云不凡身躯狠狠一颤，随后不敢置信呢喃道：“魔神一族的力量？”

　　“他的身上怎么可能有魔神一族的力量？这怎么可能？”云不凡眼中充满了不敢置信的神色，鬼影看着云不凡，虽然也发现了云不凡有些不对劲，眼中有着一丝错愕！

　　“鬼影，你身上的力量是不是魔神一族的力量？”云不凡朝鬼影传音开口，鬼影一愣，随后朝云不凡沉声开口道：“你是什么人？你怎么知道魔神一族？”

　　“魔神一族，不属于天外天，或许，我们来自于同一个地方！”云不凡继续说道：“鬼影，原本我想直接灭杀你的，可看在你是魔神一族的份上，我不杀你！”

　　“杀我？”鬼影顿时冷笑了起来：“只怕以你的实力，还不够资格杀我，虽然我不知道你为什么知道魔神一族，或许我们真的来自于同一个地方，但是你别忘了，我已经接了百魂任务，死亡竞技场之上的战斗，只有死亡！”

　　“所以不管如何，为了活下去，你也必须死！”鬼影陡然低喝一声，一阵灰色光芒轰然暴涨而起，灰色力量不断闪烁，鬼影直接就朝云不凡冲了过去，在半空之中，一个闪烁，直接消失不见！

　　“嗯？”云不凡目光一闪，风雷之眼朝四周扫视了过去，随后眉头皱起，他竟然没有发现鬼影的身影，自己的风雷之眼可是可以看破世间万物的！

　　“魔神空间隐匿之法！”云不凡目光一闪，随后眼睛一亮，脸上挂着淡淡的笑意，身上黑色光芒不断闪烁而起，黑色光芒笼罩之下，云不凡身上的黑色光芒顿时不断闪烁！

　　“嗡！”黑色力量直接笼罩了下来，云不凡的身影竟然也是慢慢的消失，直接化为一颗黑色的颗粒，云不凡的身影也顿时消失不见，只剩下了一个空空如也的擂台！

　　“果然是魔神空间隐匿之法！”云不凡遁入魔神空间之后，直接就发现了鬼影的隐藏的地方，云不凡朝鬼影微微一笑，鬼影目光一闪，看着云不凡不敢置信道：“你到底是什么人？为什么你也会魔神空间隐匿之法？”

　　“你到底是什么人？”鬼影眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡淡淡开口道：“你想知道我是什么人吗？那你看看这个又是什么东西！”

　　云不凡一指点在了自己的眉心之上，云不凡的眉心之上顿时涌现了一阵阵漆黑色光芒，黑色光芒不断闪烁而起，一个古怪的黑色印记顿时出现在云不凡的眉心之上！

　　“魔神皇族血脉印记，你是魔神一族的皇族？”鬼影终于彻底震惊了，看着云不凡眉心的那印记，眼中充满了不敢置信的神色，震惊失声道！


第一千七百二十四章 还在后面

　　“你果然是魔神一族血脉，你也是来自于神界吗？”云不凡神色复杂地看着鬼影，魔神一族血脉，可以说是何林的同族，无论如何，自己都不可能击杀鬼影了！

　　“神界？神界是什么地方？我来自于上古天庭！”鬼影有些疑惑地看着云不凡，云不凡身躯一震，上古天庭，看来鬼影对于神界还确实是一无所知，上古天庭存在之时，只怕还没有神界这个地方！

　　“你，你是我族的皇族后人吗？”鬼影有些激动的看着云不凡，云不凡一顿，随后却是苦笑摇头：“我不是！”

　　“那你这魔神一族的皇族印记，是你从我族的族人手中抢夺过来的了？”鬼影眼神一愣，死死地盯着云不凡，云不凡顿时失笑：“你也是魔神一族之人，难道你不知道这魔神印记根本就无法抢夺的吗？”

　　“寄宿体？莫非我魔神一族有皇族寄宿在你的体内？”鬼影眼中黑光闪烁，只有寄宿体，才有可能把魔神印记转送给云不凡，云不凡却是依旧摇头，鬼影不由眉头皱起！

　　“主仆关系！”鬼影深深的呼了口气，看着云不凡沉声开口道：“你拥有我魔神一族皇族后辈的仆人？是不是？”

　　云不凡默然，随后点了点头，低声叹道：“他为了我，灵魂被毁，续命天灯被我从命运长河之中找出，如今他的续命天灯正在我的体内孕养着，我只希望能重新点燃他的续命天灯！”

　　“什么？”鬼影身躯狠狠一颤，不敢置信的看着云不凡，云不凡神色复杂，目光闪烁：“就是因为感受到你身上的魔神一族力量，所以我才没有对你出手！”

　　“对我出手？”鬼影目光闪烁，随后摇了摇头，朝云不凡淡淡开口道：“只怕你像对我出手，你也对付不了我，不过如今这一战，多说也没有必要了，你我之间，必须要有一个人死！”

　　“是吗？”云不凡身上九彩光芒弥漫而起：“鬼影，你的速度比不上我，你的隐匿之法也逃不过我的双眼，你的混沌神器也没我多，不知道你要如何跟我一战？”

　　天雷珠，定风珠和定天主在同一时间出现在云不凡的周围，鬼影身躯狠狠一颤，不敢置信的看着云不凡：“这不可能，这怎么可能？三大混沌神器，你竟然有三件混沌神器？”

　　“没有什么不可能的，鬼影，你觉得自己能够抵挡我这三件混沌神器吗？”云不凡眼中精光爆闪，鬼影身躯狠狠一颤，随后默然，三件混沌神器，确实不是他能够抵挡的！

　　“百魂任务，死亡竞技，必死一战，不是你死，就是我亡！”鬼影看着云不凡深深的呼了口气：“所以不管是你也好，是我也罢，我们都是没有了退路！”

　　“那倒未必！”云不凡眼中精光爆闪而起：“只不过却是要委屈了你，以后这鬼影之名可就要在这死亡竞技场之中消失了，甚至连整个死亡城，也再不会有人知道你鬼影！”

　　“什么意思？”鬼影目光一闪，云不凡深深的呼了口气：“也就是说，和我一战之中，你败了，魂飞魄散了，所以整个死亡城，再也不会有你鬼影这个人了！”

　　“他们会相信吗？毕竟他们押了那么多的灵魂，你说我败了，可他们却说我藏起来了，那怎么办？”鬼影看着云不凡淡然开口，云不凡平静笑道：“我自然有我的办法，只是看你怎么想！”

　　“你是不是愿意这么做？”云不凡目光闪烁，鬼影顿时苦笑道：“如果不同意，便是我死，同意了，我还有活的机会，你说我有的选择吗？”

　　“好像没有！”云不凡也是笑了，随后看着鬼影缓缓道：“先把你的集魂瓶和混沌神器先给我吧，等一下我会破开你的隐匿之法，然后用我的混沌神器彻底把你击杀！”

　　“你会进入混沌神器空间内部之中，所以不需要紧张，等这里的事情处理完，其他的等我们回死亡客栈再说！”云不凡静静开口，鬼影却是微微一愣：“你呆在死亡客栈？”

　　“不然在哪？”云不凡反问道，鬼影缓缓呼了口气：“算了，先解决眼前的事情再说吧，就按照你说的办吧！”

　　“你就不怕我是为了骗你的混沌神器吗？”云不凡古怪地看着鬼影，鬼影摇头苦笑道：“有这个必要吗？如果你真想要我这混沌神器的话，大可以彻底击杀我，它也同样是你的，所以你没必要骗我什么！”

　　“果然是聪明人！”云不凡淡然一笑，随后身上一阵阵彩色光芒闪烁而起：“鬼影，那你就做好准备了，我要破开你这魔神空间隐匿之法了！”

　　“来吧！”鬼影也是深深的呼了口气，而在他们交谈的这段时间，所有人都是紧紧地盯着擂台，可擂台之上却是什么都没有，一个个都是满脸怪异，但却又目不转睛的盯着一号擂台！

　　终于，一丝彩色光芒缓缓涌现，伴随着彩色光芒的出现，云不凡的低笑声也在整个死亡竞技场回荡响起：“鬼影啊鬼影，没想到你不但速度奇快，还擅长隐匿之法，可惜的是，在我面前无用！”

　　“给我出来吧，破灭！”云不凡轻声低喝，身上九彩光芒暴涨而起，一拳轰然朝擂台的左上角狠狠砸落了下去，一声轰鸣声顿时爆响而起，在所有人震惊的目光之中，一道人影竟然直接被轰了出来！

　　这人赫然就是那鬼影，所有人都是瞪大了眼睛，死死地盯着已然受伤的鬼影，鬼影低沉的声音彻响而起：“没想到，你竟然也同样擅长隐匿之法？”

　　“似乎，没有什么是我不擅长的，鬼影，你还有什么攻击，都一起使出来吧！”云不凡静静地看着鬼影，神色平静，淡然开口，鬼影一顿，随后深深的呼了口气，眼中灰色光芒爆闪而起！

　　“既然你已经没有了什么手段，那就不需要再留着你了！”云不凡淡然一笑，身上光芒闪烁而起，定天钟直接就从他体内漂浮了出来，定天钟，直接就朝鬼影笼罩了下去！

　　“不好，是云不凡的那混沌神器！”“他的混沌神器可以让时间静止！”“那鬼影不是任人鱼肉？”一声声议论彻响而起，他们无疑都是押在了鬼影身上的那些人！

　　此刻押注押在鬼影身上的所有人都是死死地盯着鬼影，他们都不想看到鬼影输，鬼影一旦输了的话，那同样的，他们的押注也就输了，他们押注的灵魂数量可是不在少数！

　　“定天钟，光阴逆流！”云不凡轻声低喝，鬼影脚底下灰色旋风刚刚涌现，竟然就是直接消散，鬼影震惊地看着云不凡：“光阴逆流，你的混沌神器还可以逆转时间？”

　　“不止这样，还可以，时间加速！”云不凡淡然一笑，一个闪烁，就直接出现在鬼影身前，鬼影神色大变，云不凡淡然笑道：“定！”

　　“嗡！”定天钟之上，碧绿色力量顿时涌了下来，鬼影直接被定在了那里，云不凡朝鬼影微微笑道：“鬼影，这下你应该可以心服口服了吧？”

　　鬼影缓缓呼了口气，点了点头：“云不凡，没想到你的实力竟然会如此之强，不管是速度，隐匿之法还是混沌神器，都是比我强了不止一筹，我输的心服口服！”

　　“既然如此，那你就陨灭吧！”云不凡淡然一笑，一声低喝，身上一阵阵九彩光芒轰然暴涨而起，一掌就朝鬼影狠狠拍了下去，鬼影身躯猛然一颤，竟然是不再抵挡云不凡这一掌！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，鬼影的身体顿时直接化为粉碎，瞬间消失不见，只留下了鬼影的混沌神器靴子和他的集魂瓶，云不凡直接就把这混沌神器靴子和集魂瓶给抓在手里，随后飘落在擂台之上！

　　死亡竞技场排名第四，速度第一的鬼影，在云不凡的强大攻击之下，直接就是魂飞魄散，死在了云不凡的手上，第四个百魂任务目标，也同样成了极其棘手的任务！

　　这一刻，所有人看向云不凡的目光已然变了，都是充满了敬畏和惊惧，对于强者，在死亡城就是受人尊敬的，如果说之前的云不凡让人感到惧怕，那现在的云不凡就是给人一种无法战胜的感觉，他们连对付云不凡的勇气都没有！

　　“押注的所有人都可以去偏殿领取自己的集魂瓶了！”残剑平静的声音在整个死亡竞技场之中彻响而起，那些押注的人带着失落走向了偏殿，但有绝少部分人却是一脸兴奋，这些人都是头脑比较聪明的人，聪明人，至少还是存在的！

　　而云不凡，则是缓缓地走下了擂台，他的目光从黑纱少女和那似笑非笑的中年男子身上扫过，随后注意到了一旁在关注他的那白银枪，云不凡嘴角微微翘起！

　　“真正精彩的游戏，还在后面！”云不凡心中淡然一笑，走出死亡竞技场！


第一千七百二十五章 必须浪费

　　死亡客栈，云不凡直接出现在死亡客栈之中，黑纱少女早已经回到了死亡客栈，黑纱少女看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，没想到你隐藏的实力竟然这么强！”

　　“再强，不也强不过你吗？”云不凡淡然一笑，黑纱少女摇了摇头，随后淡淡开口道：“一起坐下聊聊吧，或许我可以给你点建议！”

　　云不凡一愣，随后朝黑纱少女的那张桌子走了过去，随后直接坐了下来，看着黑纱少女淡淡开口道：“给我什么建议？你想和我说什么？”

　　黑纱少女目光一闪，随后朝云不凡平静说道：“我想知道你的真正实力，你是不是拥有堪比三大势力首领的实力？也就是说，即便是面对我，你也能保持不败？”

　　“我又没见过你出手，如何知道你的实力呢？”云不凡摇头失笑，黑纱少女缓缓呼了口气：“不，你知道，你心里自然有数，云不凡，你不和我说实话的话，我能给你什么建议呢？”

　　“既然你想知道，那我就告诉你，没错，我的实力若是全力爆发的话，应该不会比你差多少！”云不凡笑着朝黑纱开口说的，黑纱眼中顿时精光暴涨而起！

　　“现在你应该可以告诉我，你要给我什么建议了吧？”云不凡看着黑纱沉声开口，黑纱目光一闪：“你有没有想过，成为死亡城之中的一方霸主呢？”

　　“成为死亡城之中的一方霸主？”云不凡眉头皱起，黑纱平静笑道：“你拥有堪比各大势力首领的实力，只要你愿意，死亡城之中，绝对有一大批人会愿意跟随你！”

　　“有什么好处呢？”云不凡目光一闪，黑纱淡淡开口：“可以在死亡城屹立不倒，手底下拥有一批绝对的强者，不愁灵魂来源，甚至，还可能得到死亡君主的召见！”

　　“死亡君主？”云不凡直直地盯着黑纱少女，黑纱少女点了点头：“死亡君主，就是死亡城的主人，也是死亡星域的主宰，如果能得到他的召见，那你日后绝对最少都是星主级别的超级强者！”

　　“死亡君主曾经说过，如果能在死亡城建立一方势力，就会有机会得到他的召见，凡是能够得到他的召见的人，最少也可以成就星主霸位，所以你也可以试一试！”

　　黑纱少女看着云不凡缓缓开口，云不凡目光一闪：“除了这些，就没有别的好处了吗？”

　　“你想要什么好处？”黑纱少女眉头皱起，云不凡朝死亡客栈扫视一圈，淡然笑道：“自然是需要大量的灵魂，像你这样的死亡客栈，虽说一年能够得取的灵魂不少，可对我来说还是太慢了！”

　　“我需要的，是在短时间内得到更多的灵魂！”云不凡直直地看着黑纱少女，黑纱少女深深的呼了口气，眼中一阵阵黑色光芒不断闪烁而起：“有，暗隐会，暗隐会一天得到的灵魂就比我这死亡客栈一年都要多！”

　　“暗隐会？”云不凡朝黑纱少女看了过去：“暗隐会到底是干什么的？”

　　“暗杀！”黑纱少女低声笑道：“就如同死亡工会一样，暗隐会发布的任务和死亡工会完全相反，死亡工会是发布一些正当的任务，而暗隐会则是一些黑暗的任务！”

　　“暗隐会负责的都是这些黑暗的任务，一个任务几十上百的灵魂，而且任务高的，甚至可以有几十破域后期灵魂！”黑纱少女看着云不凡缓缓笑道：“你如果真想在短期内获得数量巨大的灵魂，那就只有这么一个办法！”

　　“创立一个和暗隐会一样的势力，那样的话，你的势力和暗隐会的势力就必须有一个要被毁灭，如果你能取而代之，那暗隐会的所有灵魂都归你所有，甚至你还能完成一个百魂任务！”

　　黑纱少女低声一笑：“在死亡城之中，是不允许两个同样的势力同时存在的，所以一旦你创立一个和暗隐会一样的势力，就必定要有一个势力要被毁灭！”

　　“所以你一旦创立一个和暗隐会一样的势力，暗隐会就必须和你一战，生死之战，你和暗隐会的会主要么他死，要么你死！”黑纱少女看着云不凡缓缓笑道！

　　云不凡目光一闪，就这么直直地盯着黑纱少女，黑纱少女一怔，随后眉头皱起：“你这么看着我干什么？”

　　“我就想看看，你到底想干什么？你让我创立一个和暗隐会一样的势力，不但可以得到暗隐会的所有灵魂，还可以完成百魂任务！”云不凡看着黑纱少女目光一闪：“为什么不是创立一个和你死亡客栈一样的势力呢？”

　　黑纱少女愣住了，过了片刻之后，黑纱少女却是低声笑了起来：“哈哈哈，云不凡，你知道为什么我这死亡客栈赚的灵魂比他们三大势力少，但却根本没有人敢在我死亡客栈动手吗？”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，黑纱少女顿时低声笑了起来：“在那三大势力之中，死亡工会和死亡竞技场里面，同样不允许人动手，可还是有人动手，可在我这死亡客栈的话，却没有任何人敢动手，你知道为什么吗？”

　　“嗯？”云不凡直直地看着黑纱少女，黑纱少女淡淡开口道：“因为我死亡客栈背后的人和他们不一样，我死亡客栈背后的人可是死亡君主！”

　　“死亡君主？”云不凡彻底震惊了，黑纱少女微微一笑：“怎么？云不凡，现在还想创建一个和我死亡客栈一样的势力吗？除非你的实力能够和死亡君主相比拟！”

　　“原来如此！”云不凡深深的呼了口气，看着黑纱少女点了点头，黑纱少女静静一笑，朝云不凡开口笑道：“云不凡，我的提议你觉得如何？”

　　云不凡摇了摇头，朝黑纱少女淡淡说道：“我考虑考虑吧！”

　　云不凡缓缓起身，随后朝自己居住的院落走了过去，而就在这时候，在黑纱少女面前，那怪异的中年男子陡然出现，他静静地看着黑纱少女：“黑纱，你到底想干什么？”

　　“你不是一直想对付他吗？百魂任务，一直只需要三个就够了，出现第四个，你不想除掉他吗？我这是给你创造机会！”黑纱少女眨巴眨巴那圆圆的大眼睛笑着说道！

　　那怪异的中年男子赫然就是暗隐会的会主，他朝黑纱少女摇了摇头：“你是想借他的手除掉我吧？一个新兴的暗隐会，总比一个老牌的暗隐会更好控制！”

　　“可你觉得，他会受你的控制吗？”暗隐会会主目光闪烁，黑纱少女顿时笑了：“你该考虑的问题不是他会不会受我的控制，而是你该怎么对付他！”

　　“不要忘了，他的实力不比我差，那和你相比，又能差的了多少呢？”黑纱少女低声一笑，身影也是缓缓消失，暗隐会会主的目光却是朝云不凡居住的院落看了过去：“云不凡，有意思！”

　　而此时此刻，在云不凡居住的院落之中，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，身上一片彩色光芒涌现，火云刚想开口说话，云不凡则摇了摇头，随后轻声低喝，定天钟直接就从云不凡的体内漂浮了出来！

　　云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，轻声低喝，定天钟一阵阵碧绿色光芒闪烁，一股强大的力量直接爆发而出，一阵碧绿色光芒闪烁而起，一道灰色光芒闪烁，一道人影缓缓出现在云不凡面前！

　　“他是什么人？”火云看着昏迷之中的鬼影疑惑开口，云不凡缓缓笑道：“死亡竞技场排名第四，号称速度第一的鬼影，他现在处于深度昏迷，你帮他疗伤一下！”

　　“鬼影？”火云猛然一惊，云不凡朝小唯，龙魂和鸿蒙三人看了过去，随后眉头皱起：“这样的提升速度，还是太慢了一些，必须在最短的时间内把他们的实力提升上来！”

　　对于黑纱少女的话，云不凡看似不以为然，但心中却是觉得也是一个好主意，而且他有种感觉，自己所见过的那怪异中年男子，应该就是那所谓的暗隐会会主，否则的话，一般的人不会让自己感到心悸！

　　特别是那人的黑暗气息和伪装能力，要想成为一个成功的暗杀者，伪装能力必须是最强的，而自己如果不是拥有风雷之眼，根本就看不破那怪异中年的伪装，所以由此可以肯定，对方的伪装能力极强！

　　“要想创造一个全新的势力，和暗隐会相抗衡的势力，就必须要有实力不弱的班底！”云不凡缓缓呼了口气：“既然如此，那我就直接把这些灵魂转化为力量吧！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，霸道的力量直接涌现，把那些白色灵魂彻底包围了起来，一阵阵彩色光芒闪烁之中，那灵魂顿时化为白色力量，不断地涌入小唯三人的体内！

　　“你这样做，纯属浪费！”火云气急喊道，云不凡沉声开口：“可我们，必须浪费！”


第一千七百二十六章 全部突破

　　“云不凡，你到底在想什么？你又是想干什么？”火云直直地看着云不凡，那些灵魂的浪费，让她感到无比的心疼，这些可是能够提升自己实力的东西啊，竟然就这样被云不凡浪费，她如何不心疼！

　　“你知道黑纱少女和我说了什么吗？”云不凡静静地看着火云，火云微微一愣，云不凡淡淡开口道：“她说，想要在这死亡城之中在最短的时间内获取到最多的灵魂，就必须要创造一个和死亡客栈一般的势力！”

　　“她让我建立一个和暗隐会一样的势力！”云不凡直直地看着火云，火云身躯一颤，随后摇头沉声开口道：“那不行，死亡城之中，是不允许两个一模一样的势力存在的，如果那样的话，两个一模一样的势力必须要决一死战，你能够是暗隐会会主的对手吗？”

　　“不知道，试试吧！”云不凡微微一笑：“没有打过，谁知道打的过打不过呢？打打看吧！”

　　“你！”火云顿时有种无语的感觉，连是不是对方的对手都不知道，竟然就这样说创建一个和暗隐会一样的势力，火云深深的呼了口气，看着云不凡神色郑重：“我们还是去死亡竞技场比较安全一点！”

　　“你害怕了？”云不凡似笑非笑的看着火云，火云一脸郑重地点了点头：“没错，我是怕了，暗隐会的会主可是一个超级强者，我不认为你能是他的对手，一旦你失败，死的可是我们整个团队，我不想死，也不能死！”

　　云不凡一怔，火云沉声开口道：“我宁愿你去死亡竞技场，这样好歹稳妥一点，虽然说会慢那么一点，但是我不在乎，我有的是时间，但我的性命，就只有这么一条！”

　　云不凡愣住了，他没想到火云会说出这么一番话，随后低头沉思了起来，缓缓抬头，看着火云沉声开口道：“谁也不想死，谁的命都只有一条，所以我也不会拿自己的性命开玩笑！”

　　“放心吧，如果我真不是他的对手，我会使用海蓝珠的，毕竟没有什么比性命更珍贵！”云不凡也是一脸郑重的看着火云，火云神色复杂地看着云不凡，随后微微一叹：“既然你已经决定了，那我也就不多说什么了！”

　　“嗯哼！”一声低哼响起，云不凡转头看了过去，鬼影正从昏迷之中慢慢清醒了过来，火云直接走了过去，随后低声开口道：“他醒了，没想到就连死亡竞技场排名第四的鬼影竟然都不是你的对手！”

　　“你是？”鬼影一睁眼，一张完美无瑕的绝美面孔就出现在他的面前，鬼影不由怔住了，鬼影呆呆地看着火云，火云眉头皱起，看着鬼影淡淡开口道：“看够了没有？”

　　“姑娘，不好意思，在下鬼影，实在无意冒犯，还望姑娘见谅！”鬼影一顿，随后猜想起来对方毕竟是一个女孩子，不由急忙道歉，火云冷淡的摇了摇头：“没什么！”

　　火云走到了一旁，随后看着小唯三人身上那越加强烈的光芒，她知道，小唯三人就快突破了，云不凡缓缓朝鬼影走了过来，笑着开口道：“怎么样？感觉好点了吗？”

　　“你可没有和我说过，会让我昏迷！”鬼影摇了摇沉闷的脑袋，看着云不凡开口说道，云不凡也是笑了：“我也不知道会让你昏迷，这样强行把一个人拉进我的混沌神器，我也是第一次做这样的事！”

　　“这是你的混沌神器和你的灵魂！”云不凡把那混沌神器靴子和集魂瓶朝鬼影丢了过去，鬼影一愣，他没想到云不凡会这么快就把这混沌神器和集魂瓶还给他，他还以为云不凡会趁机跟自己谈条件的！

　　“好了，现在可以告诉我，你为什么会有我魔神一族的皇族印记了吗？”鬼影直直地看着云不凡缓缓开口说的，云不凡缓缓呼了口气：“我在死亡竞技场和你说的就是真相！”

　　“这不可能，没有人能够挑战命运的权威，你说他的续命天灯在你的体内，那就让我看看他的续命天灯！”鬼影直直地看着云不凡，云不凡低声一叹：“既然你不相信，那我就让你看看他的续命天灯好了！”

　　一阵阵彩色光芒闪烁而起，一股彩色力量朝云不凡胸口涌了过去，光芒闪烁之中，云不凡的胸口顿时变得透明了起来，在云不凡的心脏之中，一盏小小的续命天灯在轻轻的漂浮着，看着那盏续命天灯，鬼影眼中顿时精光暴涨而起！

　　“续命天灯，果然有魔神一族的血脉！”鬼影感觉到了，那是一种血脉相连的感觉，他敢确定，这里面绝对是他魔神一族的续命天灯，这时候，他也相信了云不凡之前所说的那一切！

　　“真的有人能够对抗命运？这怎么可能？怎么可能呢？”鬼影一直不敢相信有人能够对抗命运，毕竟在他那个时候，没有人能够违抗命运，谁也不行，可云不凡怎么可能抵挡命运的？

　　云不凡看着鬼影淡淡开口道：“那你觉得传说中的天有人能够对抗吗？同样也是没人能对抗，那他又是怎么陨落的呢？你有没有想过这个问题呢？”

　　鬼影愣住了，在天外天之中，谁不知道天的传说，开辟三十三星域，号称天外天，谁都认为天绝对是无敌的，如此恐怖的强大存在又怎么可能不是无敌的，可最后，天还是不知道为什么就这样陨落了，就这样消失了！

　　“所以说，世上没有不可能的事，只有你做得到和做不到而已！”云不凡淡淡地看着鬼影，鬼影顿时低头沉思了起来，随后缓缓呼了口气，点了点头沉声道：“你说得没错，没有不可能的事，只有做的到和做不到！”

　　“鬼影，他也是你魔神一族的皇族，我要帮他重新点燃续命天灯，你愿意不愿意帮我？”云不凡直直地看着鬼影沉声开口说道！

　　“续命天灯，还能够重新点燃吗？”鬼影不敢置信的看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，眼中精光闪烁而起：“我相信可以，因为从来没有人点燃过，所以谁也不知道是不是可以重新点燃！”

　　“你？”鬼影震惊地看着云不凡，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“只要达到天那种地步，不就知道到底能不能重新点燃续命天灯了吗？”

　　“达到天那种地步？”鬼影彻底震撼了，他没想到的是，云不凡的野心竟然是这么的大，大到要堪比天的地步，天，那可是天外天的最大传奇，谁也无法堪比天，天的成就和实力绝对无人能比了！

　　可他没有想到，云不凡的野心竟然是大到了这种地步，堪比天的存在，云不凡笑眯眯的看着鬼影：“我想整个天外天，应该也就只有你和他是魔神一族了吧？而且他是唯一的魔神皇族，帮他其实也是相当于帮你自己，不是吗？”

　　“好！”鬼影沉思了一刻钟之后，深深的呼了口气，看着云不凡重重地点了点头：“你要我做什么？”

　　“现在暂时什么都不需要做，等我创建一个和暗隐会同样的势力之后，才会有事情要做！”云不凡朝鬼影微微一笑，鬼影一惊：“你要创建一个和暗隐会同样的势力？”

　　“没错！”云不凡嘴角微微翘起：“我知道你在担心什么，暗隐会的首领吗？我知道他很强，也知道他的隐匿功夫可以堪称无人能比，但你又知道我的全部实力达到了什么地步呢？”

　　云不凡的话让鬼影身躯狠狠一颤，鬼影直接朝云不凡看了过去，云不凡脸上挂着淡淡的笑意：“放心吧，既然我敢创建这样的势力，那我就有绝对的把握！”

　　云不凡都这么说了，鬼影还能说什么，鬼影朝云不凡点了点头，云不凡眼睛一亮，随后就朝小唯三人的方向走了过去，一股浓厚的气息正从他们身上不断涌现，火云看着云不凡开口问道：“你是想等他们一突破，然后就马上创建势力吗？”

　　“不，那还不是时候！”云不凡摇了摇头：“至少要等我们在死亡竞技场有一定的声望和人气之后再说，他们一突破，我们马上就去死亡竞技场参加团长，我们的小队伍就叫弑神小队！”

　　“弑神小队？”火云一愣，云不凡点了点头，笑着开口道：“没错，就叫弑神小队！”

　　“轰隆！”因为云不凡的帮忙，那直接化为能量的灵魂直接就全部涌入了小唯，鸿蒙和龙魂的体内，他们三人的身上同一时间爆发出了强大的力量波动，在同一时间之内，他们三人的实力竟然直接全部突破了！

　　强大的力量波动直接朝四周扩散了出来，云不凡嘴角也是挂起了一丝淡淡的笑意：“一起突破了，终于是全突破了，三个破域初期，再加上我和你，一般的破域之境队伍根本就不是我们的对手了！”


第一千七百二十七章 战狂野战队

　　“嗡！”一阵阵不同的光芒从死亡客栈，云不凡等人居住的院落之中朝四周扩散了出去，光芒不断闪烁之中，小唯，龙魂和鸿蒙三个人缓缓睁开了眼睛，三人的眼中都是精光暴涨！

　　“突破了，完全不一样的感觉，竟然突破了！”鸿蒙眼中充满了兴奋的神色，原本，他的要求不过是至尊之境，后来是登天三步，没想到还能达到破界的境界，更没想到的是，他现在竟然达到了更恐怖的境界，破域之境！

　　“破域，这就是破域的力量吗？”鸿蒙的身上涌现一阵阵紫色光芒，紫色光芒暴涨之中，鸿蒙的身上也不由爆发出了一股恐怖的气势！

　　“破域之境，破域之境，这就是破域之境吗？”龙魂也是兴奋地看着自己手中的力量，眼中充满了兴奋的神色，龙魂深深的呼了口气，随后朝鸿蒙看了过去：“我们终于到了这一步了！”

　　鸿蒙也是笑着点了点头，小唯在这时候也睁开了眼睛，朝云不凡看了过去：“不凡，我们都突破了，我们终于都突破了，破域之境，破域之境！”

　　“是的，都达到破域之境了！”云不凡也是微微呼了口气，为了走到这一步，他们可是费了不少的功夫，太辛苦了，云不凡朝小唯，龙魂和鸿蒙看了过去，脸上也是挂上了一丝柔柔的笑意！

　　“鬼影，你还是先呆在这里恢复一下吧，我会去付十年的费用，然后我们去死亡竞技场，你就在呆在这里好好恢复！”云不凡朝一旁的鬼影低声开口道！

　　一旁的鬼影点了点头，随后惊异地看着云不凡：“你们现在就要去死亡竞技场？”

　　“没错！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“就是现在去，趁热打铁，我们必须马上去死亡竞技场，只有现在去死亡竞技场，他们才会敢对我们出手！”

　　“一旦时间晚了，他们就不会对我们出手了！”云不凡神秘一笑，鬼影一愣，云不凡朝火云点了点头：“火云，走吧，一起去死亡竞技场，用弑神小队去参与死亡竞技场的团战！”

　　“现在去参加团战？”火云也是一愣，云不凡点了点头，笑着开口道：“没错，就现在去，早点去参加团战，我们就可以早点得到更多的灵魂！”

　　火云略微沉吟，随后也是点了点头，云不凡朝小唯，鸿蒙和龙魂笑着说道：“走吧，等一下你们记住，参与团战之后，你们三人同时出手攻击一个人，毕竟你们才破域初期，实力也还没有熟悉！”

　　小唯，龙魂和鸿蒙都是点了点头，云不凡朝火云点了点头，随后一群人直接就出了死亡客栈，朝死亡竞技场的方向走了过去！

　　“云不凡，出死亡客栈了！”“云不凡带着他的团队在往死亡竞技场的方向走去！”“他们好像是要去死亡竞技场！”一声声议论在整个死亡客栈之中响了起来，随后一个个消息朝四周扩散了出去！

　　死亡竞技场，一场场生死之战正在不断地进行着，云不凡等人刚出现在死亡竞技场的时候，顿时吸引了绝大部分人的注意，云不凡朝火云点了点头，火云顿时朝死亡竞技场的一张柜台走了过去！

　　和死亡工会一样，在死亡竞技场，想要参加战斗的话，也需要去柜台那边报名，然后等待死亡竞技场的安排，火云直接对柜台里面的那白发老者低声开口道：“我们要参加团队之战！”

　　“团队之战？”那白发老者惊讶地看着火云，虽然淡淡开口道：“几个人？团队叫什么？”

　　“弑神小队，五个人！”火云把进入死亡城之时得到的那集魂瓶递给了那白发老者，那白发老者点了点头：“好了，弑神小队，五个人，已经组建成功了！”

　　“你们想要挑战什么样的组合？”那白发老者看着火云淡淡开口，火云也是淡然开口道：“什么样的组合都无所谓，只要是五人组合就可以！”

　　“好大的口气！”一声不屑的冷笑声彻响而起，几道人影缓缓从死亡竞技场门口走了进去，其中一个魁梧的大汉看着火云冷然笑道：“弑神小队，以为有个云不凡就可以纵横无敌了吗？”

　　“团队之战，可不是一个人的单人之战，而是要看团队的配合，四个破域初期，就算加一个云不凡又能如何？”那魁梧大汉顿时冷笑了起来：“既然什么组合都无所谓，不知道我们狂野战队，你们敢不敢接战呢？”

　　这五个人，每一个人的身上都是充满了爆炸性的力量，狂野战队，在死亡竞技场可也是相当的出名，每一个人的实力都是达到了破域后期的境界！

　　五个破域后期的势力，对上四个破域初期的实力，即便是有云不凡这个高手的话，也很难对付的了他们，甚至狂野战队认为，就算有云不凡，云不凡也根本不可能是他们的对手！

　　火云朝云不凡看了过去，云不凡眼中杀机一闪，冷然的点了点头，狂野战队，在死亡竞技场的团队之中，也不过排第九而已，如果连这排名第九的团队都不能战胜的话，又谈什么去对付第一的战队！

　　火云朝那白发老者冷冷开口问道：“我们能接受狂野战队的挑战吗？”

　　“你们挑战别的战队有要求，可你们若是接受其他战队的挑战的话，是没有要求的！”那白发老者看着火云淡淡开口道：“所以说，你可以接受狂野战队的挑战！”

　　火云平静地点了点头，随后朝那狂野战队的魁梧大汉淡淡开口道：“那你也听到了，我们弑神小队接受狂野战队的挑战，请你尽快给我们安排作战时间！”

　　“狂野战队作为死亡竞技场前十的战队，他们的战斗时间可以随意安排，也就是说，你们的战队如果准备好了的话，可以随时开始决战！”那白发老者淡淡开口道！

　　在这边，早已经围了不少人过来，云不凡创建的弑神小队挑战狂野战队的消息直接在死亡竞技场扩散了出去，火云也是冷冷地看着那狂野战队的魁梧大汉冷然开口道：“我们随时可以开始，你们呢？”

　　“我们自然也随时可以！”那魁梧大汉眼中凶光一闪：“我倒要看看，你们所谓的弑神小队能有什么作为，就让我们狂野战队来直接终结你们吧！”

　　“好，那时间安排好了！”在柜台里面的白发老者淡淡开口道：“三号擂台在半个时辰之后就可以开始，你们只有半个时辰的时间准备，你们自己去准备吧！”

　　火云点了点头，狂野战队的那魁梧大汉冷哼一声：“好，半个时辰就半个时辰，半个时辰之后，我们擂台上见！”

　　狂野战队的人直接离开了，火云朝云不凡走了过来，火云眉头皱起，扫视一圈，周围绝大部分人的目光都是集中在了火云的身上，美女到哪都是吸引人眼球的！

　　“你有几成把握？”火云看着云不凡低声开口，云不凡平静开口道：“五个破域后期，很难对付，可其中一个已经身有残疾，这个身有残疾的人就交给你来对付，你应该可以对付他！”

　　“还有唯唯他们三人可以对付一个，另外三个就可以直接交给我了！”云不凡淡淡开口，火云缓缓呼了口气：“好，到时候你安排吧，告诉我哪个身有残疾就可以了！”

　　云不凡点了点头，随后朝小唯三人低声开口道：“走吧，去二号擂台准备准备，你们必须要把状态调整到最好的地步，而且这一次的团战，我们或许还能赚取一些灵魂！”

　　“又是你？”当云不凡等人到那第二擂台的时候，在之前就见过面的残剑也是惊讶地看着云不凡，云不凡点了点头：“这一次，我们是来参与团战的，和狂野战队一战！”

　　“你们就是弑神小队？”残剑惊异地看着云不凡，云不凡微微一笑，身上顿时多了一个集魂瓶：“这是我们的赌注，不知道我们能不能押注呢？”

　　“场主没有吩咐说不许押注，那就可以押注！”残剑点了点头，云不凡笑着把那集魂瓶朝残剑丢了过来：“好，既然如此，那我就押弑神小队胜！”

　　“你对自己这么有把握？”残剑看着云不凡，随后朝他身后的火云四人扫视了过去，眉头皱起：“狂野战队可是五个破域后期的高手组成，你们这个队伍，只怕根本就不可能会赢！”

　　“可我们，绝对会赢！”云不凡平静一笑，残剑一愣，随后接过了集魂瓶点了点头：“团队之战，不需要做生死之战，只要把对方全部击溃就可以了，而狂野战队的战绩是三十九胜，四败！”

　　“你们自己小心点吧！”残剑点了点头，周围的人也都一个个围了过来，一时之间，二号擂台顿时成了万众瞩目的焦点！

　　云不凡创建的弑神小队对排名第九的狂野战队！


第一千七百二十八章 团战开始

　　“死亡竞技场第二战，弑神小队战狂野战队，弑神小队是由击败了鬼影的云不凡刚刚创建，而狂野战队一直是我死亡竞技场排名前十的团队，这一战到底谁胜谁负，你们押好注了吗？”

　　残剑那激昂的声音直接在整个死亡竞技场彻响而起，整个死亡竞技场所有人都是彻底沸腾了，一方面是击败了死亡竞技场排名第四强者鬼影的云不凡，一面是死亡竞技场排名第九的团队！

　　这两只队伍都是绝对的超级强者，当他们包围过来，看到云不凡这只队伍的时候，一个个都是神色古怪，一个破域后期带着四个破域初期就来参加团战，莫非云不凡还想以一敌五不成？

　　原本他们还想押注云不凡一方胜利，可当看到云不凡的团队之后，他们默默的改变了主意，直接押注狂野战队胜利，就连一旁的残剑也不由苦笑，真不明白场主是怎么想的！

　　在他看来，这一次的团战，云不凡一方绝对是必败无疑，狂野战队五人的实力都不容小觑，而弑神小队，也就一个云不凡可堪一战，根本就没有任何优势可言！

　　“弑神小队战狂野战队，团战开始！”残剑沉声低喝，而就在这时候，二号擂台之上，一阵阵光芒闪烁而起，狂野战队的五个人顿时直接出现在那二号擂台之上！

　　“这就是团队排名前十的特权！”火云低声朝云不凡解释道：“在战斗之前，他们不但可以在死亡竞技场享有最完美的待遇休息，而且在团战开始的时候，可以瞬间传送到擂台之上！”

　　“这便极有优势了！”云不凡点了点头，先到擂台之上的团队，那股团队的气势就足以压制对方几分，云不凡朝身旁的小唯，龙魂和鸿蒙微微一笑：“这一次，也是考验你们自己实力的时候到了！”

　　“在团队之战的情况下，你们本来就承受着极大的压力，所以狂野战队的这种做法只能算是锦上添花而已，根本对我们就起不了任何作用！”

　　云不凡冷冷一笑，火云在一旁也是点了点头，云不凡淡淡开口道：“走吧，上去，会一会狂野战队，火云，看好了，那个右手拿盾的就是身有残疾的，如果我看得不错，他的右手已经完全残废！”

　　火云顿时眼睛一亮，云不凡朝小唯，龙魂和鸿蒙三人低声开口道：“你们三个则对付那个身上穿着金色战甲的那人，我猜他应该是狂野战队之中防御最强的一个！”

　　“记住了，我不需要你们击溃他，只要你们拖住他就可以了，防御力强悍的人往往最难缠，所以怎么配合，就看你们三个自己的了！”云不凡话音刚落，就朝二号擂台缓缓漂浮了过去！

　　火云，小唯，鸿蒙和龙魂四人则是不紧不慢的跟在身后，弑神小队五个人，全部出现在二号擂台之上，狂野战队，之前那名狂傲的中年男子朝云不凡沉声开口道：“我，狂野战队队长狂牛！”

　　“弑神小队队长云不凡！”云不凡朝狂牛拱了拱手，狂牛一脸郑重开口道：“云不凡，我和你也没有什么深仇大恨，挑战你弑神小队也没有别的意思，就是想看看你云不凡既然能够击败鬼影，那统领的战队又有什么特别的地方！”

　　云不凡一怔，随后他明白了，狂牛这么解释就是怕自己在输了之后会找他的麻烦，云不凡摇了摇头，笑着说道：“放心吧，你们尽管一战，而且你们未必会赢，就算你们赢了，我云不凡也不是那种小肚鸡肠之人！”

　　听到云不凡所说，狂牛心中却是暗暗的松了口气，他怕的就是云不凡事后算账，那样的话，狂野战队还真没有一个人是他的对手，毕竟连排名第四的鬼影都败了！

　　“好，既然如此，那就让你看看我们狂野战队的实力吧！”一声咆哮，直接从狂牛的嘴里彻响而起，随后他身后的四名队员也是同时咆哮了起来，一股股强大的气势朝四周扩散爆发了出去！

　　狂牛沉声低喝道：“全部狂化！”

　　“吼！”“吼！”狂野战队，五人齐齐咆哮，身躯顿时不断胀大了起来，疯狂的暴涨着，一股股强大的爆发力从他们的身上不断爆发而出，云不凡不由眼睛一亮！

　　“他们不是人类！”云不凡目光一闪，在天外天之中，不是费人类的存在几乎很少，整个天外天，那就是人类统治的世界，即便是火灵鸟一族如此强大的种族，都是免不了毁灭的命运，由此可见在这里，人类的强大！

　　而这也是云不凡第一次在天外天看到非人类的强者，云不凡目光闪烁，看着狂野战队的五人低声呢喃道：“是牛，他们的本体是牛，只是不知道他们是什么牛，竟然还有如此攻击之法！”

　　“狂化，是狂化！”“而且是狂野战队的五人狂化！”“一开始就狂化了，莫非弑神小队比之前的莲花战队还要强大吗？”“难道是因为一个云不凡？”

　　二号擂台底下，一声声惊呼声也是不断响起，狂野战队的狂化，而且是全部狂化，只有在和三大战队决战的时候出现过，那三次决战，也正是他们的三败战斗！

　　可他们都没有想到的是，狂野战队在面对一个刚刚创建的弑神小队的时候，竟然也是全体狂化了，而且更夸张的是，他们一上来就全部全体狂化了！

　　“云不凡，狂野战队为了表示对你的尊重，所以给予你弑神小队最强的攻击，但同样的，我们也会在最短的时间内把你们击退下去！”狂牛直直地看着云不凡，铜铃般的牛眼直直地瞪着云不凡！

　　“好，既然如此，那就让我看看你狂野战队有多强的实力吧！”云不凡双手微微托起，一阵彩色光芒在他身体周围不断弥漫而起，云不凡一步踏出，金光猛然从他身上绽放而出！

　　“战神之鼓！”云不凡轻声低喝，一声声鼓声猛然诡异响起，在这鼓声之中，狂牛等人感到了一股压制的力量，反而，火云他们身上的力量，却是变得越加浑厚了起来！

　　“不好，这是辅助神诀！”狂牛神色微变，随后朝一旁的一名拿着一个巨大喇叭一样神器的青牛沉声喝道：“牛岙，给我冲破他的辅助攻击！”

　　“哞！”一声嘹亮的牛吼声直接响起，那巨大的金色喇叭猛然光芒暴涨而起，一股强大的音波力量顿时朝云不凡冲刺而来，云不凡淡然一笑，他早就算到了，狂牛他们绝对不敢一开始就近身攻击他！

　　在看过云不凡的速度之后，他们五个人必定是要团结在一起，最少也要三四个人一组，不然的话，鬼影都追不上的速度，他们更不可能追上，所以他们怕的就是被云不凡各个击破！

　　只要把火云他们四人击溃，那一个云不凡，他们相信他们五人就可以拖到战斗结束，到时候他们在擂台上有五个人，而云不凡就一个人，怎么算都是他狂野战队胜利！

　　所以在战斗刚开始的时候，他们就已经商量好了，联手用远程攻击，先把云不凡身后那四名破域初期的小辈给击溃，然后再对付云不凡！

　　可他们没想到的是，云不凡一上台就施展了辅助攻击，降低自己一方的力量，提升他们一方的实力，所以在第一时间之内，狂牛就想到了要必须先打破云不凡的这辅助神诀！

　　云不凡再次一步踏出，这一次暴涨的金色光芒比之前还要浓厚了一倍不止，云不凡却只是淡淡喝道：“战！”

　　“嗡！”金色光芒汇聚，一个巨大无比的金色“战”字顿时涌现，战武真经，云不凡心中也是有着一丝叹息，在那最后一战的时候，自己破开了神界，到了天外天，可战狂和千秋需他们却是不知道如今如何了！

　　金色的“战”字直接扩大了起来，牛岙的音波攻击狠狠地轰了上来，一声声轰鸣炸响声直接爆发，云不凡淡然一笑，这金色的“战”字竟然是直接抵挡住了牛岙的音波攻击！

　　“按照计划行事！”云不凡轻声低喝，在云不凡身后，火云的身上火红色光芒暴涨而起，强烈的火焰直接爆发，火云看准了那手持盾牌的巨牛，一个闪烁就冲了过去！

　　而小唯，鸿蒙和龙魂三人，也是朝那身披金色战甲的巨牛冲了过去，狂牛神色一变：“不好，不要被他们冲散，集合起来！”

　　“嗡！”云不凡微微一笑，一步踏出：“脚踏鬼影迷踪步，千军万马自由出！”

　　迷踪步，一步出，千万身影顿时涌现，一道道人影直接就把狂牛五人给隔离开来，他们五个人一下子就分开了，狂牛的脸色终于变了，他最担心的事情还是发生了，他最怕的就是他们五人被分离！

　　“战斗，现在才刚刚开始！”云不凡朝狂牛微微一笑，狂牛的脸色前所未有的凝重了起来，或许，真要输了！


第一千七百二十九章 游戏，该结束了

　　“轰！”“轰！”二号擂台之上，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，面对那身有残疾的巨牛，火云一开始就拼命攻击，火云的攻击让对方根本就来不及反击，因为火云的速度也确实太快了！

　　身为火灵鸟一族，她最为强大的天赋不但是自身的火焰，还有自身的速度，火灵鸟一族的速度也可以说是极为恐怖的，而这巨牛的劣势，正是它们的速度！

　　所以火云选择的攻击是最为正确的，以自己最为擅长的速度去攻击和骚扰对方，就像云不凡所说，根本不需要击溃他，只要拖住他就够了，所以火云一直在不断是骚扰攻击！

　　而在另一边，小唯，龙魂和鸿蒙三人也是快速地攻击着那手持盾牌的巨牛，手持盾牌，防御最强，小唯三人的攻击根本对它形不成什么伤害！

　　但同样的，它对小唯他们三人也是没什么办法，只能偶尔攻击一下小唯他们，整个战斗的重点，都是在云不凡和狂牛他们四人的身上，云不凡以一敌三，不但不落下风，而且还能占据上风，游刃有余！

　　云不凡身上彩色光芒不断闪烁，彩色身影更是到处都是，狂牛三人也是朝云不凡轰击了过去，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，看着狂牛三人目光闪烁！

　　“好强的攻击，它们这是什么牛？力量竟然是恐怖到了如此地步，和它们硬碰硬，根本就不可能获取胜利！”云不凡深深的呼了口气，眼中彩色光芒闪烁！

　　“看来，必须要用别的力量才能对付它们三个了！”云不凡眼中光芒一闪，那狂牛顿时冷然一笑：“云不凡，你再接我一招试试看，狂暴一击，给我破！”

　　狂牛低声以后，狂牛整个人的身体竟然变得无比通红了起来，一股恐怖的力量蔓延在狂牛的身上，狂牛低声一吼，狂牛直接一拳就朝云不凡狠狠砸了过去！

　　“呼！”一团火焰直接在那巨大的拳头之上彻底燃烧了起来，火焰燃烧之中，狂牛的巨大拳头顿时出现在云不凡的面前，云不凡目光一闪，身上彩色光芒不断暴涨而起，彩色力量直接汇聚到云不凡的右拳之上！

　　云不凡也同样一拳朝狂牛的这一拳狠狠砸了过去，火红色的拳头和彩色拳头在把弄之中顿时轰然碰撞，一声声轰鸣声不断爆响而起，在彩色光芒之下，一片片火花顿时四下飞溅！

　　“好强的力量，好恐怖的力道，这是什么力量？力量难道就是它们的天赋？”云不凡目光一闪，直直地看着狂牛，他却不知道，狂牛比他更加惊讶，因为它知道自己的力量，可它也同样没有想到，云不凡能够抵挡他的力量攻击！

　　“这怎么可能？”狂牛也震惊地看着云不凡，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，狂牛低声喝道：“狂暴，给我爆！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声直接炸响而起，狂牛手中的那火红色拳头顿时直接在半空之中轰然炸开，一片强大的力量不断朝四周扩散了出去，力量强大！

　　云不凡一怔，直直地看着这股爆炸的力量，云不凡的身体在这股爆炸的力量之下竟然直接被震飞了出去，云不凡深深的呼了口气，震惊地看着狂牛：“它的力量，竟然恐怖到了如此地步？”

　　“不，不可能！”狂牛不敢置信的看着云不凡，他知道云不凡的实力很强，但他想云不凡的实力绝对不可能强到了如此地步，以自己的全力一击，云不凡竟然能够毫发无损的接下！

　　如果是比神诀攻击，他接下了，狂牛还没这么震惊，可竟然完全比拼力量的攻击，云不凡竟然也能够接的下来，狂牛就彻底震惊了，彻底不敢置信了！

　　云不凡深深的呼了口气，狂牛在这时候顿时低声喝道：“快，集合过来！”

　　另外两只巨牛直接就朝狂牛集合了过去，云不凡的身影却是已经朝狂牛激射而来，身上彩色光芒不断闪烁，狂牛三人的身上也是涌现一阵阵强烈的光芒，强大的力量波动从其中扩散了出来！

　　狂牛三人直接就朝云不凡凝视了过去，狂牛朝身后的那两只巨牛点了点头，那两只巨牛的身上直接涌现一阵阵强大的力量，这股强大的力量直接就朝狂牛的身上涌了过去！

　　狂牛轻声低喝，三个人的力量叠加在了一起，狂牛的身上直接涌现了恐怖的强大力量，这股强大的力量不断汇聚，云不凡目光一闪，随后低声一笑：“狂牛，我可没傻到一直和你比拼力量！”

　　云不凡身影一闪，直接就朝狂牛飞窜了过来，身上彩色光芒一闪，四个云不凡顿时把狂牛给包围了起来，狂牛双手直接就朝擂台之上轰然砸落了下去！

　　“我根本就不需要你和我比拼力量，但你别无选择！”狂牛轻声低喝，双拳落下，整个二号擂台顿时直接轰然爆响了起来，整个二号擂台顿时不断的颤动了起来！

　　整个二号擂台都在不断地颤抖着，狂牛直直地看着云不凡，周围的四个云不凡都是狠狠地颤动着，随后出现了一个云不凡的身影，云不凡的双手直接和狂牛的双手不由自主的碰撞了起来！

　　“这？磁场，好强大的磁场！”云不凡震惊地看着狂牛，自己根本就是不由自主的和狂牛对轰这一击，而不是自己去选择，也不是狂牛的选择！

　　“他的攻击，竟然还带有一种如此强大的吸力！”在云不凡震惊的同时，一声骨骼碎裂的声音彻响而起，云不凡的双臂竟然直接瘫软了下去，一双拳头狠狠地印在他的胸膛之上！

　　“噗！”云不凡一大口血伪接漫天喷洒了出去，狂牛冰冷的声音缓缓响起：“云不凡，如果是一个人的话，或许我们根本就不是你的对手，可现在，我们是三个人，而你，则是一个人！”

　　“三个破域后期联手，对付你一个破域初期，根本就不费吹灰之力！”狂牛眼中冷光不断闪烁，云不凡看着自己的双臂，嘴角微微翘起，挂起了一个淡淡的笑意！

　　“是吗？”云不凡微微抬头，看着狂牛微微一笑，狂牛顿时感到心中一寒，云不凡周围，五行神器轰然涌现，双目之中，风雷之力也同样涌现，轰鸣声不断爆响而起！

　　五行神器盘旋之中，云不凡冷冷地看着狂牛，狂牛目光一闪：“神器吗？你有神器，我们同样也有！”

　　“出神器！”狂牛冷冷低喝，在狂牛身后，另外两只巨牛的身上也是涌现一阵阵光芒，一个巨大的铁环，还有一个寒光闪烁的拳套同时出现！

　　狂牛冷哼医生，从他体内猛然飘出了一颗巨大的银色铁球，狂牛低声喝道：“神器，融合！”

　　“嗡！”光芒爆闪，狂牛的那巨大银色铁球顿时朝空中的铁环涌了过去，巨大的银色铁球一瞬间就融入了那铁环之中，铁环和银色铁球的完美融合，使得整个神器都光芒暴涨而起！

　　“三大神器的融合？”云不凡目光一闪，眼中也是闪过了一丝惊异的神色，云不凡目光一闪，狂牛却是已然冷声喝道：“云不凡，你先接我们一击吧！”

　　“铁银神拳！”狂牛低声一喝，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那个巨大的拳套顿时光芒暴涨而起，这巨大的拳套一瞬间就朝那银白色银球砸了过去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那巨大的拳套一击之下，一股强大的力量顿时把银白色光球给包围了起来，那银白色铁球夹带着一股恐怖的气势，直接就朝云不凡呼啸而来！

　　云不凡目光一闪，看着这涌来的银白色拳套，眼中闪烁着一丝奇异的神色，云不凡看着这银白色的拳套光芒一闪，身上五行神器顿时不断涌现，五行神器直接旋转了起来！

　　“这一击，根本就无可避免！”云不凡眼中精光一闪，轻声低喝道：“五行神器，五行大轮回，给我现！”

　　云不凡轻声低喝，那五行神器顿时不断旋转了起来，随后直接在半空之中互相融合，形成了一个巨大的彩色漩涡，五色漩涡轰鸣颤动着，那五行漩涡，直接就和狂牛的银白色铁球涌了过去！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，云不凡沉声低喝道：“给我破开！”

　　一声低喝，那银色铁球直接就被云不凡的五行神器给彻底轰然震飞了出去，五行大轮回，五色漩涡不断轰鸣爆响着，那银色铁球直接就被轰然震飞了出去！

　　狂牛不敢置信的看着云不凡：“你竟然直接和我硬碰，你难道就不想着，你完全可以躲避我神器的攻击，然后凭借着你的速度来攻击我的吗？”

　　“我能想得到，你难道就想不到吗？如果我想的不错，你这神器的攻击会一直跟着我，甚至让我避无可避吧？”云不凡冰冷的声音彻响而起：“游戏，该结束了！”


第一千七百三十章 你们全身废物

　　“什么？”狂牛震惊地看着云不凡，随后脸上涌现了暴怒的神色：“游戏？游戏？云不凡，和我狂野战队一战，你竟然只当成了游戏？你竟然如此看不起我狂野战队？”

　　狂野战队，团队排名第九，还是五人战队，可他们和云不凡的一战，竟然是被云不凡当成了游戏，狂牛如何不怒，这说明云不凡根本就没有把他们狂野战队放在眼里！

　　“不是游戏，那又是什么嗯？”云不凡则是平静一笑：“狂野战队，根据我制订的战术，你们狂野战队根本就是不堪一击，之所以和你们玩这么久，就是为了看看你么到底有什么特长而已！”

　　“可我没想到的是，你们狂野战队竟然是如此的差劲，你们的特点也就是你们的力量而已，除了力量比较强之外，你们狂野战队根本就是一无是处！”

　　云不凡的话无疑在深深地刺痛着狂牛的心，云不凡冰冷的声音再次传了过来：“我就让你看看，你的狂野战队是多么的不堪一击！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，彩色光芒闪烁之中，云不凡的声音竟然是直接消失不见，狂牛神色一变，双手之上顿时凝聚了强大的力量，狂牛再次朝二号擂台狠狠一拳砸了下去！

　　“同样的攻击，不可能两次都有用的！”云不凡冷冷的声音响起，随后竟然是直接出现在狂牛的身后：“力量是你们的强项，可同样的，速度却是你们的克星！”

　　“而我，不但是有速度，我有的更是力量！”云不凡冰冷的声音彻响而起，一道道彩色剑气顿时涌现，云不凡沉声低喝道：“霸道剑罡，给我现！”

　　“嗡！”一道道彩色剑芒直接出现在狂牛的身后，狂牛顿时感到了一股凌厉无比的恐怖剑气，狂牛震惊地看着这彩色剑气：“这怎么可能？这不可能！”

　　“都给我下去吧！”云不凡冰冷的声音直接响起，彩色剑芒的爆发之下，狂牛身后的那两只巨牛顿时被云不凡的彩色剑芒轰然炸飞了出去！

　　“什么？”狂牛震惊地看着云不凡，云不凡缓缓转身，朝狂牛微微一笑，身影再次消失：“如果你们无法破开我的速度，那你们同样根本无法抵挡我的力量，只要我一个人，就足以把你们各个击破！”

　　“轰！”又是一声轰鸣声炸响而起，火云拖住的那巨牛也直接突然被炸飞出了二号擂台，云不凡的身影又再次出现到那小唯三人围攻的那防御最强的巨牛身旁！

　　那手持盾牌的巨牛顿时脸色一变，那巨大的盾牌随后直接不断变大了起来，云不凡摇了摇头：“我根本就不需要击破你的防御，我只需要把你击下擂台就可以了！”

　　云不凡微微一笑，右手之上碧绿色光芒顿时不断汇聚，碧绿色光芒涌现，在云不凡的右拳之上，顿时凝聚了一团碧绿色光团，云不凡一拳就直接轰到了它的盾牌之上！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的一拳直接就轰到了这巨大的盾牌之上，巨大的盾牌不断的颤动了起来，那手持盾牌的巨牛在云不凡这一拳之下也顿时被轰飞了出去！

　　火云一个闪烁，直接出现在云不凡的身后，云不凡静静地看着狂牛：“我要击溃你们狂野战队，不过轻而易举，只是我不想那么容易就击溃你们而已！”

　　“什么？”狂牛彻底震惊了，呆呆地看着云不凡，他从来没有想到，自己的狂野战队竟然是如此的不堪一击，云不凡竟然这么轻易就把狂野战队给击溃！

　　云不凡平静地看着狂牛：“狂牛，你现在还想继续吗？”

　　“云不凡！”狂牛眼中顿时充满了奇异的神色，直直地盯着云不凡，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，狂牛深深的呼了口气：“这一次的团战，我们狂野战队认输了！”

　　“输了，狂野战队竟然输了？”“云不凡的势力，云不凡的实力竟然这么强大！”“完全是因为，因为他那无敌的速度和强大的力量！”“狂野战队的速度太慢了，不然云不凡他们必定会输！”

　　底下一片片议论声也是不断彻响而起，狂牛直接就走下了二号擂台，神色难看无比，狂野战队，竟然是输了，第四败，次四次失败，竟然是败在了刚刚成立的弑神小队之上！

　　“云不凡！”即便是残剑，也是惊讶地看着云不凡，他从来都没有想到，云不凡竟然会带领着刚刚创建的弑神小队赢了排名第九的狂野战队！

　　云不凡淡然一笑，团队之战，一旦胜利，那对方团队的集魂瓶将会归胜利的一方所拥有，但要交给死亡竞技场百分之三十的灵魂，所以死亡竞技场才会安排这样的团战！

　　“这是你的集魂瓶，云不凡，这是你应得的，也是狂野战队他们得到的所有灵魂！”残剑把狂野战队的集魂瓶都交给了云不凡，云不凡笑着点了点头，随后接过了所有的集魂瓶！

　　看着手中的几个集魂瓶，云不凡顿时深深的呼了口气，这只不过是三个集魂瓶而已，一个瓶子全身破域初期的集魂瓶，而另外两个分别全身破域中期和破域后期的集魂瓶！

　　三个集魂瓶直接出现在云不凡的手中，云不凡静静地看着手中的集魂瓶，随后深深的呼了口气：“这三个集魂瓶之中，最少都有上百破域初期和破域中期的灵魂，而破域后期的灵魂，也绝对不在少数！”

　　“走吧，先回死亡客栈！”云不凡朝火云四人笑着点了点头，而就在这时候，一声掌声陡然响起：“好，好，不愧是云不凡，不愧是弑神小队，没想到你竟然会如此轻松的就赢了狂野战队！”

　　一个身材修长的身影缓缓出现在云不凡的眼前，一名身着黑色长衫的年轻男子飘然出现，当众人看到这身材修长的年轻男子之时，不由惊呼出声：“月影，是月影，他竟然也出现了！”

　　“那是他的月影战队，是月影战队，果然是他们！”“没想到竟然连月影战队都出现了，月影战队可是实力最平衡的战队！”“他们之中的残魂和金魄可是速度和攻击都极为强大的存在！”

　　“他们也要挑战云不凡吗？”所有人都紧紧地盯着那月影，都在想看到，那月影是不是也要挑战云不凡，挑战云不凡的弑神小队！

　　“月影？”云不凡目光一闪，月影眼中也是精光爆闪而起，云不凡淡淡开口道：“月影战队的创建者，破域后期的势力，听闻你的实力仅次于三大势力的首领，而你的团队更是在死亡竞技场之中排名第五？”

　　“不止是我，很多人都称自己是仅次于三大势力首领的实力，可三大势力首领什么时候出手过，谁又真正见过他们的真正实力？”月影摇了摇头，淡然一笑！

　　“你拦住我，又是为了什么？也要和我弑神小队一战吗？”云不凡看着月影淡淡开口，月影点了点头，随后又摇了摇头：“是也不是！”

　　“嗯？”云不凡朝月影看了过去，月影淡淡开口道：“你也看到了，我的月影战队不过只有四个人而已，所以我此次挑战你弑神小队，不单单只是挑战而已，还有一个附加条件！”

　　“附加条件？什么附加条件？”云不凡直直地看着月影，月影淡然一笑：“你，那就是你，如果我月影战队和你弑神小队一战，我月影战队若是赢了，你弑神小队的灵魂不止都要归属于我们，就连你云不凡也要加入我月影战队！”

　　“我月影战队，你也看到了，不过只是四个人而已，而我要的，是一支强大的五人团队！”月影看着云不凡笑着说道：“你是一个人才，所以我很希望你能加入我月影战队，可我知道，若是直接邀请你，你肯定不会答应！”

　　“所以，我猜提出了这样的要求，云不凡，你答应吗？”月影笑眯眯的看着云不凡，云不凡眼中精光暴涨而起，随后微微抬头，看着月影淡淡开口道：“那如果我若赢了的话，我又能得到什么呢？”

　　月影目光一闪，随后直直地看着云不凡，摇了摇头，低声笑道：“不，你不会赢的，云不凡，你的团队除了你之外，没有一个是有用之人，狂野战队对付不了你，是因为它们太单一了，而我月影战队不同，我月影战队有着不同的人才！”

　　“所以你不会赢！”月影的话顿时让云不凡大笑了起来：“哈哈哈，月影啊月影，狂牛之前可和你一样，有十足的信心，既然是附加条件，那就应该公平，不是吗？”

　　“好，云不凡，既然你这么说了，若是我月影战队败了，那我月影战队所有人也都加入你弑神小队！”月影眼中精光一闪，沉声开口道！

　　“你们全是废物，我要来有什么用？”云不凡却是陡然不屑冷笑了起来！


第一千七百三十一章 黑纱少女的警告

　　“全是废物！”云不凡的话让月影的脸色彻底冰冷了下去，云不凡冷然笑道：“我的队友在你的眼里都没什么用，你和你的队友在我眼里何尝不是没什么用？”

　　“做人要有自知之明，不要自视甚高，在你看不起别人的时候，别人何尝看得起你？你觉得你自己有什么让别人仰望的地方？就你这样的实力，还号称三大势力首领之下无敌，真那样的话，死亡竞技场个人战怎么没有你的排名？”

　　云不凡的话像一把尖锐的尖刀，狠狠地刺入了月影的心中，月影强忍着心中的愤怒，死死地盯着云不凡，随后咬牙开口道：“好，好，好个云不凡，既然如此，那你就接受我月影战团的挑战！”

　　“何必在这里逞口舌之利？”月影不屑地看着云不凡，云不凡微微抬头，看着月影顿时嗤笑道：“条件都没谈好，就要我答应接战？月影，你当我是傻子吗？”

　　“把你月影战队的条件开好再说，如果你真的不是废物的话，那也简单，我们来场个人挑战赛好了，你不是号称三大首领之下无敌吗？那就看看，个人之战，是你死还是我亡？”

　　云不凡神色冰冷地看着月影，月影顿时一怔，随后神色极为难看，底下的众人也算看明白了，云不凡是怕和月影战队团战，而月影则是怕和云不凡进行个人之战！

　　个人一战，他们都觉得月影应该不会是云不凡的对手，就如同云不凡所说，月影在个人战之中没有排名，而团战，实力强大的月影战队，根本就不可能会输给云不凡的弑神小队！

　　所以底下的所有人也都是紧紧地盯着云不凡和月影，不管是个人战还是团战，他们可都要大押一把，因为绝对不会输，月影深深的呼了口气，缓缓抬头，看着云不凡沉声开口道：“好，云不凡，我就给你个你满意的条件！”

　　“如果你云不凡败了，那你云不凡就加入我月影战队，而我月影战队若是输了，我月影就任由你云不凡处置，你叫我干什么，我就干什么！”月影直直地看着云不凡咬牙开口！

　　月影这样的话，已然说明他有必胜的信心了，月影看着云不凡冷然开口道：“云不凡，不知道我这个筹码，你觉得够不够呢？”

　　“够！”云不凡顿时笑了，随后看着月影笑着说道：“可还有一点不够！”

　　“哪一点？”月影眉头皱起，目光闪烁，云不凡低声笑道：“人数不够，我的团队是五人，而你的月影战队是四人，你应该知道死亡竞技场团战的规矩，你的团队还少一个人！”

　　“这很简单！”月影顿时笑了，月影随后朝一旁的狂野战队看了过去，看着狂牛缓缓笑道：“狂牛，不知道你想不想一雪前耻呢？要知道，你的失败不是因为你的实力不够，而是因为他功法对你的克制！”

　　“可一旦你暂时加入我月影战队，那你就可以再和他一战，你应该知道，他的弑神小队根本就不可能是我们的对手，你也可以一雪前耻，怎么样？”

　　月影笑眯眯的看着狂牛，他知道，狂牛一定会答应的，因为他了解狂牛的为人，狂牛是一个从不认输的人，一旦有胜利的机会，他都会牢牢的把握住，不会放弃！

　　“我要他身上所有属于我狂野战队的灵魂！”狂牛直直地看着月影沉声开口，月影一愣，随后顿时大笑了起来：“哈哈哈，好，弑神小队的所有灵魂都可以给你，我只要云不凡这个人！”

　　狂牛一愣，随后点了点头，目光炯炯的看着云不凡，狂牛沉声开口，一握拳头，沉声开口道：“云不凡，这一次我一定不会再输给你，我一定会一雪前耻！”

　　云不凡脸上却是挂着淡淡的笑意，朝狂牛淡淡开口道：“输不输，你说了不算，我说了才算，就算你们联手，你就觉得我弑神小队一定会输吗？”

　　“你还想赢吗？”月影顿时冷笑了起来，月影淡淡开口道：“云不凡，等着吧，狂牛，走，和我去那里办理一下手续，你就暂时是我月影战队的一员了！”

　　月影带着狂牛直接朝死亡竞技场的柜台走了过去，残剑却是神色复杂地看着云不凡：“云不凡啊云不凡，你就真的如此狂妄吗？月影战队，就算是四个人都不是你能对付的，更不要说加上一个狂牛了！”

　　过了片刻之后，月影带着狂牛朝云不凡走了过来，月影看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，死亡竞技场已经有了安排，因为你们之前有过一场战斗，所以在今天之内，你们弑神小队没有办法再接战斗，最快也要等明天！”

　　“明天这个时候，我们死亡竞技场见！”月影朝云不凡一笑，随后带着月影战队的人离开，狂牛看着自己狂野战队的人员沉声开口道：“放心吧，明天我一定会把我们失去的灵魂全部都夺回来！”

　　“走吧，我们也先回死亡客栈吧！”云不凡朝火云等人也是淡笑着开口，就在云不凡要离开的时候，残剑却是突然开口了：“云不凡，等一下！”

　　残剑直接朝云不凡飞了过来，在云不凡身旁停了下来，看着云不凡传音开口问道：“场主让我问你，明天的一战，你有几成的把握？”

　　“场主？”云不凡似笑非笑的看着残剑，残剑仿佛有种被看透的感觉，心里不由一寒，云不凡笑着传音道：“告诉场主，如果想大赚一笔的话，就不要关闭赌注！”

　　“不要关闭赌注？”残剑微微一愣，云不凡却是已经带着人离开了，残剑随后脸色一变：“难道他还有把握会赢？月影战队加上狂牛，云不凡啊云不凡，你到底哪来的信心啊！”

　　“云不凡，听说你赢了狂野战队，恭喜你了！”刚回到死亡客栈，黑纱少女早就在这里等着他了，云不凡朝小唯低声开口道：“唯唯，你们先回院落！”

　　小唯点了点头，和火云等人直接朝自己的院落走了过去，云不凡走到黑纱少女的对面坐了下来，黑纱少女微微一笑：“看来你已经做了决定了！”

　　“其实，我也同样没的选择，不是吗？”云不凡摇头一笑，黑纱少女看着手中的酒杯淡淡开口道：“没有什么是没的选择，你可以选择死亡工会，可以选择死亡竞技场，也可以选择我这死亡客栈，同样也可以选择暗隐会！”

　　“而在这其中，你选择了暗隐会，这也是你的选择！”黑纱少女直直地看着云不凡：“就如同你选择了应战月影战队一样，这都是你自己的选择！”

　　“男人就会为自己找借口，自己的选择说是没的选择，搞的好像是别人逼迫你的一样，而实际上，你自己不也想这样的发展吗？”黑纱少女笑眯眯的看着云不凡淡淡开口！

　　云不凡微微一顿，随后看着黑纱少女摇头道：“你专门在这里等我，不会是为了专门和我说这些吧？”

　　“自然不是！”黑纱少女缓缓站了起来：“我只是想告诉你，小心死亡竞技场的场主，他和暗隐会的会主关系不一般，你在他的死亡竞技场团战，我想他一定会找准机会对付你，所以，还是为自己保留一张底牌的好！”

　　“他手上的棋子有多少，你永远不会知道，就像月影战队和狂野战队，你怎么知道他们就不是死亡竞技场场主的棋子呢？或许在他们之后，他手上还有别的棋子！”

　　黑纱少女笑眯眯的看着云不凡：“在你算计别人的同时，或许别人也在算计着你，在你胜利之后，在你创建和暗隐会一样的势力之前，他们何尝不会想尽一切办法来摸清你的底牌？”

　　“一旦摸准了你的底牌，你创建和暗隐会一样势力的时候，同样也是你势力毁灭的时候，所以云不凡，你还是自己小心吧！”黑纱少女缓缓转身离开！

　　“你为什么要告诉我这些？”云不凡神色平静，看着黑纱少女的背影沉声开口，黑纱少女淡淡开口道：“我告诉你这些，并不是为了帮你什么，而是为了我自己！”

　　“死亡城，太平静了，平静的让人感觉到了无聊，我只是希望它能够热闹一点罢了，我不是一个喜欢平静的人！”黑纱少女的话让云不凡微微一顿，他没想到竟然会是这样的答案！

　　“云不凡，听我一句劝，如果明天和月影战队一战，你没有把握赢的话，记得千万不要用尽全力，特别是你自己的全部实力，觉多不能暴露，多保留一份，你就多一分安全，才能给我多一分惊喜和快乐！”

　　黑纱少女笑着说道：“就算是输了也没有什么，主要的是自己的性命还在，你明白吗？”

　　黑纱少女的身影缓缓消失，云不凡则是缓缓抬头，嘴角微微翘起：“没有人能让我竭尽全力，月影战队，更不行！”


第一千七百三十二章 以一敌五

　　“你不该答应月影战队的挑战的！”院落之中，火云神色复杂地看着云不凡低声叹道：“月影战队的实力非常平衡，而且每一个实力都极强，我们根本就不是他们的对手！”

　　“你觉得这一战我们必败无疑了，是吗？”云不凡低声一笑，火云呼了口气：“怎么赢呢？我们四个人，根本抵不住对方一击，对方的实力也不是我们能够拖住的，毕竟他们可不像狂野战队，力量强但却速度奇慢！”

　　“你说得没错，月影战队是死亡竞技场之中实力最为平衡的战队，每一个人的实力都是相差不多，而且不管是力量，速度都比较均匀，你们就算四人联手，要拖住一个人都是比较困难！”

　　云不凡笑着接口说道，火云错愕地看着云不凡，满脸不解之色：“既然如此，那你为什么还要答应与他们一战？注定了要败你还要和他们一战？”

　　“谁说我们注定了要败了？”云不凡眼中精光闪烁而起，看着火云淡淡开口道：“你们四人不是他们一个人的对手，可我一个人却可以对付他们五个！”

　　“什么？”火云身躯狠狠一颤，小唯，龙魂和鸿蒙都是朝云不凡看了过来，就连盘膝闭目修炼的鬼影也猛然睁开了眼睛，一个对付他们五个？

　　“我不需要你们对付他们，我只要你们保留实力就够了，我会把他们五个人的力量全部耗尽，然后才要靠你们四个人对付他们！”云不凡笑着开口说道！

　　“把他们的力量耗尽？”火云朝云不凡看了过去，云不凡点了点头：“就算我能击溃他们，我也不会击溃他们，而只会把他们的力量耗尽，你们明白我的意思吗？”

　　“隐藏实力！”众人又不是傻子，自然明白云不凡的意思，云不凡朝鬼影看了过去，低声笑道：“鬼影，你的伤势怎么样了？修养的如何了？”

　　“还差一点，你那一击的力量确实太强了，那股吸力让我直接内腑都受了严重的伤害，所以需要不断的时间恢复！”鬼影低声开口，神色还是有些苍白，但比之前确实要好了不少！

　　“你就先管自己好好修养，务必恢复到巅峰状态，我想这月影战队应该还不是最后一个，在这月影战队的后面只怕还有一个更大的挑战在等着我们，所以我们不急！”

　　云不凡缓缓抬头：“创建一个全新的势力，就必须要过了这一关，而且这不过只是刚刚开始而已，等创建好全新的势力之后，那到时候才是真正最危险的时候！”

　　“都好好休息吧，第二天和月影战队的一战，可没有这么简单！”云不凡缓缓呼了口气：“一战五，不知道他们能让我使出多少成的力量，他们必定会竭尽一切力量来让我使出十成力量的！”

　　月影战队，各个实力浑厚，加上一个狂牛，他们战队的实力可以说的提升了几个层次不止，云不凡缓缓呼了口气，他也要想一想，明天到底该用什么神器和攻击去对付月影海战队了！

　　一天时间转眼即逝，次日凌晨，在那死亡竞技场就已经是人山人海，月影战队挑战弑神小队的消息在整个死亡城不胫而走，整个死亡城所有人几乎都知道，今日就是月影战队和弑神小队一战的日子！

　　死亡竞技场，整个死亡竞技场之中，无数人影不断涌现，不到片刻时间，月影战队的几人顿时直接出现在死亡竞技场之中，以月影为首的几人缓缓走上了二号擂台之上！

　　“月影战队，月影战队的人来了！”“是月影，还有他的队员跟狂牛他们！”“弑神小队呢？弑神小队的人还没有来！”“不知道，不知道这一次场主会不会开赌注！”

　　战斗还没有开口，底下的人已经一阵阵议论了起来，所有人的目光都是集中到了死亡竞技场的大门口，死亡竞技场门口，几道人影缓缓从外面走了进来！

　　“是云不凡，是云不凡他们！”“弑神小队的人来了！”“他们竟然真的准备和月影战队一战！”“弑神小队疯了吗？就凭他们几个人，怎么和月影战队一战？”

　　在死亡竞技场的门口，云不凡等人缓缓从死亡竞技场之外走了进来，云不凡平静地看着二号擂台之上的月影等人，周围的人顿时自动让开了一条道路！

　　“这是我弑神小队的所有灵魂，残剑，场主没有关闭赌注吧？这些，全部都押我弑神小队胜利！”云不凡直接就把这几个瓶子全部朝残剑飞掠而去！

　　残剑接过瓶子，随后震惊地看着瓶子之中的灵魂，破域初期，破域中期和破域后期的灵魂竟然都有，而且还不少，由此看来，这些还真是云不凡的全部灵魂！

　　“他竟然全部押自己的弑神小队赢？”“他是疯了吗？还是不想把这些灵魂输给狂牛？”“如果他赢了，那他会得到更多的灵魂，如果他败了，那狂牛一点灵魂都没有！”

　　底下一片片议论之声不断响起，而二号擂台之上，狂牛的脸色彻底阴沉了下来，一脸难看的盯着云不凡，正如他们所说，不管云不凡这一战是输是赢，他堵一点灵魂都不可能得到！

　　“好大的手笔，既然如此，那我们也陪他玩玩吧！”月影低声一笑：“我月影战队的灵魂数量总不可能比他弑神小队要少吧？残剑，我月影战队所有灵魂都在这，押我月影战队胜！”

　　月影的手中，也是多了好几个集魂瓶，这集魂瓶的数量比云不凡的只多不少，残剑错愕地看着手中的集魂瓶，不管是云不凡也好，月影也罢，对自己的战队都是有十成的把握！

　　云不凡缓缓抬头，朝月影看了过去，月影则是冲他微微一笑，云不凡嘴角翘起，一个闪烁，直接出现在二号擂台之上，而与此同时，火云等人也慢慢的朝二号擂台飞掠而去！

　　“云不凡，我真的没有想到你会接战！”月影战队看着云不凡低声叹道：“毕竟挑战你的可是我月影战队，即便你不接战，也没有人会说什么，可我没想到的是，你竟然应战了！”

　　“能够赚取灵魂的机会，谁会愿意放过呢？”云不凡淡然一笑，月影目光一闪：“你真是狂妄无知，你以为赢了狂野战队，就也能够赢我月影战队吗？”

　　“你永远不会知道，我月影战队比狂野战队强大了多少，对你的克制可不是克制这么简单，而是绝对的压制！”月影眼中一阵阵精光爆闪而起，直直地盯着云不凡，身上光芒轰然爆发！

　　“绝对的压制？”云不凡身上也是涌现一阵阵九彩霞光：“绝对的压制并不是绝对的胜利，所以胜负，同样是尚未可知！”

　　“九星连珠！”云不凡轻声低喝，一阵阵不同的光芒顿时涌现，轰鸣声彻响而起，九大神器一瞬间就从云不凡的体内飞窜了出来，九大神器涌现，在半空之中直接形成了九种不同的光芒！

　　分成了九个方位，九星连珠大阵，九种不同的力量在云不凡头顶连成一片，月影眼中闪过了一丝惊异的神色：“阵法？”

　　“绝对防御！”云不凡轻声低吟，九种力量在半空之中轰然汇聚，形成了一件巨大无比的彩色战甲，这巨大无比的彩色战甲直接笼罩了下来，把火云四人给彻底笼罩！

　　“记住，好好保存实力，不管看到什么，都不要出手！”云不凡朝火云四人沉声开口，随后目光看向了小唯，微微笑道：“记住，一定要相信我，不管看到什么，都不许冲动，好吗？”

　　“嗯！”小唯重重地点了点头，对云不凡，她有着绝对的信任，她知道，云不凡这么和她说，肯定是在战斗之时，应该会有什么危险，或者说云不凡会故意做出有危险的事情，让自己不要担心！

　　云不凡和她的默契，是从修真界之中，从那一场场战斗之中不断培养出来的，所以云不凡一说话，她就能明白云不凡真正要说的是什么意思！

　　云不凡漂浮在九大神器的中心，在那九星连珠大阵之下，眼中泛着淡淡的笑意，看着月影战队的五人淡淡开口道：“今日，我就以千万阵法来和你月影战队一战，月影，我倒要看看你是不是能够破开我的千万阵法！”

　　“云不凡！”月影眼中一阵阵精光闪烁而起，随后缓缓抬头，看着云不凡沉声开口道：“你应该知道，在绝对的力量面前，一切阵法都是无用！”

　　“而且，你这架势，难道是想要以你一人之力对付我们五人吗？”月影看着云不凡的动作，显然是一副以一敌五的样子，眼中杀机已然涌现！

　　“对付你们五个，我一人足够了！”云不凡淡然一笑，身上顿时爆发出了一股霸道的气势，绝对的霸道：“今天，我就让你们看看，什么叫做天威难犯，众生回避！”


第一千七百三十三章 等你们很久了

　　以一敌五，云不凡的话不止是让月影等人震惊了，擂台底下的所有人更是不敢置信的看着云不凡，以一敌五，而且还是月影战队的五名队员，即便是三大势力的首领也不敢这么说啊！

　　可云不凡，竟然在二号擂台上说以一敌五，对付的还是月影战队的五名队员，这样的话，任谁也不敢相信，可云不凡却是不管他们相信不相信，直接就朝月影战队的五名队员直接出手了！

　　云不凡身上一阵阵彩色光芒闪烁而起，九大神器直接泛着九彩光芒，九种不同的力量直接朝四周爆发了出去，一阵光芒爆闪而起，云不凡低声喝道：“五行大轮回阵！”

　　“嗡！”金木水火土五种不同的力量直接朝四周扩散了出去，五彩光芒涌现，五行之力直接在半空之中融合了起来，一个五色漩涡猛然涌现！

　　那五色漩涡顿时朝擂台之下涌了过去，漩涡轰然旋转着，一阵阵五彩光芒不断涌现，五色漩涡的力量直接不断融合，形成了一扇五色光芒闪烁的大门，而云不凡则是站在这大门的里面！

　　“月影，这便是我的第一道阵法，五行大轮回阵，你们要想对付我弑神小队，就先破了我这五行大轮回阵再说吧！”云不凡低声一笑，就直直的站在那里静静地看着月影！

　　月影目光一闪，眼中一阵阵精光闪烁而起，月影身旁，狂牛低声开口道：“就让我先试试看，我倒要看看他这阵法有什么特别的地方！”

　　“不行！”月影摇了摇头：“你的速度太慢了，如果这阵法真的很强的话，你连退都没法退，连退的机会都没有，跃山，你去试一试这阵法看看！”

　　“好！”在月影身后，一个两腿修长的年轻男子走月影走了出来，身上泛着淡淡的青色光晕，月影朝狂牛笑道：“跃山的速度虽然没有鬼影快，但也不弱，而且他的力量又强，如果这阵法真由我问题的话，他也可以抽身而退！”

　　一旁的跃山身上青色光芒闪烁而起，跃山直接一个闪烁就朝那五色光门窜了过去，跃山直接就进入了那五色光门之中，跃山一窜进来之后，直接就出现在了云不凡的面前！

　　“云不凡，这就是你的强大阵法吗？”跃山低低一笑，云不凡眼中也是露出了淡淡的笑意：“怎么？你很失望吗？”

　　“我不应该感到失望吗？这就是所谓的阵法吗？”跃山不屑地看着云不凡，云不凡看着跃山淡然一笑：“好，既然你觉得我这阵法还不够，那我就给你加点料！”

　　“嗡！”火红色光芒暴涨而起，云不凡看着跃山淡淡开口道：“你最擅长的应该是风之力吧？也就是你的速度，但我想你的力量应该也不弱吧？既然你已经进来了，那就不用想着出去了！”

　　“你认为你能够拦得住我吗？”跃山神色平静，云不凡一挥手，一片蓝色光芒闪烁而起，蓝光爆闪之中，一团蓝色的力量直接就朝那五色大门涌了过去，直接就把那五色大门给堵住了！

　　“你试试看，你还出得去吗？”云不凡朝跃山微微一笑，跃山目光一凛，神色凝重了起来，身上青光一闪，朝身后窜了出去，身上光芒一闪，一掌就朝这蓝色光幕拍了过去！

　　“嗤！”一掌之下，那蓝色光幕竟然是凹陷了下去，跃山神色一变：“不好，这竟然是柔软的力量，要想出去，就必须击碎这柔软的力量，可这力量根本就击不碎！”

　　“怎么看不见了？云不凡在阵法之中做了什么手脚？”擂台之上，狂牛直直地看着那团蓝色力量神色微变，月影也是脸色凝重了起来：“再等等看！”

　　“既然你出不去了，那是不是应该可以好好的和我的阵法玩玩了？”五行大轮回阵之中，云不凡笑眯眯的看着跃山，跃山眼中精光爆闪而起：“你不可能为了对付我而耗费过多的力量，所以你不会对我出手！”

　　“是吗？”云不凡眼中冷光一闪，轰鸣声炸响而起，火之力轰然爆发，避火珠不断旋转了起来，助融的身影赫然出现，看着跃山，助融张嘴一吐，一团熊熊烈火就朝跃山吐了过来！

　　跃山神色一变，身影不断后退，云不凡淡淡开口道：“土地！”

　　“嗡！”又是一阵土黄色光芒暴涨而起，土黄色光芒暴涨之中，一层黄色的土墙就直接出现在跃山的身后，拦住了他的退路，跃山神色极为凝重，身上猛然多了一件金色战甲！

　　而在跃山的手中，一把黑色长刀也是缓缓出现，跃山冷然开口道：“我就试试看，看你这所谓的阵法有多厉害！”

　　“黑暗之破杀！”跃山冷然开口，手中的黑色长刀直接一刀劈下，一道漆黑色的刀芒顿时朝云不凡的火之力斩了下去，云不凡淡淡一笑：“五行大轮回，轮转，给我转！”

　　“嗡！”五彩光芒暴涨而起，跃山顿时感觉到了，自己所处的空间好像旋转起来了一般，跃山不由惊异地看着云不凡，一阵光芒闪烁，一道黑色刀芒直接就出现在跃山面前！

　　“这是？”跃山不敢置信的看着这一幕，这明明是自己刚才的黑暗之破杀，自己攻击云不凡的黑暗之破杀，竟然是变成攻击自己了，这怎么可能？这是怎么回事？

　　就在跃山还不敢相信地看着这黑色刀芒的时候，这黑色刀芒已然临近跃山，直接出现在跃山的面前，跃山直直地盯着这刀芒，一咬牙，再次一刀斩了下去，又是一道黑色刀芒轰然涌现！

　　“轮转，再转！”一声轰鸣声彻响而起，一阵阵光芒不断闪烁而起，跃山又感觉到了一种空间逆转的感觉，这一刻，跃山的脸色终于变了！

　　“难道？”跃山不敢置信的看着这一幕，过了片刻之后，出现在跃山面前的一道黑色刀芒顿时变成了两道黑色刀芒，看到这一幕，跃山的神色彻底变了！

　　“这是怎么回事？这是什么阵法？这怎么可能？”跃山眼中充满了骇然的神色，云不凡看着跃山淡淡开口道：“我原本是想一次性对付你们五个，还真没想到你们竟然会让你一个人进来！”

　　“这样也好，各个击破，总比一次性对付一群人要好的多！”云不凡淡然一笑，一挥手，在那两道漆黑色的刀芒之上顿时又多了两团熊熊烈火，火焰更是不断的燃烧了起来！

　　云不凡直直地看着跃山，眼中充满了冰冷之色，跃山深深的呼了口气，手上金光一闪，一颗金色圆珠直接出现在跃山手中，心中暗暗道：“看来，这个东西是不能留着了！”

　　“月影队长啊月影队长，你必须得进来了！”月影身上光芒一闪，那金色圆珠直接轰然炸开，月影目光一凛，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，或许你不知道，在死亡竞技场，鬼影号称速度第一，而我，则是速度第二！”

　　跃山身上青光一闪，一阵阵青色光芒闪烁而起，一层层狂风的力量在半空之中不断汇聚，轰然旋转了起来，跃山的身影直接消失不见！

　　而此时此刻，在二号擂台之上，阵法之外，那月影的身上猛然出现一阵金色光芒，一声炸响，在月影的身上陡然出现了一颗金色圆珠，这颗金色圆珠顿时直接轰然炸开！

　　金色圆珠轰然炸碎，月影神色微微一变，看着破碎的金色圆珠神色一变，低声开口道：“不好，这是跃山的紧急讯号，跃山出问题了，他对付不了云不凡，在求助！”

　　“那我们该怎么办？”狂牛直直地看着月影，月影深深的呼了口气：“没想到，竟然连跃山都对付不了，竟然还退不出来，这云不凡的阵法还真是奇特！”

　　“我们必须马上进入阵法之中！”月影朝狂牛等人沉声开口道：“如果不是遇到危险的话，那他是不会捏碎我给他的危险讯号传讯珠的！”

　　“走吧，我们进去！”月影深深的呼了口气，身上光芒爆闪而起，随后直接朝云不凡的阵法冲了过去，月影带着狂牛直接就冲入了云不凡的阵法之中！

　　“轰隆隆！”云不凡的那一团蓝色力量直接就被月影的这一击轰然炸碎，月影和狂牛四人直接进入了阵法之中，当进入阵法之后，月影他们四人都是震惊了，震撼的看着那瘫软在地上的跃山！

　　“跃山他？”狂牛也是骇然地看着这一幕，在这五行大轮回阵之中，一片彩色光芒闪烁之中，云不凡的身影直接出现在五行大轮回之中！

　　“你们都来了，我已经在这里等你们很久了！”云不凡笑眯眯的看着月影等人，低声笑着开口说道！

　　“这怎么可能？跃山的实力，以跃山的实力竟然在这么短短的时间内就被云不凡给重伤了？”月影四人一脸骇然地看着重伤的跃山，随后又朝一旁笑眯眯的云不凡看了过去，都是一脸的不敢置信！


第一千七百三十四章 云不凡战月影

　　“跃山，你怎么回事？”月影直直地看着跃山沉声开口说道，一旁的跃山低声喘息道：“是阵法，他在阵法很强，而且非常奇特，你们千万要小心！”

　　“阵法？”月影目光一闪，朝这个古怪的空间打量了起来，此刻的月影等人已然身处在一个九色光芒闪烁的空间之中，月影知道，这还是二号擂台之上，但同样也是在云不凡所创造的空间之中！

　　“阵法空间？”月影惊异地看着整个空间低声开口，随后朝云不凡看了过去：“云不凡，你竟然是用阵法布置成了一个空间，一个阵法空间？”

　　“不然的话，我哪来的把握对付你们五个呢？”云不凡淡然一笑，月影深深的呼了口气：“先让跃山进入阵法，是我的失误，让你重创了他，可现在，我们依旧还有四个人，你的阵法，能够以一敌四吗？”

　　“准备以一敌五的阵法，你说能够以一敌四吗？”云不凡看着月影淡淡一笑，月影一顿，神色微凛，一脸凝重，朝身后的狂牛三人低声开口问道：“你们知道这是什么阵法吗？”

　　狂牛三人同时摇了摇头，狂牛低沉的声音彻响而起：“我感觉，他这阵法不简单，还想有种让我感到惊惧的力量，月影，我们还是小心点为好！”

　　“你们都有这种感觉吗？”月影的脸色顿时变得极为凝重了起来，因为不止是狂牛，就是月影自己也感觉到了一种惊惧的感觉，也感到了一种让他惊惧的力量！

　　当听到狂牛的话之后，月影的脸色就变了，他原先还以为只是自己的错觉而已，可没想到的是，狂牛等人竟然都有这样的感觉，那就说明，这不是自己的错觉，而是确确实实有一种让他惊惧的力量！

　　“这股力量到底是什么力量？”月影缓缓抬头，朝云不凡看了过去，眼中一阵阵精光闪烁而起，月影深深的呼了口气，沉声开口道：“不管他是什么力量，只要我们把云不凡击溃就够了！”

　　“狂牛，你的速度不快，但你的力量奇强，所以你负责镇守东南方，东方和南方就交给你了，只要云不凡到了这两个地方的范围，你的攻击就能够攻击到他！”

　　月影朝狂牛沉声开口说道，狂牛神色凝重的点了点头，月影深深的呼了口气：“云不凡的实力不弱，你们两人就一起联手镇守西北方，而我，就直接去和云不凡战上一战！”

　　“只要他肯和我一战，那我就算不是他的对手，也照样可以对他造成更大的消耗，他维持这么大的阵法，我就不信他的力量不损耗，只要他的力量损耗到一种地步，那这阵法自然就无法运转！”

　　月影眼中一阵阵精光闪烁而起：“所以我们首要的目标就是消耗他的力量，我才这样安排你们，记住，不要怯战，只要他和你们战，那你们就拼命一战！”

　　“怕就怕，他不会和我们正面一战，而是利用阵法来对付我们！”月影深深的呼了口气，狂牛三人都是点了点头，月影轻声低喝道：“就按照我安排的，开始吧！”

　　月影的身上顿时被一层银白色的光芒所笼罩，银白色光芒闪烁之中，月影的身影直接消失，他的声音在阵法空间之内彻响而起：“云不凡，来一战吧！”

　　“嗡！”一片银色光芒在云不凡的身后闪烁而起，银白色光芒闪烁之中，月影一掌就朝云不凡的后背狠狠拍了下来，“嗤！”一掌之下，月影一愣，自己的一掌竟然直接穿透了云不凡的身影！

　　“你的速度虽然不错，可对我来说，你的速度却还是太慢了！”云不凡低低的笑声彻响而起，月影猛然转身，震惊地看着身后的云不凡：“他的速度？”

　　“月影，你的速度和鬼影比起来差太多了，就你这速度也敢称速度第二吗？”云不凡看着月影摇头失望开口道，月影震惊地看着云不凡，摇头不敢置信道：“不可能，不可能，他的速度怎么可能快到如此地步？”

　　“我不相信！”月影身上银白色光芒闪烁而起，空间之力直接涌现，云不凡也没有想到，月影修炼的竟然是极为特殊的空间之力，月影的身影再次消失！

　　当月影第二次出现在云不凡身后的时候，他的神色已经变得极为阴沉，低声开口道：“云不凡，我不相信你还能比我更快，还能第二次出现在我身后！”

　　月影的第二击再次落下，月影瞬间愣住了，自己的第二次攻击，竟然再次穿透了云不凡的身体，月影满脸的不敢置信，一个淡淡的声音再次在他的身后响起：“不管多少次，结果始终都是一样的！”

　　“为什么？”月影缓缓转身，看着云不凡声音低沉道：“为什么你不攻击我？以你这样的速度，你若是攻击我的话，我根本就防不胜防，可你两次都没有攻击我，为什么？”

　　“你很想让我出手吗？”云不凡笑眯眯的看着月影，月影眼中精光一闪：“不，你不是不想攻击我，而是根本就无法攻击我，因为你不是云不凡，你只是虚拟的身影而已，你根本就不具备攻击力！”

　　“所以你故意想要惹怒我，让我不断的攻击你，而你这虚拟的身影只需要不断的躲避我的攻击，就能够不断损耗我的力量，云不凡，这猜是你真正的目的吧？”

　　月影目光炯炯的盯着云不凡，云不凡目光一闪，朝月影淡然一笑：“是吗？既然如此，那你就接我一击试试看，看我到底是真身还是虚影吧！”

　　云不凡双手在胸前划了一个圈，一阵阵五彩光芒闪烁而起，在那空中的九种力量之中，顿时有五种不同的力量从那空中涌了下来，在云不凡的双手之中慢慢汇聚！

　　“就连攻击，都是要汲取阵法的力量！”看到这一幕，月影眼睛顿时一亮，云不凡淡淡开口道：“月影，我这一击乃是根据五行之力融合而形成的一击，这一击叫做：五行大轮回！”

　　“嗡！”五色光芒暴涨而起，五种不同的力量直接形成了一个五色漩涡，这五色漩涡顿时就朝月影轰然席卷而去，一阵阵轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“五行大轮回？”月影目光一闪，一面银色盾牌直接出现在月影的身前：“我就是想看看你的攻击到底有多强，你的攻击越强则越好！”

　　五色漩涡直接轰到了月影的银白色盾牌之上，“轰隆隆！”一声声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，轰鸣声炸响之中，月影的身子竟然是直接被这五色漩涡的力量给狠狠炸飞了出去！

　　“力量不错，可惜的是，还是无法破开我的月之盾牌！”月影淡淡开口，那银色的盾牌之上竟然出现了一个小小的银白色月亮，一种特殊的力量从那月亮之中传了出来！

　　云不凡目光闪烁，直直地看着月影：“是吗？可我这一击还没有结束呢，你怎么知道就无法击破你的防御呢？大五行环，给我压迫！”

　　随着云不凡的轻声低喝，那五色漩涡顿时不断凝聚了起来，金木水火土五种力量，直接形成了一个巨大的五色光环，五色光环闪烁着五彩霞光，夹带着恐怖的强大气势，直接就朝月影狠狠压了下来！

　　“什么？”月影抬头看着那巨大的五行环，眼中充满了震惊的神色：“这怎么可能？一股力量，竟然可以形成两次攻击，而且这第二次的攻击，显然比第一次还要强大！”

　　“他是怎么做到的？”月影直接朝云不凡看了过去，眼中充满了惊讶之色，云不凡的攻击手段，他简直可以说是闻所未闻，见所未见！

　　“月之盾，神之力，月亮女神的降临！”一声低吟，月影身上一阵阵银白色光芒不断暴涨而起，那银白色的力量直接涌入了他手中的那银白色盾牌之中！

　　“嗡！”一片白色光芒不断闪烁而起，白色光芒暴涨之间，一个浑身笼罩着白色光晕的纤细身影从那月之盾之中缓缓涌现，手持一根银色长杖，看着大五行环，那纤细的身影直接把手中的银色长杖朝大五行环指了过去！

　　“轰隆！”一道白色光柱，直接就从那银色长杖之中轰然爆发，瞬间就朝云不凡的大五行环涌了过去，“嗤！”没有丝毫反抗之力，在这银色长杖的一击之下，云不凡的大五行环竟然是直接被一击破灭！

　　“好强大的力量，这是什么力量？月之力？这其中好像有种熟悉的力量，好像和银月的星辰之力有点相像！”云不凡看着那泛着银白色光晕的月之女神，心中震惊它这力量强大的同时也不由感到了这股力量的熟悉感觉！

　　“竟然真的是真身，既然如此，那就让我先和你彻底一战吧，云不凡！”月影也没有想到，那真的是云不凡的真身，眼中泛着炙热的神色！


第一千七百三十五章 正面一战

　　月影身上的银白色光芒变得更加璀璨了起来，强烈的月亮之力不断汇聚，月影死死地盯着云不凡，云不凡也是神色凝重的看着月影，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　在月影的背后，可还有狂牛三人，他们三人可是什么消耗都没损失，而云不凡的消耗却是已经损耗的不少了，月影直直地盯着云不凡，缓缓呼了口气：“云不凡，就让你我全力一战吧！”

　　“你一个，还不够！”云不凡眼中顿时泛着冰冷之色，眼中一阵阵冷光不断闪烁而起：“加上狂牛他们三个，你们四人一起联手，才有资格和我一战！”

　　“狂妄！”月影的身体不断漂浮了起来，银白色光芒冲天而起，那月之女神的银白色长杖顿时出现在了月影的手中：“我会让你知道，你自己是多么的狂妄，月能之力，给我爆发！”

　　“嗡！”一阵银白色光芒顿时朝四周扩散了出去，身上爆发出了一股恐怖的强大力量，月影看着云不凡淡淡开口道：“我忘记告诉你了，再快的速度，在我的月之女神之下，都是没有任何作用！”

　　“月影光速法，光速之影，凝现！”月影轻声低吟，手中银白色长杖所泛出的白色光芒顿时变得更加强烈了起来，银白色光芒暴涨之中，月影的周围顿时出现了一个个白色身影！

　　这白色身影赫然是那月影的模样，一个个白色星芒直接出现在整个阵法空间之中，月影直直地看着云不凡：“速度，在我面前才最不堪一击，云不凡，没了速度，你还有什么？”

　　月影直接就朝云不凡点了过去，一道白色力量顿时轰然爆发，云不凡身影一闪，整个人顿时消失，月影却是平静开口道：“不管你的速度有多快，我的攻击总能先到你的前面！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的身影瞬间在半空之中涌现，一团白色力量顿时直接炸开，云不凡直直地看着月影，眼中充满了惊异之色！

　　“好特殊的力量！”云不凡深深的呼了口气，月影淡淡开口道：“月之女神的力量之下，一切速度都是没用的，云不凡，你是我第一个全力出手的对手，希望你能给我带来点惊喜！”

　　“女神之泪，幻影成伤！”月影低声轻吟，一阵阵白色光芒爆闪而起，那银白色长杖之中，月之女神的身影顿时涌现，两行蓝色的泪水从那月之女神的脸颊流了下来，蓝色泪水直接汇聚成了一个蓝色身影！

　　“这是什么力量？”云不凡一脸惊异，随后沉声低喝道：“王道霸道，霸王之道，霸道神拳，给我破灭吧，破！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声顿时不断彻响而起，轰鸣声爆响之中，云不凡的右手之上顿时凝聚了一层彩色光芒，九彩光芒不断汇聚，云不凡直接就一拳朝这月之女神的身影砸了过去！

　　“嗤！”巨大的拳头力量，直接就穿透了这月之女神的身体，月影淡淡开口道：“云不凡，我的月之女神幻影，可以免疫一切力量的攻击，没有用的！”

　　月之女神，一瞬间就出现在云不凡面前，一拳直接轰到了云不凡的胸口之上，一声炸响，云不凡顿时直接被一拳狠狠震飞了出去，一大口鲜血直接从云不凡嘴里吐了出来！

　　“好强大的力量！”云不凡惊异地看着月之女神，月影淡淡说道：“云不凡，你真以为自己的实力能够击败鬼影就有多强吗？我可以告诉你，在团战之中的队伍里面，强者远远比那些所谓的单人作战排名要强太多！”

　　“你的实力，果然很强，你有资格让我使用一张底牌了！”云不凡看着月影深深的呼了口气，月影目光一闪：“我知道你还留有底牌，所以我很想看看，你的底牌到底是什么，你的实力到底达到了什么地步！”

　　“银月，出来吧！”一声低吟，在云不凡的体内，一片片银白色光芒同样暴涨而起，一个巨大的身影缓缓出现在云不凡的面前，突然出现的银月直接就朝云不凡扑了上来，亲昵的拱着云不凡！

　　“我知道，你一定也憋坏了吧？也很想战斗吧？这一战之后，我一定会帮你提升你的实力，让你的实力也达到破域之境，让你能完全继承先辈的传承，到时候，你才是一个真正的变异银月天狼王！”

　　云不凡看着银月深深的呼了口气，银月的隐匿一直是云不凡的底牌之一，进入天外天之后，银月的传承记忆又苏醒了一部分，这就说明，在天外天之中，银月天狼是出现过的，所以银月一直在继承这天外天的记忆传承！

　　此刻的银月，实力不过只达到了破界之境而已，但它的特殊天赋却是任何力量都是无法比拟的，银月朝云不凡兴奋地点了点头，云不凡低声笑道：“准备战斗吧！”

　　“这就是你的底牌？”月影错愕地看着银月，随后不由自主的笑了起来：“云不凡，你的所谓底牌，难道就是一只不过破界之境的本命召唤兽吗？这就是你所谓的底牌吗？”

　　云不凡缓缓抬头，看着月影和他身前的月之女神目光一闪：“不妨让你的月之女神和它一战试试看？看看是你的月之女神厉害，还是我的银月更强？”

　　“你说什么？”月影错愕地看着云不凡，眼中甚至还有着不敢置信的神色，云不凡淡淡开口道：“我的银月，没有人能够相比，你们根本就不能和它相提并论！”

　　“好，那我倒要看看一个破界之境的本命召唤兽有什么厉害的地方，月之女神，月能之封印，镇压！”月影轻声低喝，那月之女神顿时手持银白色长杖，直接就朝云不凡冲了过去！

　　云不凡目光一闪，朝银月低声开口道：“银月，用你的吞噬之力，直接把它吞噬，不但可以吞噬它，而且还能增强你的实力，它的力量和你一样，都是来自于星空的星辰之力！”

　　银月顿时眼睛一亮，朝月之女神看了过去，银月直接就朝月之女神冲了过去，一阵阵银白色光芒暴涨而起，银白色力量之中还夹带着一丝黑色漩涡，黑色漩涡顿时不断旋转转了起来！

　　一股强大的吞噬之力从银月的身上爆发而出，月影目光一闪，朝银月看了过去，月影目光一闪：“吞噬之力，这破界的本命召唤兽竟然还有吞噬的力量？”

　　“想要吞噬我的月之女神？”月影眼中带着不屑的冷笑：“云不凡啊云不凡，你还真当我的月之女神是它能够吞噬的吗？你永远都不会知道，浩瀚星空的力量有多强大！”

　　“月之女神的星空力量，根本就没有人能够吞噬！”月影摇了摇头，可让他错愕的一幕出现了，在银月的那银白色力量之中，吞噬漩涡出现，吞噬的力量直接就把月之女神席卷而去！

　　轰鸣声不断彻响而起，月之女神顿时被这股吞噬的力量给吸扯了过去，月之女神不断地被这吞噬的力量给吞噬，月影神色微微一变：“不好，月之女神，竟然真的能够被吞噬？”

　　“这不可能？”月影震惊地看着月之女神，在银月凶狠的目光之中，银月直接就把月之女神给直接吞噬，月之女神顿时被银月给缓缓吞噬！

　　“这，这不可能，这怎么可能？月之女神修炼的是星空之力，难道他的本命召唤兽也是修炼星空之力的吗？它所修炼的星空之力，比月之女神还要纯粹吗？”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵银白色光芒不断闪烁而起，银光包围之下，银月的身体顿时不断旋转了起来，“轰隆！”一声轰鸣声陡然炸响而起，月影的身影猛然被狠狠轰飞了出去！

　　“原来你的本事也就只是依靠你这所谓的月之女神吗？少了这月之女神，你的实力真的是不堪一击！”云不凡冰冷的声音彻响而起，直接出现在月影刚才的位置，冷冷地看着月影！

　　“云不凡！”月影死死地盯着云不凡，咬牙开口，云不凡淡然一笑：“我说过了，你一个人还不够，就算加上他们三个，也依然不够！”

　　云不凡目光一愣，身影再次消失，月影低声喝道：“快，集中在一起，出手神器！”

　　狂牛和另外两个人顿时朝月影冲了过去，三人直接汇聚到了月影的身旁，月影淡淡地看着云不凡：“云不凡，除了月之女神之外，你还要破开我的一件神器才行，禁空之锁，给我锁空！”

　　“嗡！”一片片光芒闪烁而起，光芒爆闪之中，一个巨大的金锁直接涌现，云不凡顿时感觉到了，整个阵法空间，在这巨大的金锁之下，仿佛被直接锁住了一般，任何身法和速度，好像都被直接锁住了一样！

　　“锁空？是要和我正面一战了吗？倒是正合我的心意！”云不凡低声一笑，眼中一阵阵精光闪烁而起，呢喃说道！


第一千七百三十六章 力量耗尽

　　锁空，封锁阵法空间，所以云不凡只能和他们硬拼，但月影等人却是不知道，云不凡却也同样想要和他们硬拼，如果不硬拼的话，要如何损耗月影他们的实力！

　　“月影，既然你们想和我正面一战，那我就如你所愿！”一声低喝，云不凡身上一阵阵彩色光芒不断闪烁而起，彩色光芒暴涨之中，一团团彩色光芒直接笼罩了下来，云不凡的身上，霸道的力量轰然爆发而起！

　　九彩光芒不断闪烁之中，空中的九大神器顿时涌现了九种不同的力量，九种不同的力量瞬间融入了云不凡的体内，云不凡的身上，那股霸道的气势顿时轰然暴涨而起！

　　“云不凡！”月影眉头皱起，直直地看着云不凡，云不凡淡然一笑：“月影，你们要以四对一，而我也正想以一敌四，所以我也很想看看，到底是你们胜，还是我们能赢！”

　　“什么？”月影惊异地看着云不凡，云不凡低声笑道：“银月，过来！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，轰鸣声彻响之中，银月顿时直接朝云不凡窜了下来，夹带着一股强大的恐怖气势，银月直接出现在云不凡的身旁！

　　银月的身上，直接爆发出了银白色的力量，强大的星辰之力轰然爆发，银月直接朝月影一声长啸，云不凡也是笑着开口道：“好，好，很好，破域之境，那月之女神竟然拥有如此强大的浑厚力量！”

　　“破域之境！”月影看着云不凡咬牙切齿，云不凡深深的呼了口气，朝银月点了点头：“就让我们两个联手，彻底和他们一战，银月，这一战可是会极为艰辛！”

　　“吼！”一声狼啸声猛然彻响而起，云不凡低喝之中，五行之力顿时直接就朝银月涌了过来，银月体内，黑色漩涡顿时直接涌现，吞噬之力轰然爆发！

　　五行之力疯狂的涌入了银月的体内，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“拥有五行之力的银月，以一敌二应该不是什么大问题，而我现在的力量，控制九星连珠大阵的话，应该也可以把另外两个的力量全部耗空！”

　　“剩下的，就可以交给火云他们了！”云不凡目光闪烁，银月直接吞噬了五行之力，那五行之力直接从九星连珠大阵之中直接涌入了银月的体内！

　　银月的身上猛然爆发出了一股强大的恐怖气势，银白色光芒顿时交织着五彩霞光，银月一声怒吼，直接就朝月影狠狠地冲了过去，夹带着一种特殊的奇异力量！

　　“狂牛，你和铜铃去对付那只狼！”月影朝狂牛和他身旁的一个中年壮汉沉声开口道：“你们两人的力量最强，而这只狼的攻击，看起来好像很强，速度应该不是他的强项！”

　　“好！”狂牛沉声低喝，在他身旁，那铜铃也是直接出现在狂牛身旁，两人直直地看着冲过来的银月低声一喝，两人的身上顿时涌现了一阵阵强烈的光芒！

　　光芒暴涨之中，狂牛和铜铃的身体顿时不断胀大了起来，两人的身上顿时散发着一股浑厚的强大力量，狂牛和铜铃直接就朝银月狠狠攻击了过去！

　　狂牛手中顿时出现了一把巨大的巨斧，而铜铃的手中也出现了一个巨大的银色铁锤，狂牛一斧就朝银月狠狠斩了下去，铜铃也是一锤子狠狠砸了下去！

　　银月眼中凶光爆闪，左手金色光芒不断暴涨而起，而右手则是土黄色光芒冲天而起，金土之力，两种不同的力量在银月的手中汇聚，银月以一敌二，银月直接就朝狂牛和铜铃狠狠砸了过去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，银月的双手直接就抓住了狂牛的一斧和这一锤，银月低声一吼，一阵阵光芒顿时暴涨而起，一声轰鸣声炸响，狂牛和铜铃，竟然是在银月的这一击之下被震退了出去！

　　月影不敢置信的看着银月：“这怎么可能？这怎么可能？它的力量，它的力量怎么可能强到如此地步？它的力量强大到了这样的地步？”

　　“现在想联手对付银月吗？已经太晚了！”云不凡轻声低喝，身上彩色光芒涌现，九星连珠大阵，九种力量直接从空中涌了下来，除了五行之力之外，另外四种力量顿时朝月影和另外一个人涌了过去！

　　“给我捆缚！”一声低喝，四种力量直接就把那月影和他的一个队员给笼罩其中，云不凡轻声低笑道：“完全可以把他们的力量全部耗尽了！”

　　“吼！”低声以后，银月仰天长啸道：“陨落星辰，陨星，灭！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，那星辰之力顿时形成了一颗巨大的白色星辰，那白色星辰直接就朝狂牛和铜铃狠狠地砸落了下去，夹带着让人惊颤的恐怖气势！

　　“劈开！”狂牛双手握着巨斧，身上的力量不断涌入那巨斧之中，狂牛一斧就狠狠朝银月的这颗巨大星辰劈了上去，银月看着铜铃低声喝道：“星芒之力，五角星芒大阵！”

　　“嗡！”在铜铃的脚底下，顿时出现了一个巨大的五角星芒阵，这五角星芒阵之中猛然涌现一片星芒力量，直接就把铜铃给捆缚住了！

　　“轰！”白色星辰和狂牛的巨斧轰然碰撞，一声声轰鸣声不断彻响而起，白色星辰砸落之下，狂牛的巨斧顿时被这白色星辰给狠狠炸飞了出去，狂牛顿时瞪大了眼睛，直直地盯着银月，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“星辰领域，起！”银月一脸疯狂低吼，在银月的身上，一片片白色光芒顿时不断扩散了出去，一个白色的领域直接就把狂牛和铜铃给包围了起来！

　　“不对，爸爸说过，不能伤了他们，还要和他们两败俱伤，也就是自己力量耗尽，要把他们的力量也耗尽，可他们的实力，根本就不配让我力量耗尽，这怎么办呢？”

　　银月在要动手的时候不由苦恼了起来，对方的实力压根就没有让自己全力出手的机会，银月深深的呼了口气：“没有办法了，只能假装一下了！”

　　“如果你们能接下我全力一击，那这一战，我就算败了！”银月直直地盯着狂牛和铜铃沉声开口，身上的白色力量不断汇聚到银月的身上，银月的身上直接涌现了一个银白色的光球！

　　银白色光球顿时凝聚了一股强大的银白色星辰之力，银白色的星辰之力瞬间变成了一个银色光球，在银月的低喝之下，那银白色巨大光球顿时直接就朝狂牛和铜铃涌了过去！

　　“联手，击溃它的这力量，它的这力量太强了，我们必须全力出手！”狂牛朝铜铃低声开口，铜铃重重地点了点头，也是低声喝道：“天兵锤！”

　　“巨牛斧！”狂牛也是低声咆哮了起来，一斧一锤，直接就朝银月的这银白色光球砸落了下来，这巨斧和银白色铁锤顿时和银月的银白色光球轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声顿时不断爆响而起，银月的那银白色光球不断变大了起来，而狂牛和铜铃也是低声以后，竭尽全力的抵挡这银月的这银白色光球！

　　“破！”“破！”狂牛和铜铃同时低声一吼，斧影和锤子的光芒顿时瞬间暴涨而起，一声轰鸣声爆响而起，银月的这银白色光球在这一锤和一斧之下，竟然是直接被震成了粉碎！

　　“不好，我的力量，全部耗尽了！”铜铃和狂牛直接被震飞了出去，铜铃看着狂牛低声开口道，狂牛摇了摇头，低声开口道：“我的力量也是耗尽了！”

　　“没有关系，它的力量也是消耗殆尽了！”狂牛朝银月看了过去，却是发现银月瘫软坐在地上，狂牛的脸上也不由浮现了一丝淡淡的笑意：“少了它，云不凡绝对不是月影他们的对手！”

　　而他心里却是不知道，银月心里正憋屈着呢：“爸爸不知道对他们使用了什么攻击，他们的力量怎么会弱到这种地步，根本就没有达到破域后期的地步！”

　　而他们却是不知道，在一个风雷之力凝聚的空间之中，云不凡则静静地看着眼前的月影和他的一个队员，云不凡淡淡开口道：“月影，如今你们和我一样，都是力量耗尽了吧？”

　　“你也知道，你力量耗尽了吗？”月影嘴角挂着一条长长的血丝低声笑了起来，而与此同时，云不凡的九星连珠大阵在缓缓地消散着，擂台上的情况出现在所有人的面前！

　　然而，月影脸上的笑容瞬间就停滞了，因为他看到了，看到了云不凡身后的小唯四人，云不凡淡淡的声音传了过来：“你们一个重伤，四个力量耗尽，而我们这一方，可还有四个人全都是鼎盛时期，月影，这一战的结果，你觉得还用说吗？”

　　“这怎么可能？他，他是故意这样做的！”直到这一刻，月影才想明白，云不凡为什么要和他们正面一战！


第一千七百三十七章 两大势力的阴谋

　　“云不凡！”月影直直地盯着云不凡，云不凡低声笑道：“月影，你现在也明白了我的想法了吗？你应该也知道为什么我会选择和你们正面一战了吧？”

　　“好深的算计，好，好一个云不凡！”月影声音低沉，低声开口，月影直直地看着云不凡，沉默片刻之后，月影缓缓呼了口气：“无论是实力，还是战术的安排和算计，我都败了！”

　　“唯唯，火云，你们送他们下去吧！”云不凡朝小唯和火云四人低声开口，点了点头，火云，小唯，鸿蒙和龙魂四人同时身上光芒一闪，四个人直接就朝月影冲了过去！

　　“我们败了！”月影缓缓闭上了眼睛，随后他们五个人都是直接被小唯四人给击退了下去，直接被震飞出了擂台之下，月影战队，这次团战，月影战队失败！

　　“败了，月影战队竟然失败了！”“月影战队，怎么可能会失败，他们怎么可能会失败？”“云不凡，以一己之力，竟然对付了他们五个人？”“他们五个人的力量，被云不凡全部消耗殆尽了！”

　　底下响起一阵阵不敢置信的议论声，他们都不是弱者，自然能够看得出来，月影战队的五个人，他们的实力都是被云不凡给耗尽了，一点力量都不剩了！

　　月影战队败了，底下所有人的眼中都是充满了失望之色，就连擂台边缘的残剑，也是神色复杂地看着云不凡，云不凡缓缓站了起来，随后朝残剑低声笑道：“残剑，这一战，我们又赢了吧？”

　　“云不凡！”残剑神色复杂地看着云不凡，云不凡低声笑道：“既然我们赢了，那我们押注的灵魂是否可以交还给我们了？”

　　“这是你们应得的灵魂！”残剑深深的呼了口气，随后把那群灵魂直接交给了云不凡，云不凡接过这些灵魂，随后朝残剑低声笑道：“那我们就先走了！”

　　云不凡带着小唯等人缓缓离开，直接离开了死亡竞技场，所有人都是怔怔地看着云不凡，这时候，云不凡在他们心中的形象已然变得更加高大，更加让他们敬畏！

　　他们自然能够看得出来，这一次和月影战队团战的胜利，完全是靠云不凡一个人赢来的，云不凡的其他队员根本就没有发挥什么实力，云不凡以一敌五都还能够赢，由此可见云不凡的实力强大到了什么样的地步！

　　在一个黑暗空间之中，月影正恭敬的单膝跪地，在他面前，一个魁梧的身影缓缓站了起来，此人赫然是死亡竞技场的场主，场主看着月影眉头皱起：“我要知道，你们为什么会输？”

　　“因为云不凡的整体实力！”月影低声开口，场主惊异地看着月影：“因为他的整体实力？他的整体实力已经达到了可以以一敌五的地步吗？”

　　“是的，在他的整体实力面前，我们五个人都不是他的对手！”月影恭敬开口，场主目光一闪：“他除了自身的实力和神器之外，还拥有什么？”

　　“他的阵法和本命召唤兽！”月影深深的呼了口气：“他的阵法，是我遇见的最为特殊的阵法和最为强大的阵法，九种力量不同的融合，而且还有他的本命召唤兽，他的本命召唤兽甚至可以说是更加恐怖！”

　　“场主，我的月之女神权杖，你应该也清楚，可以召唤月之女神的灵魂，可月之女神的灵魂，竟然是直接被他的本命召唤兽吞噬了，他的本命召唤兽更是直接从破界中期的实力突破到了破域中期之境！”

　　月影深深的呼了口气：“从那之后，我的月之女神权杖就失去了所有的效用，而它的本命召唤兽，更是可以和狂牛跟铜铃二人打个平手，这是铜铃和我说的！”

　　“他们二人全力出手，竟然才堪堪抵挡住他本命召唤兽的攻击！”月影深深的呼了口气，看着场主低声开口道：“场主，根据属下看来，他已经对您产生了巨大的威胁！”

　　“巨大的威胁！”场主摇了摇头，随后看着月影低声开口道：“这么说来，你和流云两个人就是败在他的阵法之下的了？”

　　“是的！”月影恭敬地点了点头：“如果不是他控制了整个阵法的运转，在之前因为对付跃山有所消耗，我们两人也根本不可能是他的对手！”

　　“他的阵法，有什么特点？”场主目光一闪，月影的脑海中不由浮现了和云不凡一战的情景，眼中有着一丝惊惧的神色：“他的阵法，很奇特，而且很强大！”

　　“他可以把五行之力完美的融入阵法之中，我和流云的攻击，他都可以直接用阵法之中的五行之力来对抗，然后化解，而我跟流云，却是没有这种本事！”

　　月影深深的呼了口气：“特别是他那古怪的九种力量阵法，在我和流云施展全力的时候，他的所以阵法力量全部爆发了，九种不同的力量，竟然被他直接融合了！”

　　“那股力量，太可拍了，也太霸道了！”月影深深的呼了口气：“甚至于，属下和流云的联手一击，都会被他轻易地击溃，我和流云更不是他的对手！”

　　“霸道？”场主惊异地看着月影，月影重重地点了点头，低声开口道：“是的，非常霸道，霸道到让人无法抵挡的霸道，我和流云甚至有种打心底里都不想和他一战的那种霸道！”

　　“还有如此霸道的特殊力量？”场主惊异地看着月影，月影重重地点了点头，场主不由点了点头，随后淡淡开口道：“好了，你下去吧！”

　　月影恭敬的退了下去，在月影离去片刻之后，一片黑色雾气弥漫而起，场主头也不回，淡淡开口道：“你来了！”

　　“是的，我来了，他那一战，我也没有看清楚！”一个淡淡的声音缓缓响起，暗隐会的会主竟然直接出现在场主的身后，暗隐会会主看着场主淡淡开口道：“都被他的阵法阻隔了，我根本就看不清！”

　　“刚才我和月影的谈话，你也听到了？”场主淡淡开口，暗隐会会主点了点头，场主缓缓呼了口气：“他的阵法和他的本命召唤兽，你有办法对付了吗？”

　　“没有办法，目前没有任何办法！”暗隐会会主摇头叹道：“他的阵法，太过强大了，强大到我的神识都无法渗透的地步，不知道那是什么阵法，竟然是如此奇特！”

　　“古怪的阵法！”场主也是摇头道：“可他的实力还没有能到威胁我们的地步，以一敌五，就算是你我任何一人，都可以轻易做到，甚至根本就不需要依靠什么阵法和本命召唤兽！”

　　“而他不同，他需要阵法和本命召唤兽的帮助，只要和他一战的时候，不给他布置阵法和召唤本命召唤兽的时间，那他在我们面前，根本就不堪一击！”

　　场主的话让暗隐会会主也不由自主的点了点头，场主淡淡开口道：“你就真的一点打算都没有？”

　　“打算？我要有什么打算？”暗隐会会主低声一笑，随后摇头淡淡开口道：“我根本就不需要什么打算，我在等，等他创建一个全新的势力，和我暗隐会一模一样的势力！”

　　“黑纱少女不是一直在等着那云不凡和我一战，能够和我两败俱伤，然后趁机灭了我吗？可他永远不知道，你我之间已经形成了一种联盟关系，云不凡就算和我两败俱伤又如何？她也灭不了我！”

　　暗隐会会主眼中闪烁着冰冷之色：“倒是她的死亡客栈，总有一天，我会灭了她的死亡客栈，如果不是破魂那家伙的话，我们何必要如此小心？”

　　“破魂！”场主点了点头，低声道：“你我看似对立无数年，做给他们看了无数年，可他们竟然谁也不上当，那黑纱少女竟然也不找我联手对付你，而破魂，最近更是变得安静了下来，什么动作都没有了！”

　　“好像，好像那云不凡一出现，他就沉静了，不知道他到底想干什么，还有对付云不凡的那百魂任务，莫非这破魂认识这云不凡不成？还是他的仇人？不然为何会发布这样的百魂任务？”

　　场主也不明白，四大势力之一的死亡工会，那会主破魂为什么会对一个云不凡发布这百魂任务！

　　“所有的计划，你已经安排好了吗？”暗隐会会主直直地看着死亡竞技场场主低声开口，场主目光一闪：“放心吧，我都已经安排好了，到时候，连那死亡工会都一起灭了！”

　　“死亡客栈，有死亡君主做后盾，我们不能对付，也不好对付，但死亡工会，却是可以消失了！”场主缓缓抬头，呼了口气，低声呢喃着开口说道！

　　“可是，我们也要等，等那云不凡创建一个新的势力，不然哪来的借口？”暗隐会会主低声笑了起来：“或许，我们可以再试云不凡一次，然后，他应该就可以安心的创建势力了！”


第一千七百三十八章 或许是朋友

　　死亡客栈，院落之中，对于暗隐会会主和死亡竞技场场主的阴谋，他却是一点都不知道，此刻的云不凡神色极为严肃，看着小唯四人沉声开口道：“或许下面，我们要面对的将会是更为恐怖的强者！”

　　原本欣喜的众人都是沉默了下来，云不凡呼了口气：“月影战队，不过只是刚刚开始，绝对还不是终点，在月影战队的后面，他们必定还会安排更为强大的对手给我们！”

　　“下面开始，我们猜是真正的在生死之间求生，所以你们的心里一定要有着这样的准备！”云不凡看着小唯四人一脸郑重，一旁盘膝恢复的鬼影也不由睁开了双眼！

　　“鬼影，既然你已经跟了我，不管你是不是诚心跟随我，该给你的好处我都会给你！”云不凡朝鬼影看了过去，鬼影一愣，随后疑惑地看着云不凡，不知道云不凡要说什么！

　　“既然你是我弑神小队的人，那这样的灵魂你就不需要再吞噬了，而且你体内的那灵魂力量之中所蕴含的剧毒，我也会亲手帮你清除！”云不凡的目光朝鬼影看了过去！

　　鬼影却是微微一愣：“剧毒？”

　　“如果你相信我的话，就放松你的身体，不要阻挡我的力量！”云不凡淡淡开口，身上一阵阵彩色光芒闪烁而起，一颗白色的珠子直接出现，云不凡一挥手，那白色珠子就朝鬼影的眉心涌了过去！

　　鬼影惊异地看着这白色圆珠，随后一咬牙，并没有阻止这白色圆珠进入自己的眉心，云不凡的身影一瞬间就出现在鬼影的面前，随后一指就朝鬼影的眉心点了过去！

　　“嗡！”九彩力量不断涌现，九色光芒闪烁而起，鬼影的身上，顿时涌现了一阵阵九彩光芒，鬼影闷哼一声，身体顿时不断颤动了起来，一阵阵黑色烟雾从鬼影的体内不断弥漫而出！

　　斗大的汗珠不断从鬼影的脸颊流了下来，鬼影不断的低哼着，身体痛苦的颤动了起来，云不凡轻声低喝：“灵魂，剥夺，给我净化！”

　　一声低喝，一阵阵耀眼的白色光芒顿时从鬼影的体内爆发而出，鬼影身躯狠狠一颤，过了片刻之后，鬼影缓缓的睁开了眼睛，看着自己的身体，随后眼中充满了不敢置信的神色！

　　“不可能，这怎么可能？这是怎么回事？为什么我感觉，我感觉我体内充满了浑厚的力量，充满了轻松的感觉？”鬼影不敢置信的看着自己的身体，身上涌现一团强烈的灰色光芒！

　　“还有，这些灵魂给你疗伤，你自己的那些灵魂都给我吧！”云不凡拿出了一个集魂瓶，把那集魂瓶丢给了鬼影，鬼影接过集魂瓶，看着瓶中那白色的灵魂不由愣住了！

　　“这灵魂，这灵魂的力量，竟然是变得如此纯粹？力量竟然这么纯净？”鬼影看着集魂瓶之中的灵魂，眼中充满了不敢置信的神色，震惊地看着云不凡！

　　云不凡摇头笑道：“我自然有我的办法，你自己的集魂瓶交给我吧，你的那些灵魂，我还要处理一下！”

　　鬼影点了点头，随后便是把那集魂瓶交给了云不凡，云不凡接过集魂瓶，看着集魂瓶之中的灵魂，云不凡低声开口道：“加上我们团战得来的灵魂，这些灵魂已经足够把你们的实力都提升到破域中期的地步！”

　　“提升到破域中期！”火云眼中一阵阵火光闪烁而起，眼中充满了兴奋的神色，云不凡点了点头：“现在的这些灵魂，足以把你们四个人的实力同时提升到破域中期的地步！”

　　“鬼影，他们的突破会影响到你的恢复，这样好了，我去让黑纱少女再安排一个合适的院落让你修炼！”云不凡目光闪烁，鬼影一愣，也是点了点头：“没错，我若修炼，也会吸收他们的灵魂力量，这样的话，他们就不好突破了！”

　　云不凡直接出了院落，而鬼影则还是在感叹自己身上的力量和自己体内的这股纯粹力量，鬼影眼中精光一闪，心中暗暗道：“或许这云不凡，能把我的实力提升到更强的地步！”

　　“你不在院落好好休息，还专门出来干什么？”死亡客栈之中，云不凡一出现，那黑纱少女就是直接出现在他的面前，看着云不凡开口笑道！

　　云不凡目光一闪，看着黑纱少女眉头皱起：“我为什么要在院落之中好好休息？”

　　“你不知道吗？暗隐会会主和死亡竞技场的场主已经彻底联手，应该会有一个巨大的阴谋正朝你笼罩下来，你难道就一点都不怕他们的阴谋诡计吗？”黑纱少女看着云不凡淡淡开口道！

　　云不凡眼中精光一闪，随后低声笑道：“我为什么要怕他们的算计？他们又能算计到我什么？如果单凭算计就能够对付我的话，那你也未免太小看我云不凡了！”

　　“云不凡，我没有小看你，只是我同样没有小看暗隐会会主和死亡竞技场的场主，不过不管如何，你自己还是小心一点吧，我顺便再提醒你一个人，死亡工会的会主！”

　　黑纱少女的话让云不凡微微一愣，云不凡目光闪烁，随后眉头皱起：“死亡工会的会主，我这百魂任务的发布者吗？他到现在确实倒还没有露面！”

　　“深居简出，这就是死亡工会的会主，而且你一到死亡城就要置你于死地，我想对方和你应该有仇怨，到时候他是不是会帮助暗隐会会主和死亡竞技场的场主，那倒还尚未可知！”

　　黑纱少女的话让云不凡彻底沉默了下去，过了片刻之后，云不凡才缓缓抬头淡淡开口道：“黑纱少女，我想再要一个院落！”

　　“再要一个院落？”黑纱少女一愣，随后淡淡说道：“那你旁边的院落也给你吧！”

　　黑纱少女并没有问云不凡为什么还要多要一个院落，因为她是个聪明人，她知道，就算自己问，云不凡也未必会回答，而且现在自己确实是想要利用云不凡，就多一个院落而已，她倒没觉得有什么！

　　当云不凡再次进入院落的时候，鬼影还在研究这灵魂到底是怎么回事，云不凡摇了摇头：“好了，鬼影，你到隔壁的院落去休息吧，灵魂的事情你不用想了，只要跟着我，这灵魂的力量我自然会帮你吸收！”

　　“你现在要做的就是不断的积蓄力量，然后等一出死亡城，就直接突破到星主之境！”云不凡的话让鬼影眼睛一亮，星主之境，只要有如此纯净的灵魂力量，他积蓄力量，他日达到星主之境可是板上钉钉的事情！

　　“多谢公子！”鬼影朝云不凡恭敬开口：“公子，那我就先到隔壁院落去好好修炼了！”

　　鬼影恭敬的退了下去，火云看着鬼影的身影完全消失之后，才朝云不凡眉头皱起，低声开口道：“你应该看得出来他心怀不轨，你为什么还要帮他提升实力？”

　　“他想要利用我提升自己的实力，我又何尝不知道他的野心？”云不凡神色平静，火云不由更加不解，云不凡淡淡一笑：“如果他对我没有利用价值的话，我何必帮他提升实力？”

　　“火云，你要知道，人都是相互的，他想利用我，同样的，我何尝不想利用他？但真心跟随我的，我何尝不是真心对他？将心比心，日久见人心！”

　　云不凡的话让火云一顿，看着云不凡那饶有深意的目光，火云有一种被看透的感觉，云不凡低声一笑：“好了，现在该说说你们提升实力的事了！”

　　“你们四人，如今都是破域初期之境，可下面的团战，我想会比之前更加强大，所以你们必须要把实力都提升到破域中期，而我手中的灵魂，也足够把你们的实力都提升到破域中期！”

　　云不凡看着手中的集魂瓶，随后缓缓呼了口气：“现在你们四个要做的就是把自己恢复到巅峰状态，而我，会在七日之内把这些灵魂全部净化，把这些灵魂之中的剧毒全部驱除！”

　　小唯，火云，鸿蒙和龙魂都是重重地点了点头，而这时候，小唯看着云不凡欲言又止，云不凡一顿：“唯唯，你想说什么吗？”

　　“不凡，那死亡工会的会主，会不会是剑无生他们？还有那耶和华？”小唯看着云不凡咬牙低声开口，云不凡一愣，鸿蒙和龙魂也是惊异地看着小唯！

　　“在神界之中，你的敌人就他们几个而已，我们刚到死亡城，死亡工会就出现了百魂任务，所以我想，死亡工会的会主是不是就是他们？”小唯看着云不凡一脸担忧：“如果真是他们的话，我们要面对的可是暗隐会，死亡竞技场和死亡工会三大势力啊！”

　　云不凡顿时沉默了，这时候，就连火云也是朝云不凡看了过去，云不凡缓缓抬头，呼了口气：“或许他也不是我们的敌人，死亡工会会主，或许是朋友也不一定！”


第一千七百三十九章 破域中期

　　“云不凡最近这半年一点动静都没有？”暗隐会会主看着底下的月影眉头皱起，月影摇了摇头：“属下去安排的人发现，他们自从赢了我月影战队之后，就一直呆在自己的院落之中！”

　　“半年以来，他从来没有踏出自己的院落一步，所以谁也不知道他到底想干什么！”月影看着暗隐会会主深深的呼了口气：“会主，我们到底该怎么办？他一直躲着，我们也没机会对付他！”

　　暗隐会会主目光一闪，开口说道：“他不会没有动作的，他一定还会出来的，他不是一个安定的人，而且他也想对付我，所以我可以等，等他有所动作！”

　　“月影，继续去盯着他，看他到底想干什么！”暗隐会会主朝月影低声开口，月影恭敬地点了点头：“是，属下这就安排人去看着他，实在不行，属下就亲自盯着他！”

　　月影恭敬的退了下去，而此时此刻，在死亡客栈的院落之中云不凡则是紧紧地盯着眼前的小唯四人，眼中精光不断闪烁而起：“这些灵魂，应该足够让他们都突破了！”

　　在客栈那石床之上，小唯，火云，龙魂和鸿蒙四人呈东南西北四个方向正面而坐，在她们四人的头顶中心，一阵阵白色光芒不断闪烁而起，乳白色的灵魂力量，直接就朝小唯四人不断地涌了过去！

　　“灵魂的力量，还不够！”云不凡目光一闪，随后随手一挥，又是一道道白色的灵魂不断朝她们头顶上空涌了过去，白色的灵魂直接化为白色的力量，疯狂的涌入小唯四人的体内！

　　“全部给我涌入吧！”云不凡低声一喝，那一群群白色灵魂不断地被吞噬，慢慢的，小唯，火云，龙魂和鸿蒙四人的身上都是涌现一阵阵强烈的光芒！

　　小唯身上白光闪烁，火云的身上则是冒着熊熊烈火，龙魂和鸿蒙的身上都是弥漫着淡淡的紫色气息，云不凡缓缓呼了口气：“已经半年了，他们的实力竟然是还没有突破！”

　　“按照这个速度下去，最先突破的应该是火云吧！”云不凡的目光直接朝火云看了过去，火云的身上，那火焰变得更加强烈的起来，甚至可以说是不断的熊熊燃烧了起来！

　　“嗡！”一团团火焰直接涌入了火云的胸口，火云的身上，猛然涌现了一团强烈的红色火焰，红色火焰燃烧起来，火云身上的气势也同样在不断的攀升，随后越来越强！

　　当这股火焰气势攀升到巅峰的时候，火云的身上猛然响起一声轰鸣声，轰鸣声炸响而起，火云的眼睛也是猛然张开，一股恐怖的强大气势直接就从她的身上爆发而出！

　　“突破了！”云不凡目光一闪，朝火云直接看了过去，在这灵魂的吞噬之下，火云的实力终于是突破了，直接突破到了破域中期之境！

　　“我的实力，终于突破了，我竟然，达到了破域中期之境！”火云眼中充满了不敢置信的神色，深深的呼了口气，一脸欣喜低声呢喃道，感受到体内这股强大的力量，她确定，是自己的实力突破了！

　　云不凡朝火云看了过去，火云深深的呼了口气，朝云不凡点了点头，低声开口道：“我的实力突破了，达到破域中期的境界了，我终于突破了！”

　　“破域中期，只是一个开始而已！”云不凡的话让火云一愣，火云神色复杂地看着云不凡：“我知道，你肯定不简单，我不知道你什么时候出现在天外天，为什么会出现在天外天，可我想你的野心应该不止在这死亡城！”

　　“嗯？”云不凡朝火云看了过去，火云深深的呼了口气，低声开口道：“我既然答应为奴为仆，就一定会竭尽全力帮助你，可我希望你能够答应我，以后等你实力变强了，能帮我报仇！”

　　“火灵鸟一族的仇恨吗？”云不凡朝火云看了过去，随后淡淡开口道：“火灵鸟一族的仇，只能靠你自己去报，火云，我可以答应你，日后不管我的势力变得有多大，你都可以借助我的势力去报仇！”

　　“借助你的势力？”火云目光一闪，云不凡看着火云目光一闪：“火云，我可以告诉你，等我的实力可以击杀他们的时候，你的实力也照样能够对付他们了！”

　　“如果再加上我的势力，这仇你都无法自己报的话，那也就不用报了！”云不凡的话让火云眼中精光爆闪而起，而就在这守护，鸿蒙的身上猛然爆发出了一股强烈的紫色气息！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，鸿蒙缓缓睁开了眼睛，站了起来，鸿蒙的身上涌现一阵阵强大的鸿蒙紫气的力量，鸿蒙眼中充满了惊喜的神色，他可从来没有想过，自己能够达到如今这种地步！

　　“没想到有一天，我的实力竟然可以达到这种地步！”鸿蒙眼中充满了欣喜之色，感受到体内那股澎湃的力量，鸿蒙也是惊喜无比！

　　“云不凡！”鸿蒙深深的呼了口气，一脸郑重的看着云不凡：“我能达到如今的地步，都是因为你，从今以后，我鸿蒙这条命就是你的！”

　　“鸿蒙！”云不凡笑着摇了摇头：“我们从神界到天外天，我一直都拿你当朋友，所以你也无需这般，我帮你提升实力，何尝不是为了自己！”

　　鸿蒙摇了摇头，只有他自己知道，来这天外天之中，看过了这么多凶险之事，如果不是云不凡，他甚至很可能早就死在天外天的某个星域了，更不要说提升到如今这层次！

　　他知道，跟着云不凡，他日后的实力还能够不断的提升，甚至提升到一个自己都不知道的地步，所以鸿蒙也已经决定了，跟随云不凡，好好看一看这天外天的真正精彩之处！

　　就在鸿蒙突破不久之后，龙魂的身上也是猛然涌现了一团强烈的紫色光芒，龙魂的实力竟然也是直接突破了，破域中期的实力，云不凡的目光随后便是放到了小唯的身上！

　　云不凡知道，小唯的体内还有一个特殊的存在，所以小唯的突破比龙魂还需要更强大的力量，云不凡双手挥舞，一团团白色灵魂力量不断地涌了进去，一阵阵白色光芒不断从小唯的身上爆发而出！

　　云不凡看着小唯目光闪烁，手中的集魂瓶之中，那白色灵魂不断涌现，白色灵魂直接全部朝小唯涌了过去，一旁的火云不解低声开口道：“为什么她的突破这么难？”

　　“她所吞噬的灵魂，好像是我们的数倍！”鸿蒙也是惊异地看着小唯，龙魂也低声呢喃道：“我原本就是灵魂体，我的突破所需要的灵魂也可以说是最多的，可没想到她比我多三倍不止！”

　　“三倍！”云不凡摇头苦笑，看着小唯目光闪烁，随后低声呢喃道：“三倍只怕还不够啊，不知道我手中的这些灵魂，够不够让唯唯突破到破域中期的境界！”

　　“平衡平衡，不能打破了平衡，四圣兽大阵，你们四个都达到破域中期的话，完全可以凭着四圣兽大阵对付两个甚至三个破域后期之境的强者，到时候，完全就可以出去了，暗隐会，死亡竞技场，只怕已经等我们很久了！”

　　云不凡目光闪烁，直直地看着小唯：“能不能突破，就看最后的这灵魂了！”

　　云不凡深深的呼了口气，最后一个集魂瓶轰然打开，在这里面的灵魂，一个个竟然都是破域后期灵魂，云不凡目光闪烁：“三十六破域后期灵魂，应该可以让你提升到破域中期的地步了！”

　　一个，两个，五个，十个，当第十五个破域后期灵魂被小唯吞噬的时候，小唯的身上这猜涌现了一阵阵强烈的白色光芒，小唯身上的气势也顿时不断攀升，气势变得磅礴无比！

　　云不凡眼睛一亮：“应该够了，十五个破域后期灵魂，才让她达到破域中期的地步，终于全部都达到破域中期的地步了！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，一股强大的气势直接爆发而出，白色光芒直接冲天而起，白光暴涨之中，小唯直接睁开了眼睛，双目之中，绽放出了一种白色光芒！

　　白色光芒不断闪烁而起，云不凡顿时一惊，小唯身上的这股气势竟然让她都感到了震惊，这股强大的气势不到片刻时间就消失不见，但依旧让云不凡感到了震惊！

　　“不凡，我？”小唯眼中竟然涌现了一种迷茫的神色，云不凡的神色顿时变得极为凝重了起来，眼中一阵阵精光闪烁而起，随后看着小唯笑着摇了摇头：“没事，刚才是你因为刚刚突破，这股强大的力量影响到了你而已，没有什么！”

　　“力量影响了我？”小唯将信将疑的看着云不凡，云不凡点了点头，随后看着众人低声开口道：“如今你们的实力都突破到了破域中期，那我们，也是该出去的时候了！”


第一千七百四十章 击杀月影

　　“会主，云不凡出现了！”暗隐会总部，月影的身影直接出现，声音甚至有些激动，等了这么久，云不凡他们终于是出来了，他还一直以为云不凡不会出现！

　　“他们出现了？”暗隐会会主也是眼睛一亮，随后低声开口道：“他们出了死亡客栈，好像又朝死亡竞技场的方向去了，应该是去死亡竞技场了！”

　　“死亡竞技场！”暗隐会会主目光一闪，随后低头沉吟了起来：“在这种时候去死亡竞技场，这云不凡到底是想干什么？莫非还想去参与团战不成？”

　　“我们今天去死亡竞技场要做什么？”小唯不解地看着云不凡，其实不止是小唯，就是火云他们也想不明白，云不凡为什么要先去死亡竞技场，直接创建势力不就可以了！

　　“你们莫非忘了，我们和月影战队之间的赌注了吗？这团战我们可是赢了，但月影战队我们可还没有处置！”云不凡淡然一笑：“我们这次去死亡竞技场，就为了两件事而去的！”

　　“第一，收服月影战队！”云不凡眼中精光暴涨而起：“这第二嘛，就是要输光死亡竞技场，既然死亡竞技场说明了这团战和个人之战的战斗规则，那我们就不断的参与团战和个人战，我想死亡竞技场总不可能一直关闭押注！”

　　“只要他一开押注，那它就会输，他要是一直不开押注，那我想，也没有人会来这死亡竞技场了！”说话之间，他们就已然到了这死亡竞技场的门口！

　　“云不凡，是他们弑神小队，他们又来死亡竞技场了！”“他们来死亡竞技场干什么？难道还要挑战？”“这一次绝对不能押错了，一定要押弑神小队！”“没错，那云不凡的实力太强了！”

　　云不凡等人一出现在死亡竞技场，就顿时引起了一阵不小的轰动，所有人的目光都集中在了云不凡的身上，他们都很想看看，云不凡到底想干什么！

　　云不凡直接就朝死亡竞技场的柜台走了过去，看着柜台之中的那矮小老者，云不凡淡淡开口道：“我们找月影战队！”

　　“是为了之前你们团战的那场赌注吗？”那矮小老者也是淡淡开口，云不凡点了点头，矮小老者朝一旁的一排包厢指了过去：“他们在那里已经等你很久了，随时都可以过来！”

　　“那就麻烦你把他们叫过来吧，既然是在你们死亡竞技场下的赌注，自然也是要在这里完成！”云不凡缓缓开口，那矮小老者点了点头，随手一点，一阵黑色光芒涌现，那一排排厢房之中的情景顿时涌现！

　　“他是来完成赌注的啊！”“是啊，和月影战队一战的赌注！”“他输了加入月影战队，月影战队输了由他处置！”“不知道他会对月影战队有什么处置！”“肯定是收服他们了，还能有什么处置！”

　　这一下，众人都是明白了云不凡来这里到底是要干什么了，原来是为了之前和月影战队一战之前所订下的赌注，众人也很想看看，云不凡会怎么处置月影战队！

　　越来越多的人围观了过来，过了片刻之后，月影战队的四个人缓缓从厢房之中走了过来，月影四人缓缓走了过来，月影神色平静的走到云不凡面前：“云不凡，你来了！”

　　“看来你一直在等我！”云不凡看着月影脸上挂上了淡淡的笑意，月影也是点了点头，云不凡陡然眉头皱起，目光一闪，随后看着月影低声笑道：“看来你还记得我们之间的赌注！”

　　“我说过的话一向很算数，说吧，你想怎么处置我月影战队！”月影看着云不凡一脸淡然，云不凡笑着朝他身后的跃山三人看了过去：“很简单，他们三人加入我弑神小队！”

　　“你是说跃山，铜铃和刀疤吗？”月影目光一闪，随后看着云不凡眼中精光暴涨而起：“那我呢？你要怎么处置我？”

　　“你？”云不凡微微抬头，嘴角翘起，随后泛着一丝冰冷的笑意：“你的话，你就自绝在这里吧！”

　　“什么？”月影猛然抬头，不敢置信的看着云不凡，云不凡的话，让周围所有人也都震惊了，震惊地看着云不凡，云不凡缓缓开口道：“愿赌服输，怎么？月影，你是不敢死还是舍不得死呢？”

　　“你是说，他们三个加入你弑神小队，而我，要自绝于此？”月影神色难看的盯着云不凡咬牙低声开口，云不凡点了点头，月影声音低沉，开口问道：“为什么？”

　　“你难道自己不知道为什么吗？”云不凡淡然一笑，看着月影缓缓道：“你应该知道为什么，月影，你如果自己下不了手的话，我反倒可以帮你，你觉得呢？”

　　月影神色微变，目光闪烁，心中暗暗道：“难道他发现了什么吗？不可能，我和会主的关系，就是死亡竞技场的场主都不知道，云不凡怎么可能知道？那他为什么又要这么做？难道是为了故意试探我？”

　　“好，云不凡，愿赌服输，既然你要我自绝于此，那我就自绝于此！”月影沉声开口，身上一阵光芒不断爆闪而起，月影的手中顿时出现了一把灰色断剑，一剑就朝自己的胸口狠狠刺了过去！

　　“嗤！”灰色长剑入体，鲜血四处飞溅，云不凡眼中却是露出了嘲樊色：“怎么？月影，你现在又舍不得死了吗？既然你舍不得死，那我就亲自送你一程吧！”

　　“嗡！”云不凡身上，一阵阵彩色光芒不断暴涨而起，霸道的强大力量直接爆发，云不凡直接就朝月影狠狠一掌拍了下去，一声声轰鸣声不断响起，这强大的力量直接形成了一个巨大无比的彩色掌印！

　　“云不凡！”月影猛然抬头，看着这巨大无比的彩色掌印，他知道，云不凡这绝对不是虚张声势，而是确确实实的要击杀自己，他不知道云不凡为什么要杀了自己，而不是收服自己，唯一的最大可能就是云不凡知道了自己的身份！

　　可自己的身份，就是死亡竞技场的场主都不知道，云不凡又是怎么可能知道自己身份的，月影怎么想都是想不明白，但他知道，自己绝对不能死，因为只要出了这死亡城，那自己的实力就可以突破到星主之境，所以自己绝对不能死在这里！

　　“云不凡！”月影眼中冷光不断闪烁：“等出了死亡城，等我达到星主之境，我会在外面等着你的，到时候，我一定要让你生不如死！”

　　“月光之遁！”月影轻声低喝，身上一阵银白色光芒涌现，在这银白色的力量之下，月影的身影竟然是慢慢的变得虚幻了起来，月影冰冷的声音彻响而起：“云不凡，我会记住你的！”

　　“想走吗？没有我的同意，你能够走到哪里去？光阴逆流，逆转！”云不凡不屑冷笑一声，定天钟直接涌现，定天钟的力量直接就朝月影涌了过去，光阴逆流，月影那变得虚幻的身体，在定天钟这力量之下，竟然的再次变得凝实了起来！

　　“怎么可能？”月影震惊地看着这一幕，云不凡眼中充满了不屑的冷笑：“月影，你还说什么愿赌服输，你既然赌不起，那就不要赌，输了却不认账，你还有脸说自己也是一个强者吗？”

　　云不凡的话彻响整个死亡竞技场，原本在看热闹的所有人看向月影都是充满了鄙夷的神色，在死亡竞技场，输了不认帐就会像月影一样，遭人鄙夷！

　　几乎所有人都会看不起这样的人，月影顿时疯狂低吼一声，身上一阵阵光芒暴涨而起：“云不凡，就算是死，我也要你给我陪葬，你就和我，一起死吧！”

　　月影的身上顿时爆发出了强大的灰色力量，灰色光芒冲天爆发而起，云不凡目光一闪，直直地看着这灰色光芒，随后摇了摇头，淡淡开口道：“没有用的，你的所有反抗，都是没有任何作用的！”

　　“定天钟，给我定！”云不凡冷然低喝，定天钟的力量，再次朝月影笼罩了下去，月影猛然抬头，一股强大的束缚力直接笼罩了下来，他身上的所有力量，竟然是在同一时间之内全部停止了！

　　“能束缚你五个呼吸的时间，就足以把你灭杀了！”云不凡淡然开口，直接就朝月影冲了过去，一声低沉的声音却是突然响起：“云不凡，住手！”

　　“这是他输给我的，所以和你无关，你也无法让我住手！”云不凡冰冷的声音彻响而起，一拳就朝月影轰了过去，一面土黄色的盾牌同时从云不凡的体内涌现，直接化为了一面厚实无比的巨大土墙！

　　“轰！”一拳之下，月影的身体顿时瞬间炸开，而与此同时，云不凡身后的土墙也是被直接轰碎，一道人影，一脸难看的看着云不凡，眼中杀机不断闪烁而起！

　　“暗隐会会主！”云不凡嘴角却是微微翘起，低声笑道！


第一千七百四十一章 二十连胜第一战

　　“云不凡，你是怎么发现的？”眼看着月影死在自己的面前，自己根本就没有办法阻止，暗隐会会主却也同样好奇，云不凡到底是怎么发现的！

　　“什么怎么发现的？”云不凡收了月影的东西之后，随后看着暗隐会会主恍然一笑：“你是说，他是你的人，我是怎么发现的，对吗？”

　　“你是怎么知道的？”暗隐会会主目光闪烁，眼中一阵阵精光爆闪而起：“月影在死亡竞技场，就是黑星都不知道他是我的人，你怎么知道他是我的人？还出手如此干脆？”

　　“那还要多谢你，不是吗？”云不凡微微一笑，暗隐会会主眉头皱起，看着云不凡目光闪烁：“多谢我？多谢我什么？”

　　“多谢你暗中关注我啊！”云不凡缓缓一笑，看着暗隐会会主淡淡开口道：“我击杀磷火之后，有一个奇异的中年男子却是突然出现在我的视野之内，而且实力强大，强大到我根本看不透的地步！”

　　“和黑纱少女一样层次的人，我想谁都会想到三大势力的首领吧？”云不凡看着暗隐会会主淡淡开口道：“死亡竞技场的场主在深度闭关，无法出现，死亡工会的会主发布了百魂任务，黑纱少女就在我眼前！”

　　“那你说说，这个中年男子会是谁易容变幻的呢？”云不凡的话让暗隐会会主一愣，眉头皱起，看着云不凡淡淡开口道：“就算你知道我易容查探你，你就能知道月影是我的人？”

　　“徽章，这应该就是你暗隐会的徽章吧？”在云不凡的手中，陡然出现了一枚黑色徽章，在这徽章之上，还有一个黑色骷髅和黑色短剑，那短剑也自然在云不凡的手中！

　　“在月影他们来之前，我还没有发现什么，但他下来之后，他胸口的这徽章根本就没有隐藏起来，或许是他最近在为你办什么急事，这徽章也是你暗隐会的通行证吧，他也就没怎么注意隐藏起来！”

　　云不凡低声笑道：“当我看到这徽章的时候，我就想着在什么地方见过它，我这人唯一的特长便是这记忆，过目不忘，所以我想起来了，在你查探我的同时，我也在注意着你，自然也是注意到了你当时挂在胸口的徽章！”

　　“虽然你的徽章和他的有些不同，但不管是炼制方法还是材料，几乎都是一样的，如果我想的不错，这就是你暗隐会的徽章，徽章之所以不同，那只是因为你们之间的等级不同而已，你是他的主人，对吗？”

　　云不凡的一番话，让周围所有人都是安静了下来，都是静静地看着暗隐会会主，暗隐会会主深深的呼了口气，看着云不凡也不由低声赞叹：“云不凡，你真是个奇才！”

　　“你不是第一个这么说我的人！”云不凡淡然一笑，暗隐会会主沉默片刻之后猜缓缓开口道：“你真的决定创建一个和我暗隐会一样性质的势力吗？”

　　“怎么？难道你怕了吗？”云不凡笑眯眯的看着暗隐会会主，暗隐会会主一愣，随后却是大笑了起来：“哈哈哈，怕了？怕了？就你一个弑神小队，就让我怕了吗？”

　　“云不凡，要创建势力，你现在就可以创建一下试试看，看看是你会被我灭亡，还是我会被你毁灭，不过你记住了，有些事，一旦做了，就回不了头！”

　　暗隐会会主身上黑色光芒一闪，身影炸开，整个人顿时消失不见，云不凡看着暗隐会会主消失的方向，不由低头沉思了起来，过了片刻之后，云不凡缓缓抬头，脸上挂着淡淡的笑意，朝那柜台的矮小老者淡淡开口道：“我要参战！”

　　“你要参战？”矮小老者一愣，云不凡眼中精光一闪：“没错，我要参战，而且是二十连胜之战，你可以禀报你们场主，我会在死亡竞技场最少连战二十场，问他在二十场之内，开几次赌注！”

　　“连战二十场，二十连胜之战！”“云不凡，要挑战死亡竞技场，史无前例的二十连胜之战？”“据说成功连胜二十场的人，还可以得到死亡君主的赏赐！”“死亡竞技场的二十连胜之战，从来没有人试过挑战！”

　　云不凡的话，使得整个死亡竞技场都哗然了起来，所有人都是不敢置信的看着云不凡，眼中充满了震惊和不可思议的神色，二十连胜之战，没有连战二十场，连胜二十场的话，绝对不可以下擂台，到死为止！

　　所以至今为止，从来没有人干说挑战这二十连胜之战，因为没有谁有把握能够连胜二十场，即便是其他几大势力的首领也不敢挑战，死亡竞技场之中，各种各样的强者都有，谁能保证二十连胜？

　　就是那矮小老者第一时间内也是震惊地看着云不凡，那矮小老者缓缓低头，眼中精光闪烁而起，随后低声说道：“好，你先等一下，我问问场主看看！”

　　“二十连胜之战，他疯了吗？”“他竟然真要挑战二十连胜之战？”“他到底想干什么？”月影战队原本的跃山和铜铃三人也都是不可思议的看着云不凡，眼中充斥着惊异的神色！

　　“二十连胜！”那矮小老者缓缓抬头，看着云不凡缓缓开口道：“场主说了，二十连胜，如果你真决定连战二十场的话，那场主会开五次赌注，云不凡，你觉得如何？”

　　“五次赌注？”云不凡目光一闪，随后看着矮小老者点了点头，淡淡开口道：“好，五次赌注就五次赌注，可我怕的是，我这二十连胜之战，第一场只怕都没有人敢上来，开擂台吧！”

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，死亡竞技场之中，轰鸣声彻响，一个巨大的黑色擂台顿时缓缓涌现，出现在这死亡竞技场之中，一号擂台，极少出现的一号擂台！

　　可自从云不凡到了这里之后，这一号擂台出现的频率却是越来越多了，云不凡直接朝一号擂台窜了过去，一个闪烁就出现在擂台之上！

　　云不凡淡淡地看着死亡竞技场，声音直接彻响而起：“今日我云不凡，在这里开始挑战二十连胜之战，不战胜二十场而不退，第一战，你们谁先来？”

　　整个死亡竞技场都是寂静无声，云不凡的实力，他们都可以说是亲眼所见，从那死亡竞技场场主的贴身护卫磷火开始，然后到实力诡异的白面书生，一直到死亡竞技场排名第四的鬼影，每一个强者都是相继败在他的手中！

　　对于云不凡的实力，他们心里也根本就没有一个底，因为谁也不知道，全力爆发的云不凡能够达到什么程度，但自问不是鬼影对手的，又有哪一个刚参与这第一战！

　　第一战的云不凡，绝对是实力最为鼎盛的时期，没有人敢在第一战对上云不凡，除非是死亡竞技场之中隐藏的强大高手，或者是那死亡竞技场排名前三的超级强者！

　　云不凡盘膝而坐，看着死亡竞技场淡淡开口道：“场主也答应了，二十连胜之战，赌注开五场，按照二十连胜之战的规定，若是三天无人来战，那这二十连胜之战就算我赢，而且我获得的灵魂，将会是我身上灵魂的百倍！”

　　二十连胜之战，若是三天都无人应战的话，那就算是云不凡赢了，而到时候，不管云不凡身上有多少灵魂，那死亡竞技场都要以百倍灵魂给他，当成他的奖品！

　　时间一分一秒过去，半个时辰就这样悄然流逝，可依旧没有一个人愿意去参与这第一战，死亡竞技场，一个黑暗的楼阁之中，一身披着银色战甲的美丽女子缓缓转身，淡淡开口道：“这是我为你们做的最后一件事！”

　　“希望你们也信守承诺，此事过后，我和你们死亡竞技场没有任何关系！”这身披银色战甲的美丽女子直接离开阁楼，从那阁楼之中，却是响起一声低低的叹息声：“此战你若不死，自然也就不再欠我死亡竞技场，你若死了，一切也同样无用！”

　　一号擂台之上，半天时间过去了，依旧没人敢上这一号擂台，而在这时候，一道白色身影缓缓出现在一号擂台的上空：“云不凡，这第一战，就由我来会一会你吧！”

　　“是她，铁银枪！”“竟然是她铁银枪，她怎么来了？”“第一战，她竟然要和云不凡一战！”“只要她和云不凡一战过后，云不凡必定会受损，那时候，就会有人敢上去一战了！”“不知道她和云不凡，谁会赢！”

　　一声声议论不断彻响而起，铁银枪，死亡竞技场排名第三，一把银枪可以说是使用的出神入化，而且极其诡异，至今无人能够破开她的枪法，排名还在鬼影之上！

　　“铁银枪！”云不凡缓缓睁开了眼睛，随后慢慢的站了起来，直直地看着半空中的铁银枪眼中精光爆闪，铁银枪也是缓缓飘落了下来，静静地看着云不凡！


第一千七百四十二章 铁银枪的强大

　　“嗡！”彩色光芒从云不凡的身上爆发而出，霸道的力量轰然涌现，云不凡静静地看着铁银枪：“铁银枪，死亡竞技场排名第四，据说你手上的银枪至今无人能破，枪法诡异！”

　　“云不凡，死亡竞技场排名第四，速度恐怖，力量强大，神器繁多，深不可测，底牌无人知晓，拥有本命召唤兽，你好像比我厉害得多！”铁银枪静静地看着云不凡淡淡开口！

　　云不凡却是一脸错愕，什么时候自己进入死亡竞技场排名第四了，而且自己的资料好像也被死亡竞技场记录了，莫非那死亡名册连不是死亡竞技场的人都会记录不成？

　　云不凡眼中精光闪烁，看着铁银枪淡淡开口道：“既然如此，就让我看看你的枪法有多诡异吧，既然你的排名在鬼影之上，那你的枪法应该能够对付鬼影的身法吧？”

　　“或许，还可以对付你的速度！”铁银枪身上白光一闪，看着云不凡淡淡开口：“这一战，我本不想和你一战，但迫于无奈，我必须和你一战，云不凡，为了生存下去，我会全力出手！”

　　云不凡一愣，看起来铁银枪好像真的是被迫的一般，云不凡目光闪烁，心中暗暗想道：“能够让铁银枪心不甘情不愿的出手，那就只有一个人，死亡竞技场的场主！”

　　“既然如此，那就不能灭杀这铁银枪了，或许，可以收服她也不一定！”云不凡眼中精光一闪，铁银枪身上的气势已然不断的攀升，铁银枪猛然直视云不凡，那股强大的气势顿时朝云不凡笼罩了下来！

　　铁银枪的身上，赫然有着一股英姿飒爽的感觉，一枪直接朝云不凡刺了过来，一道道白色光线顿时不断激射而出，那白色光线所绽放的强烈光芒，直接就让云不凡的眼睛眯了起来！

　　云不凡看着这一枪，心中也是一惊：“好奇特的攻击，难怪都说铁银枪的枪法是最为诡异的枪法，如此枪法，果然奇特，只是这一击不知道会妖异在什么地方！”

　　“霸王神拳！”云不凡一拳就朝这一枪直接咋了过去，彩色光芒一闪，拳影直接就和铁银枪的长枪轰然碰撞，“轰隆隆！”一声声轰鸣声顿时彻响而起，彩色力量和铁银枪的力量在半空之中轰然碰撞！

　　“不对，这一枪？”云不凡眉头皱起，铁银枪这一枪的攻击根本就是极为普通，除了光芒耀眼之外没有任何特别的地方：“这一枪，肯定不会如此简单！”

　　“爆！”铁银枪轻声低喝，一声轰鸣声炸响，那铁银枪直接就轰然炸开，一道道白色枪影不断涌现，千万道枪影直接就绕过了云不凡的霸道神拳，直接就朝云不凡涌了过来！

　　云不凡一惊，看着这千万道枪影目光闪烁：“好个铁银枪，果然是诡异的枪法，不过单凭这样的枪法就想要对付我，可还不够，鬼影迷踪步！”

　　云不凡一步踏出，一个个云不凡不断涌现，同样是千万个云不凡直接出现，面对这千万道枪影，千万个云不凡低声一笑，不退反进，直接就朝那千万枪影直接冲了过去！

　　“云不凡，这一招，对我没有用的！”铁银枪清冷的声音传了过来，随后低声喝道：“如影随形，随！”

　　“嗡！”一阵银白色光芒暴涨而起，一道枪影猛然光芒大亮，直接就朝其中一个云不凡狠狠刺了过去，“嗤！”一阵阵火花四溅，金灵珠所幻化的手套之上，这铁银枪直接从他手心穿过！

　　云不凡心中暗暗一惊：“果然诡异的枪法，她的枪法竟然能够砍破我的身影，直接攻击到我的身上？”

　　云不凡目光一闪，身上光芒一闪，本体再次消失，铁银枪低声开口道：“云不凡，如影随形枪法是我自创的枪法，它的效用就只有一个，那就是如影随形，直到你死为止！”

　　铁银枪一挥手，那银白色长枪再次朝云不凡的本体狠狠地刺了过来，只是这一次的攻击比之前的还要强大了数倍不止，这让云不凡的眼中也不由充满了震惊之色！

　　“怎么可能？她的枪法，竟然真的能够如影随形不成？”云不凡震惊地看着这一枪，身上彩色光芒轰然暴涨，眼中精光不断闪烁，低声喝道：“霸王剑罡，轮转！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡的身上，那股霸道的气势再次涌现，九色力量不断爆发而出，形成了一道道彩色剑芒，彩色剑芒不断旋转，云不凡冷冷的盯着刺过来的这银白色长枪，眼中精光暴涨而起！

　　“轰！”银白色长枪，直接一枪就刺到了霸王剑罡之上，霸王剑罡顿时疯狂的旋转着，直接就把这银白色长枪给挡在了外面，银色风暴不断涌现，强大的力量波动四下逸散，轰鸣声不断彻响！

　　云不凡直直地盯着这一枪，心中暗暗道：“好强大的一击，如果不是我的九大神器的力量，这一枪我根本就抵挡不住，难怪这铁银枪可以排在鬼影前面，有如此诡异的枪法，鬼影倒确实不可能是她的对手！”

　　“空间之道，闪现！”云不凡轻声低喝，一个闪烁，整个人顿时直接消失，铁银枪的声音再次响起：“空间之道，对我的如影随形枪也是没有任何作用的！”

　　“嗡！”云不凡刚一消失，铁银枪的那银色长枪也是顿时消失不见，“轰隆！”在擂台的一个角落，云不凡的身影突然出现，跟在他身后的，却是铁银枪的那把银色长枪！

　　“什么？”云不凡不敢置信的看着这一幕，空间之道，竟然都能够如影随形，空间之力，都能够跟随，这是什么样的枪法，竟然会诡异到如此地步？

　　云不凡看着铁银枪目光闪烁，由始至终，铁银枪一直就在利用她的这把长枪和自己一战，但云不凡相信，铁银枪除了自己的长枪之外，绝对还有更强的手段！

　　“看来，要想对付铁银枪，真的没有自己想象中的那么简单了！”云不凡深深的呼了口气，随后直接朝铁银枪直视而去，看着朝他刺过来的银色长枪，云不凡的风雷之眼猛然涌现！

　　“金刚斧！”云不凡一挥手，一阵金色光芒闪烁而起，金刚斧顿时直接出现在云不凡的手中，云不凡看着手中的金刚斧，随后直接就朝这银白色长枪凝视而去，云不凡冷声低喝道：“给我破！”

　　云不凡身上金色光芒不断闪烁而起，直接一斧就朝这银白色长枪狠狠劈了下去，金光闪烁之中，金甲的身影突然涌现，直接就朝这银白色长枪咆哮着冲了过去！

　　“银月蛟龙，现！”铁银枪淡淡低声开口，在那银白色长枪之上，一片银白色光芒轰然涌现，一声龙吟声顿时彻响而起，白光爆闪之中，一条白色蛟龙，竟然是直接从铁银枪之中出现在半空之中！

　　“白色蛟龙？”云不凡错愕地看着那白色蛟龙，从来都没有听说过有白色的蛟龙，当那白色蛟龙身上绽放出璀璨的银光之时，云不凡身躯狠狠一颤：“这股力量？这力量是？”

　　云不凡的神色变了，看着铁银枪神色顿时变得极为凝重了起来：“怎么可能是这股力量，铁银枪，银月蛟龙，如此看来，这铁银枪是绝对杀不得了！”

　　“嗷！”看着冲过去的金甲战神，那银色蛟龙也是仰天长啸了起来，银色光芒直接从它身上爆发，银色的力量直接就朝金甲战神涌了过去！

　　“轰隆！”金甲战神和那银色蛟龙，在半空之中轰然碰撞，两者的力量不断的轰撞了起来，这一幕让底下的那群围观之人都是感到热血沸腾，双目炙热的看着金甲和银色蛟龙！

　　“铁银枪的实力，竟然强到了如此地步？”“那第二的死神和第一的一指魔，实力不是更强？”“不知道场主为什么不开这一场的赌注！”“第一场的赌注，一般人都会押云不凡身上！”“可看这战斗，胜负还真的尚未可知啊！”

　　一声声议论在底下不断响起，云不凡微微抬头，看着渐渐支撑不住的金甲，云不凡就明白，金甲不是对方的对手，这银色蛟龙的力量，比它强了不止一个档次！

　　“铁银枪，还在积蓄力量，她不爆发所有力量，难道是为了跟我在最后来拼一击，损耗我的实力吗？”云不凡看着那银白色蛟龙一直没有击溃金甲，就知道这是铁银枪故意所为！

　　“看来，还真是死亡竞技场场主的吩咐了，既然如此，那就让我正面把你击溃吧，也只有正面把你击溃，才能够把你收入定天钟之中！”云不凡看着铁银枪，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　云不凡深深的呼了口气，心中暗暗道：“既然你们想看我力量的消耗，那你们就好好看着吧！”

　　“轰隆！”九彩光柱冲天而起，霸道的气势顿时席卷整个死亡竞技场！


第一千七百四十三章 第二战，谁来？

　　“王道霸道，霸王之道！”低沉的低喝声在整个死亡竞技场彻响而起，九种光芒顿时爆闪而起，九大神器直接出现在云不凡的周围，围绕着云不凡不断旋转了起来！

　　“嗡！”九彩光芒闪烁，九大神器一瞬间就融入了云不凡的体内，云不凡的身上，那股强烈的霸道气势顿时变得更加恐怖，云不凡直直地盯着铁银枪：“既然无法躲避，那就和你正面一战又如何！”

　　“嗯？”这一次，倒是铁银枪有点看不懂云不凡的路数了，按道理来说，云不凡绝对不会和自己硬拼，毕竟他后面还有十九场战斗，那十九场战斗才是最关键的战斗，他应该保留实力才对！

　　而现在的云不凡，竟然是放弃了保留实力的想法，要和自己正面一战，这让铁银枪有种不明白云不凡想法的感觉，云不凡看着铁银枪淡淡开口道：“除了身体之外，一切的神器都是没有身体来的强大！”

　　“轰！”一声轰鸣声彻响而起，云不凡的双手直接抓住了那铁银枪的银色长枪，云不凡死死的抓住银色长枪，双手微微一旋转，整个铁银枪顿时不断旋转了起来！

　　“因为人的身体，不但充满了力量，而且还是最有韧性的神器，只有人的身体可以随意的变幻，可以克制任何神器！”云不凡轻声低喝，双手一挥，这银白色长枪顿时就朝铁银枪旋转着飞掠了回去！

　　铁银枪一顿，云不凡的身影已然出现在她的面前：“任由你的枪法再诡异，可离开了枪，一旦你的枪被人克制，那你的实力就会被绝对的压制，你的实力根本就发挥不出一成！”

　　“时间，空间，时空转轮！”铁银枪却是淡淡开口，身上银白色光芒闪烁而起，铁银枪一枪直接刺出，看着云不凡淡淡开口道：“可是，你根本就不知道我出枪的轨迹！”

　　“嗤！”“嗤！”一阵阵气爆不断涌现，白色枪头直接出现在云不凡的上下左右各个方位，“叮！”“叮！”“叮！”枪头出现在哪，云不凡的双手就出现在哪，铁银枪根本就无法伤害到云不凡分毫！

　　“这不可能！”铁银枪一步踏出，看着云不凡震惊无比道：“没有人能够跟得上我如影随形的出枪速度，就是鬼影也跟不上，你的攻击怎么可能跟得上我的出枪速度！”

　　“没有什么是不可能的，他们跟不上，那是因为他们没有领悟时间之道和空间之道，但我却领悟了！”云不凡猛然抬头，目光炯炯的看着铁银枪开口说道！

　　铁银枪一愣，云不凡缓缓呼了口气：“难怪你的枪法会如此的诡异，原来你的枪法融合了时间之道和空间之道，加上你这铁银枪之上原本就携带的那股特殊力量，鬼影确实不会是你的对手！”

　　“但是，在我面前，你的铁银枪再诡异，都是没有丝毫用处，给我破开！”云不凡一步踏出，身上九彩光芒一闪，一拳狠狠砸了出去，一拳之下，空间顿时瞬间破碎！

　　空间破灭，那把铁银枪出现在黑暗空间之中，云不凡的一拳直接轰到了这铁银枪之上，一声清脆的碰击声轰然响起，铁银枪直接就被云不凡一拳给震飞了回去！

　　铁银枪怔怔地看着云不凡，云不凡的身影却是已然出现在她的头顶，云不凡淡淡开口道：“铁银枪，你根本就不是我的对手，因为你的实力，根本就无法和我比拟，即便是硬拼！”

　　云不凡由上至下，直接一掌轰然拍了下来，一阵阵轰鸣声响起，强大的霸道气势直接涌下，铁银枪深深的呼了口气，眼中银光一闪：“时空逆转，神明之枪！”

　　“嗡！”白光一闪，一枪刺出，一片白色光芒顿时暴涨而起，轰鸣声彻响，一枪出现，空间闪烁，这一枪直接就出现在了云不凡的面前，云不凡摇了摇头：“我说了，时间之道和空间之道，对我是没有任何作用的！”

　　“大五行环！”云不凡一拳狠狠砸落了下去，一声低喝顿时彻响而起，五种不同的力量直接涌现，五行之力瞬间汇聚成了一个巨大的五色圆环，五色圆环不断闪烁着强烈的五彩霞光！

　　五色光芒夹带着恐怖的强大气势，直接就朝铁银枪给笼罩了下去，一声轰鸣声爆响而起，大五行环顿时把铁银枪给直接套在了其中，一声声轰鸣声不断爆响，大五行环和铁银枪在半空之中顿时轰然碰撞！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声彻响而起，大五行环的五行之力和银白色长枪的白色力量直接碰撞，一声声轰炸声不断响起，大五行环的五行之力顿时全力爆发，铁银枪再次被狠狠地镇压了下去！

　　铁银枪震惊地看着头顶的云不凡，云不凡淡淡的声音传了过来：“你擅长的是时空之道，我同样擅长时空之道，可以说，我比你更擅长时空之道，所以不管你的攻击出现在什么地方，我都能在你攻击到我之前化解了你的攻击！”

　　“铁银枪，你的铁银枪已经被我破了，即便你的枪法再诡异，所以这一战，你已经败了！”云不凡的话让铁银枪不由愣在了那里，而云不凡的霸道攻击，悄然涌现！

　　云不凡双手挥舞之间，泛着强烈的九彩霞光，霸道的力量直接从云不凡的双手扩散了出去，一个圆形的彩色光圈直接落下，铁银枪目光一闪，猛然抬头，这九彩光圈却是已经朝他笼罩了下来！

　　“这股力量？”铁银枪眼中充斥着震惊之色，云不凡淡淡开口道：“这股力量，我称之为霸道之力，也就是我自创的霸王之道的力量，铁银枪，我的霸道之力无人能破，你根本就破不开我这霸道之力的束缚！”

　　九彩光圈笼罩之下，直接就把铁银枪给死死的困住，铁银枪沉声低喝，身上一阵阵银白色光芒顿时冲天而起，银白色光芒暴涨之中，铁银枪却是始终无法挣脱这霸道之力的束缚！

　　“霸道之力？”铁银枪看着云不凡深深的呼了口气，随后轻声低喝道：“铁银枪，时空逆转，给我转！”

　　铁银枪身上，那时间之力和空间之力再次爆发而起，一声声轰鸣声不断彻响，云不凡冷然开口道：“时空之道，即便逆转时空，你也逃脱不了，如影随形！”

　　云不凡淡然一笑，在铁银枪消失的那一瞬间，云不凡的九彩光环也是直接消失不见，当铁银枪再次出现的时候，那九彩光环也是再次出现了，依旧笼罩在铁银枪的身上！

　　铁银枪眼中充满了不敢置信的神色，不敢置信的看着云不凡：“不可能，这不可能，这怎么可能？这是如影随形的力量，如影随形，你怎么可能领悟了我这如影随形的攻击？”

　　云不凡笑眯眯的看着铁银枪，眼中精光闪烁：“怎么？铁银枪，你现在还要负隅顽抗下去吗？你觉得自己还能够挣脱我的力量攻击吗？”

　　“如影随形，如影随形，我败了，不过不是败在你手上，而是败在我自己的如影随形手上！”铁银枪深深的呼了口气，缓缓地闭上了眼睛：“没想到，我会败在我自己的绝技之下，云不凡，你动手吧！”

　　“二十连胜之战，笨就是你死我活之战，为了二十连胜之战的胜利，所以我不得不杀你！”云不凡一脸郑重的看着铁银枪：“你是一个值得尊重的对手，所以我会让你死在我的最强神器之下！”

　　“定天钟，给我现！”云不凡轻声低喝，一片碧绿色光芒闪烁而起，定天钟直接出现在半空之中，铁银枪缓缓抬头，看着空中的定天钟目光闪烁：“这就是你的最强神器吗？我早就听过你这最强神器的威力，也早见过了！”

　　“能死在你这最强神器之下，也不冤了！”铁银枪淡淡一笑，随后缓缓地闭上了眼睛，云不凡身上九彩光芒闪烁，定天钟之上，碧绿色的力量顿时不断涌现！

　　轰鸣声彻响而起，定天钟直接就朝铁银枪狠狠地笼罩了下来，云不凡直直地看着铁银枪，定天钟，顿时直接就把铁银枪给罩了下去，一声轰鸣声炸响而起，铁银枪整个人顿时瞬间炸开！

　　云不凡看着那悬浮的集魂瓶和铁银枪，低声一叹，把铁银枪和集魂瓶都给收了起来，定天钟也是被云不凡收入体内，云不凡缓缓转身，朝四周看了过去！

　　“铁银枪败了，她死了？”“云不凡的实力，竟然强大到了如此地步？”“你看他的力量，那是一股全新的力量，充满了霸道的气势，我们根本无法抵挡的力量！”“铁银枪，也死在他的那最强神器之下了！”

　　铁银枪的失败，引起了周围所有人的议论之声，云不凡也不由缓缓抬头，呼了口气，二十连胜之战，这第一战自己总算是胜了，云不凡淡淡的声音扩散了出去：“第二战，谁来？”


第一千七百四十四章 死神

　　二十连胜之战，每胜一场，都连休息的机会都没有，要连续接战，但如果没有人应战的话，云不凡就有休息的机会，所以说二十连胜之战，几乎是不可能获胜的战斗！

　　然而，这第二战却是还是没有人应战，云不凡环视一圈，随后盘膝闭目坐了下来，身上涌现一阵淡淡的彩色光晕，在这种时候，最主要的就是恢复自身的实力，越快恢复越好！

　　“第二战如果还没有人和他一战的话，那他的实力就会在最短的时间内恢复！”看着一号擂台，火云等人的眼中都是充满了紧张的神色，二十连胜之战，几乎无人能够成功的战斗！

　　“第二战，我来！”一声低喝彻响而起，一团黑色光芒直接涌现，黑色光芒闪烁，一名带着黑色面巾的男子缓缓出现在一号擂台之上，而云不凡也是缓缓地睁开了眼睛！

　　云不凡朝这带着黑色面巾的男子看了过去，云不凡目光一闪，那带着黑色面巾的男子低声开口道：“死亡竞技场魔刀，排名第五！”

　　“你是暗隐会的人，还是死亡竞技场的人？”云不凡静静地看着魔刀，魔刀淡淡开口道：“这有什么关系吗？云不凡，我既然上了这擂台，那就注定了和你有生死一战，不是你死，就是我死！”

　　“如果你不是暗隐会和死亡竞技场的人，你是不可能来送死的！”云不凡淡淡淡地看着魔刀，眼中精光爆闪而起：“只有暗隐会和死亡竞技场的人，才会用自己的性命来消耗我的力量！”

　　“不管我是什么人，我现在就只是你的对手而已，云不凡，出手吧！”魔刀眼中泛起一阵黑色魔气，黑色光芒闪烁之中，一把漆黑色的长刀顿时出现在魔刀的手中！

　　魔刀眼中黑光一闪，一刀就直接朝云不凡狠狠地劈了下去，云不凡朝魔刀看了过去，发现魔刀的眼中已然充满了死志，云不凡低声一叹，知道魔刀和自己一战，根本就是不打算活下去了！

　　云不凡身上一阵金光闪烁，金色光芒爆闪而起，金灵珠直接涌现，云不凡双手挥舞，金灵珠不断旋转了起来，金光闪烁之中，金灵珠顿时化为一把金色长刀！

　　金色长刀直接就朝魔刀这黑色的刀芒狠狠地劈了下去，一声轰鸣声彻响而起，金色刀芒和黑色刀芒在半空之中轰然碰撞，金光和黑色刀芒不断暴涨而起！

　　“这魔刀的刀芒果然有点意思！”一丝丝黑色力量不断缠绕着那金色长刀，云不凡能够感觉到，在这金灵珠之上，那黑色力量竟然有着一丝腐蚀的力量！

　　“嗡！”“嗡！”黑色刀芒在一瞬间出现了十八道，十八道刀芒在云不凡周围轰然斩了下来，云不凡目光一闪，朝这十八道刀芒凝视而去，眼中充满了惊异的神色！

　　“这十八道刀芒，每一道竟然都是实体的！”云不凡不敢相信地看着这漆黑色刀芒，身上一阵九彩光芒顿时轰然暴涨而起，轰鸣声响起，霸道的力量直接在云不凡身上轰然涌现！

　　云不凡神色凝重，这死亡竞技场前十之人，还真没有一个简单之辈，云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒闪烁，霸道的力量让魔刀的身躯也是微微一顿！

　　云不凡直直地盯着魔刀，轻声低喝道：“霸道剑罡，现！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时暴涨而起，九彩光芒闪烁之中，霸道剑芒直接出现在云不凡周围，九彩剑芒顿时不断旋转了起来，霸道剑芒轰然涌现，这霸道的气势顿时轰然暴涨而起！

　　九彩剑芒闪烁之中，霸道剑芒不断地旋转着，魔刀的十八道刀芒，顿时从各个方向朝云不凡狠狠地斩了下来，十八道黑色刀芒全部斩到了九彩剑芒之上！

　　云不凡身躯狠狠一颤，霸王剑罡，十八道刀芒和云不凡的霸道剑芒轰然碰撞了起来，一声声轰鸣声不断爆响而起，云不凡目光一闪，凝视魔刀，轻声低喝道：“给我破！”

　　“轰！”十八道黑色刀芒在云不凡的霸王剑罡之下顿时轰然爆碎，“噗！”云不凡在这十八道黑色刀芒的攻击之下也是直接被震飞了出去，一大口鲜血不断喷洒而出！

　　云不凡目光一闪，直直地盯着魔刀，魔刀看着云不凡眼中黑色光芒闪烁而起，云不凡朝魔刀看了过去，云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着魔刀低声开口道：“没想到，你的这刀芒竟然是会强到如此地步！”

　　“我也没想到，你竟然能够接下我这魔化十八刀！”魔刀直直地看着云不凡，魔刀低声开口道：“云不凡，我以为你和铁银枪一战之后，根本接不下我这魔化十八刀的，没想到，你竟然接下了！”

　　“本命元气催动十八刀，这已经是你的极限了吧？如果你能多出几刀的话，或许我还真接不下，可惜的是，你就只有十八刀而已，所以，你输了！”云不凡朝魔刀淡淡开口说道！

　　魔刀缓缓抬头，眼中露出了一丝迷茫的神色，魔刀低声叹道：“我自领悟魔刀以来，从来就没有想过会有今天，我修炼魔刀，一心就想要突破，不断的突破！”

　　“为了突破到星主之境，我更是直接进入了这死亡城之中，因为死亡城之中，是最容易让人突破的地方！”魔刀看着云不凡低声一笑：“云不凡，你有自己的执着吗？”

　　“执着？”云不凡一愣，魔刀笑着开口道：“是的，执着，每个人都有自己的执着，我的执着便是突破，一直不断的突破，突破到星主之境，突破到三十三星主级别的存在，不断的突破再突破，所以为了突破，我宁愿进入死亡城！”

　　“可我没想到的是，今日竟然会死在死亡城的死亡竞技场之中！”魔刀看着云不凡笑了：“你说我们不断的修炼，不断的突破是为了什么？如果有一天，我们也达到了天那样的地步，那又想干什么？又能干什么？”

　　魔刀的话让云不凡愣住了，魔刀继续低声呢喃道：“天晴，我来了，我来找你了，当年我以刀入魔，就是为了在最短的时间内突破到星主之境，然后救你出来，可是，我做不到了，天晴！”

　　魔刀的身子顿时化为一颗颗黑色颗粒，那黑色颗粒顿时缓缓随风飘散，只留下了一把漆黑色的长刀，只是这漆黑色长刀却是泛着幽幽的黑色光晕！

　　“魔刀！”云不凡也不由低声一叹，魔刀这十八刀，凝聚了他所有的精气神，这十八刀之下，如果云不凡被斩杀的话，那这十八刀就会汲取云不凡的精气神，那魔刀最多就只是重伤而已！

　　可云不凡并没有死在这魔刀之下，所以魔刀所损失的精气神却是根本无法补充，所以魔刀才会魂飞魄散，这十八刀是魔刀的最强一刀，同样的，魔刀也只能施展出这十八刀！

　　“魔刀也败了！”“魔刀竟然也败在了他的手上，第二战，这可是第二战啊！”“你们发现了吗？云不凡也受伤了！”“第二战，在魔刀的攻击之下，云不凡也受伤了！”“这下，会有更多的人会挑战云不凡了！”

　　一声声议论声不断响起，底下的一个个人在不断地议论着，二十连胜之战，若是有人能够终结云不凡的连续胜利，那就会得到五倍的奖励，也就是云不凡身上灵魂数量的五倍！

　　“死亡竞技场排名第五，这集魂瓶之中的灵魂确实不少，只是可惜了一个人才，如果他没有受制于暗隐会会主和死亡竞技场场主的话，他根本就不需要施展这种你死我活的攻击刀法！”

　　云不凡心中也是暗暗一叹，如果这魔刀不是施展这刀法的话，云不凡还真想把他收到麾下，能多一个魔刀这样的手下，绝对可以大大增强他们的实力！

　　“第三战，谁来？”云不凡环视一圈，身上那股霸道的气势却是比之前还有过之而无不及，感受到云不凡身上这股霸道无双的力量，擂台之下的所有人都是被震到了！

　　云不凡环视一圈之后，随后直接盘膝而坐，身上九彩光芒不断闪烁而起，整个死亡竞技场都是寂静无声，第二战，虽然所有人都看到了云不凡身受重伤，魔刀魂飞魄散，可他们却依旧能够感觉到云不凡身上的霸道气势！

　　众人面面相觑，这第三战，竟然都是没有人敢上前一战，就在众人都议论纷纷，谁会上擂台之时，一声诡异的笑声猛然彻响而起：“嘎嘎嘎，第三战都没有人敢上去和他一战吗？”

　　“既然没有人敢和他一战，那就让我来好了！”怪笑声落后，在一号擂台之上，顿时出现了一个头戴黑色帽子，手持黑色拐杖的怪异男子！

　　“死神，是死神！”“死神出手了！”“这一次，应该会开赌注了吧！”当这怪异男子出现在一号擂台的时候，底下顿时响起一片议论之声！


第一千七百四十五章 强大的死神

　　盘膝闭目之中修炼的云不凡缓缓睁开了眼睛，慢慢的站了起来，朝死神看了过去，低声开口道：“死神，死亡竞技场排名第二，拥有强大的灵魂攻击，实力极为强大！”

　　“云不凡，能够击杀铁银枪和鬼影，你有资格和我一战！”死神笑眯眯的看着云不凡，云不凡深深的呼了口气，自嘲一笑：“没想到我云不凡挑战个二十连胜之战，这前三战就是如此艰难！”

　　“第一战是死亡竞技场排名第三的铁银枪，第二战则是排名第五的魔刀，这第三战更是你这排名第二的死神，看来我这二十连胜之战，不止是一个人不想让我通过啊！”

　　看着云不凡那饶有深意的笑容，死神则是怪笑道：“你自己心里明白就好，云不凡，经过铁银枪和魔刀的一战，你觉得自己还能够和我一战吗？”

　　“能不能和你一战，谁知道呢？试试不就知道了吗？”云不凡却是平静一笑，死神目光一闪，笑眯眯开口道：“既然如此，那我们不妨试一试看看！”

　　“灵魂攻击，我也想看看，你的灵魂攻击有多强！”云不凡淡然一笑，身上九彩光芒闪烁而起，霸道的力量轰然爆发而出，云不凡的身体慢慢漂浮了起来，悬浮在半空之中！

　　“嗯？”死神朝云不凡看了过去，云不凡淡然一笑，一挥手，一阵九彩光芒闪烁而起，九彩漩涡顿时轰然闪现，黑色漩涡直接涌现，黑色漩涡不断暴涨而起！

　　“这是什么力量？”死神怪异地看着云不凡，身上黑色光芒闪烁而起，死神低声轻吟，一阵黑色光芒闪烁，死神的左眼之中，一道黑色光线直接朝云不凡激射而去！

　　看着这道黑色光线，云不凡顿时感到自己的灵魂狠狠一颤，云不凡心中暗惊：“好强的灵魂力量，这股灵魂攻击，竟然强大到了如此地步？”

　　“吞噬！”云不凡轻声低喝，在云不凡身上，那黑色漩涡轰然爆发，不断的旋转了起来，黑色光线直接涌了过去，黑色光线直接被云不凡的黑色漩涡直接吞噬！

　　“吞噬的力量！”死神一惊，随后神色阴沉了下去：“能够吞噬我的灵魂攻击，这云不凡的力量竟然也是如此诡异？不知道这股吞噬的力量是什么力量！”

　　“云不凡，你的这吞噬力量，不管多强的灵魂力量都能够吞噬吗？”死神看着云不凡眼中黑色光芒不断暴涨而起，云不凡看着死神低声笑道：“你试一试不就知道了吗？”

　　死神的身上，猛然爆发出了一团黑暗的气息，黑暗的气势直接轰然爆发而起，黑暗的力量瞬间爆发，死神冷冷开口道：“我倒要看看，你能吞噬多少灵魂力量！”

　　“灵魂风暴，死亡之舞！”死神轻声低喝了起来，身上黑色光芒不断轰然涌动，轰鸣声不断彻响而起，死神的身上直接涌现一团黑色光芒，黑色旋风直接涌现，不断的旋转了起来！

　　死神静静地看着这黑色旋风，黑色旋风不断的旋转着，黑色力量不断汇聚，整个一号擂台都是不断颤动了起来，擂台窒息，所有人都是感到了一股让人心颤的惊悸气息！

　　“这股力量，不愧是死亡竞技场排名第二的死神！”“死神的力量，竟然强大到了如此地步！”“好强的力量，难怪这一次死亡竞技场的场主会开启赌注！”“还好，这一次是半场开启赌注，现在还能够开始押注！”

　　一声声议论声不断响起，而擂台底下，火云震惊地看着这一幕，火云心中暗暗焦急：“真的要押注吗？云不凡，你还有能力对付死神吗？”

　　“押注，开始！”残剑的身影直接出现在擂台之上，残剑散发着黑色光晕，身上一阵阵光芒闪烁而起，一个个黑色漩涡顿时涌现，这些黑色漩涡，充满了强大的吸力！

　　“云不凡，就信你一次吧！”火云身上火红色光芒一闪，一个个集魂瓶顿时涌现，直接就朝那黑色漩涡甩了过去，随后直接被这黑色漩涡吸扯了进去！

　　左边的黑色漩涡代表着云不凡，右边的黑色漩涡则是代表着死神，一个个集魂瓶不断涌现，那黑色漩涡顿时直接就把这些集魂瓶给彻底吸扯了进去！

　　“灵魂风暴！”云不凡目光一闪，看着这黑色旋风，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡低声喝道：“吞噬之力，给我吞！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，吞噬漩涡直接涌现，吞噬漩涡轰然爆响之中，那灵魂风暴直接就和云不凡的吞噬漩涡在半空之中轰然碰撞！

　　“嗤！”“嗤！”灵魂风暴，直接就被云不凡的黑色漩涡直接慢慢的吞噬了进去，云不凡身上闪烁着一阵阵漆黑色光芒，灵魂风暴，在云不凡的吞噬之力之下，直接缓缓消散！

　　“破灭！”云不凡轻声低喝，那灵魂风暴直接轰然炸碎，云不凡的身体也是在这疯狂的爆炸之上被直接震飞了出去，一条长长的血丝出现在他的嘴角！

　　“什么？”死神彻底震惊了，这可以说是他的第二强灵魂攻击了，可没想到的是，云不凡竟然真能够吞噬了，而且还把自己的灵魂风暴给破灭了！

　　“好强的灵魂力量！”云不凡擦拭掉嘴角的鲜血，直直的朝死神看了过去，双手一挥，一片九彩力量在他的双手之中涌现，云不凡看着死神低声开口道：“死神，你的灵魂攻击确实强大，让人佩服，就是不知道你的其他力量有多强大了！”

　　“霸王神力，破灭光球，毁天灭地，毁灭！”云不凡轻声低喝，身上一阵阵九彩光芒轰然暴涨而起，九彩光芒直接汇聚成了一个巨大的九彩光球，九彩光球不断闪烁而起！

　　“死神，在我的霸王之道圆满之下，这是我第一次施展的攻击，死神，你就接下我这一击吧！”云不凡冷然开口，那九彩光球直接就朝死神轰然砸落了下去！

　　九彩光球，夹带着一股恐怖的强大气势轰然砸落，死神直直地盯着这九彩光球，手中的黑色拐杖直接闪烁着漆黑色的光芒，漆黑色光芒闪烁而起，在死神那怪异的拐杖之上，顿时出现了一个个黑色骷髅！

　　“云不凡，死神除了灵魂攻击之外，其他攻击到这死亡竞技场之中还没有施展过，你也是第一个让我施展除了灵魂之力之外的攻击！”死神静静地看着云不凡，淡淡开口！

　　“死亡骷髅大阵！”死神轻声低喝，那一个个骷髅之中，顿时涌现一层层黑色的雾气，黑暗雾气涌入那白色骷髅之中，那白色骷髅顿时被一层黑暗魔气所包裹了起来！

　　“死亡枯骨，不灭！”死神轻声低喝，那一个个骷髅顿时组成了一个巨大的骷髅巨人，而云不凡的九彩光球，也是在这一瞬间直接落到了这巨大的骷髅身上！

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，九彩光团和巨大的骷髅直接轰然碰撞，强烈的风暴直接不断席卷了出去，强大的风暴席井下，九彩光芒的力量顿时直接轰然炸开！

　　“轰隆！”“轰！”“轰！”强大的风暴，一号擂台顿时不断颤动了起来，一号擂台直接龟裂，直接出现一道道裂痕，所有人都是震惊无比，后退数步，直直地盯着这一号擂台！

　　“这，好强大的恐怖攻击！”“如此恐怖的攻击，怎么可能？”“他们两个人的力量对碰，竟然能够让一号擂台都出现龟裂？”“这，这如此恐怖的力量！”

　　擂台之下，那围观的所有人都是震惊的不断后退，云不凡的胸口直接凹陷了下去，一口鲜血猛然喷了出来，死神则是直接一抬头，身上黑色光芒顿时一闪，光芒暴涨之中，死神的身体也是不断爆退了出去！

　　“嗤！”“嗤！”鲜血从他的身上四下飞溅了出来，黑色的血液不断流淌，死神直接单膝跪地，缓缓抬头，看着云不凡眼中充满了震惊和一丝惊惧的神色！

　　“差一点，差一点，如果不是我的死亡之帽的话，他的这一击，竟然可以直接灭杀我！”死神心有余悸的看着云不凡，在他的头顶，那顶黑色的帽子，不知道什么时候已经化为粉碎！

　　“好恐怖的力量，好霸道的一击，这是什么力量，竟然是从来都没有听说过，他这是什么力量？”死神直直地看着云不凡，眼中充满了惊惧之色！

　　云不凡深深的呼了口气，身体缓缓地飘落了下来，随后静静地看着死神，云不凡缓缓开口道：“死神，没想到你除了灵魂攻击之外，还有如此强大的攻击，我倒是小看你了，我原来一直以为，你的攻击就只有灵魂攻击强大而已！”

　　“我也同样小看了你，云不凡，你有资格接受我的最强一击了！”死神直直地看着云不凡，身上黑色雾气不断涌现，弥漫而起，身上一阵阵黑色光芒顿时不断闪烁而起！


第一千七百四十六章 最后一拼

　　最强一击，这四个人让云不凡也是心里一惊，云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡缓缓抬头，朝死神凝视而去：“最强一击，死神，我也想看看，你最强的灵魂攻击有多强！”

　　“你会看到的！”死神看着云不凡淡淡开口，身上一层层黑色旋风不断涌现，黑色旋风席井间，一股让人惊颤的气势同时在不断的疯狂暴涨着，力量强大而又恐怖！

　　“死神的召唤！”死神低声轻吟，一团团浓烈的黑色旋风直接出现在死神的头顶，黑色旋风轰然席井中，轰鸣声不断彻响而起，在死神的头顶，顿时出现了一个小型的黑色漩涡！

　　小型黑色漩涡不断轰然席卷着，随着死神这股黑色力量不断地涌入，那小型黑色漩涡也是不断变大了起来，黑色漩涡轰鸣爆响之中，一股恐怖的力量同样是不断暴涨而起！

　　灵魂力量不断暴涨着，云不凡的神色也是变得极为凝重了起来，云不凡看着死神的这一击，他知道，死神这一击之中所蕴含的力量绝对可以说是极为恐怖和强大的！

　　灵魂攻击，云不凡虽然说不是极为擅长，但也是知道不少，如此声势的灵魂攻击，必定是极为强大的攻击，因为云不凡能够感觉得到这股灵魂攻击之中所蕴含的极大威胁！

　　云不凡直直地盯着死神，看着死神所凝聚的那黑色漩涡，身上光芒同样暴涨而起，定天钟直接从他体内漂浮了出来，随后直接把他笼罩了起来，定天钟之上，散发着幽幽的碧绿色光晕！

　　光芒暴涨之中，定天钟之上也是散发出了一股强大的力量，云不凡轻声低喝道：“定天钟，给我定！”

　　“这就是你的最强神器吗？我一直听说你有一件最强神器，也好，我就看看你的最强神器能够强到什么地步，是不是比我的最强一击还要强！”

　　当看到云不凡的定天钟的时候，死神就想气了死亡竞技场之中，云不凡一直有一件据说最强的神器，那便是定天钟，一直以来都没有见到过，如今却是真正的见到了！

　　死神眼中充斥着炙热的神色，自己的最强一击，最急最强的灵魂攻击，几乎可以说是无人能敌，没有谁能够抵挡住自己的最强一击，他也几乎都没有怎么施展过这一击，因此他也想看看云不凡是怎么抵挡这一击的！

　　“死神之召唤，给我去！”死神轻声低喝，一挥手，那一片片黑色漩涡顿时朝云不凡席卷而去，那黑色漩涡顿时响起一声声怪异的声响，强大的吸力从其中轰然爆发而出！

　　云不凡目光一闪，九彩光芒爆闪而起，霸道的力量轰然爆发，从云不凡的身上直接扩散了出去，云不凡死死地盯着死神，死神的那黑色漩涡直接朝云不凡头顶涌了过去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，云不凡顿时轻声低喝道：“霸道力量，给我挡！”

　　“嗡！”定天钟顿时涌现一阵阵碧绿色的光芒，碧绿色光芒闪烁之中，定天钟顿时爆发出了一股强大的力量，“轰！”死神之召唤，一瞬间就轰到了定天钟之上！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断爆响而起，死神之召唤的力量猛然爆发，定天钟顿时颤动了起来，云不凡感觉到了一股强大的力量正在不断地冲击着云不凡的灵魂！

　　云不凡在定天钟之中一口鲜血喷洒而出，云不凡眼中充满了骇然的神色：“好恐怖的灵魂攻击，这灵魂攻击的力量，竟然也可以修炼到如此恐怖的地步？”

　　“紫府元婴之力，给我现！”云不凡目光一闪，身上一层层紫色光晕不断弥漫而起，紫色光芒闪烁之中，云不凡体内的紫府元婴之力轰然爆发！

　　“紫府元婴之力，给我吞噬！”云不凡轻声低喝，紫府元婴之力轰然涌现，紫府元婴的力量顿时不断的吞噬者那死神的灵魂攻击的力量！

　　“呜！”“呜！”一个古怪的声音更是不断响起，定天钟之中，云不凡感觉到了这个古怪声音的恐怖，这个古怪声音响起的时候，云不凡感觉自己的灵魂有一种往外扯的感觉！

　　“给我破！”云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，九彩光柱直接从云不凡的身上爆发而出，冲天而起，一声轰鸣声响起，定天钟的钟声更是悠扬的扩撒了出去！

　　“什么？”死神震惊地看着云不凡的定天钟：“利用混沌神器的钟声来破除我的死神之召唤，他竟然，他竟然能够利用混沌神器的声音来破除我的死神之召唤？”

　　即便是自己的死神之召唤确实被破除了，但死神眼中依旧充满了不敢置信的神色，钟声缓缓消散，云不凡的身影缓缓出现在死神的面前，定天钟悬浮在他头顶！

　　云不凡平静地看着死神，死神也是朝云不凡看了过来，两人对视片刻之后，同时一大口鲜血喷出，云不凡后退数步，而死神则是直接倒退了出去，随后单膝跪地，神色痛苦！

　　“灵魂反噬！”死神低声开口，猛然抬头，朝云不凡直视而去：“云不凡，你是怎么想到的？竟然想到用钟声来破除我的死神之召唤！”

　　“你所谓的灵魂攻击，不过也就只是音波攻击的一种而已，利用声音来破除声音，这自然是最为正确的做法！”云不凡看着死神淡淡开口，死神微微一愣，随后缓缓呼了口气：“这一战，算我败了！”

　　“败了？”云不凡看着死神摇了摇头：“你莫非忘了，在这二十连胜之战之中，没有胜利和失败，只有生存和死亡，要么就是你死，要么就是我亡！”

　　“你难道不知道在死亡竞技场之中，还有一种叫做平局吗？”死神静静地看着云不凡：“平局就是你的二十连胜失败！”

　　“二十连胜失败！”云不凡摇了摇头：“我不会让自己失败的，所以我不会和你平局，死神，禁题这一战，注定了你会死亡！”云不凡的身上涌现了一股强大的气势，直直地看着死神！

　　死神目光一闪，随后看着云不凡一脸阴沉开口说道：“云不凡，你我之战，你未必就会是存活的那个，你也有可能会是死亡的那个，二十连胜之战的失败，最多就是让你失去所有的灵魂，可一旦你和我拼死一战，你就有可能会魂飞魄散！”

　　“不是有可能会魂飞魄散，而是你一定会死，死神！”云不凡目光炯炯的盯着死神，死神眼神也瞬间冰冷了下来：“我记得我和你说过，我并不是只有灵魂攻击强大！”

　　“我的混沌神器的最强一击，你也未必能够对付的了！”死神手中的黑色拐杖猛然就往地上狠狠砸了下去，一声轰鸣声响起，一层层黑色气浪不断扩散了出去，强大的力量也是朝云不凡涌了过去！

　　云不凡目光一闪，看着死神淡淡开口道：“你灵魂之力的最强一击我都能够应付，更何况你这混沌神器的最强一击，我也同样可以应付，死神，二十连胜之战，没有人可以阻止我，即便你也不行！”

　　“嗯？”死神眼中凶光暴涨而起，看着云不凡冷声开口道：“你确定你选择好了？”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡轻声低喝，身上的九大神器顿时轰然涌现，直接融入云不凡体内，云不凡身上，那股霸道的气势顿时轰然爆发！

　　云不凡的身体不由自主的悬浮了起来，冷冷地看着死神冷然开口道：“灵魂反噬，已经让你根本就没有多余的力量去施展你的混沌神器，所以，你最多还能施展一击！”

　　“一击无法杀死我，那就是你死，死神，我有十成的把握，你这一击，根本就无法击杀我！”云不凡冷冷地看着死神，死神目光一闪，看着云不凡冷笑道：“你以为这样能够吓到我吗？”

　　“你说得没错，以我如今的力量，也就只能施展最后一击而已，可同样的，我有绝对的把握，这最后一击足以让你魂飞魄散！”死神直直地盯着云不凡，手中的那怪异拐杖却是泛着悠悠的黑光！

　　“夺魂之刃！”死神轻声低喝，身上黑光暴涨而起，手中的那怪异拐杖顿时旋转了起来，光芒闪烁之中，怪异拐杖竟然是直接化为一把漆黑色的刀刃，刀刃之上泛着漆黑色的光晕！

　　“呼！”漆黑色的刀刃，直接就朝云不凡席卷而去，这一刀，平淡无奇，速度甚至都可以说是有些缓慢，但在这一刀刃的攻击之中，云不凡却是感觉到了一种难以言明的压抑感觉！

　　“这一刀？”云不凡神色微微一变，看着这一刀心中暗暗呢喃道：“化繁为简，这一刀竟然已经达到了化繁为简的地步！”

　　“死神，就让我们做最后一拼吧！”云不凡缓缓抬头，身上九彩光晕不断闪烁而气，霸道的力量轰然爆发！


第一千七百四十七章 接连挑战

　　“霸王之道，霸道之力为弓，五行之力为箭，弓箭相合，给我破！”云不凡轻声低喝，云不凡双手挥舞，身上九彩光芒顿时闪烁而起，九彩光芒顿时形成了一把弯弯的长弓，五行之力直接化为一把五行小箭！

　　“嗡！”霸道之力不断涌现，九彩光芒闪烁而起，云不凡双手一拉，长弓顿时拉满，云不凡深深的呼了口气，一箭直接就朝死神的这刀刃激射而去！

　　射出去的这一箭在半空之中顿时轰然炸开，随后顿时化为金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾五行神器，这五行神器顿时旋转了起来，形成了一个五色漩涡！

　　“五大神器？”死神目光一闪，死死地盯着那五行神器，在一号擂台之下，无数人都是朝这一击凝视了过去，他们都很想看看，云不凡的这一击和死神的这一击相互碰撞，到底谁会胜！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声顿时不断爆响而起，五行神器和死神的漆黑色刀刃顿时在半空之中轰然碰撞，五行之力跟漆黑色的力量不断的互相轰击着，五行之力跟黑色力量，都是让人感到了一种恐惧的感觉！

　　“给我破灭！”云不凡冷声低喝，五行之力直接炸开，死神的漆黑色刀刃顿时直接支离破碎，猛然被瓦解，死神不敢置信的看着这一幕，眼中充满了震惊之色！

　　“这怎么可能？我的攻击，我的攻击竟然是如此的不堪一击？怎么可能如此的不堪一击？”死神不敢相信地看着这一幕，云不凡的五行之力，直接轰到了死神的身上！

　　“轰！”死神身躯狠狠一颤，随后瞪大了眼睛，整个人猛然轰然炸开，化为一颗颗黑色颗粒，死神的身体缓缓消失在天地之间，就连他的黑色拐杖和那古怪的帽子也是消失不见，连集魂瓶都没有留下！

　　这便是死亡竞技场的死神，生不带来，死不带去，而云不凡则缓缓从半空之中飘落了下来，就连悬浮在半空之中的九大神器都不理会，直接盘膝而坐，身上泛着淡淡的九彩光晕！

　　“死神，败了，魂飞魄散了！”“死神竟然败了，他竟然败了！”“云不凡的实力，云不凡的实力竟然强大到了如此地步？”“他已经连胜三场了，每一场都胜了！”“而且这一场的赌注，又输了不少！”

　　在这一场赌战之中，几乎所有人都以为云不凡会败，因为死神，死亡竞技场排名第二的死神，谁也不会想到，在连续战胜了铁银枪和魔刀之后，云不凡还能够是死神的对手！

　　“场主，我们下面该怎么办？直接让一指魔去对付他吗？”死亡竞技场，一间密室之中，残剑看着那黑暗中的死亡竞技场场主恭敬开口！

　　场主低沉的声音传了过来：“暂时还不需要让一指魔出手，你先把这场战斗的赌战结果发布先，然后安排下去，死亡竞技场，排名第十一到第二十的人都给我安排出来，从第二十开始，让他们轮流挑战云不凡，不要有丝毫停顿！”

　　“场主，你的意思是？”残剑惊异地看着场主，场主淡淡开口道：“在这段时间之内，我要的是他的实力不能恢复，没有时间恢复，而不是去消耗他的实力，一指魔，是我们的最后底牌！”

　　“如果现在让一指魔上去，我不知道有几成把握可以击杀云不凡，可如果接连不断的挑战，云不凡的力量还会在不断的损耗，即便损耗再小，那也会在损耗！”

　　场主直直地看着残剑，眼中一阵阵精光闪烁而起：“所以你现在的任务就是，不断的损耗云不凡的力量，一定要没有任何间隙的去对付他，接连挑战！”

　　“那我们所说的五场赌注现在只进行了一场，还有另外四场？”残剑看着场主低声问道，场主淡淡开口道：“他才开始挑战三场而已，我会让一指魔在第十七场战斗的时候上场，然后开始第二场赌注！”

　　“如果他死了，那五场赌注也就自然没了，如果他没死，那第十八，十九，二十就再开三场赌注不就可以了？”场主话一说完，残剑就瞬间明白了，随后恭敬地点了点头：“属下明白了，属下现在就去安排！”

　　“黑星，你到底是想干什么？”暗隐会会主看着死亡竞技场的场主眼中冷光闪烁，低声开口，死亡竞技场场主淡淡开口道：“你是要他死，还是要他死在你的手上？”

　　“如果他现在能死的话，自然是让他现在就死，可你这样安排，你确定他会死吗？一指魔，在最后真能够杀了他？”暗隐会会主目光一闪，看着死亡竞技场场主低声开口道！

　　死亡竞技场场主淡淡开口道：“你没有见过一指魔的实力，但我见过，我可以说，一指魔如果拼死一战的话，即便是你我也要重伤，他绝对有我们全盛实力的八成力量！”

　　“有我们全盛时期的八成力量？”暗隐会会主也是一惊，随后看着死亡竞技场场主低声开口道：“那他完全可以现在就击杀云不凡，你为何要安排他在第十七场战斗的时候去对付云不凡？”

　　“为了十足的把握而已！”死亡竞技场场主淡淡开口道：“云不凡的实力深浅，你真的知道吗？可我敢确定，如果他的力量再不断的消耗下去，即便是你我的实力也不是一指魔的对手，更何况是云不凡！”

　　暗隐会会主这才微微点了点头，随后低声笑道：“你做事还是如此的滴水不漏啊，这样的安排确实不错！”

　　死亡竞技场深深的呼了口气，随后朝暗隐会会主点了点头低声道：“还是安心的等着吧，放心吧，云不凡绝对连创建势力的机会都没有，他必定会死在一指魔的手中！”

　　“希望如此吧，你这样做的话，你死亡竞技场的势力可就完全报废了！”暗隐会会主看着死亡竞技场场主低声开口道，死亡竞技场场主淡淡开口道：“你的势力没问题的话，那我这些死亡竞技场的损失就算再大也没有关系！”

　　“破魂那里，还是一点动静都没有吗？”暗隐会会主低声开口，死亡竞技场场主点了点头，随后看着暗隐会会主点头道：“没有任何动静，所以这才说诡异！”

　　“云不凡，就让我铜手来会一会你！”死亡竞技场，一号擂台之上，一道人影直接出现，盘膝而坐的云不凡缓缓睁开了眼睛，随后慢慢的站了起来！

　　“铜手？”云不凡眉头皱起，铜手眼中冷光一闪，看着云不凡冷冷开口道：“死亡竞技场排名第二十，我知道在你眼里，我这排名第二十的铜手根本不算什么，但现在的你，好像根本就无法对付的了我！”

　　“我现在好像应该不是你那么容易就能对付的！”铜手直直地盯着云不凡，云不凡深深的呼了口气，冷然笑道：“是吗？那我倒要看看，你如何能够对付的了我！”

　　“你能破得了鬼影的速度吗？”云不凡淡淡开口，铜手顿时神色一变，云不凡低声一笑：“死亡竞技场场主，竟然想出了这样的方法来对付我，虽然无耻，但却绝对有效！”

　　“以你现在的实力，还能长期施展鬼影那样速度的身法吗？”铜手冷冷地看着云不凡，云不凡目光一闪，身上九彩光芒一闪，淡然笑道：“你会知道，我能够施展多久的！”

　　云不凡的身影顿时直接一闪，直接消失不见，铜手神色微变，身上光芒暴涨而起，双手之上，顿时凝聚了两个巨大的拳影，这两个巨大的拳影在不断疯狂的凝聚力量，随后变得越来越大！

　　“铜手破灭，给我破！”铜手低声义和，身上一阵阵光芒暴涨而起，一声轰鸣声响起，铜手直接朝一号擂台狠狠砸落了下去，整个一号擂台顿时不断颤动了起来，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　强大的力量朝四周轰然扩散了出去，一道道力量激射而出，云不凡的身影缓缓出现在铜手的上空，云不凡一掌就朝铜手直接拍了下来，铜手眼中精光一闪，双手直接就朝云不凡狠狠拍了上去！

　　云不凡目光一闪，铜手直直地盯着云不凡，双手和云不凡的一掌顿时轰然碰撞，九彩掌影直接落下，铜手在这一掌之下，顿时直接轰然破碎，一击必杀！

　　“我知道，你们还有人在等着，一个接一个，是不打算让我休息恢复了，我也没有要打算恢复了，下一个，谁来？”云不凡眼中冷光闪烁，直直的朝四周扫视而去！

　　云不凡话音刚落，就又有一道人影直接从一号擂台底下窜了上来，随后直直地看着云不凡，身上强大的气势顿时直接爆发，警惕的盯着云不凡！

　　云不凡深深的呼了口气，身上九彩光芒隐隐闪现，他知道，自己从现在开始，绝对不可能休息了，要面对的，就是接连挑战！


第一千七百四十八章 一指魔

　　“下一个！”“下一个！”“下一个！”云不凡冰冷的声音从一号擂台之中不断传了过来，这已经是第六个了，每一个人在他手上根本就坚持不了一击，云不凡那恐怖的速度加力量，绝对足以秒杀他们！

　　擂台底下，死亡竞技场一堆围观的人都是瞪大了眼睛，震惊地看着云不凡，云不凡所展现的实力，已经完全超出他们的预料之外了，他们都无法相信，云不凡竟然可以强大到如此地步！

　　“云不凡！”即便是残剑，也是震惊地看着云不凡，眼中充满了不敢置信的神色：“场主的安排，好像根本就无法损耗他的力量，他的速度已经让他立于不败之地！”

　　“黑星，你的安排好像没有起到什么作用，如果我是云不凡的话，我甚至还可以利用我的速度在击杀他们的同时不断的恢复我的实力！”暗隐会会主看着死亡竞技场场主缓缓开口！

　　死亡竞技场场主摇了摇头，看着暗隐会会主淡淡开口道：“你难道没有发现他的每一次攻击都是需要损耗巨大的力量吗？不说他的身法，就说他灭杀他们的力量，都是损耗巨大！”

　　暗隐会会主一顿，随后朝云不凡凝视而去，云不凡的脸上没有丝毫血色神色苍白如纸，每击杀一个人，他的脸色就苍白一分，暗隐会会主目光闪烁：“照这样下去，等他和一指魔一战的时候，实力最多只有全盛时期的五六成，甚至更少！”

　　“没错，到时候一指魔就可以绝对直接的灭杀他！”死亡竞技场场主点了点头，缓缓开口，暗隐会会主眼中精光爆闪，而此时此刻，火云，小唯等人都是一脸焦急的盯着云不凡！

　　“照这样下去，只怕他的二十连胜之战会失败了！”火云神色凝重，低声开口，一旁的小唯看着火云急声道：“火云姐姐，不凡他会有事吗？”

　　“二十连胜之战，死亡竞技场之战，只有死亡，你们难道没有发现，他的力量在不断的变弱吗？”火云朝小唯，鸿蒙和龙魂三人低声开口道！

　　“可是他的敌人也在不断的减少啊！”鸿蒙惊异地看着火云，火云摇了摇头：“死亡竞技场的赌注之战也只开启了一次而已，如果我猜想的不错的话，他们想要一击必杀！”

　　“一击必杀？”龙魂也朝火云看了过去，火云咬牙开口道：“一指魔，他们在不断损耗他的力量，然后让一指魔出手击杀他，一个死神就足以让他重伤，那更为强大的一指魔，足以让重伤的他灭亡！”

　　“死亡竞技场排名第一的一指魔？”火云的话让小唯三人顿时神色大变，火云的眼中有着一丝悲凉的神色：“他若是败了，我们几个的命运也同样会如此！”

　　“别忘了，我们都是集体之战，他若死了，我们的命运也将会随他的死亡而灭亡！”火云深深的呼了口气：“所以我们只希望他能够对付的了一指魔！”

　　“不凡！”小唯一脸担忧地看着云不凡，而一号擂台之上，云不凡则是神色平静，火云能够看得明白，他自然也能够看得明白，所以他也在等，等待一指魔的出现！

　　“十四！”“十五！”“十六！”云不凡心中暗暗呢喃道：“第十七场了，还剩四场赌战，一指魔，应该可以出现了吧？”

　　云不凡缓缓抬头，缓缓呼了口气，眼中露出了一丝淡然之色，当第十六个对手解决之后，云不凡就静静的悬浮在一号擂台之上，他在等，等待一指魔的出现！

　　“你好像早就知道我会出现？”一个平淡的声音打破了死亡竞技场的平静，所有人都朝一号擂台后面看了过去，一个修长的身影缓缓出现在众人的面前！

　　“一指魔，是一指魔！”“一指魔都出现了！”“他，第十七场战斗，他果然出现了！”“他的出现只怕就是为了专门对付云不凡！”“这一场赌斗肯定是要开始了！”

　　一声声议论之声不断响起，所有人都是朝一指魔的方向看了过去，云不凡也不由缓缓转身，当看到一指魔之时，就是云不凡脸上也浮现了惊讶的神色！

　　任谁都不会想到，死亡竞技场排名第一的一指魔，实力强大且凶狠无比的一指魔竟然会是一个如此俊朗的少年，剑眉星目，双目炯炯有神，云不凡眼中精光一闪，他却是在第一时间发现了一指魔的与众不同！

　　在死亡城之中，特别是死亡竞技场修炼之人，每个人都会吞噬灵魂，那就会吞噬掉灵魂之中所蕴含的剧毒，所以每个人的身上都隐藏着一股剧毒的力量！

　　但一指魔的身上，云不凡却是看不到丝毫剧毒缠身的感觉，反而是看到了一种精神抖擞的模样，这也就说明，一指魔根本就没有被这死亡城的灵魂剧毒所缠绕！

　　“他是怎么驱除这灵魂之中的剧毒的？”云不凡眼中露出了惊异之色，一指魔在看到云不凡的时候也是一愣，随后眼中同样精光暴涨而起，显然，他也已经发现了云不凡的特别之处！

　　“你好像和别人，有点不一样！”一指魔看着云不凡缓缓开口，云不凡目光一闪，也是低声笑道：“你何尝不是？”

　　“看来，我们或许还真有相同的地方，可惜的是，今日一战，注定你我之间有一个要陨落！”一指魔眼中闪过一缕黑色光芒：“而这个陨落之人，必定会是你！”

　　“死神之前也同样这么说！”云不凡则是淡然一笑，一指魔顿时笑了，随后朝一号擂台上空凝视而去：“你的九大神器，你难道还不收回去吗？”

　　“我知道，那群废物根本就没有消耗掉你的力量，所以你依旧可以控制这九大神器，但死神的重创，你根本无法在短时间内恢复，虽然说趁人之危不是我一指魔的作风，而你却是自己选择了二十连胜之战！”

　　一指魔淡淡地看着云不凡：“这也算是你自己找死，不是我一指魔趁人之危！”

　　“能不能杀得了我，还是未知之数！”云不凡眼中冷光一闪，一挥手，那九大神器顿时朝云不凡涌了过来，直接悬浮在云不凡周围，不断的旋转了起来！

　　“一指魔，你的神器呢？”云不凡淡淡地看着一指魔，一指魔缓缓抬手，看着自己的中指低声笑道：“你难道不知道，它就是我的最强神器吗？我杀人，从来就只需一指，对付你，也不例外！”

　　“轰！”一指魔的身上，一大片紫色光芒轰然暴涨而起，强大的紫色力量，不断的朝一指魔的右手汇聚而去，全部凝聚在一指魔的中指之上！

　　“嗡！”一指魔的中指顿时闪烁着淡淡的紫色光芒，紫光闪烁之中，一指魔朝云不凡微微一笑：“云不凡，能不能接下我这一指，可是直接关系到你有没有资格和我全力一战，所以我也希望，你能够接下我这一指！”

　　一指魔身上紫光一闪，直接一指就朝云不凡点了过去，身上紫色光芒轰然暴涨而起，轰鸣声不断彻响而起，一指魔的一指直接化为一股强大的紫色光柱！

　　紫色光柱轰鸣爆响着，直接就朝云不凡呼啸而去，云不凡目光一闪，就擂台之上的距离，绝对不超过二十米的距离，这巨大的紫色光柱在用来的同时竟然在不断的缩小！

　　这一指的力量，当出现在云不凡面前的时候，竟然变成了只有手指大小，但其中蕴含的力量，却是比之前还要恐怖了数倍，云不凡也不由惊异地看着一指魔的这一指！

　　“这股力量，竟然可以在不断的浓缩了，力量在不断地压缩，也同样在不断的变强，而且这股力量之中，好像还蕴含了一股特殊的力量！”云不凡眼中精光闪烁而起！

　　“既然如此，那我也来试试你这一指有多强！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，霸道的力量轰然暴涨，云不凡缓缓闭上了眼睛，同样一指朝一指魔的这一指点了过去！

　　“轰！”一指魔的一指和云不凡的一指，直接就在半空之中轰然碰撞，轰鸣声顿时不断爆响而起，两道强烈的致盲在半空之中轰然碰撞，两道不同的强烈光芒顿时不断暴涨而起！

　　“这股力量！”云不凡心中一惊，眼中也是露出了震惊的神色：“穿透力，这股力量之中的穿透力，就是穿透力，怎么可能又如此强大的穿透力？”

　　云不凡总算明白了，为什么一指魔的一指会如此恐怖，无论是谁都无法抵挡这一击，一指魔的这一指之中不断蕴含了极其恐怖的强大力量，而且在这一指的力量之中，还充满了一股恐怖无比的穿透力量！

　　这股穿透力量，完全可以穿透一般混沌神器的护甲，更不要说是人的力量了，云不凡的脸色顿时变得极为凝重了起来：“看来这一指魔的实力确实非常难缠，应该不那么好对付了！”


第一千七百四十九章 血魔道力量

　　“轰！”所有人都静静的盯着一号擂台之时，一声轰鸣声爆炸声却是陡然彻响而起，那一指魔的一指顿时在云不凡的这一击之下轰然炸开，强大的力量直接就把云不凡给震退了出去！

　　云不凡直直地看着一指魔，深深的呼了口气，随后低声开口道：“一指魔，一指魔，原来你的一指就是强在这个地方，不知道你的这股力量到底是什么力量？”

　　一指魔也是惊异地看着云不凡，一指魔也是惊讶开口道：“我知道，我这一指伤害不了你，可我也没有想到的是，你竟然可以如此轻松的就抵挡住了！”

　　“一指魔！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起：“你杀人，从来就只有一指，很多人都不知道你的真正实力到底有多强，而现在，你这一指却是杀不了我，不知道你要使用什么样的攻击来对付我呢？”

　　“我也很久，没有施展我的真正攻击了！”一指魔低声开口，随后静静地看着云不凡，一指魔眼中冷光不断闪烁，身上的黑色力量直接化为一团团黑色旋风！

　　黑色旋风不断轰然席卷，轰鸣声爆响而起，所以的黑色力量全部都涌入一指魔的体内，一指魔的身上直接涌现一阵阵漆黑色的光晕，黑色光芒闪烁之中，黑暗的力量直接爆发而出！

　　“黑暗的力量？”云不凡怪异地看着一指魔，一指魔淡淡开口道：“云不凡，你有没有想过，为什么我不是一指神，也不是一指仙，而是所谓的一指魔呢？”

　　“很多人都以为，我那一指的力量虽然奇特，但绝对和魔搭不上关系，怎么会叫一指魔呢？”一指魔笑眯眯的看着云不凡，云不凡微微一顿，随后低声笑道：“原来如此，原来如此，一指魔，就在于这个魔字！”

　　“原来你是魔道之力，魔道传承！”云不凡深深的呼了口气，看着一指魔淡淡开口道：“魔道传承，魔道传承，我到现在也没有真正见识到魔道传承的力量，我也很想看看，你魔道传承的力量到底有多强！”

　　“你知道魔道？”一指魔惊异地看着云不凡，云不凡目光一闪：“莫非，你也是来自于神界？”

　　“神界！”一指魔一愣，云不凡眼中精光爆闪而起：“难道，你并不是来自于神界，而是来自于上古天庭吗？”

　　“你知道上古天庭？”一指魔眼中也是精光爆闪，云不凡缓缓呼了口气：“果然如此，你不是来自于神界就是来自于上古天庭，看来你真的是来自于上古天庭！”

　　“既然你也来自于上古天庭，那看在是同乡的份上，云不凡，我就让你看看，什么才是真正的魔吧！”一指魔身上涌现一层层漆黑色的雾气，黑雾不断弥漫而起！

　　黑色雾气涌现，一指魔低声一笑，一挥手，一团团黑色迷雾涌现，直接就在一指魔周围缠绕了起来，一指魔冷然开口道：“什么是魔？云不凡，你知道的魔，根本就不是魔，我让你看看什么才是魔！”

　　“怨！”一指魔低声一喝，身上黑色光芒一闪，黑色力量，直接化为一个灰色的圆圈，灰色圆圈直接爆发出了强烈的灰色光芒，灰色光芒暴涨之中，一道道灰色力量就不断朝云不凡涌了过来！

　　“这灰色力量？”云不凡惊异地看着这涌来的灰色力量，他能够感觉得到，在这股灰色力量之中，那股冲天的怨气，那股恐怖的怨气绝对让人惊颤！

　　“这股怨气？”云不凡深深的呼了口气：“这是什么力量？为什么充满了怨气？好深的怨念，这才是魔道的力量吗？”

　　云不凡目光一闪，面对其他人的攻击，云不凡都可以用霸道之力对付，可面对一指魔的攻击，云不凡竟然有种无从下手的感觉，他能够感觉得到，即便是霸道之力，好像也对付不了这股怨念！

　　“到底该怎么对付这股怨念！”云不凡深深的呼了口气，看着越来越近的力量，云不凡的眼中不由露出了思索之色，然而，还没等他做出决定，在云不凡的身上，已然涌现一阵阵淡淡的紫色光芒！

　　“紫府元婴之力！”云不凡目光一闪，看着自己身上的紫色光芒力量，眼中一阵阵精光闪烁而起，在云不凡的体内，紫府元婴缓缓从云不凡身上漂浮了出来！

　　紫府元婴直接化为云不凡的模样，身穿紫色战甲，直直地看着这股怨念的力量，随后猛然张嘴一吸，一层层紫色力量直接就朝那怨念的力量涌了过去！

　　“呼！”“呼！”那股怨念的力量，直接就被云不凡的紫府元婴给吸入体内，云不凡错愕地看着这一幕：“紫府元婴，紫府元婴竟然让可以吞噬怨念的力量！”

　　“紫府元婴？”在这一刻，一指魔的眼中也是充满了惊惧之色，有些恐惧地看着云不凡：“紫府元婴，紫府元婴之力，你怎么可能会拥有紫府元婴？这怎么可能？”

　　“逆天修炼者，逆天修炼者，只有逆天修炼者才拥有的紫府元婴，你怎么会拥有？”云不凡看着一指魔那惊恐的神色，眼中露出了一丝怪异之色！

　　云不凡不由低头沉思了起来，随后眼中一阵阵精光闪烁而起：“莫非，紫府元婴对他拥有绝对的压制？还是能够绝对克制他？不然的话，他怎么会是这般神色？”

　　“恨！”一指魔深深的呼了口气，沉声低喝，一阵阵光芒暴涨而起，一股充满恨的力量就朝云不凡直接涌了过去，云不凡目光一闪，随后身上紫色光芒闪烁而起！

　　紫色光芒直接暴涨，云不凡轻声低喝，紫色光芒直接就朝紫府元婴涌了过去，紫府元婴顿时不断旋转了起来，一阵阵紫色雾气涌了出去，紫色雾气弥漫而起，紫府元婴顿时疯狂胀大了起来！

　　“呼！”紫府元婴张嘴一吸，一股恐怖的力量直接爆发而出，这股强大的力量顿时轰然涌现，强大的吸力直接再次把一指魔这恨的力量给吞噬了进来！

　　“这怎么可能？这怎么可能？难道真是注定的吗？天敌，我一指魔的天敌紫府元婴，竟然是真的？”一指魔看着云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起！

　　“据说我的力量，紫府元婴可以全部破除，难道是真的？”一指魔目光闪烁，随后低声开口道：“我就不信，我的力量，你真能够全部吞噬！”

　　“愤怒！”“暴躁！”一声声低喝，一指魔双手挥舞，一阵阵光芒爆闪而起，一指魔的力量之中充满了愤怒和暴躁的情绪，直接就朝云不凡涌了过去！

　　云不凡目光一闪，冷然低喝道：“吞，吞，吞，给我吞噬，全部吞噬！”

　　“轰隆隆！”不管是什么力量，在云不凡这紫府元婴的吞噬之下，顿时直接被吞灭，云不凡深深的呼了口气，眼中露出了一丝欣喜之色：“果然，能够全部吞噬，而且这吞噬的力量，还能给我做疗养之用！”

　　“紫府元婴之力！”云不凡目光闪烁，看着自己身前的紫府元婴，眼中一阵阵精光爆闪而起，一指魔朝云不凡凝视了过来，眼中也是黑光闪烁：“云不凡，没想到，你竟然拥有紫府元婴！”

　　“你的力量我都能够吞噬，一指魔，你还拿什么和我一战？”云不凡平静地看着一指魔淡淡开口道：“你的任何攻击，我都可以吞噬，都可以毁灭，你对我的攻击，根本就没有任何作用！”

　　“我承认，我第二强大的攻击方式，对你起不到什么作用！”一指魔看着云不凡也是深深的呼了口气，眼中一阵阵黑色光芒闪烁而起：“一指魔，我的一指只是最弱的攻击而已！”

　　“而我的第二强力量，便是这些负面魔力！”一指魔深深的呼了口气，看着云不凡眼中冷光爆闪而起：“云不凡，在我出现在这天外天之中，从来还没有施展过我的真正力量！”

　　“我从来都没有施展过全力，因为根本就没有人值得我施展全力，我的那些负面魔道之力，几乎就没有人能够对付的了！”一指魔冷冷地看着云不凡：“可你，却是打破了我的负面魔道之力！”

　　“紫府元婴，如果你没有拥有紫府元婴的话，你根本就抵挡不了我的第二强攻击！”一指魔深深的呼了口气，随后眼中冷光爆闪而起：“云不凡，你是第一个让我施展全力之人！”

　　“轰隆！”一指魔的身上，一股强大的气势顿时轰然暴涨而起，这一次爆发的光芒，却是妖异的血红色光芒，血红色光芒暴涨之中，一股强大的血腥力量从这一指魔的身上涌现，恐怖的气势让人感到心惊！

　　“这股力量，这股力量，这是，血魔道的力量，好像真是血魔道的力量？”云不凡也是震惊地看着这股冲天的血腥力量，这股力量，竟然是他熟悉的血魔道的力量！


第一千七百五十章 前所未有的赌注

　　“血魔道的力量，竟然是血魔道的力量，他的身上怎么可能出现血魔道的力量？”云不凡不敢置信的看着一指魔，一指魔双目都充斥着血红之色，看着云不凡声音嘶哑而又低沉：“我这股力量，我名为，血魔道！”

　　“果然是血魔道的力量！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵光芒闪烁而起：“血魔道唯一传承者就是醉无情，可醉无情不可能认识此人，因为此人的实力绝对比醉无情还要强，而且年代也比醉无情久远！”

　　“你是上古天庭的血魔大帝？”云不凡看着一指魔眼睛一亮，猛然抬头开口说道，一指魔一顿，随后看着云不凡目光闪烁，低声开口道：“你知道血魔大帝？”

　　“血魔大帝，上古天庭的天帝之一，只是传闻血魔大帝已经魂飞魄散了，没想到，没想到那魂飞魄散的血魔大帝竟然是直接突破了上古天庭的界限，直接达到了天外天！”

　　云不凡看着一指魔缓缓呼了口气：“血魔道，血魔大帝，竟然是你！”

　　“没想到你竟然还知道我，既然如此，那必定是有人得到了我留下来的血魔道传承，云不凡，告诉我，这个人是谁？”一指魔眼中也是闪过一丝妖异的血红色光芒！

　　“这个人叫醉无情，他的天赋比你还强，如今也在天外天！”云不凡淡然一笑，一指魔一愣，目光一闪：“也在天外天？正好，杀了你，我就可以出这死亡城，前去找他了！”

　　“血魔道！”一指魔低声咆哮，身上血红色光芒暴涨而起，在一指魔的身后，一股血浪冲天而起，轰然爆发，强大的血色海浪直接就朝云不凡涌了过来！

　　云不凡目光一闪，看着这血魔道的力量心中暗暗呢喃道：“血魔道的力量，血不尽而力量不尽，所以血魔道的力量，根本可以说是无穷无尽的！”

　　“醉无情的血魔道力量有很大的不足和破绽，但身为血魔道创始人的血魔大帝，他的血魔道却是非常的完美！”云不凡深深的呼了口气，一指魔低声冷笑了起来：“云不凡，先尝试一下我血魔道的力量吧！”

　　“给我去！”一指魔低声一吼，直接一手就朝云不凡挥舞了过来，那股强大的血色海浪直接就朝云不凡涌了过来，轰鸣声不断彻响而起，血色海浪顿时直接爆发出了一股强烈的血腥气息！

　　“霸王神拳！”云不凡身上碧绿色光芒闪烁而起，在云不凡的右手之上，顿时汇聚了一阵阵碧绿色的力量，这碧绿色的力量顿时形成了一个巨大的碧绿色拳头，这碧绿色拳头直接就朝这股强大的血腥力量轰然砸了过去！

　　“轰！”一声轰鸣声顿时爆响而起，碧绿色的拳头狠狠地砸入了血浪之中，血浪顿时滔天爆发，整个血浪更是把云不凡瞬间淹没，一指魔冷然开口道：“血魔道，腐蚀之力！”

　　“嗤！”“嗤！”血色海浪之中，云不凡的身上直接涌现了霸王剑罡，霸王剑罡不断闪烁之间，那血色海浪的力量顿时不断地腐蚀着云不凡霸王剑罡的力量！

　　霸王剑罡顿时被腐蚀出了一个个小洞，那血色力量更是不断流淌了进来，云不凡目光闪烁，看着这血色海浪低声呼了口气：“果然，这股血魔道的力量，比醉无情的血魔道力量要强太多！”

　　一指魔在那血魔道力量之外，看着云不凡淡淡开口道：“云不凡，我的血魔道力量，你根本对付不了！”

　　“是吗？”云不凡淡淡开口，身上九彩光芒暴涨而起：“你的血魔道力量虽然奇特，但我未必就不能对付，给我破灭！”

　　“轰隆隆！”云不凡身上，紫府元婴之力轰然爆发，轰鸣声不断爆响而起，紫府元婴的力量直接就把一指魔的血魔道力量给死死的轰了出去！

　　“没有用的，紫府元婴的力量虽然可以抵挡我血魔道力量的腐蚀，但却绝对无法是我血魔道力量的对手！”一指魔看着云不凡淡淡开口，随后低声冷喝道：“血海滔天，滔天巨浪，给我起！”

　　“轰！”一声轰鸣声炸响而起，在一指魔的身后，那血色海浪顿时滔天爆发，一指魔冷冷地看着云不凡，那强大的血色海浪，直接就朝云不凡狠狠席卷而去！

　　云不凡目光一闪，看着一指魔深深的呼了口气：“没想到，真正的血魔道力量，竟然可以强大到如此地步，我的霸道之力，好像还无法对付他这血魔道的力量！”

　　“可惜了，如果我九大神器能够平衡的话，那这血魔道力量根本就不可能是我的对手！”云不凡目光闪烁，微微呼了口气，看着涌过来的滔天血海，不由苦笑道：“定天钟，给我定！”

　　“嗡！”定天钟直接爆发出了璀璨的碧绿色光芒，一瞬间就朝云不凡笼罩了下来，定天钟直接把云不凡覆盖，云不凡冰冷的声音传了出去：“我就不相信，你的血魔道力量，还能够破除我定天钟的防御！”

　　“云不凡他，已经束手无策了吗？”看着云不凡竟然施展了定天钟，只挨打不还手，火云眼中露出了一丝奇异之色，随后心中暗暗呢喃道！

　　“不凡，你一定不会有事的，还有银月，不凡并没有唤出银月！”小唯也是直直地看着云不凡，眼中充满了担忧之色，但她知道，云不凡肯定没有出全力，不然的话，云不凡不会不唤出银月！

　　而现在，云不凡却是并没有唤出银月，那就说明，云不凡根本就没有施展全力，但其他众人可不这么想，眼看着云不凡已经陷入被动的防御，他们都是在等着押注的开始！

　　“怎么押注还没有开始！”“云不凡可能是要败了！”“他现在都只防御，无法攻击了！”“押注，场主怎么现在还没开押注？”“是啊，场主，该开押注了！”

　　擂台之下，所有人都是大声喊了起来，他们现在都想押注，因为现在已经开始了，云不凡绝对不可能胜利了，他们都在等着押云不凡失败！

　　“押注，开启！”一声低喝从残剑嘴里传出，两个漩涡轰然涌现，残剑也有些不明白，怎么在这个时候开启押注，但因为是场主的吩咐，所以他也没有办法！

　　“押注开始了，我押云不凡败！”“我也押云不凡败！”“我也押云不凡失败！”一声声议论声不断响起，底下的所有人几乎一个个都押云不凡失败，因为明眼人都能看得出来，云不凡这一战必败无疑！

　　“我押，云不凡胜！”一个低沉的声音彻响而起，一个身着黑色长袍的怪异男子走了出来，直接一挥手，一个集魂瓶就朝那黑色漩涡涌了过去，那怪异男子低沉开口道：“我押八百破域后期灵魂，你可以先检查检查，然后再问你们场主看他接受不接受！”

　　“八百破域后期灵魂！”“他押云不凡胜利？”“他，他是什么人？怎么死亡城中从来没见过此人？”“他竟然押了八百破域后期灵魂，他哪来这么多破域后期灵魂？”

　　这怪异男子的话顿时引起了一阵阵喧闹的议论之声，残剑的脸色也是狠狠一变，过了片刻之后，残剑才神色复杂，低声开口道：“确实是八百破域后期灵魂，场主说了，你这八百破域后期灵魂，我死亡竞技场接受了！”

　　“哦？接受了？”那怪异男子低声一笑，随后点了点头，那集魂瓶直接就朝云不凡胜利的一方涌了过去，这一幕，让火云都是一愣，眼中露出了怪异的神色！

　　“整个人是谁？”小唯朝火云低声开口问道，火云摇了摇头，沉声开口道：“我也不知道此人到底是谁，从来没有见过如此大手笔的人，而且他押注的竟然是云不凡胜，而不是他败！”

　　“我也押云不凡胜，不过我就只押三百破域后期灵魂，你们场主应该不会不接受吧？”一个清脆的低笑声响起，黑纱少女的身影直接出现在众人的眼前！

　　“是她，死亡客栈的主人！”“她竟然犹如押云不凡胜？”“云不凡在这种情况之下，还能赢吗？”所有人都没有想到，在这样的情况之下，竟然还有人敢押云不凡胜！

　　残剑脸色微微一变，朝黑纱少女恭敬点头道：“黑纱大人，我家场主说了，既然你都来了，还押注了，这个面子不能不给你，你这三百破域后期灵魂，我死亡竞技场接受了！”

　　“好，那你检查一下吧！”黑纱少女低声一笑，一个集魂瓶直接就朝残剑涌了过去，残剑恭敬地点了点头，查探一下之后，就丢入了那黑色漩涡之中！

　　“我们也押注吧！”看到这一幕，火云心中的底气不由大了一些，把集魂瓶朝残剑丢了过去，低声开口道：“我们也押云不凡胜！”

　　一千多破域后期灵魂的赌注，可以说是前所未有的赌注！


第一千七百五十一章 最强攻击

　　“你接受这么多赌注，如果云不凡真的赢了的话，你有足够的灵魂赔偿吗？”死亡竞技场，密室之中，暗隐会会主看着死亡竞技场场主低声开口，眼中黑色光芒不断闪烁！

　　“那前提也要云不凡得能赢才行，可云不凡，他赢得了吗？”死亡竞技场场主淡然一笑，看着暗隐会会主缓缓开口道：“云不凡赢不了，那他们的灵魂我何必赔偿？”

　　“不怕一万，就怕万一，万一他赢了呢？”暗隐会会主目光闪烁，死亡竞技场场主眉头皱起，朝他低声开口道：“那押八百破域后期灵魂的是什么人，查到他的底细了吗？”

　　“没有，从来没有见过这个人，而且此人并没有易容，也没有用力量改变面貌，但却从来没有见过，所以我才奇怪此人到底是什么人，又怎么会在这个时候出现，而且看起来，此人明显是帮云不凡的！”

　　暗隐会会主眼中精光闪烁而起，暗隐会会主直直地盯着死亡竞技场场主低声开口道：“如果云不凡胜了的话，那你的灵魂不足够赔偿，此人又把自己八百破域后期灵魂给摆明了！”

　　“如果你不赔偿的话，那就说明你死亡竞技场没有任何信誉，到时候你死亡竞技场根本就没有人会来押注，你死亡竞技场也会名存实亡！”暗隐会会主缓缓呼了口气：“看来此人是故意要搞毁你的死亡竞技场啊！”

　　死亡竞技场场主眼中精光一闪，看着暗隐会会主目光闪烁：“我也没有什么仇人，谁会来故意搞毁我的死亡竞技场呢？难道此人是死亡工会的人？”

　　“死亡工会？”暗隐会会主点了点头，低声开口道：“很有可能，除了死亡工会之外，还真没什么人可能来故意整你的死亡竞技场，可死亡客栈，怎么也来押三百破域后期灵魂？”

　　“黑纱少女，他本来就想看你和云不凡两人来一场大战，所以她插手进来，完全就在我的意料之中，看来她不止是想对付你的暗隐会，还想对付我的死亡竞技场啊！”

　　死亡竞技场场主低声一笑，看着暗隐会会主缓缓笑道：“如果云不凡真的赢了，你的灵魂也该拿出来一点借我一下，死亡竞技场绝对不能被搞毁！”

　　暗隐会会主点了点头，低声开口道：“我再去查一查那人的身份！”

　　“轰隆隆！”一号擂台之上，一阵阵轰鸣声顿时爆响而起，血色海浪的力量顿时直接轰然炸开，云不凡眼中精光一闪，朝一指魔凝视而去，心中暗暗道：“没想到他的血魔道力量不但是如此强大，还如此诡异！”

　　“给我破灭！”云不凡眼中冷光一闪，霸道剑罡直接轰然涌现，霸道剑罡之中，蕴含着强烈的霸道力量，云不凡冷声低喝：“你的血魔道力量，还不够！”

　　“铛！”定天钟顿时响起一声声悠扬的钟声，碧绿色的光晕从这定天钟之上扩散了出去，光芒闪烁之中，定天钟之上猛然爆发出了一股强大的九色力量！

　　“轰隆！”轰鸣声炸响而起，定天钟直接就把这一指魔的血魔道力量给轰然炸开，血魔道的力量顿时被定天钟的力量直接炸开，定天钟瞬间冲破了一指魔所布置的血色海浪！

　　“云不凡，果然厉害！”一指魔眼中精光一闪，一指魔身上顿时涌现一阵阵血红色光芒，血色光芒不断暴涨而起，血色力量疯狂汇聚，一指魔低声喝道：“云不凡，不知道你能不能接下我的血魔道力量！”

　　“刀，枪，棍，棒，给我全部涌现！”一指魔顿时低声低喝，身上顿时涌现一阵阵血红色的力量，血腥的气息直接朝周围扩散了出去，一指魔直直地盯着云不凡，一挥手，那血海顿时在半空之中凝聚了一哥哥血红色的刀，枪，棍，棒！

　　这一个个血红色的刀，枪，棍，棒顿时直接就朝云不凡涌了过去，云不凡深深的呼了口气，看着一指魔低声呢喃道：“血魔道幻化的武器攻击，竟然能够强到如此地步！”

　　云不凡朝一指魔低声喝道：“霸道力量，给我幻化！”

　　云不凡双手挥舞，一阵阵九彩光芒闪烁而起，九彩光芒涌现，那股霸道的气势顿时直接爆发而起，云不凡身上周围顿时出现了一阵阵九彩光环，九件不同的神器直接涌现！

　　这九件不同的神器悬浮在云不凡周围不断旋转了起来，云不凡轻声低喝道：“九大神器，给我融合，给我合，霸王之道，霸王道体，给我现！”

　　“轰隆隆！”轰鸣声彻响而起，九彩光芒直接冲天爆发而起，霸道的力量直接在云不凡身上轰然爆发，云不凡低声一喝，一个闪烁就直接朝这刀，枪，棍，棒冲了过去！

　　云不凡冷然一笑，身上九彩光芒不断闪烁，霸道的力量直接汇聚，一拳就朝这四个血魔道力量所幻化的神器攻击了过去，“砰！”“砰！”云不凡的攻击，顿时让这四件神器感到一种惊惧的力量！

　　“血魔道力量！”云不凡目光一闪，一指魔冷然笑道：“我的血魔道力量，可以融合四件混沌神器之中，云不凡，你以为真有那么容易破除吗？”

　　“可我身上的，却是九大神器！”云不凡冷声低喝，眼中冷光不断闪烁而起，云不凡冷声低喝道：“五行神器，给我现，五行大本源法诀，五行大轮回，给我现！”

　　云不凡一声低喝，五行神器直接在半空之中融合了起来，五种不同的神器在半空之中顿时形成了一个五色光环，那强烈的五色光环猛然旋转了起来，闪烁着淡淡的五彩霞光！

　　云不凡冷然开口道：“五行大轮回，大五行环，给我破，破，破！”

　　云不凡轻声低喝，大五行环直接就朝空中的那四件血色力量兵器轰然砸了过去，轰鸣声不断爆响而起，那四件血色力量的兵器在云不凡的大五行环压迫之下顿时被轰的四处乱飞！

　　云不凡目光闪烁，眼中露出了一丝淡淡的九彩霞光：“混沌神器，加上这血腥的血魔道力量，果然是极难对付，不知道该怎么对付！”

　　“好强的力量，好厉害的攻击！”“果然是恐怖的实力！”“他们两个的实力竟然强大到了如此地步！”底下顿时响起一声声议论之声，一个个人都是惊叹的看着云不凡和一指魔！

　　他们都没有想到，云不凡和一指魔的实力竟然会如此强大，而且还强大到了如此地步，云不凡冷声低喝道：“风雷之力，破灭天地，给我破！”

　　云不凡身上顿时涌现一阵阵风雷之力，雷霆之力和狂风之力轰然汇聚，直接就朝大五行环涌了过去，雷霆之力和狂风之力直接融入了大五行环之中，大五行环顿时被融入了雷霆之力和狂风之力！

　　一声轰鸣声彻响而起，涌入了雷霆之力和狂风之力的大五行环顿时直接就朝这四件泛着血红色力量的神器直接轰了过去，大五行环直接泛着风雷力量，风雷力量和大五行环的五行力量顿时不断融合了起来！

　　“轰！”大五行环，直接夹带着风雷之力，朝那四件血红色的神器轰然涌了过去，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，随着大五行环的攻击，那刀枪棍棒四件血红色的力量神器顿时在大五行环之下轰然破碎！

　　血色海浪的力量直接就被大五行环的风雷之力给彻底击溃，一指魔目光一闪，朝云不凡低声开口道：“云不凡，没想到你的实力竟然是强大到了如此地步！”

　　“好，既然如此，那我就看看你是不是能够完全接下我的血魔道！”一指魔冷声低喝，身上血红色光芒暴涨而起，一指魔死死盯着云不凡，身上血色光芒轰然爆发！

　　“血，魔！”一指魔冷声低喝，身上的血色海浪顿时轰然暴涨，血色海浪在半空之中不断凝聚了起来，直接形成了一个血红色的“血”字和血红色的“魔”字！

　　“跟战武真经好像有点像！”云不凡目光一闪，云不凡双手挥舞，看着一指魔淡淡开口道：“一指魔，这也是你的最强一击了吧？也罢，我也就施展我的最强一击和你硬碰一下看看！”

　　云不凡轻声低喝：“定天钟，九大神器，给我融合！”

　　“嗡！”一阵阵九彩光芒顿时不断爆闪而起，九种神器直接出现在云不凡周围，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠，土神盾，天雷珠，定风珠和金灵珠都是直接朝定天钟涌了过去！

　　八大神器，直接融入了定天钟之中，定天钟顿时泛起一阵阵强烈的九彩光芒，九彩光芒轰然暴涨之中，一股恐怖的气势直接就从定天钟之中爆发而出，强大的气势瞬间冲天而起，让人感到惊颤！

　　霸道之力的全力一击，九大神器的彻底融合和血魔道的最强力量顿时出现在云不凡和一指魔的面前，声势强大！


第一千七百五十二章 血奴

　　一号擂台之下，所有人都紧紧地盯着云不凡的这一击和一指魔的联手攻击，他们都知道，这一击也同样是云不凡的最强一击，一指魔和云不凡都是神色凝重的盯着对方，两人身上的气势都是不断攀升了起来！

　　一指魔和云不凡都深深的知道，对方的这一击都已经能够对自己造成威胁了，云不凡目光微凛，眼中闪烁着奇异之色，这一战之后，他后面还有三战，所以这一战他不能使出全力！

　　九大神器融合的定天钟在云不凡身前不断的旋转着，血魔道的血魔之道也同样泛着滔天血浪，血色海浪充斥着让人颤抖的恐怖气息，一指魔的眼中同样泛着森然的冰冷之色！

　　“只要杀了他，就等于逃脱了死亡君主的诅咒，没想到在这世上，真有人能够像混沌那样修炼多种力量，不过他这九种力量，似乎比混沌的十三种力量还要强大！”

　　一指魔看着云不凡身上的九彩光芒心中暗暗道：“混沌和墨麒麟都是异兽，体内才可以容纳十几种力量，而这小子，身为人类，竟然也能够容纳九种力量，而且还能够让九大神器形成一个玄妙阵法，生生不息而又互相融合，真是奇特！”

　　“一指魔，接我这一击吧，霸道君王！”云不凡冷声低喝，身上一阵阵九彩光芒冲天爆发而起，在云不凡的身前，那定天钟顿时绽放出了耀眼的九彩光芒！

　　“嗡！”定天钟直接悬浮在云不凡身后，一个巨大的钟影猛然涌现，定天钟的钟影不断放大了起来，放佛整座死亡竞技场都被这巨大的钟影所笼罩，所覆盖，让人惊颤！

　　“血魔道，血魔！”一指魔也是沉声低吼了起来，身上的血红色力量滔天爆发，轰鸣声直接彻响而起，一指魔的血红色力量不断在半空之中汇聚，那巨大的“血魔”二字，更是直接朝云不凡的彩色大钟轰然撞了过来！

　　云不凡眼中一阵阵精光暴涨而起，身上九彩光芒爆发而起，云不凡冷冷地看着一指魔，双手挥舞，身后的那巨大彩色大钟顿时直接就朝这“血魔”二字狠狠的压了下去！

　　“轰！”一号擂台半空之中，云不凡的定天钟和那巨大的“血魔”二字顿时轰然碰撞，一声轰鸣声彻响而起，云不凡眼中顿时露出了一阵阵惊异之色！

　　“轰隆隆！”轰鸣声再次爆响，定天钟之上，九彩霞光顿时冲天爆发，而一指魔的“血魔”二字也是爆发出了滔天血浪，云不凡眼中冷光不断闪烁，一指魔同样凶狠的盯着云不凡！

　　“王道霸道，霸王之道，给我毁灭吧！”云不凡冰冷的声音彻响而起，身上九彩光芒狠狠地朝一指魔压迫了下去，定天钟周围，八大神器顿时闪现，九大神器形成一个圆环，不断的旋转了起来！

　　“什么？分而合之，合而再分，这是？”一指魔震惊地看着云不凡的九大神器：“不可能，这是战天星主的战天之法，他怎么可能会战天之法？”

　　“给我破灭吧！”云不凡右手一挥，一大片九彩光芒顿时笼罩了下来，定天钟猛然炸开，一声轰鸣声爆响而起，云不凡目光一闪，抬头凝视！

　　“轰！”定天钟轰然压下，一压之下，那巨大的“血魔”二字顿时不断颤动了起来，云不凡冷哼一声，身上的霸道气势顿时冲天爆发，这股霸道的气息让人感到了惊颤！

　　“轰隆！”那巨大的“血魔”二字顿时轰然爆碎，直接炸开，“噗！”血魔眼中充满了不敢置信的神色，一大口鲜红的血液猛然喷洒而出，整个人顿时瞬间倒飞了出去！

　　“血魔，败了！”“好霸道的气势，好强大的实力！”“云不凡，已经第十七连胜了！”“连一指魔都不是他的对手，还有谁能是他的对手？”“二十连胜之战，他真会胜吗？”

　　一指魔被云不凡的定天钟击溃，所有人都亲眼目睹了这一切，一个个眼中都是充满了不敢置信的神色，他们不敢相信，云不凡的实力竟然已经恐怖到了如此地步了吗？

　　“血魔大帝！”云不凡居高临下的看着一指魔，随后缓缓呼了口气：“你我本是来自于同一个世界，我不想杀你的，可惜的是，二十连胜之战，我也不能败！”

　　“我只想知道，你到底用了几成力量？”一指魔直直地看着云不凡，捂着胸口，眼中没有失败的颓废，只有遇到高手的炙热，他一生征战，历经多少次战斗，他早已经看淡生死！

　　“七成！”云不凡传音开口道：“你也是第一个让我使用七成力量的人，自从我进入死亡城以来，从来没有人能够让我使用七成力量，你是第一个！”

　　“七成？”一指魔嘴角露出了一丝苦涩的神色：“我自信，就是各大实力首领要对付我也绝对要最少九成力量，没想到，你竟然使用七成力量，我就败了！”

　　“未必！”云不凡摇了摇头：“各大势力首领，我也见过一两个，一个个都是深不可测，血魔大帝，你败不是败在你的实力，也不是败在你的天赋，而是败在你的不适应！”

　　“不适应？”一指魔目光一闪，不解地看着云不凡，云不凡淡淡开口道：“你没发觉，在死亡城之中，你们所吞噬的灵魂力量之中有一种强烈的剧毒吗？”

　　“剧毒？”一指魔眼睛一亮：“我明白了，那股黑暗的力量，那股黑暗的力量就是剧毒的力量？”

　　“没错！”云不凡点了点头：“我们本来不属于天外天，不属于死亡星域，更不属于死亡城，他们已经习惯了那股剧毒的力量，而我们不行，只要我们吸收灵魂提升实力，那我们的实力看似在提升，实际上却是在不断的下降！”

　　“原来如此，原来如此！”一指魔不断低声呢喃，随后朝云不凡看了过去：“为什么？为什么你会没有受到影响？我不相信你没有吸收这灵魂！”

　　“我有一种特殊手段，可以驱除灵魂之中的那剧毒力量，所以我才没有这样的问题！”云不凡淡淡开口，一指魔一顿，随后不由苦笑：“难怪，难怪你的实力会如此恐怖！”

　　“好了，血魔大帝，为了尊敬你是一代大帝，你自裁吧！”云不凡看着一指魔呼了口气，低声开口，一指魔一顿，神色复杂，眼中闪烁着惊疑不定的神色！

　　“云不凡，我们做一笔交易如何？”一指魔的声音陡然在云不凡脑海中响起，云不凡一顿，一指魔低声开口道：“你既然知道血魔道传承者，你应该也知道血魔道的特性！”

　　“身化血海，永不覆灭？”云不凡一顿，低声开口道：“血魔道，血海在，人就在，你难道还想身化血海？那样的话，你会受到强烈的伤害！”

　　“所以，我不想那么选择，我想和你做的交易就是这个！”一指魔缓缓呼了口气，眼中闪过一丝坚定：“我愿意成为你的血奴，把我的灵魂交给你来控制，但你必须要帮我提升实力，我需要这种纯净的灵魂！”

　　“哦？不知道你愿意做我的血奴做多久呢？”云不凡平静地看着一指魔，一指魔眼中一阵阵精光闪烁而起：“到你不需要我为止，只要你的实力强大到不需要我的时候，我希望你能够交还我的灵魂控制权！”

　　“到我不需要你为止？”云不凡沉默，血魔既然都说出这样的话了，那想必是绝对真心的投靠他了，交出自己的灵魂，成为自己的奴隶，这不是一般人能做出的决定！

　　“云不凡，如果我身化血海，你真未必能够击杀我，因为我是不死的，只是我的实力会不断的下降而已，这对你的二十连胜之战，应该会造成不小的困扰吧？”

　　云不凡也是平静地看着云不凡，云不凡缓缓呼了口气：“好，血魔大帝，我就相信你一回，放开你的神念，让我的力量主宰你的灵魂，然后你就成为我的奴仆吧！”

　　云不凡身上九彩光芒闪烁，眉心之中，一道九彩光芒直接朝血魔大帝激射而去，直接没入血魔大帝的眉心之中，不到片刻时间，云不凡就控制了血魔大帝的整个灵魂，由此可见，血魔大帝并没有耍什么花样！

　　“血魔大帝，我会用特殊的空间隐匿之法把你隐藏起来，你只需要配合就好了！”云不凡的话在血魔大帝的脑海中响起，血魔大帝缓缓道：“身为血奴，我可以直接融入你的体内！”

　　“轰隆！”在血魔大帝的周围，一声轰鸣声顿时爆响而起，强烈的九彩霞光直接爆发而出，让人感到了无比的耀眼，所有人都不由眯起了眼睛，光芒闪过之后，所有人发现，血魔大帝的身影竟然是消失了！

　　“败了，一指魔魂飞魄散了！”“十七连胜，云不凡已经十七连胜了！”“下面还有最后三战，谁能是他的对手？”


第一千七百五十三章 最后一场

　　“下一个！”云不凡的声音直接在死亡竞技场之中彻响而起，整个死亡竞技场顿时陷入了寂静无声之中，一个低沉的声音却是陡然响起：“慢着！”

　　所有人的目光都是凝视了过去，却是发现开口之人竟然是那古怪的黑袍男子，这古怪的黑袍男子看着死亡竞技场淡淡开口道：“我押注的八百破域后期灵魂，死亡竞技场还没有给我！”

　　“是他，我知道他，他押了八百破域后期灵魂！”“他押云不凡胜，这场赌注他赢了！”“是没有看到死亡竞技场还他灵魂！”“八百破域后期灵魂，不知道死亡竞技场能不能拿得出来！”

　　一声声议论更是不断响起，残剑的脸色顿时变得难看无比，一个淡淡的声音也是插了进来：“还有我的三百破域后期灵魂，我想死亡竞技场作为四大势力之一，这点灵魂不应该拿不出来吧？”

　　“是她，死亡客栈的老板！”“黑纱少女，又一个势力首领！”“那刚才那人，会不会是暗隐会和死亡工会的人？”擂台之下，所有人都是惊异地看着黑纱少女和那神秘的黑袍男子！

　　“死亡竞技场，从来都是公平赌注！”一个淡淡的声音陡然响起，一声轰鸣声响起，在一号擂台上空，一个黑暗大门顿时涌现，两个集魂瓶从其中漂浮了出来！

　　“这是你们各自的灵魂，你们自己看看吧！”突然出现的模糊人影淡淡开口，残剑顿时恭敬弯身拜倒：“见过场主！”

　　“死亡竞技场的场主！”“没想到，连他都出现了，竟然连他都惊动了！”“一千一百破域后期灵魂，说赔就赔！”“这应该是死亡竞技场的所有破域后期灵魂了吧？”

　　“我还要继续押注，押云不凡胜，一千六百破域后期灵魂，场主，不知道你敢不敢接呢？”那神秘的黑袍男子朝死亡竞技场场主凝视而去，说出的话却是惊起一片惊涛骇浪！

　　“我这六百破域后期灵魂，也想押云不凡胜，不知道场主也能否赏脸呢？”不止是那神秘的黑袍男子，那黑纱少女此刻竟然也站了出来，让所有人压制都充满了震惊之色！

　　“你们，真要押注吗？”死亡竞技场的场主眼中顿时涌现一阵阵寒光，那黑袍男子和黑纱少女同时笑道：“自然是要押！”

　　“好，那本场主就陪你们一场！”死亡竞技场的场主淡淡开口道：“第十八战和第十九战，你们就不要押注破域后期灵魂了，第二十战，你们有多少破域后期灵魂，我都接受！”

　　“第二十战？”黑袍男子目光闪烁，朝死亡竞技场的场主看了过去，一旁的黑纱少女也是低声笑道：“看来他还真有底牌，隐藏的底牌不知道是什么！”

　　“他隐藏的底牌，应该是天翼吧！”那神秘的黑袍男子缓缓抬头，死亡竞技场场主的身影已经消失，黑袍男子低声呢喃道：“神秘的天翼，死亡竞技场最为恐怖的战神，只怕是要出现了！”

　　“天翼？”黑纱少女也是一惊，随后目光一闪：“那个五千年前，在死亡竞技场大肆杀戮的天翼？据说当年的他因为走火入魔而杀戮了大片死亡竞技场之人，不是说他被死亡竞技场场主给当场击毙了吗？”

　　“这样的人才，你舍得击毙他吗？”黑袍男子淡然开口道：“他可能被死亡竞技场场主给收服了，应该是隐藏了起来，消失了五千年时间，他绝对可能是死亡竞技场的一张真正的底牌！”

　　“真正的底牌！”黑纱少女目光一闪，随后朝擂台之上的云不凡看了过去：“照你这么说来，云不凡这二十连胜之战，很可能终止在那天翼的手中了？”

　　“不一定，云不凡，或许可以成功二十连胜！”神秘黑袍男子淡淡开口，黑纱少女直直地看着黑袍男子：“你到底是哪个势力的人？为什么我从没有见过你这样的高手？”

　　“死亡城很大！”黑袍男子淡然开口，随后身上被一片黑色浓雾所笼罩，黑袍男子的身影也是消失在黑暗之中，黑纱少女顿时低声笑了：“死亡城很大，高手很多，所以我不知道也很正常吗？”

　　“第十八战，云不凡，我来会一会你！”一声低喝，一道银光闪烁，行云流水一般出现在一号擂台之上，云不凡目光一闪：“死亡竞技场排名第十二，流水？”

　　“没错，正是我！”流水一脸倨傲的看着云不凡：“没想到，强大如一指魔竟然也不是你的对手，可我想在一指魔的攻击之下，你应该也身受重伤了吧？”

　　“你想？那你是不是想试一试呢？”云不凡神色冰冷，流水冷然笑道：“你以为你吓唬的了我吗？云不凡，既然如此，那我就试试你现在还有什么能耐！”

　　“流水剑！”流水低声一喝，一把蓝色光芒闪烁的小剑顿时出现在流水的手中，流水目光冷然，看着云不凡杀机涌现：“行云流水，闪！”

　　“嗡！”“嗡！”一阵阵蓝色光芒闪烁而起，流水直接就朝云不凡冲了过去，化为一道道残影，在流水底下，一声声踏浪之声不断响起，流水的身影从四面八方朝云不凡涌去！

　　“给我破！”云不凡静静地看着流水，轻声低喝，身上九彩光团猛然一闪，九彩力量轰然爆发，轰鸣声炸响，九彩光芒爆炸，蓝色光芒顿时被直接炸碎！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，流水身上的蓝色光芒顿时被轰然炸碎，“噗！”流水一大口鲜血喷洒而出，整个人顿时被狠狠炸飞了出去，口吐鲜血！

　　“不，这不可能！”流水不敢置信的看着这一幕，看着云不凡大声吼道：“你怎么可能如此轻易地就破开我的行云流水身法？你怎么可能如此轻易就破开？”

　　“再强的身法，也要施展的人强大才行，你的实力还不够强，在我这里，你根本就不堪一击！”云不凡神色平静，淡淡地看着流水，身上强大的气势直接就朝流水压迫了下去！

　　“连我的气势压迫你都有点承受不住，你还要怎么和我一战？”云不凡神色冰冷，看着流水冷然开口，流水冷汗不断滴落，手中的流水剑却是微微的轻鸣了起来！

　　“示敌以弱？”云不凡目光一闪，随后有些惊讶地看着流水，神色淡然，淡淡开口道：“可惜的是，就算你再怎么示敌以弱，我都不会被你迷惑，施展你的剑法吧！”

　　“云不凡果然是云不凡！”流水缓缓站了起来，身上的伤势竟然是直接痊愈：“你是第一个这样轻易就把我重伤的人，不过可惜的是，任何伤势，我都可以快速复原，因为我是先天水灵之体！”

　　“先天水灵之体，恢复伤势是快，可却不是，什么伤势都能够恢复的！”云不凡神色冰冷，冷冷地看着流水：“今天，我就让你看看，先天水灵之体，也有无法恢复的伤！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡冷声低喝：“霸道的力量，没有任何力量可以抵挡，霸道造成的伤势，没有任何力量可以恢复，给我死！”

　　云不凡一拳轰然砸落了下来，半空之中，流云神色惊恐地看着云不凡，无论自己怎么逃，身法怎么变，云不凡的这一拳始终都跟在自己的身后，甩都甩不掉！

　　“如影随形！”死亡竞技场之中，黑纱少女惊异地看着云不凡，这明显是铁银枪的如影随形之法，她没想到的是，云不凡竟然也领悟了如影随形之法！

　　“轰！”无可抵挡，无可匹敌的一拳，云不凡一拳之下，那流水根本连抵抗的力量都没有，直接被云不凡一拳轰然炸碎，魂飞魄散！

　　甚至于，这一场的赌注才刚刚开始，众人都还没有押注，云不凡就已经把对方给灭杀了，云不凡冰冷的目光朝底下扫视了过去，随后朝火云低声传音道：“所有灵魂，都押下一场战斗！”

　　“那最后一场战斗？”火云一怔，云不凡淡淡开口道：“死亡竞技场会毁在最后一场战斗之上，所以不需要下注！”

　　“什么？”火云没有问为什么，因为云不凡的第十九个对手已经在一号擂台之上了，没有任何意外，死亡竞技场排名第十一，力大无穷的蛮山！

　　没有多余的废话，蛮山一上擂台就直接对云不凡出手，云不凡眼中闪过一丝惊讶之色，云不凡淡淡开口道：“据说你力大无穷，最强的攻击便是力量，那就让你死在真正的力量之下吧！”

　　“霸王道体！”云不凡冷声低喝，九大神器入体，面对蛮山的一击，云不凡冷哼一声，霸王道体，肉体的力量比混沌神器还要强大，一拳同样轰出，没有任何悬念，蛮山直接在云不凡一拳之下魂飞魄散！

　　二十连胜之战，云不凡已然连胜十九场，只剩下最后一场战斗，胜则为雄，败则死亡！


第一千七百五十四章 天翼

　　“二十连胜，最后一战，谁来！”云不凡悬浮在一号擂台之上，意气风发，霸道无双的看着底下，眼中闪烁着不为人知的奇异光芒，他知道，二十连胜，最为凶险的应该就是这最后一战！

　　云不凡不是傻子，死亡竞技场绝对不会有人会让他脸上二十场的，所以这第二十战可以说是最为恐怖的一战，也是最为危险的一战！

　　“第二十战了，出战之人会是你所说的天翼吗？”擂台之下，黑纱少女脸上挂着淡淡的笑意，看着远处的黑袍男子低声呢喃，远处的黑袍男子也是朝黑纱少女看了过去！

　　“天翼！”黑袍男子也抬头朝擂台之上看了过去，看着云不凡目光闪烁，嘴角微微翘起：“你终于是没有让我失望，这也是你最后一战了，也是最后一次考验！”

　　“好强！”看着云不凡身上爆发的那股霸道无双的气势，擂台之下的那群围战之人一个个都是惊叹不已的看着云不凡，云不凡的强大让他们所有人都是感到了震惊！

　　“轰隆隆！”一号擂台上空，一声轰鸣声彻响而起，一个巨大的黑洞顿时缓缓涌现，死亡竞技场场主的身影直接出现在擂台上空，云不凡缓缓抬头，直视死亡竞技场场主！

　　云不凡看着死亡竞技场场主低声一笑：“二十连胜之战，这第二十战莫非场主要亲自出手赐教吗？如果这样的话，那云不凡会感到非常荣幸！”

　　“二十连胜之战，本场主不能出手，也无法出手，这是规定！”死亡竞技场场主居高临下的看着云不凡：“而且让本场主出手，只怕你还没有这个资格！”

　　“是吗？”云不凡神色平静，看着死亡竞技场场主淡淡开口道：“或许有一天，你会死在我的手中也不一定，生生死死，谁能够说的准呢？”

　　“什么？他，他竟然挑战场主的权威？”“云不凡，好胆色！”“挑战势力首领的权威，很久没有见过这样的大胆之人了！”底下所有人不由哗然，看着云不凡神色震惊无比！

　　“那等你先过这二十连胜这一关再说吧！”死亡竞技场的场主看着云不凡平淡开口：“这最后一战的人选，是他！”

　　“嗡！”一号擂台之上，一个漆黑色的五角星芒大阵顿时闪烁而起，在那五角星芒大阵之中，一道人影缓缓凝现，修长的身影，漆黑色的长发，浑身充满了爆炸性的恐怖力量！

　　“这个人是？”“他是什么人？”“好恐怖的气息，这个人怎么从来没见过？”“他不是死亡竞技场的人，绝对不是！”“这个人，从来都没有听说过！”

　　这道人影的出现，惊起了所有人，从他身上爆发出的恐怖力量，绝对足以让所有人都感到胆寒，所以他们震惊，因为他们从来都没有人看到过这个人！

　　“我知道了，是他，天翼，五千年前的疯神天翼！”终于，有人认出了这道人影，认出了五千年前的那个恐怖强者，天翼！

　　“他不是疯魔了吗？为什么会出现在这？”“五千年前，死亡竞技场场主不是亲手把他击毙了吗？”“天翼，据说五千年前，他的实力就已经堪比势力首领了，他竟然出现了？”

　　天翼，对于这个五千年前的超级强者，他们自然不会陌生，五千年前，天翼在死亡竞技场疯魔，疯魔之后更是四下屠杀，死在他手中的人可以说是高达上千！

　　也正是因为如此，五千年前，死亡竞技场场主亲自出手，以无上混沌神器彻底灭杀了天翼，从此天翼消失在众人的视线之中，他们都没有想到，进入竟然会在这里看到天翼！

　　“二十连胜之战，此为最后一战，赌注之战，开战之时就是赌注开启之时，押注开始！”死亡竞技场场主看着众人淡淡开口，随后他的目光集中到了那黑袍男子和黑纱少女的身上：“你们，可以押注了！”

　　“你们，怎么不押注了？”死亡竞技场场主看着黑袍男子和黑纱少女缓缓说道：“怎么？不敢押了吗？”

　　“敢问场主，不知道这一场赌斗，我可否押天翼胜呢？押一千六百破域后期灵魂！”那黑袍男子看着死亡竞技场场主淡淡开口，死亡竞技场场主顿时一愣，眼中泛着森冷之色！

　　“我也想押天翼胜，六百破域后期灵魂！”黑纱少女也是淡笑着开口，死亡竞技场场主脸色阴沉如水，那黑袍男子顿时低笑道：“只怕场主没有这么多的破域后期灵魂来赔给我们啊！”

　　“你们不是一向都很看好云不凡的吗？怎么突然要押天翼胜了呢？”死亡竞技场场主淡淡开口，黑纱少女轻笑道：“押谁都无所谓，主要的是，你有这么多破域后期灵魂赔吗？如果有的话，我不介意押云不凡胜！”

　　“六百破域后期灵魂，我死亡竞技场还是拿得出来的！”死亡竞技场场主淡淡开口，那黑袍男子低声笑道：“如果加上我这一千六百破域后期灵魂呢？不知道场主能否赔的出？”

　　“赔不出，我就以这件混沌神器赔给你，如何？”死亡竞技场场主一挥手，一阵黑色光芒闪烁而起，一颗闪烁着漆黑色光芒的大圆珠直接出现在死亡竞技场场主的手心之上！

　　黑袍男子目光一闪，看着那漆黑色的大圆珠低声笑道：“一件混沌神器，好像还不值一千六百破域后期灵魂吧？”

　　“那看要对什么人了，对于某些人来说，这件混沌神器就值一千六百破域后期灵魂！”死亡竞技场场主淡淡开口：“怎么样？一千六百破域后期灵魂，你敢压还是不敢压？”

　　“压，自然是要压，不过，我要以灵魂誓约开启这一场的赌注，以死亡君主的死亡魂力为誓言，如何？”那黑袍男子直直的凝视死亡竞技场场主，淡然开口！

　　灵魂誓约，死亡魂力，这是一种誓约束缚，如果有人不遵守誓约，那就会被死亡君主的死亡魂力所吞噬，所以一旦立下誓约，就必须以誓约为宗旨，遵守誓约！

　　“你不相信我？”死亡竞技场场主眼中凶光爆闪，黑袍男子陡然大笑：“哈哈哈，如果是之前的死亡竞技场，我自然相信，可现在的你们有破域后期灵魂吗？狗急跳墙，我也是以防万一，你赌不赌？”

　　“好，好，好！”死亡竞技场场主咬牙开口道：“那本场主就和你赌，本场主倒要看看，云不凡还怎么战胜天翼，就以灵魂誓约为准，立下誓约吧！”

　　众目睽睽之下，死亡竞技场场主以死亡君主的魂力直接立下了灵魂誓约，黑袍男子一声长笑，也是直接立下了灵魂誓约，死亡竞技场场主脸色难看的朝黑纱少女直视而来：“你莫非也要立下灵魂誓约不成？”

　　“六百破域后期灵魂而已，我相信场主拿得出来，而且场主是聪明人，我想聪明人应该不会做傻事！”黑纱少女淡淡一笑，看着死亡竞技场场主缓缓开口道！

　　死亡竞技场场主冷哼一声，随后直接朝残剑沉声开口道：“开启押注！”

　　“慢！”就在这时候，一号擂台之上，云不凡陡然开口，死亡竞技场场主直接朝云不凡凝视而去，云不凡微微一笑：“场主，我也想和你来个誓约赌注，不知道你敢不敢呢？”

　　“你？你拿什么和本场主赌？”死亡竞技场场主看着云不凡眼中冷光闪烁，云不凡淡然一笑：“三百破域后期灵魂，一千两百破域中期灵魂，如何？”

　　“什么？你有这么多灵魂？”死亡竞技场场主惊讶地看着云不凡，云不凡微微一笑：“当然，我也希望能够立下灵魂誓约为赌注，我也不相信场主，就如刚才那位前辈所说，狗急会跳墙！”

　　“好，好，好个云不凡，既然如此，我就如你所愿，我倒要看看，你有什么本事！”死亡竞技场场主顿时暴怒了，先是那黑袍男子，然后是这云不凡，一个个都说他什么狗急跳墙，他身为势力首领，如何能忍下这口气！

　　死亡竞技场场主愤怒再次立下灵魂誓约，云不凡也是淡笑着立下灵魂誓约，死亡竞技场场主冷声道：“你还是想想该怎么应付天翼吧，云不凡，希望你能够活着！”

　　“放心，在没有得到场主的灵魂之前，云不凡舍不得死，也不会死！”云不凡淡然一笑，这一幕，让底下的那黑袍男子目光一闪，嘴角微微翘起：“他果然还有底牌没有使用！”

　　“你怎么知道他一定会赢？”黑纱少女奇怪地看着那黑袍男子，黑袍男子淡然笑道：“你不也押了六百破域后期灵魂吗？如果不是对他有信心的话，你何必押这么大的注呢？”

　　第二十战，天翼猛然抬头，披散的头发随风飞扬，目光冷冷直视云不凡，随后仰天长啸，啸声之中充满了炙热和战意：“来吧，战吧！”


第一千七百五十五章 战天翼

　　死亡竞技场，一号擂台之上，云不凡和天翼互相凝视，云不凡陡然想起了，在神界之中，有个强大的神尊，也叫天翼神尊，不知道眼前的天翼是否和那个消失的天翼神尊是同一个人！

　　“天王路，踏天人！”天翼猛然抬头，身上一股恐怖的强大气势直接爆发，强大的气势顿时就朝云不凡笼罩了下来，身上衣衫无风自动，一股让人感到恐怖的力量直接就朝云不凡压迫了下去！

　　云不凡一顿，随后看着天翼眼中精光爆闪而起，一声声议论也是彻响而起：“天王战法，是天王战法！”“天王战法，可以提升十倍力量！”“无上秘法，五千年前他就是靠着这无上秘法击杀上千强者！”

　　“此战过后，世上再无人能够束缚我！”天翼死死地盯着云不凡，眼中泛着强烈的冰冷之色：“所以这一战，我必须杀死你，你不死，就是我死！”

　　“轰隆隆！”没等云不凡开口，天翼已然朝云不凡一步步踏了过去，踏在虚空之中，一声声轰鸣声不断爆响，踏浪虚空，强大的力量直接爆发！

　　“来得好！”不退反进，云不凡身上九彩光芒闪烁而起：“你的天王战法，据说有十倍力量的战力，就让我看看，你的十倍力量到底能够强到什么地步吧！”

　　“王道霸道，霸王之道，霸王道体，给我现！”半空之中，九大神器出现在云不凡的周围，九大神器顿时不断旋转了起来，九大神器瞬间融入云不凡体内，云不凡身上顿时爆发出了一股强大的霸道气势！

　　“我倒要看看，是你的力量强大，还是我的霸道力量更强一筹！”云不凡眼中冷光闪烁，直接一拳就朝天翼轰然砸了过去，天翼冷哼一声：“比力量，我还从来没有怕过谁！”

　　天翼同样也是一拳朝云不凡轰然砸了过来，两人的强大一拳，在半空之中轰然碰撞，在这一刻，时间都仿佛静止了一般，两种不同的力量，在不断的互相对抗！

　　“嗡！”“嗡！”九彩光芒和白色光芒同时光芒暴涨，云不凡的霸道力量，天翼的强大战力，两者一瞬间轰然碰撞，云不凡眼中精光一闪：“天王战法，十倍力量，果然非凡！”

　　“好！”天翼一声低喝：“从来没有人敢在我的天王战法之下硬接我一拳，从来没有人敢和我硬拼力量，云不凡，你是第一个，我记住你了！”

　　“即便你死，那我天翼也会记住你，你是我认可的对手之一！”天翼眼中冷光不断闪烁，身上白光轰然爆发而出，强烈的白色光芒之中，天翼的身体竟然是在缓缓变大了起来！

　　“我这人，从来不想拖泥带水，所以我会直接施展天王战法的最强力量，天王变！”天翼低声怒喝，身上一阵阵白光爆闪而起，在天翼的身后，竟然多了一堆洁白色的光芒翅膀！

　　“羽翼？”云不凡目光一闪，随后低声笑道：“你有羽翼，我没有吗？定风珠，天雷珠，给我涌现，风雷之眼，风雷之翅，给我全部现！”

　　在这一刻，云不凡身上的风雷之翅毫无保留的直接出现，云不凡直直地盯着天翼，身上风雷之力涌动，天翼略微惊讶道：“没想到，你竟然也有此秘法，也好，就让我看看你的秘法有多厉害！”

　　“天王战歌！”天翼低声一喝，一阵阵古怪的声音轰然响起，这种强烈的敲打声仿佛在敲打着众人的心一般，让云不凡不由神色凝重，天翼低声喝道：“云不凡，再接我一拳！”

　　“呼！”白色光芒汇聚，天翼的右拳之上，白色力量涌动，一股股白色气流不断浮现，天冶接就朝云不凡一拳轰了过去，速度不快，气势不强，但他背后的白色羽翼却是散发着强烈的白色光芒！

　　“霸道神拳！”云不凡也是冷声低喝，身上九彩光芒轰然暴涨，没有丝毫胆怯之色，声势同样惊人，云不凡的碧绿色拳头也泛着令人惊颤的恐怖气息，直接就朝天翼轰然砸了下来！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，云不凡的一拳和天翼的一拳在半空之中直接碰撞，强烈的碰撞使得整个一号擂台都是不断颤动了起来！

　　云不凡神色冰冷，目光森然，看着天翼低声一喝，两拳相撞，云不凡却是陡然神色大变，他感觉到了，感觉到了一股恐怖的力量从天翼的身上传递过来！

　　云不凡眼中充满了震惊之色，“咔！”“咔！”两声骨头碎裂的声音彻响而起，云不凡和天翼都是震惊的朝对方看了过去，在他们看来，他们各自的力量绝对是无人能够匹敌，但没有想到的是，他们两人竟然是两败俱伤！

　　云不凡和天翼两人同时后退，直直地看着对方，云不凡深深的呼了口气：“好个天王战法，力量果然强大！”

　　“我也没有想到，有人的力量竟然能够比拟我的天王战法，云不凡，这就是你的底牌吗？”天翼看着云不凡目光闪烁，云不凡淡然开口道：“如果你只有这点本事的话，那你也就没有必要和我再战下去了！”

　　“是吗？”天翼眼中冷光一闪，冷然开口道：“天王之翼，天王道！”

　　天翼低声冷喝，身上泛起一阵阵白色光芒，脚底下白光闪烁，天翼的身影直接就朝云不凡冲了过来，白色力量汇聚，天翼一挥手，一大片白光轰然涌现：“天王斩！”

　　“嗡！”白色力量，在半空之中汇聚成了白色刀芒的模样，直接就朝云不凡轰然斩了下来，天翼冷声低喝道：“云不凡，看你如何破我这一斩！”

　　“你的任何攻击，我自一拳破之！”云不凡神色淡然，身上九彩光芒轰然爆发，容纳了九大神器的霸王之道直接涌现，霸道的力量汇聚在云不凡的右拳之上，又是一拳狠狠砸下！

　　“轰！”一拳直接就和空中的白色刀芒轰然碰撞，九大神器的力量不断涌入云不凡的体内，云不凡身上的霸道气势不断攀升，让人感到惊颤的恐怖气势！

　　“不对，他的这股力量！”在和那白色刀芒轰然碰撞的一瞬间，云不凡就已然神色大变，他发现了，在这股力量之中，天翼的恐怖竟然是超出他的想象！

　　“他的羽翼，也有叠加十倍力量的恐怖妙用！”在这一刻，云不凡终于发现了哪里不对劲，天王战法叠加十倍力量，他的羽翼也同样叠加了十倍力量，让人不由感到恐怖！

　　“难怪，难怪他的力量可以恐怖到如此地步！”云不凡九大神器的融合，竟然看看击溃天翼的力量，这让他感到震惊，自己的霸王之道，融合了九大神器，成就的霸王道体，可不是一般人能够抵挡的！

　　“什么？”感受到自己手骨断裂的感觉，天翼不敢置信的朝云不凡凝视而去，云不凡却是心中沉甸甸的，因为他已经动用了九大神器，而天翼，则还没有开始动用神器！

　　天翼到现在和他一战，一直就只使用天王战法的力量，根本就没有使用任何神器，可即便如此，天翼竟然和自己也是一种平分秋色的感觉！

　　“如果他使用神器，他的力量还可以增强十倍！”云不凡不由倒吸一口冷气，真那样的话，那三十倍力量的叠加，自己就算有九大神器的霸道力量，也不知道是不是能够对付的了他了！

　　“天王战刀！”一声低喝打破了云不凡的沉思，天翼身上白色光芒不断扩散了出去，从他体内顿时飞窜出一把白色战刀，白色长刀泛着白色光晕，凌厉的气息从上面扩散了出来！

　　“五千年不见，我的伙伴，你渴望与我再次战斗吗？”天翼柔和的抚摸手中的战刀，脸上挂着一丝柔和的笑意，低声呢喃着开口说道！

　　“嗡！”白色长刀，不断颤动了起来，轻鸣声彻响而起，天翼手持战刀，身上白色光芒不断闪烁而起，白色力量直接涌现，不断汇聚！

　　云不凡目光闪烁，心中暗暗一叹：“果然，混沌神器，他的力量起码又增强了十倍不止，天翼，他的实力已经足以堪比各大势力首领了，只是他为什么还甘愿让死亡竞技场的场主驱使呢？”

　　“这一战的结果，是不是出乎你的意料之外呢？”擂台之下，黑纱少女直直地盯着那神秘黑袍男子低声开口：“天翼的实力，已经直追各大势力首领了，他的手上，天王刀法还没有施展！”

　　“你心中有数，又何必多说呢？”那神秘黑袍男子低声笑道：“云不凡手中有多少底牌，你能知道吗？至少我是到现在都不知道，我只知道，云不凡他不会想失败，所以他就不会失败，你看他的模样，像是会失败的样子吗？”

　　云不凡虽然惊讶，但黑纱少女在他眼中并没有看到任何惊慌和惊惧，云不凡的眼神，平静的犹如一潭死水！


第一千七百五十六章 天王五刀

　　“正是他的这抹自信，所以我相信他，他一定会赢，天翼虽然强大，但我想云不凡的底牌应该会更多！”黑袍男子看着黑纱少女低声笑道：“死亡君主，应该对云不凡产生了一定的兴趣了吧？”

　　“哦？你如何知晓呢？”黑纱少女似笑非笑的看着黑袍男子，黑袍男子淡淡开口道：“死亡客栈，与世无争，一直是死亡城低调势力，如今却是会来死亡竞技场目睹云不凡和天耶战，这本身就不寻常！”

　　“你倒是看得明白！”黑纱少女低声一笑：“死亡君主说，如果有人能够通过二十连胜之战，便收他为亲传弟子，我想云不凡应该会有这样的福分！”

　　“收他为亲传弟子？”黑袍男子一怔，眼中闪过一缕奇异之色，朝擂台之上凝视而去，擂台之上，天翼手持战刀，看着云不凡低声呢喃道：“五千年前，我就是凭它，斩杀上千敌人，其中数十破域后期之境强者！”

　　“五千年前！”云不凡缓缓呼了口气，随后朝天翼凝视了过来：“混沌神器，天王战法，天翼，你可以说是我在死亡城之中遇到的最强大的对手了！”

　　“很多人都只知道我的实力堪比各大势力首领，他们却不知道，我是实力，同样可以灭杀各大势力首领！”天翼的话让云不凡顿时感到了无比的震惊！

　　天翼身上白色光芒闪烁，一层层白色光晕直接把整个一号擂台都笼罩其中，整个擂台顿时被一片白色光晕所笼罩，完全覆盖，天翼淡淡的声音彻响而起：“我们的战斗，谁也没有资格看到！”

　　“没资格看到？”云不凡目光一闪，天翼淡淡开口道：“就是势力首领，也没有资格看到，云不凡，天王五刀，希望你能够让我施展出第五刀！”

　　“嗡！”天翼身上，白色光芒顿时爆闪而起，白色光晕弥漫，白色力量不断汇聚到长刀之中，白色长刀泛着淡淡的白色光晕：“云不凡，我一直在关注着你的战斗，我也很想看看，你的底牌到底是什么！”

　　“是吗？”云不凡的身影也缓缓升了起来：“正合我意，我们的战斗确实没有任何人有资格观看，天翼，那就让我看看你所谓的天王五刀吧！”

　　“轰隆隆！”云不凡的身上，霸道的气势轰然爆发，九大神器从他体内直接涌现，悬浮在他身体周围，不断地涌现九彩光晕，天翼缓缓抬头：“九大神器，我早有耳闻了！”

　　“来吧，让我看看你的天王五刀！”云不凡冰冷的声音彻响而起，天翼身上白色光芒不断暴涨，一阵阵强烈的白色光芒轰然爆发，天翼低声喝道：“天王五刀，接我第一刀，天山乱！”

　　天翼一声低吼，一阵阵白光冲天而起，白色光芒涌现，白色力量不断涌入刀芒之中，天翼低声一喝，一刀就直接狠狠朝云不凡劈了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，一刀之下，一阵阵白色山峰陡然涌现，白色山峰汇聚成一片山丘，直接就朝云不凡压迫了下来！

　　“第一刀，以势而成，这股势已然大成，三山五岳，以山之势最为浑厚强大，没想到，天翼的这股势竟然已经领悟的如此透彻了！”云不凡看着这一刀，心中不由惊讶无比！

　　身上九彩光芒涌现，在云不凡的身上，同样爆发出了强烈的霸道气息，云不凡双手挥舞，九彩力量不断涌入体内，云不凡眼中泛着九彩霞光：“既然你以势压我，那我就以势破你这一刀！”

　　“霸王之道，霸王剑罡，我以霸道之势，破你这川山之势！”云不凡冷声低喝，身上一阵阵九彩光芒不断暴涨而起，霸道的气势直接轰然爆发，云不凡冷声低喝：“造化神拳，造化大手印，造化神腿，融合，霸道之势！”

　　一座高山，碧绿色的强大高山，直接融合在半空之中，看着底下那无数小山丘，云不凡冷声低喝道：“我以一山压众山，给我压，落！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，云不凡这一压的气势顿时让人感到惊颤，强大的声势就是天翼也是惊异地看着云不凡，云不凡神色凝重，双手狠狠地压迫了下去！

　　“破灭！”云不凡冷声低喝，那碧绿色的巨山轰然压下，轰鸣声不断彻响而起，天翼的白色小山丘在这巨山的压迫之下顿时片片碎裂，化为一颗颗细小的白色石块！

　　“轰！”天翼的天王第一刀，在云不凡的这霸道气势压迫之下，顿时直接轰然破碎，云不凡身躯一震，后退数步，直直地盯着天翼！

　　“我原本以为，你要依靠混沌神器才能破开我的天王第一刀，没有想到，光凭力量，你竟然就直接破开了！”天翼看着云不凡沉默良久，才缓缓开口说道！

　　云不凡脸上挂着淡淡的笑意，身上九彩光芒闪烁，看着天翼也是笑着说道：“我也没有想到，你竟然能够领悟势的攻击，以势压势，这就是我的破界之法，你的势，没有我的势强！”

　　“好，好，好一个势，云不凡，那你接我天王第二刀：群星争雄！”天翼没有多余的废话，身上白色光芒冲天而起，白色力量汇聚在长刀之上，直接一刀就朝云不凡狠狠斩下！

　　白色光芒闪烁，一颗颗白色星辰顿时出现在半空之中，白色星辰散发着强大的恐怖力量，无数颗细小的白色星辰，直接就把云不凡给包围了起来，云不凡脸上顿时涌现惊异之色！

　　那细小星辰不断的旋转着，不断的变大着，云不凡神色微微一变：“这是自爆攻击？”

　　“轰隆！”最内围的一圈星辰，竟然是直接爆炸，云不凡深深的呼了口气：“这些星辰的力量，如果全部自爆的话，以我的实力，根本就不可能抵挡！”

　　“自爆攻击，没想到他的天王五刀之中，竟然还蕴含着这样的自爆攻击！”云不凡也是不敢置信的看着天翼，他没有想到，天翼竟然难缠到如此地步！

　　“银月，吞噬之力！”云不凡没有任何办法，只有通过银月的吞噬之力来对付这自爆攻击了，云不凡低声义和，在他体内，一阵阵黑色漩涡顿时轰然涌现，轰鸣声更是不断爆响而起！

　　“给我破灭！”云不凡冷声低喝，身上的黑色漩涡顿时轰然爆响而起，巨大的黑色漩涡，从云不凡的体内慢慢涌现，周围的白色星辰，顿时被这股强大的吸力给吸扯了进去！

　　一大片，一大片的白色星辰不断被吞噬，云不凡的身上也是泛起了真正白色光芒，天翼眼中充满了惊异的神色：“吞噬的力量，他竟然还掌握了吞噬的力量？”

　　“轰隆隆！”黑色风暴席卷，无数星辰被云不凡直接吞噬，云不凡眼中泛着诡异的黑色光芒，看着天翼低声开口道：“自爆攻击，没想到你的第二刀竟然会是自爆攻击！”

　　“我也同样没有想到，号称无人能破的自爆攻击，竟然会毁在你的吞噬之力之下，云不凡，你的实力确实超出我的意料之外了！”天翼也是看着云不凡缓缓开口！

　　“天王五刀，我现在真的有点期待了，第一刀以势压迫，第二刀更是自爆攻击，我很想知道，第三刀，第四刀和第五刀又是什么样的攻击！”云不凡双目充满了炙热的神色，看着天翼缓缓开口！

　　“以你的实力，应该可以见到的！”天翼的身体慢慢悬浮了起来，身后的白色羽翼变得更加璀璨，天翼淡淡开口道：“云不凡，第三刀，希望你能够接下！”

　　“天王第三刀，灭天之刃！”天翼轻声低吼，一阵阵白色光芒顿时暴涨而起，在天翼的身上，顿时浮现了一层层乳白色的光晕，光晕弥漫之中，天翼身后的白色羽冶接漂浮了出来！

　　“嗡！”白光闪烁，天翼背后的羽翼慢慢的漂浮在长刀旁边，天翼双手之上白光闪烁，羽翼和那长刀竟然是在天翼的面前慢慢的不断融合了起来！

　　“轰隆！”一股恐怖的气息直接从天翼的身前爆发而出，那长刀和羽翼融合之后，竟然直接变成了一把巨大无比的白色光刃，散发着强大的恐怖力量！

　　“这便是我的第三刀，灭天之刃，一刀之下，足以灭天！”天冶直的看着云不凡，眼中泛着一阵阵冰冷之色，一挥手，那巨大的白色光刃就直接朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中充满了震惊之色，他没想到天翼竟然强大到了如此地步，看着这巨大的光刃，云不凡心中暗暗呢喃道：“融合攻击，没想到，这第三刀的攻击竟然是融合攻击，如此强大的融合攻击！”

　　“天王五刀，天王五刀，不知道这第四刀又将会是如何的恐怖！”云不凡直直地盯着这白色巨大光刃，心中却已经想气了第四刀会是怎样的攻击！


第一千七百五十七章 强烈激战

　　“融合攻击，既然如此，那我就以融合攻击来破你的融合攻击！”云不凡身上五彩霞光冲天而起，五行之力轰然爆发，云不凡冷声低喝道：“五行神器，给我现！”

　　“嗡！”五色光芒闪烁而起，五件不同的神器顿时出现在云不凡周围，天翼眉头皱起，朝云不凡凝视而去，五行神器，天要道云不凡有九件神器，可云不凡只用了五件神器就想抵挡自己这一刀，未免有些太看不起自己了！

　　“五行神器，五行大轮回，给我现！”云不凡冷声开口，在云不凡头顶，五行神器顿时不断轰然旋转了起来，轰鸣声不断爆响而起，五行神器轰然旋转了起来！

　　“轰隆隆！”五行神器，直接在半空之中瞬间融合，一瞬间就融合成了一个巨大的彩色圆环，大五行环直接出现在云不凡头顶，云不凡冷冷的盯着天翼，或者说是盯着天翼的这第三刀！

　　“大五行环，给我镇压，压！”云不凡冰冷的声音彻响而起，在云不凡的头顶，那五色光芒闪烁的大五行环顿时爆发出了强烈的五彩霞光，一个巨大的圆环轰然涌现！

　　巨大的五行环直接悬浮在云不凡头顶，云不凡双手光芒闪烁，一把抓住了这巨大的五行环，五行环直接就朝就朝那巨大的白色剑刃狠狠的轰砸了下去！

　　“轰隆隆！”巨大的五行环和那白色剑刃在半空之中轰然碰撞，一声声轰鸣爆炸声顿时不断彻响而起，五行环压迫之下，白色剑刃猛然不断颤动了起来，白色光芒同样朝四周扩散了出去！

　　“五行神器的融合？”天翼目光闪烁，云不凡却是神色冰冷，眼中冷光不断闪烁：“果然奇特，融合的神器攻击竟然可以比拟五行神器的融合！”

　　“但是，没有用，给我击溃吧，第三剑！”云不凡冷声低喝，身上五色光芒暴涨而起，五种不同的力量轰然爆发，直接就朝那大五行环涌了过去，大五行环顿时光芒暴涨而起！

　　璀璨的五彩霞光，强大的五行力量，恐怖的五行神器，在一瞬间全部彻底融合了起来，云不凡的缓缓闭上了眼睛，随后直接朝天冶视而去！

　　“第三剑，给我破灭！”云不凡冷声低喝，大五行环夹带着恐怖的强大气势，轰然落下，“铛！”“轰！”两大超强攻击，在半空之中狠狠碰撞，一声轰鸣声爆响而起，天翼的第三剑，那巨大的剑刃顿时不断颤动了起来！

　　“轰！”大五行环，光芒璀璨，一压之下，一声剧烈的轰鸣声直接爆响而起，“咔！”“咔！”天翼的白色剑刃，竟然出现了一片片细密的裂缝！

　　“什么？”就是天翼，也是震惊地看着自己的那道巨大白色剑刃，眼中充满了不敢置信的神色：“他竟然，他竟然破开了我的第三剑？如此简单就破开了？”

　　“轰！”终于，在大五行环的压迫之下，巨大的白色剑刃瞬间破碎，两道流光从这巨大的白色剑刃之中激射而出，直接就朝天翼飞掠而去！

　　那两道流光，赫然是天翼的白色羽翼和他的战刀，天翼一把握住战刀，直直地盯着云不凡，眼中闪烁着惊疑不定的神色，天翼微微呼了口气：“第三刀，我知道你能够破开，可我没想到，你竟然能够这么轻易就破开！”

　　“第一刀，以势破势，第二刀我以自爆刀法施展，而你竟然以吞噬之力吞灭，这第三刀，我没想到，你竟然能够以五行神器的融合来破开，你还真是让我感到意外！”

　　天翼深深的呼了口气，直直地看着云不凡：“第四刀，这第四刀我已经很久没有施展过了，云不凡，五千年前，我都没有施展这第四刀，因为没有人值得我施展，而现在，没想到你竟然让我施展第四刀的地步！”

　　“我也很期待，看看你的第四刀到底恐怖到什么地步！”云不凡神色凝重，直直地盯着天翼，天翼缓缓呼了口气，身上的白色光芒不断冲天爆发而起，白色力量朝四周扩散了出去！

　　天翼猛然一抬手，一大片白色光芒冲天而起，天冶直的盯着云不凡，那大片的白色光芒顿时汇聚到战刀之中，天翼一挥手，一刀劈出，一片光芒闪烁之中，刀芒闪烁之下，轰鸣声顿时爆响而起！

　　一刀之下，空间竟然是直接出现了一个细密的裂缝，空间裂缝之下，天翼再次一挥手，这一次，却是一大片白色光芒飘然落下，白色光芒倾洒之下，一道古怪的力量顿时融入了天翼的战刀之中！

　　天翼战刀，汇聚了一大片白色光芒，白色光芒暴涨之中，天翼战刀直接就朝云不凡一刀轰然劈了下去，这一刀平淡无比，没有任何奇特的地方，但就是这一刀，让云不凡感到了震撼，前所未有的震撼！

　　“这一刀，怎么可能？”云不凡不敢置信的看着这一刀：“空间，时间，天王战法，长刀，羽翼，他身上所有的力量，竟然全部融合了，融合进了这一刀之中！”

　　“天翼，果然不愧是五千年前的妖孽人物，这一步，我都没有达到，他却是比我先达到了！”云不凡深深的呼了口气：“难怪他说可以斩杀势力首领，天王五刀，确实让人感到惊颤！”

　　一号擂台，底下所有人都是死死地盯着擂台，他们都知道，云不凡和天翼必定是有人施展了秘法，让他们无法窥视到他们之间的战斗，他们能看到的，只有一号擂台不断的颤动！

　　甚至于连那黑袍男子都看不透这白色光晕之后的战斗，云不凡和天翼一战，却是让所有人都是看不到，因此他们都在等，等他们两人分出胜负的那一刻！

　　“第四刀，就已经达到了如此地步，那他的第五刀可以说是更为恐怖，甚至可以拥有星主一击的力量也不一定！”云不凡看着这白色的刀芒，慢慢的朝他劈来，云不凡不由想起了这天王五刀的最后一刀！

　　第四刀就已经如此恐怖，那第五刀绝对让人惊颤，云不凡神色凝重，身上的九彩光芒也是同样爆发而起，云不凡微微呼了口气，一步踏出，九大神器全部涌现！

　　“我自创造霸王之道以来，同样领悟了时间之道和空间之道，可我一直无法把霸王之道和时空之道彻底完美融合，却没想到，你竟然能够如此完美的融合！”

　　云不凡的风雷之眼直接就朝这第四刀凝视而去，“轰隆隆！”风雷之眼涌动，云不凡通过风雷之眼，不断的演化着这一刀，这一刀的刀芒融合了那数种不同的力量！

　　“中枢，这一刀的中枢竟然是时空之道！”云不凡一惊，随后低头沉思了起来：“缺乏时间混沌神器和空间混沌神器，不然的话，我可以把时空之道跟霸王之道完美的彻底融合！”

　　“可惜了，虽然知道他这一刀的融合之法，可我根本就没有办法融合！”云不凡微微抬头，朝这一刀直视而去：“既然如此，那我就直接破了这一刀吧！”

　　“鸿蒙之道，造化之力，九大神器，造化经！”云不凡双手挥舞，鸿蒙紫气，造化之力，九大神器和造化经全部涌现，云不凡眼睛闭气，双手微微涌动，一阵阵九彩光芒不断闪烁而起！

　　“血魔道，身化血海！”云不凡猛然睁开双眼，眼中血色光芒一闪，血红色光芒暴涨而起，那血色海浪直接冲天而起，朝云不凡笼罩了下来，云不凡的身体顿时破灭，化为一团巨大的血色海浪！

　　“血魔道？”天翼惊异地看着云不凡：“一指魔的血魔道，你竟然也领悟了？你不过刚杀了他而已，刚得到他的血魔道之法，你就修炼成功了？”

　　天翼有点不敢相信，一指魔刚死在云不凡的手下，云不凡怎么可能就瞬间领悟了血魔道，血海之中，云不凡淡淡的笑声缓缓响起：“天翼，你就看我如何破你这第四刀吧！”

　　“如影随形！”云不凡轻声低喝，鸿蒙紫气，造化之力，九大神器和造化经竟然也是在半空之中融合了起来，血色海浪之中的血色海水直接就朝这融合的力量涌了过去！

　　“嗡！”光芒爆闪，那融合的力量竟然是直接绕过了天翼的第四刀，直接朝天翼攻击而去，天翼也是一惊，随后神色大变，他一瞬间明白了云不凡的意图，云不凡不是要破自己这一刀，而是要灭杀自己！

　　“第四刀，只要杀了你，这第四刀自然不攻自破！”云不凡淡然一笑，看着天翼淡淡开口，天翼缓缓呼了口气：“从来没有人能够想到这样破我的第四刀，云不凡，你果然是个奇才！”

　　“一指魔的血魔道，铁银枪的如影随形，真不知道你还懂什么样的攻击！”天翼神色平静，静静地看着云不凡！

　　而此时此刻，天翼的刀芒，已然朝云不凡的这无边血海斩了下来，气势磅礴！


第一千七百五十八章 半路截杀

　　“呼！”“轰！”云不凡和天翼两人都是飞快的四处躲闪着，就如同他们两人的攻击一般，云不凡怕天翼的第三刀会攻击到自己，而天翼则是害怕云不凡的如影随形之法！

　　五行之力加上五行神器的如影随形，足以让天翼避其锋芒，天翼眼中泛着惊异之色，脚底下白色光芒不断闪烁，空间之道的躲避身法涌现，带起一片片白色残影！

　　云不凡身上九彩光芒涌现，不断爆闪之间，整个人就直接朝天翼窜了过去，身上杀机凛然，五行之力不断朝那五行神器涌了过去，追杀天翼的大五行环竟然是在不断扩大了起来！

　　“他的速度，果然天下无双，难怪连鬼影都不是他的对手！”看着云不凡那移动的神罚，天翼不由微微一叹，现在这样的状况，他们两人之间的战斗，就跟比彼此的身法速度一般，谁慢谁则会败！

　　“嗤！”“嗤！”破空之声接连响起，云不凡却是目光闪烁，自己的大五行环，每一次都差一点就攻击到天翼了，可同样的，每一次都攻击不到，就差那么一点点，如同擦肩而过！

　　“这是什么秘法？每一次都差点才能攻击到他？”云不凡目光闪烁，直直地盯着天翼，天翼淡淡开口道：“云不凡，你的如影随形，永远不可能攻击到我！”

　　“这么说来，再这么下去，最后我始终是会死在你这第四剑之下了？”云不凡目光闪烁，看着这穷追不舍的第四剑，眼中泛着冰冷之色！

　　“要么破开我的第四剑，要么就死于我的剑下，你没有别的选择！”天翼平静的声音传了过来，云不凡身上碧绿色光芒冲天暴涨而起：“那倒未必！”

　　“你莫非忘了，我拥有的是九大神器，而不是就那五行神器而已！”云不凡的话让天翼微微一愣，云不凡轻声低喝，碧绿色光芒闪烁之中，定天钟顿时再次从他体内漂浮了出来！

　　“定天钟，定天地，给我定！”云不凡冷声低喝，身上碧绿色光芒轰然暴涨而起，定天钟直接就朝天翼飞掠而去，夹带着恐怖的强大声势，就是天翼也是神色微变！

　　“这股力量！”天翼震惊地看着定天钟，他感到了一股束缚的力量，定天钟笼罩之下，天翼的身影微微一顿，竟然是直接停了下来，停止在那半空之中！

　　“这怎么可能？”天翼不敢置信的看着这一幕，自己竟然被定住了，他无论如何都不敢相信，自己怎么可能会被对方的混沌神器给定住！

　　“天翼，看来是你必须接我这一记大五行环了！”云不凡的声音彻响而起，“轰隆隆！”大五行环也突然出现在天空之中，直接就朝天翼狠狠地压了下来！

　　强大的五行力量，无可匹敌的恐怖气势，大五行环瞬间就朝天翼压下，天翼神色巨变，身上白色光芒轰然暴涨而起，云不凡低声叹息道：“其实我真的很想看看你第五剑的厉害，但可惜的是，这是二十连胜之战，所以我必须胜！”

　　“死吧！”云不凡轻声低吟，天翼怒吼一声，身上衣衫猛然破碎，身躯轰然暴涨，双手托天，看着压下的大五行环，他一把就拖了上去，大五行环，轰然压下！

　　“轰！”整个一号擂台，犹如雷鸣般的声音爆响而起，不断的颤动了起来，天翼顿时疯狂低吼了起来，双手死死的拖住了那大五行环，身上白色光芒更是冲天爆发而起！

　　“好强的力量！”云不凡震惊地看着天翼，能够以自身力量拖住自己的大五行环，这让云不凡彻底震惊了，也就是说，天翼的肉体力量就堪比自己五行神器融合！

　　“他的肉体力量竟然也能修炼到如此地步吗？”云不凡深深的呼了口气，自己的肉身可以说很强大了，但却都是因为九大神器融入体内的缘故，而天翼的肉体力量，完全是靠自己的肉体修炼出来的强大力量！

　　“大五行环，给我压，压，压！”随着云不凡的一声声低喝，五行之力疯狂的涌入那大五行环之中，大五行环之上，气势如山，狠狠地朝天翼压了下去！

　　“为了二十连胜之战，天翼，死吧！”一声低吼，大五行环顿时绽放出了耀眼的五色光芒，“咔！”天翼的双臂终于塌陷了下去，肉体的力量，终究无法和神器抗衡！

　　“轰隆！”大五行环一压之下，天翼的身体顿时轰然炸开，化为粉碎，云不凡缓缓落了下来，随手一挥，天翼的神器战刀和那白色羽翼就被云不凡收入手中！

　　云不凡深深的呼了口气，眼中露出了疲惫的神色，二十连胜之战，连战二十场，即便是他，也不得不疲惫，而且这最后一战，还是如此强大而又恐怖的天翼！

　　白雾散去，整个一号擂台之上，只剩下了云不凡的身影，还有天翼的俩大混沌神器悬浮在半空之中，擂台底下，当看到云不凡的身影和天翼的神器之时，所有人都明白了，天翼败了！

　　“五千年前的绝世强者，竟然都不是他的对手？”“天翼啊，那可是堪比首领的绝顶强者啊！”“没想到，连他都死在了云不凡的手中！”“云不凡的实力，难道真的堪比势力首领了吗？”

　　对于云不凡的胜利，他们除了震惊之外就是觉得不敢置信，云不凡竟然连天翼都战败了，二十连胜之战，他竟然真的成功了，所有人都是朝云不凡看了过去，眼中充满了敬佩的神色！

　　“场主，你败了！”云不凡的声音在整个死亡竞技场彻响而起，所有人都是仰望天空，他们知道死亡竞技场的场主一定在注意着这场战斗，如今，云不凡战胜了，也就是说，他败了！

　　这一场战斗，死亡竞技场不但要给云不凡二十倍的灵魂，而且还要因为之前的灵魂誓约赌战而输掉一件混沌神器，六百破域后期灵魂，以及云不凡的大量灵魂！

　　轰鸣声彻响而起，黑洞涌现，死亡竞技场场主的身影出现在一号擂台上空，神色阴沉，难看无比，他死死地盯着云不凡，眼中充满了愤怒，杀机不断弥漫而出！

　　“场主，你输了，你的混沌神器，应该归我了！”那黑袍男子此时站了出来，看着死亡竞技场场主低声笑道，死亡竞技场场主冷哼一声，身上黑色光芒闪烁而起，那颗黑色光球的混沌神器顿时涌现！

　　一挥手，那黑色光球就朝黑袍男子涌了过去，而与此同时，黑纱少女也是笑眯眯的看着死亡竞技场场主：“场主，我的六百破域后期灵魂，想必你应该能够赔得起吧？”

　　场主神色难看，一挥手，又是两个集魂瓶朝黑纱少女飞掠而去，云不凡这时候也朝死亡竞技场场主凝视而去：“场主，你我之间的赌注，还有二十连胜的灵魂，你是否也该给我了？”

　　“云不凡！”死亡竞技场场主神色阴沉，眼中杀机闪烁：“愿赌服输，这些灵魂本场主自然不会耍赖，只是希望你能够活着吞噬完这些灵魂！”

　　死亡竞技场场主冷哼一声，一挥手，集魂瓶全部朝云不凡涌了过来，云不凡淡然一笑，接过集魂瓶淡淡开口道：“多谢场主关心，云不凡自然会好好吞噬完这些灵魂！”

　　“走，马上回死亡客栈！”云不凡的声音在火云等人的脑海中彻响而起，云不凡身上黑光一闪，魔神空间隐匿之法顿时涌现，化为一颗细小颗粒，直接就消失在众人的视线之中！

　　与此同时，火云等人也是悄悄的后退了出去，然而，火云等人的退去，却是被隐藏的一道黑色人影给看在眼中，那道黑色人影带着一丝冰冷的笑意，也是消失在死亡竞技场之中！

　　“走！”刚出死亡竞技场，云不凡就已经在等着火云他们了，云不凡神色凝重，身上黑色光芒一闪，就带着火云等人朝死亡客栈的方向急速飞窜了过去！

　　“为什么要逃得这么快？”火云不解地看着云不凡，云不凡神色凝重：“死亡竞技场，不可能有这么多灵魂，可他们却是拿出来了，也就是说，必定有人在帮他们！”

　　“这么多灵魂，除了各大势力之外，还能有谁拿得出来，也就是说，帮死亡竞技场的，必定就是暗隐会！”云不凡深深的呼了口气：“可由始至终，暗隐会的人都是没有出现，所以我非常不安！”

　　“你是说？”火云神色一惊，云不凡随后脸色大变，猛然朝天空凝视而去，一声声轰鸣声不断响起，整片空间陡然被一片黑暗所笼罩，一个淡淡的声音顿时响起：“就想这么走了吗？灵魂，没有那么好拿的！”

　　“轰隆！”一道黑色光柱直接涌现，从天空之中落了下来，出现在云不凡等人的面前，云不凡目光闪烁：“暗隐会会主，果然是你！”

　　半路截杀，云不凡早已经料到的结果！


第一千七百五十九章 进阶神器

　　“他们果然是来半路截杀了！”云不凡缓缓呼了口气，直直地盯着暗隐会会主：“其他人呢？何必躲躲藏藏呢？既然要杀我们，就全部出来吧！”

　　“其他人？”暗隐会会主摇头失笑：“云不凡，你觉得现在的你，我们要多少人才能杀你？我的暗隐空间，只能容纳我一个人而已，无法带两个人，但就算是我一个人，对付你们也是绰绰有余！”

　　“一个人！”云不凡目光一闪，随后眼中露出了一丝淡淡的笑意：“暗隐会会主，我原本打算在创建势力之时再对付你，没想到你竟然会自己自投罗网！”

　　“自投罗网，就凭你吗？”暗隐会会主眼中充满了不屑，云不凡冷然开口道：“没错，就凭我！”

　　“嗡！”云不凡身上，九彩光芒闪烁而起，定天钟碧绿色光晕弥漫，光芒闪烁之中，两道人影缓缓从定天钟之中出现在这黑暗空间里面！

　　“鬼影，铁银枪？”暗隐会会主看着出现的这俩人，眼中顿时露出了一丝惊异之色：“你们两人竟然没死？难怪，原来是被云不凡收服了！”

　　“但就算加上他们两个，在我的暗隐空间之中，也没有任何作用！”暗隐会会主冷声开口，身上黑色光芒不断闪烁而起，铁银枪和鬼影同时出现在云不凡身旁，看着暗银神色凝重！

　　“他的暗隐空间，可以把他的黑暗力量提升十倍，我们不是他的对手！”铁银枪看着云不凡低声开口：“我之前看到过他出手，和场主有过一场切磋，就是在他的暗隐空间之中！”

　　“在他的暗隐空间之中，场主都会被他压制！”铁银枪的话让云不凡也是大吃一惊：“这么说来，势力首领之中，岂不是他的实力最强？”

　　“那倒不是！”铁银枪缓缓呼了口气：“都知道了他的暗隐，其他首领和他一战的时候，几乎都不会被他的暗隐空间所笼罩，自然而然也就不会被他压制！”

　　“原来如此！”云不凡缓缓点了点头，随后看着铁银枪和鬼影低声开口道：“但我没想让你们联手击杀他，我只希望你们能够联手拖延他一段时间！”

　　“拖延他一段时间？”鬼影和铁银枪朝云不凡看了过去，云不凡点了点头：“我需要一点时间！”

　　“好！”鬼影和铁银枪同时点了点头，云不凡顿时盘膝而坐，身上九彩光芒闪烁而起：“火云，你们帮我护法，记住，一定不能让人打扰我！”

　　“嗡！”五色光华闪烁，五行神器从云不凡体内漂浮而出，而一旁的暗隐会会主则是神色冰冷地看着这一幕：“我倒要看看，你云不凡到底想搞什么鬼！”

　　暗隐会会主，竟然是没有出手，云不凡身上五色光华凝聚，一个集魂瓶顿时出现，云不凡一挥手，那集魂瓶之中的灵魂直接全部漂浮了出来，竟然全部是破域后期灵魂！

　　“这些灵魂？”暗隐会会主顿时一惊，惊讶地看着这些纯净的灵魂：“这些灵魂，好像有些特别，很不一样，这灵魂怎么感觉更加纯净了！”

　　“嗡！”那些纯净的灵魂，直接就涌入了金刚斧之中，金刚斧顿时金光暴涨而起，暗隐会会主眉头皱起：“这云不凡，到底是想干什么？”

　　金刚斧金光璀璨，金甲悬浮在金刚斧之上，一阵阵金光闪烁而起，那些纯净的灵魂直接涌入了金甲体内，金甲的身体慢慢的旋转了起来，身上金光直接就朝四周扩散了出去！

　　随着破域后期灵魂不断地涌入，金甲身上的气势也是越加的磅礴了起来，暗隐会会主顿时神色大变：“不好，神器的力量在不断的攀升，好像有突破的迹象！”

　　“这云不凡，竟然是在晋升神器？”暗隐会会主眼中充满了不敢置信的神色，一声轰鸣声炸响而起，金光冲天而起，但却被暗隐空间给抵挡了下来，金刚斧顿时晋升为混沌神器，泛着淡淡金光，强大无比！

　　“混沌神器？”不止是暗隐会会主，就是铁银枪和鬼影都是彻底呆住了，从来没有人能够想到，一件混沌神器可以来的这么容易，云不凡，竟然拥有让神器进阶的能力！

　　“不行，必须阻止他！”在看到云不凡在晋升青木神针的时候，暗隐会会主决定出手了，他感觉，如果再晚出手的话，随着云不凡混沌神器的增多，自己恐怕会越难对付他！

　　“轰隆！”黑色风暴席卷而起，鬼影和铁银枪两人身躯一震，两人都是直直地盯着暗隐会会主，暗隐会会主冷声开口道：“铁银枪，鬼影，只要你们不阻我，那云不凡的混沌神器，我可以全部给你们，我只要他的命！”

　　鬼影身上灰色光芒一闪，直接消失不见，他在意的可不是什么混沌神器，而是魔神一族的皇族传承，而铁银枪则是用自己的行动回答了暗隐会会主的话，一枪就直接朝暗隐会会主刺了过去！

　　“你们找死！”暗隐会会主大怒：“在暗隐空间之中，你们简直就可以说是不堪一击！”

　　“弑神杀术！”暗隐会会主一挥手，一把漆黑色的匕首顿时出现在暗隐会会主的手中，看着铁银枪的这一枪，暗隐会会主冷哼一声，匕首划破长空，直接就出现在铁银枪的胸前！

　　“轰！”铁银枪的长枪瞬间回归，一枪就挡在自己的胸前，一声轰鸣声炸响而起，铁银枪顿时不断爆退，“轰隆！”就在这时候，又是一声轰鸣声彻响而起，青木神针也同样进阶到了混沌神器的地步！

　　“怎么可能这么快？”暗隐会会主怎么也无法想到，云不凡进阶一件混沌神器竟然这么快，不过片刻功夫，就又进阶了一件混沌神器：“照这么下去，不用多久，他就可以全部进阶了！”

　　“不行，不能让他全部进阶！”暗隐会会主有种感觉，如果云不凡的混沌神器全部进阶的话，那自己根本就可能有致命的危险，所以他必须阻止云不凡的进阶！

　　“银花枪！”铁银枪轻声低吟，一枪此处，一片片银色光芒闪烁而起，银光闪烁，形成了一朵朵白银色小花，随后直接就朝暗隐会会主笼罩而去！

　　暗隐会会主神色凝重，直直地盯着这白银色小花，身上黑暗之力疯狂涌现：“必须在最短的时间内击溃他们二人，否则的话，根本就无法对付云不凡！”

　　“嗜杀神诀！”暗隐会会主冷哼一声，看着铁银枪的这一枪，冷哼一声，黑暗匕首划破长空，直接就朝铁银枪狠狠劈了下去，“轰！”白银花直接破碎，黑暗匕首划过，一声爆响，铁银枪顿时吐血倒飞了出去！

　　“哼，就凭你也想阻挡我？”暗隐会会主不屑冷哼一声，直接就朝云不凡冲了过去，而与此同时，一阵灰色光芒在暗隐会会主面前暴涨而起，一道道人影不断涌现，鬼影的身影直接就把暗隐会会主给包围了起来！

　　“鬼影之身？”暗隐会会主神色微凛，随后缓缓呼了口气：“好，好，鬼影，你和云不凡一战的时候，可没有施展这鬼影之身，如今为了保护他，你竟然施展了这鬼影之身？”

　　“轰隆！”又一声轰鸣声响起，暗隐会会主知道，云不凡肯定又晋升一件混沌神器了，暗隐会会主神色凝重，不再言语，冷声哼道：“身法，同样也是我暗隐会的强项，鬼影，就让你看看我暗隐会的魔影之身！”

　　“魔影之身，给我覆盖！”暗隐会会主一声低吼，一阵阵黑暗魔气滔天而起，一阵阵轰鸣声彻响而起，在暗隐会会主的身后，一道道黑暗人影不断涌现，直接就朝这鬼影的灰色人影覆盖了下去！

　　“轰！”“轰！”一声声轰鸣声不断爆响而起，鬼影的灰色人影竟然是直接被一个个破灭，鬼影神色凝重，紧紧地盯着暗隐会会主：“暗隐会的魔影之身，果然强大！”

　　“魔神空间！”鬼影低声一喝，身上光芒暴涨而起，一阵阵光芒闪烁之中，鬼影的身影竟然是直接消失，暗隐会会主目光一闪，眼中充满了冰冷之色：“在我的暗隐空间，你隐藏的了吗？”

　　“轰隆！”又一声轰鸣声响起，暗隐会会主身躯一震，随后直接朝云不凡凝视而去：“不行，必须先杀了他才行！”

　　没有理会鬼影，暗隐会会主低声咆哮了起来，那把黑色的匕首直接就朝云不凡飞掠而去，夹带着凌厉的恐怖气势，云不凡身旁，火云等人神色一变，这一刀，他们根本就抵挡不住！

　　“如影随形！”就在这时候，一声低喝，一把银枪横空出世，直接就拦在了这匕首的前面，一枪就刺到了这匕首的刀芒之上，而与此同时，在暗隐会会主的身后，一道灰色光芒猛然涌现！

　　盘膝而坐的云不凡却是根本就不知道这一切，专注的进阶着自己的混沌神器！


第一千七百六十章 灭杀势力首领

　　“轰隆！”铁银枪的一枪和暗隐会会主的一击直接再次碰撞，强烈的风暴瞬间就把火云等人给直接震飞了出去，火云等人顿时被狠狠砸落到地上！

　　“噗！”铁银枪一大口鲜血喷洒而出，神色苍白如纸，暗隐会会主顿时暴怒无比道：“铁银枪，你真要找死吗？既然如此，那本座就成全你！”

　　“无边杀戮！”暗隐会会主低声怒吼，黑色匕首挥舞之下，一道道黑色刀芒顿时朝铁银枪席卷而去，铁银枪目光一闪，身上陡然灰色光芒涌现，铁银枪的身影顿时瞬间消失不见！

　　“鬼影！”暗隐会会主仰天咆哮了起来，鬼影和铁银枪的联手可以说是天衣无缝，铁银枪阻挡暗隐会会主的攻击，而鬼影则在一旁协助铁银枪，完全拖住了暗隐会会主的攻击！

　　“给我破灭，都给我死！”暗隐会会主双目通红，眼中闪烁着暴怒之色，黑色光芒暴涨而起，黑色风暴直接在暗隐会会主身后爆发而出，黑色风暴轰然席卷！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，强烈的黑色光芒直接爆发，暗隐会会主眼中冷光闪烁，一件黑色的披风陡然涌现，暗隐会会主低声怒吼道：“无遮天下，遮挡天地，给我去！”

　　“轰隆隆！”黑色披风，不断变大了起来，整件黑色披风，竟然是直接就把整个暗隐空间所覆盖：“在我的无遮天下之中，我倒要看看你们能够躲到哪里去！”

　　“轰隆隆！”整个暗隐空间顿时不断颤动了起来，轰鸣声彻响而起，一道道黑色旋风席卷，两道人影在黑暗空间之中顿时被直接震飞了出来，这俩人赫然是铁银枪和鬼影！

　　两人嘴里都是一口鲜血喷洒而出，重重的落到地上，暗隐会会主眼中凶光爆闪：“在我的暗隐空间之中，还敢跟我做对，你们真不是一般的有胆子！”

　　“我们根本就阻挡不了他！”鬼影朝铁银枪低声开口，铁银枪缓缓呼了口气，眼中一阵精光闪烁而起：“必须要全力阻止他，我想，这应该是云不凡的最后一件混沌神器进阶了！”

　　在云不凡头顶，金色圆珠轰然涌现，五行神器已经全部进阶，如今就如铁银枪所说，他就只剩最后一个神器没有进阶了，那便是金灵珠！

　　“金灵珠，最后一件神器，若是进阶，则是霸王之道大圆满，真正的做到了九种力量的平衡！”云不凡也不由睁开了眼睛，静静地看着悬浮在半空之中的金灵珠！

　　只有他自己知道，进阶五行神器，耗费了多少破域后期灵魂，可以说，几乎所有破域后期灵魂都消耗的差不多了，这其中自然包括了自己因为二十连胜而获得的十倍灵魂！

　　“希望最后的这些破域后期灵魂，能够让金灵珠进阶到混沌神器的地步！”云不凡深深的呼了口气，眼中一阵阵精光闪烁而起，看着头顶的金灵珠，手中的灵魂疯狂地朝金灵珠涌了过去！

　　金灵珠金光不断暴涨而起，金色光晕弥漫，光芒爆闪之中，金灵珠顿时不断旋转了起来，而此时此刻，暗隐会会主已然直接朝云不凡冲了过来，神色凝重，手中的黑色短匕更是爆发出一团强烈的耀眼黑色光芒！

　　黑色光团闪烁之中，夹带着一股强大的黑暗之力，直接朝云不凡涌了过来，云不凡低声开口喝道：“火云，用你的火灵鸟之火，帮我挡住他十五个呼吸！”

　　“好！”火云眼中火红色光芒一闪，火焰直接暴涨而起，火灵鸟身上火焰燃烧，火云直接张嘴就朝暗隐会会主喷了出去，一团烈火轰然涌现！

　　“小小火焰，也想阻止我，给我破！”暗隐会会主低声一喝，身上黑光暴涨，一拳就朝火云这红色火焰砸了过来，“轰隆！”黑色拳头，一瞬间就砸入了火焰之中！

　　“不对，这是什么火焰？”暗隐会会主脸色大变，那火红色火焰竟然直接燃烧到了暗隐会会主的手臂，不断地腐蚀着他的身体，暗隐会会主低声怒吼道：“这到底是什么火焰？”

　　“混蛋！”暗隐会会主低声怒吼，那黑色披风顿时笼罩了下来，直接就把火云的火焰扑灭，远处的铁银枪朝身旁的鬼影低声开口道：“快，带我过去，必须挡住他这一刀！”

　　“什么？”鬼影一顿，铁银枪深深的呼了口气：“你觉得云不凡如果死了，我们真的有活路吗？现在不是犹豫的时候，我们生存的希望就在云不凡的身上，快带我过去！”

　　鬼影一顿，随后身上灰色光芒暴涨而起，带着铁银枪就直接朝云不凡飞窜而去，留下了一道道灰色残影，暗隐会会主的黑色短匕一击之下，火云直接被轰然震飞了出去！

　　“不凡！”小唯顿时大惊失色，那黑色短匕已然快到云不凡的身前，就在这千钧一发的时候，一道人影轰然涌现，直接出现在这黑色短匕面前！

　　“鬼影，把你的力量都借给我！”铁银枪沉声低喝，鬼影身上，灰色光芒轰然暴涨而起，灰色力量直接就涌入了铁银枪体内，铁银枪身上光芒暴涨而起，直接就一枪朝暗隐会会主的这黑色短匕直接刺了过去！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，铁银枪的一枪和黑色短匕在半空之中轰然碰撞，强大的力量碰撞，铁银枪在这一击之下直接被炸飞了出去！

　　“噗！”“噗！”鬼影和铁银枪同时口吐鲜血，鬼影直接咳嗽道：“不行，我们根本就无法阻止他，他的实力太恐怖了，太强大了！”

　　“可我们争取的时间已经够了，最后一件神器，可以进阶到混沌神器了！”铁银枪朝云不凡头顶的金灵珠凝视而去，金灵珠顿时轰然旋转了起来，轰鸣声不断爆响而起！

　　一道金色光芒，直接冲天而起，金灵珠也爆发出了一股恐怖的强大气势，云不凡缓缓抬头，看着金灵珠，嘴角露出了一丝淡淡的笑意！

　　“九大神器，全部达到混沌神器了！”云不凡慢慢的站了起来，脸上浮现了一丝淡淡的笑意：“平衡，平衡，我的霸王之道终于平衡了！”

　　云不凡身上，顿时散发出了一股霸道无双的恐怖气势，直接朝暗隐会会主凝视而来，双目之中霸道力量轰然涌现，暗隐会会主顿时神色大变：“这是什么力量？怎么恐怖到如此地步？”

　　“暗隐会会主！”云不凡一挥手，九大神器悬浮在云不凡周围：“或许，你的这暗隐空间也能帮我一个大忙，你想要隐秘的杀死我，而如今，却是要隐秘的被我杀死了！”

　　“九大混沌神器！”暗隐会会主身躯一震，眼中顿时露出了惊恐之色，九大混沌神器，足以让任何人感到恐惧，云不凡缓缓抬头，九大神器在他头顶旋转了起来，形成了一个九色光环！

　　云不凡看着头顶的九色光环淡淡开口道：“九大混沌神器，你也会感到害怕吗？”

　　“怕？就算你有九大混沌神器又如何，在暗隐空间之中，我就是无敌的存在！”暗隐会会主神色狰狞，直接一掌就朝云不凡狠狠拍了下来，魔威滔天，黑浪席卷！

　　“你这一掌，太弱！”云不凡伸手一点，一指直接就点到了暗隐会会主的手掌之上，一瞬间，九大神器直接融合了起来，融入云不凡体内，霸王道体，浑然天成！

　　“轰！”“嗤！”一指点出，九色光芒的力量直接穿透了暗隐会会主的手掌，血肉横飞，暗隐会会主眼中首次出现了惊恐之色：“这怎么可能？这怎么可能？这是怎么力量？”

　　“他的实力，好恐怖！”“太强大了，在暗隐空间之中，暗隐会会主竟然不是他一招之敌？”铁银枪和鬼影都是震惊地看着这一幕，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“我本不想这么快杀你，可你却自己找死，害我多耗费了接近两倍的破域后期灵魂！”云不凡在短时间内把所有神器提升到混沌神器的地步，可是多耗费了数倍破域后期灵魂！

　　“死，给我死，你给我死！”暗隐会会主无比疯狂，强大的黑暗力量直接融入了黑色短匕和那黑色披风之中，云不凡摇了摇头：“你永远不会知道，什么是真正的霸道！”

　　“霸道无双！”云不凡轻声低吟，看着这黑色短匕和黑色披风，一掌轰然拍下，九彩光芒暴涨而起，一瞬间，九大神器仿佛全部出现在云不凡的手掌之间，不断的旋转着，九彩光晕流转！

　　“轰！”“轰！”黑色短匕，黑色披风，两件混沌神器，在这一掌直接化为粉碎，根本没有抵挡之力，暗隐会会主惊恐抬头，看着这一掌凄厉大吼道：“不！”

　　“轰！”没有任何意外，一掌轰然拍下，暗隐会会主的身体直接在这一掌之下步上了他那两件混沌神器的后尘，瞬间被拍成粉碎，势力首领，竟然挡不住云不凡一掌！


第一千七百六十一章 对上黑纱少女

　　“呼！”黑雾散去，云不凡一行人出现在街道之上，突兀出现的云不凡等人自然引起了一阵阵惊呼，他们都不知道，云不凡为何会突然出现！

　　“鬼影，铁银枪，你们知道暗隐会的总部是在什么地方吗？”云不凡身上碧绿色光芒一闪，两道生命精气就从青木神针之中朝鬼影和铁银枪涌了过去，瞬间没入他们体内！

　　鬼影和铁银枪身躯一震，所受的伤也不由好转了几分，鬼影低声开口道：“我曾经跟踪过暗隐会的一个亲卫，他们的总部在无月崖的崖底，所以一般很难发现！”

　　“无月崖？”铁银枪一惊，随后点了点头：“暗隐会，选择这样的地方倒是很正常，无月崖那种地方确实适合暗隐会作为总部基地！”

　　“走，我们去无月崖！”云不凡缓缓开口，鬼影和铁银枪都是一愣，云不凡淡淡开口道：“暗隐会会主被我灭杀，可他身上的东西都被我轰成粉碎，我想暗隐会这样大的势力，应该会有宝库的存在吧？”

　　“宝库！”鬼影眼睛一亮，以暗隐会如此庞大的势力，如果真有宝库的话，那其中的宝物可以说是非常丰富的，鬼影点了点头：“走，我带你们去无月崖！”

　　无月崖，顾名思义，在这座巨大的悬崖之上，连月光都是无法笼罩其中，只有一片黑暗，即便是绝顶强者，在这无月崖之上，都会被这黑暗给阻挡视线，无法清晰地看到这无月崖周围的一草一木！

　　“呼！”云不凡等人缓缓出现在无月崖之上，看着这漆黑色的星空，云不凡低声开口道：“这黑暗的力量浑然天成，即便是我们，都无法看清这无月崖！”

　　“据说这是死亡君主悟道之地，死亡君主在成为星主之时，曾在这里枯坐八万年，所以这里留有死亡君主的黑暗气息，因此才无法看清这无月崖，暗隐会会主也算是个大胆的人了，敢把总部选在这里，不怕冒犯了死亡君主！”

　　鬼影看着眼前的无月崖轻声解释，陡然，鬼影神色大变：“不好，这无月崖有外人来了，而且就在我们前面刚到来！”

　　“你怎么知道？”云不凡一惊，鬼影神色凝重，盯着前面的一颗巨大黑色岩石低声开口道：“那叫落痕石，如果是暗隐会之人则不会留下痕迹，可一旦外人进入的话，就会留下那人的痕迹，你看这痕迹依旧很清晰，也就说明此人刚来不久！”

　　“莫非刚好是在我们之前到这？”云不凡一顿，鬼影沉声开口道：“安全起见，我们必须马上进去看一看，否则的话，指不定此人也是冲暗隐会的宝库而来的！”

　　“暗隐会会主刚被灭杀，对方就来宝库？莫非对方知道暗隐会会主死在我们手中？”铁银枪也是眉头皱起，一旁的火云目光一闪：“这个人留下的痕迹，我见到过，应该是一个熟人！”

　　“不用猜了，走吧，我们进去看看！”云不凡一挥手，火云，小唯，鸿蒙和龙魂等人都是被一片彩色光芒所笼罩，而铁银枪和鬼影身上也是泛起了真正白光和灰色光芒！

　　小唯四人的实力还没有是太弱，因此云不凡必须保护他们，带着他们四人，云不凡纵身一跃，直接就朝无月崖跳落了下去，铁银枪和鬼影紧随其后，同样落下！

　　“果然，已经有人先来到这里了！”看着眼前满地的尸体，云不凡眼中泛着凌厉之色：“而且此人还是一个高手，一个超级高手，能够无声无息杀死这么多暗隐会之人的绝对是一个超级高手！”

　　“轰隆！”就在这时候，暗隐会大殿右侧顿时响起一声声轰鸣之声，云不凡低声开口道：“在那边，你们都小心一点！”

　　云不凡等人直接朝大殿右侧飞掠而去，当经过一道石门之时，云不凡低声开口道：“小心，这里布满了阵法，此人好强的手段，不但实力强大，这阵法领悟也是如此高深，瞬间布置这么多阵法，还是个阵法大师！”

　　“金灵珠！”云不凡轻声低喝，金色圆珠不断旋转了起来，金色光芒暴涨而起，云不凡一挥手，金灵珠顿时不断旋转了起来，云不凡冷声低喝道：“幻化万千，给我破！”

　　“轰隆隆！”金灵珠化为千万道金色光线，直接就朝前方的那一个个大阵在这千万道金色光线之下顿时轰然爆碎，云不凡神色凝重：“走，我们直接冲过去！”

　　云不凡等人直接一路冲了过去，直接出现在一个巨大的黑暗密室之中，轰鸣声不断传了过来，三道黑色人影正在这巨大的密室之中不断碰撞！

　　“轰！”“轰！”其中两道人影顿时被轰成粉碎，云不凡目光一闪，看着眼前的黑色人影沉声开口道：“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　“我为什么不能出现在这里？云不凡，就连你们都可以出现在这里，我为什么不能出现在这里呢？”对方的笑声尖锐无比，背对着云不凡开口笑道！

　　“是你，她是黑纱少女！”云不凡身旁，小唯陡然抬头，眼中紫色光芒一闪，低声开口道：“她就是死亡客栈的黑纱少女，虽然改变了体形和声音，但我却知道，这就是她！”

　　“黑纱少女！”云不凡盯着眼前的黑色人影，眼中也是精光爆闪而起：“难怪那种力量有一种熟悉的感觉，原来是你！”

　　“我很好奇，你是怎么发现我的？”黑光一闪，黑纱少女笑眯眯的看着云不凡身旁的小唯：“死亡君主传授给我的偷天之法，就是星主都无法看透，你怎么看透的？”

　　“混沌天眼？”黑纱少女看到小唯眉心之中的一道紫色光芒之后，脸上顿时露出了震惊的神色，云不凡猛然转头看了过去，朝小唯低声开口道：“唯唯，怎么回事？”

　　“不知道，不是我的力量，是他的力量！”小唯神色恍惚，摇了摇头低声开口道：“是他看破了黑纱少女，不是我，他好像在改变我的身体！”

　　云不凡神色大变，九种力量疯狂的涌入小唯体内，霸道的气势直接爆发而出，云不凡的声音彻响天地：“你如果再敢对唯唯不利，那我们的合作就此终止，我会不惜一切代价的把你从她体内轰出来！”

　　“嗡！”紫色光芒一闪，小唯身躯一震，随后看着云不凡呼了口气：“他又安份了！”

　　云不凡神色凝重，目光闪烁，不知道在想什么，云不凡朝黑纱少女凝视而去：“你怎么会出现在这里？你不应该是在死亡竞技场和死亡客栈的吗？”

　　“暗隐会会主被你灭杀，那他暗隐会的宝库自然没人能够挡我，我为什么不来？”黑纱少女一声低笑，云不凡这才朝周围凝视而去，整个黑暗密室，到处都是神器，丹药和集魂瓶，这应该就是暗隐会的宝库了！

　　“这里的破域后期灵魂已经失去大半，想必是为了帮那死亡竞技场，所以才会突然消失这么多灵魂！”云不凡看着周围的集魂瓶淡淡开口道：“剩下的这些灵魂，应该不足以让你亲自出手！”

　　“你来这里，应该不是为了这些灵魂，你来这里，到底是为了什么？”云不凡眼中精光闪烁而起，黑纱少女一愣，随后淡然一笑：“我就是为了这些灵魂，不行吗？”

　　“你是为了暗隐会的隐虫丹吧？”就在这时候，鬼影陡然开口，黑纱少女一愣，眼中闪烁着惊异之色，鬼影低声开口道：“暗隐会会主，从来不相信任何人，所以在他手底下的一批暗者，都服用了隐虫丹！”

　　“每过十年，每个暗者必须回到暗隐会总部领取隐虫丹，否则的话，就会身化黑血，然后魂飞魄散，你是想控制整个暗隐会，来这里，应该也是为了寻找隐虫丹！”

　　云不凡恍然大悟，难怪黑纱少女会出现在此地，可让云不凡感到奇怪的是，黑纱少女是怎么知道暗隐会会主被自己灭杀的，她怎么能够立刻就到这里！

　　“云不凡，我只要隐虫丹，如何？”黑纱少女目光闪烁，云不凡一顿，看着黑纱少女淡淡开口道：“我记得，是你让我创建一个和暗隐会一样的势力！”

　　“这样的势力，最缺少的就是班底，而如今，暗隐会的班底正好可以让我创建势力，黑纱少女，暗隐会会主死于我手，他的一切自然就是我的战利品，隐虫丹，也是！”

　　云不凡双目如电，黑纱少女却是毫无惧色的直视而来，看着云不凡缓缓开口道：“这么说来，你是不答应了？”

　　“这里的一切，你一点都带不走，更不要说是隐虫丹！”云不凡淡淡开口，身上浮现一股恐怖的霸道气势！

　　在这一刻，众人才明显感觉到了云不凡与之前的不同，如今的云不凡，感受到他身上的这股气势和气息，才真正的更像你个霸者，霸道的王者！


第一千七百六十二章 夺星主神器

　　“云不凡，看来你是要逼我和你敌对了吗？”黑纱少女静静地看着云不凡，眼眸之中泛起一丝淡淡的黑色光晕，朝云不凡低声叹息开口，云不凡缓缓抬头：“你觉得这是我在逼你，还是你在逼我呢？”

　　“没有谈和的可能了？隐虫丹，你真势在必得？”黑纱少女眼中蒙上了一层淡淡的黑色光晕，云不凡眉头皱起，看黑纱少女这模样，好像还有什么底牌一样，她既然知道自己斩杀了暗隐会会主，没有底牌不可能如此镇定！

　　“死亡竞技场场主，你还要隐藏到什么时候呢？出来吧！”云不凡淡淡开口，黑纱少女的眼中第一次露出了惊讶的神色：“你这么知道是死亡竞技场场主？”

　　“各大势力，暗隐会已灭，你能联合的也就只有死亡竞技场了！”云不凡话音刚落，一大片人影直接涌了进来，领先一人赫然是那死亡竞技场场主，他看着云不凡神色阴沉：“这一次，我看你插翅难逃！”

　　“看来，这是一个专门针对我的陷阱了！”云不凡缓缓抬头，眼中充满了凌厉的霸道气势，黑纱少女和死亡竞技场场主都是微微一顿，黑纱少女摇了摇头：“你能够灭杀暗隐会会主，但却未必能够敌得过我们两人的联手！”

　　“是不是你们的对手，试过才知道！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，直直地盯着黑纱少女和死亡竞技场场主：“我能灭杀一个势力首领，未必就不能灭杀第二个，甚至是第三个！”

　　“好气魄！”黑纱少女眼中异彩连连：“云不凡，如果不是我修炼之法要保持无欲无情，或许你还真能够让我为你心动！”

　　“红粉知己，一个足以！”云不凡凌空而立：“狂战天下，我从未惧，你们一起上吧！”

　　意气风发，一代人雄，云不凡身上的霸道气势让所有人都是为之侧目，即便是死亡竞技场场主也不由神色肃穆，云不凡的声势依然让所有人都感到震撼！

　　“哈哈哈，如此战斗，怎么能够少得了我！”一声大笑彻响而起，一道黑色人影直接从天际飞窜而来，正是那神秘的黑袍男子，此刻黑袍男子的黑袍已然消失，赫然是一个挺拔的中年男子，气势磅礴！

　　“是你？黑星！”黑纱少女眼中露出了奇异之色，眼中黑色光芒不断闪烁而起，此人竟然是死亡公会的会主黑星！

　　“黑纱，我一直以为你是要对付死亡竞技场的，但没想到，你竟然是会对付云不凡！”黑星看着黑纱少女摇了摇头，淡淡开口道：“黑纱啊黑纱，不知道这是你的主意，还是死亡君主的主意呢？”

　　“不都一样吗？我既然是死亡君主的使者，那我自然就代表了死亡君主，云不凡拒绝了成为死亡君主亲传弟子的机会，没有人能够拒绝死亡君主，除了死人！”黑纱冷冷地看着黑星：“你也胆敢冒犯死亡君主吗？”

　　“冒犯死亡君主？你还真当自己是死亡君主了吗？”黑星也是不屑冷笑了起来：“今日除非死亡君主亲至，否则的话，只怕谁也救不了你们！”

　　“是吗？”黑纱少女眼眸冷光闪烁：“既然如此，那我倒要看看，你们如何破除我这星主神器！”

　　“无边黑暗，死亡星辰！”一声低吟，黑纱少女的身上顿时涌现一阵阵漆黑色光芒，黑色光芒暴涨之间，一颗漆黑色的星辰直接涌现，悬浮在那半空之中，黑色星辰泛着一种古老的气息，让人感到惊颤！

　　星主神器，死亡君主所炼制的强大神器，云不凡缓缓呼了口气：“难怪，在知道我灭杀暗隐会会主的事情之后，你还敢对我出手，原来是因为有这星主神器的缘故！”

　　星主神器，威能无边，混沌神器还想进阶，便会成为星主神器，星主三段，星主神器自然也分为三阶，而黑纱少女的这件星主神器，显然只是一阶星主神器，但却已经威能无边，整个密室顿时被一片黑暗星辰所笼罩！

　　“星主神器，没想到你竟然还拥有星主神器，死亡君主对你还真是不错！”黑星看着黑纱少女的星主神器，目光闪烁，死亡竞技场场主淡淡开口道：“不然都知道云不凡灭杀了暗隐会会主，我们为何还要截杀他？”

　　“准备果然充足！”云不凡则是神色平静，淡淡地看着黑纱少女：“怕只怕，就算拥有星主神器，你也对付不了我！”

　　“九大神器合一，未必比你那星主神器差的了多少！”云不凡身上九彩光芒暴涨而起，九大神器顿时悬浮在他身体周围，云不凡冷冷地看着黑纱少女：“就让我看看，星主神器到底有多大的威能！”

　　“轰隆！”九大神器融入体内，霸王道体浑然天成，霸道的力量直接爆发而出，云不凡冷冷的凝视黑纱少女：“动手吧，让我看看所谓的星主神器，到底能爆发多大的威能！”

　　一声轰鸣声炸响而起，云不凡身上的霸道气势直接就朝黑纱少女压迫了下去，黑纱少女身躯一颤，直直地盯着云不凡：“既然如此，那就让我看看你拿什么抵挡星主神器！”

　　“星辰之海！”黑纱少女轻声低喝，黑色光芒轰然暴涨，一片黑色汪洋大海直接涌现，黑色海洋之中，一大片黑暗星辰笼罩了下来，云不凡目光闪烁，死死地盯着这一片黑色海域冷然开口道：“就这样，远远不够！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡冷声低喝，身上九彩光芒轰然暴涨，强大的霸道气势瞬间爆发，一股让人惊颤的霸道气势从他身上扩散了出去：“任何力量，都抵挡不住我这一拳攻势，星主神器，也自然一拳破之，给我破灭！”

　　九大神器光晕流转，九大神器仿佛都围绕着云不凡的拳头旋转而起，一声低喝，云不凡一拳就朝这无边黑海砸落了下去，“轰隆隆！”无边黑暗海域，在这一拳之下顿时瞬间支离破碎，全部破灭！

　　“什么？”看着破灭的黑暗海域，黑纱少女第一次露出了骇然的神色，不敢置信的看着这一幕，云不凡冷冷开口道：“星主神器，也要强大的人才能发挥出强大的威力，你的实力太弱，根本就无法发挥！”

　　“星辰陨落，破灭天空！”黑纱少女一声低喝，黑纱少女身上，黑色光芒冲天而起，一颗颗黑色星辰顿时从天而降，直接降落到这无边黑海之上，云不凡摇了摇头：“不够，还不够，远远不够，你的实力就只有这么一点吗？”

　　“你永远不会知道，什么是霸王之道！”云不凡冷然开口，身上九彩光芒轰然暴涨而起，直直地盯着黑纱少女：“五行大轮回，给我粉碎！”

　　“轰隆隆！”黑色星辰，在五色漩涡之下，全部被轰然碾碎，云不凡居高临下，看着骇然的黑纱少女：“如果你就只有这么点本事的话，那这场战斗也太过无趣，星主神器，在你手上算是彻底浪费了！”

　　“末世神伤！”黑纱少女神色凝重，没有理会云不凡的嘲讽，身上黑色光芒不断闪烁而起，在那黑暗星辰之上，一阵阵黑光闪烁之中，一股恐怖的黑暗力量从其中扩散了出来，云不凡冷然开口道：“任何力量，都无法阻止霸道！”

　　“无双神兵，霸道神枪！”云不凡冷声低喝，九大神器虚影涌现，在云不凡身前凝聚，直接融合了起来，形成了一把九彩光芒闪烁的长枪，长枪直接就朝黑纱少女的黑暗力量轰然涌了过去！

　　“星主神器，也掩盖不住霸道的光辉，给我破灭吧，灭！”云不凡冷声低喝，把霸道神枪直接穿入了黑海之中，一声声轰鸣声不断爆响而起，整个黑海顿时不断颤动了起来，强大的黑暗力量不断的颤动着！

　　“什么？他怎么能够看透星主神器的核心？”黑纱少女眼中充满了骇然的神色，云不凡神色冰冷：“星主神器，在你手上也是浪费，给我粉碎吧！”

　　“轰隆隆！”九彩神枪，一枪直接，整个黑色海域顿时沸腾了起来，黑色海域不断轰然爆响而起，整个黑海顿时翻滚不止！

　　“轰！”黑色海洋，竟然是被云不凡直接从中间撕裂成了两半，整个黑色海域顿时轰然破灭，星主神器，再次出现在半空之中，黑纱少女直直地盯着那星主神器，眼中充满了不敢置信的神色：“星主神器，被他破了？竟然就这样被他破了？”

　　“擒拿手！”云不凡冷声低喝，一股强大的吸力从他手中传了过来，直接就朝那星主神器涌了过去，黑纱少女顿时脸色巨变，凄厉大喊了起来：“不！”

　　“嗡！”无法抵挡云不凡这股霸道的吸力，星主神器，一瞬间就被云不凡给吸扯了过去，直接出现在云不凡的手中，这一幕，震撼了在场的所有人！


第一千七百六十三章 死亡君主

　　“云不凡，那可是死亡君主的星主神器，你也敢抢夺，你难道不怕引起君主的怒火吗？”黑纱少女死死地盯着云不凡，眼中充满了愤怒的神色，星主神器被夺，让她感到了无比的愤怒和屈辱！

　　“我想死亡君主应该会感激我的！”云不凡看着黑纱少女淡淡开口道：“星主神器，放在你这样的人身上，只会堕了星主神器的威名，与其放在你身上，到不如直接送给我！”

　　云不凡身上，顿时爆发出了一股强大的气势，轰鸣声不断爆响而起，霸道的气势直接抄黑纱少女压迫了下去，黑纱少女咬牙开口道：“死亡君主一定不会放过你的，云不凡，你必定会受到死亡君主的惩罚，他一定会灭杀你！”

　　“在他灭杀我之前，你还是想想怎么逃过我的镇杀吧！”云不凡神色冰冷，一掌轰然拍了下去，黑纱少女惊恐地看着这一掌，云不凡冰冷的声音彻响而起：“如果当初，不是你保护我的话，或许我早已经死去！”

　　“可你却是想利用我，利用我灭杀暗隐会会主，夺取他的隐虫丹，可你却没有想到，我会成为你最大的威胁！”云不凡声音冰冷无情，黑纱少女咬牙开口道：“真后悔当初没有杀了你！”

　　“即便是拥有星主神器，你也不能为所欲为，你真以为自己可以掌控一切吗？你还差得远了！”云不凡的话字字诛心，让黑纱少女一大口鲜血喷洒而出，九彩掌印，轰然落下！

　　“轰隆隆！”就在黑纱少女额头三寸之外，一声声轰鸣声爆响而起，云不凡目光微凛，一道人影赫然出现在黑纱少女的面前，抵挡下了云不凡这惊天一击，此人赫然是那死亡竞技场场主！

　　“就凭你也想挡我？给我滚！”云不凡一声咆哮，一声声轰鸣声爆响而起，死亡竞技场场主和黑纱少女同时被狠狠震飞了出去，两人都是一大口鲜血喷洒而出！

　　“他太强大了！”死亡竞技场场主深深的呼了口气，看着云不凡咬牙开口道：“他的实力，怎么可能恐怖到如此地步？”

　　“九大混沌神器的融合，这样的功法简直是闻所未闻，所以他才会如此的恐怖！”黑纱少女低声开口道：“我们已经不可能是他的对手了，我们必须想办法逃走才行，否则的话，你我都要陨落在他的手中！”

　　“就算逃，我们能逃到什么地方去？他的实力足以灭杀我们！”死亡竞技场场主朝黑星凝视而去：“而且黑星还没有出手，他的实力你应该也清楚，比起你我，只强不弱，他一直都隐藏得很深！”

　　“回死亡客栈，那里有死亡君主留下的防御禁制，没有达到星主之境，实力没有超越死亡君主，根本就无法攻破那禁制！”黑纱少女的话让死亡竞技场场主身躯一震，随后眼中精光爆闪而起：“好，既然如此，那我们就试试看！”

　　死亡竞技场场主身上顿时涌现一阵阵浓厚的灰色迷雾，灰色迷雾涌现，一阵阵诡异的力量不断扩散了出去，云不凡目光一闪，看着这浓厚的灰色迷雾，眼中浮现冰冷之色：“现在想逃，不觉得太晚了吗？现在，你们逃不走！”

　　“土神盾，盾天下！”云不凡一挥手，一大片土黄色光芒暴涨而起，一面面土黄色盾牌轰然涌现，直接就把周围的所有空间都笼罩其中，云不凡冷冷地看着黑纱少女和死亡竞技场场主：“现在这种情况，你们还想逃？”

　　“不好！”黑纱少女和死亡竞技场场主同时脸色大变，云不凡身上九彩光芒爆发而出，冷然低喝道：“现在，你们给我死吧，破灭！”

　　云不凡低声一吼，身上一阵阵九彩光芒轰然暴涨而起，整个人顿时直接抄黑纱少女和死亡竞技场场主窜了过来，两掌狠狠地拍了下去，夹带着一股恐怖的强大气势，让人感到惊颤！

　　黑纱少女和死亡竞技场场主神色惨淡，云不凡这一掌，必取他们性命，他们根本就没有任何抵挡的力量，云不凡却是瞳孔一缩，眼中陡然冷光暴涨而起，他看到了，一个枯瘦的老头陡然出现在黑纱少女他们的面前！

　　那枯瘦老者缓缓抬起自己枯瘦的手掌，直接一掌朝云不凡这一掌印了过来，“轰！”惊天爆炸声彻响而起，云不凡的土神盾空间更是在这一击之下全部爆碎，云不凡震惊地看着那枯瘦老者，自己这一掌，竟然是被对方给挡下了？

　　“你是什么人？”云不凡第一次神色凝重了起来，他竟然感觉不到对方身上的那股气势，也就是说，对方的实力极其恐怖，达到了连自己都看不透的地步！

　　这个枯瘦老者，赫然是死亡竞技场一直安排战斗的那老者，就是死亡竞技场场主也是一愣：“安老？是你？”

　　“云不凡！”那被叫做安老的枯瘦老者眼眸之中精光一闪：“你的成就倒是出乎我的意料之外，没想到你竟然有今日之成就，就连我都走眼了！”

　　枯瘦老者身上一阵阵灰色光芒涌现，光芒闪烁之中，整个人竟然不断的变化了起来，身上枯瘦的枯皮竟然是不断的凋零了下去，枯皮掉落，一个魁梧的中年大汉顿时出现在众人的眼前，一股唯我独尊的气势直接从他身上爆发而出！

　　“这股力量！”云不凡不由自主的后退数步，震惊地看着对方：“星主，你是星主之境的超级强者？”

　　“星主！”就是黑纱少女和死亡竞技场场主也是呆呆地看着这中年男子，死亡城之中，竟然真有星主级别的超级强者？

　　“云不凡，你的反应还算不错！”中年男子朝云不凡微微一笑，云不凡摇了摇头，眼中充满了不敢置信的神色：“据说死亡城之中，除了死亡君主之外，没有任何人可以达到星主之境，你到底是怎么达到的？”

　　“你都这么说了，那你说在死亡城之中，会有几个星主？”那中年男子似笑非笑的看着云不凡，云不凡身躯狠狠一震，不敢置信的看着中年男子：“死亡君主，你是死亡君主？”

　　“君主？”黑纱少女也是不敢置信的看着眼前这中年男子，死亡君主，她可是见过的，根本就不是这个模样，可眼前这人确实是一个星主，死亡城，除了死亡君主，绝对不可能存在别的星主！

　　“怎么？你也怀疑本座的身份吗？”死亡君主手中顿时出现了一颗黑色的心脏：“黑纱，你不会连自己的心脏是什么模样都忘记了吧？”

　　“黑纱，拜见君主！”黑纱少女看到这颗黑色的心脏之时，顿时单膝跪地，直接恭敬开口，死亡君主淡淡一笑：“起来吧，黑纱，你让我太失望了！”

　　黑纱少女心中一紧，脸上浮现苦涩的神色，死亡君主不喜欢过多的解释，失败就是失败，成功就是成功，自己失败了，那就不需要多做解释，那样反而让死亡君主更加反感！

　　“连星主神器都被夺了！”死亡君主低声一叹，随后朝云不凡直视而去，淡淡开口道：“云不凡，星主神器本来就是属于我的神器，你拿去了，现在是否可以归还于我了？”

　　这就是一代星主，淡淡的话语却是充满了无尽的霸气，一开口就是要夺回云不凡得到的星主神器，云不凡的神色也是变得极为凝重了起来，一件星主神器，可是好不容易才得到手的，他可不想这么轻易就交出去！

　　“怎么？不想拿出来吗？”死亡君主看着云不凡的模样淡然一笑：“你要知道，那可是本来就属于本星主的东西，本星主的神器，可不是那么好拿的！”

　　“星主之境，不知道死亡君主你达到了几星的实力呢？”云不凡还有一个底牌，那便是星主神术，蓝海星主的那神念之术，是云不凡的最后底牌！

　　“怎么？难道你还想和我一战不成？”死亡君主看着云不凡淡淡一笑，云不凡微微抬头，目光闪烁：“我就是想知道，死亡君主你达到了几星之境呢？”

　　“刚刚突破十八星！”死亡君主眼中露出了一丝淡淡的笑意，云不凡摇了摇头，平静开口道：“十八星之境，你还无法从我手中夺取星主神器！”

　　“蓝海珠？”但看到运不断手中的那枚蓝海珠之时，死亡君主顿时身躯狠狠一颤，随后脸色阴沉无比：“难怪，你会有如此大的信心，原来一切都是因为这蓝海珠！”

　　“我也是意外得到他的！”云不凡微微呼了口气，看着死亡君主沉声开口道：“我也不想动用他，可如果君主真的要逼我的话，那我也没有任何办法了，只能祭出这蓝海珠了！”

　　“云不凡，你真要忤逆我的意思，你要知道，你就一颗蓝海珠，而这里，是死亡城，是本座的死亡星域！”死亡君主神色冰冷，看着云不凡冷声开口！


第一千七百六十四章 天穹星主的威慑

　　云不凡对上死亡君主，云不凡竟然敢忤逆死亡君主，这可以说完全出乎了黑纱少女和死亡竞技场场主的意料之外，云不凡静静地看着死亡君主，眼中冷光不断闪烁而起：“你对付不了我！”

　　“即便这里是死亡城，即便你是死亡君主，可你同样也是对付不了我，因为蓝海珠，足够对付你了！”云不凡也是直直地看着死亡君主，死亡君主的有恃无恐根本就吓不倒他！

　　“是吗？那我都要看看，你一个蓝海珠要如何对付本君主！”死亡君主神色冰冷，身上黑色光芒冲天而起，黑光暴涨之中，一股恐怖的强大气势从他身上爆发而出！

　　“你可以使用蓝海珠试试看，本君主也想看看，蓝海之主的实力达到了几星的层次！”死亡君主冷冷地看着云不凡，云不凡身躯一顿，看着死亡君主目光闪烁！

　　“死亡君主！”就在这时候，一旁沉默的黑星陡然开口，看着死亡君主微微一笑：“你不能伤害他，也不能对他出手！”

　　“哦？是吗？就凭你吗？”死亡君主双目之中黑光闪烁，黑星猛然一颤，随后缓缓抬头，摇头淡淡开口道：“不是因为我，而是因为它！”

　　“嗡！”一阵光芒闪烁而起，一块令牌直接从黑星的手中激射而出，直接就朝死亡君主激射而去，死亡君主目光一闪，接下了这枚令牌，随后神色一变：“天穹令！”

　　“没错，正是天穹令！”黑星淡淡的点了点头，死亡君主神色微变：“你和天穹星主什么关系？他和天穹星主又有什么关系？你手上怎么会有天穹令？”

　　“天穹星主正是家师，而他，则是我的小师叔！”黑星指着云不凡缓缓开口，死亡君主一震，黑星淡淡开口道：“家师让我到死亡城之中历练，淬炼体内力量，不久之前传下无上神谕，说我小师叔也到了这里，叫我帮他一把！”

　　“你发布百魂任务，就是为了历练他？”死亡君主直直地盯着黑星，黑星点了点头，淡然开口道：“自然是为了历练，不然的话，你还真以为我发布百魂任务是为了杀他吗？”

　　“原来如此！”死亡君主有些恍然的点了点头，随后神色阴沉的盯着黑星：“这是你自己的意思，还是天穹星主的意思？”

　　“天穹令在手，你难道还以为我是假冒的不成？”黑星平静一笑，云不凡却是有些不明所以，这天穹星主，他有九成把握猜测对方绝对就是钱程，天外天都是至高无上的神秘存在！

　　古老的第三十一星域到第三十三星域都拥有强大无比的恐怖星主，而作为第三十星域的星主，天穹星域的天穹星主，实力更是达到了莫测之境，据说他的实力可以比拟三大顶级星域的星主！

　　“天穹令！”看着手中的天穹令，死亡君主神色不断变幻，任何星主他都可以不惧，但除了三大绝顶星主之外，就属这神秘莫测的天穹星主让他最为忌惮！

　　“谁知道你们是不是意外得到这枚天穹令的，等抓了你们，本君主亲自去天穹星域问下天穹星主看看是不是他给予你们的天穹令！”死亡君主眼中冷光一闪，看着黑星和云不凡冷然开口！

　　在死亡君主的身上，一阵阵强大的恐怖气势轰然爆发而起，一阵阵黑色光芒暴涨之中，不再给黑星多说话的机会，死亡君主直接一掌就朝云不凡和黑星拍了下来！

　　“轰隆隆！”一大片黑云覆盖了下来，这股让人惊颤的死亡气息让云不凡都感到了一种恐惧的感觉：“这就是星主的实力吗？他的实力绝对比那沙皇星主要强了不少！”

　　“连天穹令的面子你都不给，死亡君主，你若是敢动我小师叔一根毫毛，我可以直接告诉你，我师父必定会直接杀向死亡星域，毁灭你的死亡星域，不要忘了天穹星域的威名是怎么来的！”

　　黑星的话让死亡君主的攻击顿时停在了半空之中，死亡君主神色大变，天穹星域的威名是怎么来的，那可是天穹星主一步杀一人给杀出来的！

　　天穹星主，当年树立了无数敌人，四大强大星主曾经联手攻打天穹星主，但却全部都被天穹星主狠狠灭杀，没有留下一个星域，四大星域的毁灭和四大星主的灭亡，自然造就了天穹星主的无上威名！

　　“天穹！”死亡君主终究是没有面对天穹星主的勇气，天穹星主的实力实在是太过可怕了，死亡君主冷哼一声，身上黑雾弥漫，黑纱少女和死亡竞技场场主顿时直接消失不见！

　　“死亡君主！”面对如此可怕的存在，即便是云不凡也是压力倍增，此时死亡君主一离去，他也不由松了口气，云不凡朝黑星凝视而去：“能不能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“天穹四阵，非师父同辈不得相传，你既然领悟了天穹四阵，那自然就和师父同辈，是我天穹星域的长老，也就是我的小师叔！”黑星看着云不凡恭敬开口说道！

　　云不凡微微一愣，随后看着黑星低头沉思了起来，过了片刻之后，云不凡缓缓抬头，看着黑星沉声开口道：“天穹星主，是不是就是钱程？”

　　黑星微微一愣，随后摇了摇头，低声笑道：“师父的名讳从来没有人知道，所有人都就只知道他是天穹星主而已，如果你非要问师父的名讳，那等日后前往天穹星域的时候，自己去问他吧！”

　　云不凡愣住了，随后没有开口说话，而就在这时候，鬼影和铁银枪走了过来，两人神色极为难看：“死亡君主，已经封印了离开之路，现在我们离不开死亡城了！”

　　“没关系，师父给我留下了打开通道的光芒大阵，随时都可以打开连接天穹星域的传送阵！”一旁的黑星笑着摇了摇头，鬼影和铁银枪这才微微松了口气！

　　“不，我们暂时还不离开这里！”云不凡却是陡然开口，众人都是朝他看了过来，云不凡平静开口道：“先在这里把你们的实力提升到破域后期再说，你们都到了破域后期巅峰之后，我们再离开这里，直接晋升星主之境！”

　　“他们？全部晋升？”黑星惊异地看着云不凡，云不凡看着周围的那些集魂瓶，随后直接一挥手，那些集魂瓶顿时全部爆碎，直接炸开！

　　一道道黑色灵魂不断涌了出来，云不凡身上白光闪烁而起，那颗白色的珠子轰然涌现，云不凡低声轻吟，白色珠子之上，白光暴涨而起，白色光晕笼罩之下，那一个个黑色灵魂竟然是慢慢的变成了白色！

　　白色灵魂之中，蕴含着强烈的纯净力量，云不凡低声轻吟道：“聚魂阵，给我全部汇聚吧！”

　　“唯唯，火云，龙魂，鸿蒙，你们四人以东南西北四个方向盘膝而坐，我会以聚魂阵把这些灵魂的力量给输送到你们的体内！”云不凡沉声开口，小唯四人顿时呈现东南西北四个方向盘膝而坐！

　　云不凡微微呼了口气，轻声低喝，身上九彩光芒轰然暴涨而起，九彩力量涌现，那一大片白色灵魂顿时被云不凡的九彩力量所控制，直接就朝小唯四人压迫了下去！

　　“嗡！”“嗡！”小唯四人的身上顿时涌现一阵阵白色光芒，那一大片白色灵魂的力量，顿时直接涌入了小唯四人的体内，小唯四人的身上瞬间散发出了一阵阵不同的光芒！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，他们四人的气势都是不断攀升了起来，黑星在一旁不由惊讶地看着云不凡：“以一己之力炼化这无数灵魂来帮他们提升实力？”

　　“我这位小师叔，手段还真不简单！”黑星缓缓呼了口气：“昔年有传奇星主天龙星主，一出死亡星域就突破到八星之境，号称第一天才星主，不知道我这小师叔出了这死亡星域之后会达到什么地步！”

　　“君主，难道我们就真的这么放过那云不凡吗？”在一片黑暗空间之中，黑纱少女眼中充满了愤怒和强烈的不甘，死亡君主神色阴沉：“没想到，他的背后竟然是天穹星主！”

　　“天穹星主！”黑纱少女低声开口道：“那我们就这样放过他了？还有那星主神器，难道就不拿回来了吗？”

　　“他们离不开的，放心吧，我忌惮的无非就是天穹星主能够感应的到他们的生死和出手之人是谁，只要我做好充足的准备，蒙蔽天机，到时候出手，就是天穹星主也不知道是我出的手！”

　　死亡君主眼中泛着冰冷之色，杀机不断闪烁：“从来没有人敢夺取我的星主神器，我死亡君主的星主神器，可不是那么好拿的，即便对方是天穹星主！”

　　“你们好好去疗伤吧，等到时候还需要你们做一场好戏给整个死亡城的人看！”死亡君主仿佛想到了什么狠毒的计策，脸上浮现了一丝冰冷的阴森笑意！


第一千七百六十五章 离去

　　“轰！”整个密室之中，小唯四人的身上一阵阵轰鸣声不断爆响而起，一股股恐怖的力量不断从他们的身上爆发而出，扩散了出去，云不凡目光一闪：“这些灵魂的力量，还不够！”

　　“这四人应该都能够靠得住，要想在天外天立足下来，没有星主之境的实力，根本就不可能！”云不凡深深的呼了口气：“造化之力，星主之力，星主掌控的就是造化而已！”

　　“在天外天，这造化玉碟只怕是没什么用了！”云不凡一挥手，一片碧绿色光芒闪烁而起，造化玉碟，造化经同时出现在云不凡手中，云不凡看着小唯四人，眼中一阵阵精光闪烁而起！

　　“星主本源？”当看到造化玉碟和造化经的时候，黑星眼中也露出了震惊的神色，黑星不敢置信的看着云不凡：“他的手中，怎么可能还掌握星主本源这种宝物？”

　　“造化经，造化玉碟，破碎吧！”云不凡轻声低吟，那造化经和造化玉碟顿时直接在半空之中轰然破碎，随后慢慢的化为一点点碧绿色光点，朝小唯四人涌了过去！

　　“星主本源！”鬼影和铁银枪脸上也浮现了骇然的神色，鬼影不敢置信道：“他竟然用星主本源给他们提升实力？”

　　“这样一来，只要他们一出死亡星域，就必定能够达到星主之境，就是不知道会是几星了！”铁银枪深深的呼了口气，神色复杂地看着云不凡，从来没有人会有这么大的手笔！

　　云不凡神色平静，仿佛这些星主本源对他来说根本就不算什么一样，其实云不凡也不知道，这造化之力在这天外天之中，竟然还有星主本源这么一种说法！

　　“轰！”这次出乎意料之外的，第一个突破的竟然是小唯，小唯的身上泛着一阵阵紫色光芒，紫光爆闪之中，破域后期的强大气势从她体内轰然爆发而出！

　　云不凡却是神色一变，云不凡能够感觉得到，小唯体内那个恐怖的存在，实力又增强了不少，云不凡能够感觉得到，小唯体内那个强大存在的兴奋和高兴！

　　云不凡深深的呼了口气，目光闪烁：“这一次去那天穹星域，我必须要问清楚，小唯体内的那个存在到底是什么，又该如何处理她体内的那个强大存在！”

　　“嗡！”紫色光芒一闪，小唯却是疯狂的汲取着那星主本源，云不凡眉头皱起，却是没有阻止，剩余的这些星主本源，足以让龙魂他们都突破到破域后期之境，临近星主业位！

　　“轰隆隆！”随着一声声轰鸣声不断的爆响而起，一阵阵光芒暴涨之中，火云的身上火焰燃烧，强大的火之力轰然爆发，火云第二个突破到了破域后期之境！

　　随后突破的则是鸿蒙和龙魂二人，四人在云不凡的星主本源帮助之下，终于是突破了自身境界，直接达到了破域后期巅峰之境，实力直追星主之境！

　　“果然是奢侈手段！”黑星在一旁不由低声开口，云不凡的奢侈让他也感到了震惊莫名，云不凡深深的呼了口气，目光深邃：“既然你们都突破了，那我们也是该离开了！”

　　“离开死亡城了吗？”鬼影和铁银枪也是一顿，眼睛一亮，在这里，他们也是呆了太久的时间了，他们早就想离开死亡城了，以他们的实力，只要离开死亡城，必定会突破到星主之境！

　　“你们，谁也离不开！”一声冰冷的声音彻响而起，无边黑暗笼罩了下来，一大片黑色黑云涌现，死亡君主的身影再次出现在密室之中，神色冰冷，眼中杀机凛然！

　　“死亡君主？”在看到死亡君主的时候，黑星也有些惊异，死亡君主冷声开口道：“本君主的星主神器，谁能够拿走？云不凡，你触犯了本星主的禁忌！”

　　“死亡君主，你已经做好承受天穹星主怒火的准备了吗？”黑星冷冷地看着死亡君主，死亡君主顿时冷然笑道：“不用拿天穹星主来威胁我，我敢来这里，自然就已经做好了准备！”

　　“你想干什么？”黑星目光一闪，死亡君主淡然一笑，身上黑色光芒冲天而起，一片片黑色云朵轰然涌现，黑星神色巨变：“天机，你竟然蒙蔽了天机？”

　　“没错，蒙蔽天机之下，就是天穹星主也不知道是不是我对你们出的手，他怎么对付我？”死亡君主身上泛着森然的冰冷杀机，黑星顿时神色巨变，看着死亡君主眼中充满了凝重的神色！

　　“你不要小看了天穹星主的能力，即便你蒙蔽了天机，也蒙蔽不了真相！”黑星眼中冷光闪烁，死亡君主目光一闪，看着黑星冷然开口：“本君主，自然会把什么都安排好！”

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，整个密室顿时轰然炸开，死亡君主冷然开口道：“整个死亡城都会看到，你们是死在了他们的手中，不是死在我的手中！”

　　死亡君主身后，黑纱少女和死亡竞技场场主直接出现，两人的身上都是涌现一阵阵强烈的浓厚黑气，两人身上一瞬间就爆发出了恐怖的强大气势！

　　“是他们！”云不凡等人也是一惊，死亡君主脸上浮现了冰冷的笑意：“云不凡，这一次我看你们往哪里逃？他们看不到本君主，所以就算天穹星主亲来，我又怕他什么？”

　　“轰隆隆！”死亡君主身上，黑色力量直接爆发而起，看着云不凡等人和黑星狰狞笑道：“现在，你们拿什么和本君主对抗？本君主就让你们看看，什么才是真正的无上君威！”

　　“死亡海域！”死亡君主低声冷喝，一阵阵黑色海浪冲天而起，云不凡神色凝重，朝一旁的黑星看了过去，却是发现黑星神色平静，脸上没有丝毫惧怕神色！

　　“死亡海域？”云不凡等人顿时一惊，死亡君主眼中泛起一阵阵冰冷之色，冷冷地看着云不凡等人，黑色光芒轰然爆发，死亡君主冷然开口道：“你们根本就没有任何抵挡的力量！”

　　“黑星，我们还有没有办法突破这死亡君主的死亡海域？”云不凡看着黑星低声开口，黑星淡淡开口道：“放心吧，一个小小的死亡星域，怎么可能困的住我们！”

　　云不凡这才微微松了口气，黑星平静地看着死亡君主：“死亡君主，你会后悔现在的决定的！”

　　死亡君主目光一闪，看着黑星平静的神色，眼中露出了一丝怪异的神色，死亡君主目光闪烁，低声开口道：“我倒要看看你如何让我后悔，死亡海域，给我席卷，都给我死吧！”

　　随着死亡君主的一声低喝，一阵阵黑浪滔天爆发而起，轰鸣声爆响而起，那无边黑色海浪不断爆发，云不凡等人顿时感到了一股恐怖的黑暗气势朝他们席卷而来！

　　云不凡直直地盯着死亡君主，黑星一步踏出，直接出现在云不凡面前，黑星直直地盯着死亡君主，眼中冷光闪烁而起：“死亡君主，你会后悔的！”

　　“天穹剑，出鞘！”黑星冷声低喝，在黑星的身后，一阵阵白色光芒轰然暴涨而起，轰鸣声不断彻响而起，黑黄的身后，那白色长剑直接爆发出了一股让人惊颤的气息！

　　“天穹剑？”死亡君主好像受到了什么惊吓一般，黑星冷然开口道：“你以为我身为天穹星主的弟子，身上会没有师父给我的护身神器吗？二星神器，你拿什么来镇封我？”

　　“给我破开！”黑星冷声低喝，一剑划破苍穹，整个黑色海浪在这擎天巨剑之下，直接分成的两半黑色海浪，黑色海浪轰然席卷，瞬间破碎！

　　天地之威，二星级别的星主神器天穹剑，死亡君主根本就无法抵抗，单单是星主神器的神器之魂动手，死亡君主都不是天穹剑的对手，这就是差距，极大的差距！

　　“二星级别的星主神器！”死亡君主神色惊恐地看着这天穹剑，眼中充满了恐惧之色，二星级别的星主神器，足以把他灭杀了，即便对方只是个破域后期之境的小辈！

　　“死亡君主，我本不欲杀你，而你现在，却是逼我在斩了你！”黑星冷声低喝，那天穹剑顿时白光暴涨而起，死亡君主不由恐惧后退，黑星猛然低喝道：“快走！”

　　“轰隆！”一道白色光柱涌现，一个白色通道赫然出现在云不凡等人面前，云不凡等人顿时直接就窜入了那光芒通道之中，黑星低声义和，整个人也进入了那白色光芒通道之中！

　　死亡君主微微一愣，眼睁睁的看着那白色通道一点一滴的愈合了起来，死亡君主神色巨变，低声怒吼道：“二星级别的星主神器，他根本就没有实力施展，即便是神器之魂都是无法驱使！”

　　在这一刻，死亡星主才意识到自己被骗了，不由愤怒大吼了起来，整个死亡城都能听到他那愤怒的咆哮声：“混蛋，不要再让我遇到你们！”


第一千七百六十六章 准备突破

　　“为什么不直接灭杀了他？”在一条白色通道之中，云不凡不解地看着黑星，他实在想不明白，为什么黑星不直接用天穹剑斩杀了死亡君主，而是选择这样的逃离！

　　“我们杀不了他！”黑星深深的呼了口气，看着云不凡淡淡开口道：“星主神器的威能你也见识到了，可在黑纱手中施展出来，你觉得发挥了几成实力？”

　　“不到一成！”云不凡目光一闪，黑星点了点头，随后缓缓道：“星主神器，实力越强，所发挥的力量才越强大，黑纱只能发挥一成实力，我也差不多，所以星主神器也需要实力才能发挥全部力量！”

　　“而我，还远远没有这样的实力！”黑星看着云不凡缓缓开口：“所以我们只能逃，我的二星级别的星主神器，也就只能威慑一下他而已，根本就无法对付他！”

　　“原来如此！”云不凡点了点头，随后看着这白色通道不由低声开口问道：“我们这是要去什么地方？”

　　“至高星域，天穹星域！”黑星目光炯炯，看着白色通道低声呢喃道：“我已经离开太久时间了，不知道这一次回去，能否夺回我应得的！”

　　“天穹星域？”云不凡也是目光一闪，眼中有着向往的神色，作为第三十星域，至高无上的天穹星主，他们也想去看看这强大的天穹星主，特别是云不凡，他很想知道，这天穹星主到底是不是钱程！

　　“嗡！”一片白色光芒陡然暴涨而起，云不凡等人不由眯起了眼睛，一片光亮闪过，云不凡等人直接出现在一个广阔无边的彩色星域之上！

　　“好浓厚的生命气息！”云不凡忍不住低声赞道：“好纯净的力量，这星域比气死亡星域简直是强大了数百倍不止啊，不愧是至高星域！”

　　“第三十一重天到第三十三重天都是比不了我们这天穹星域，因为师父以无上法力，把整个星域炼成了一件不世神器，不但贯通了整个三十三重天，可以从这三十三重天汲取天地灵气之外，还可以吸纳无数强大力量！”

　　黑星眼中充满了崇拜之色：“这种逆天手段，除了师父之外，没有任何人能够做到，即便是天外天圣地的天殿都是做不到，所以我天穹星域，可以说是天外天第一星域！”

　　“那是，星主？他们全是星主？”云不凡朝远处的一群人凝视而去，眼中充满了不敢置信的神色，那一群星主级别的强大存在，竟然是在一堆垃圾堆里捡垃圾？

　　“他们这是在干什么？”云不凡不解地看着黑星，黑星淡淡笑道：“星主级别的强者，在天穹星域随处可见，他们这是在拾宝，在天穹星域之中，有一只吞天兽，乃是师父的护星神兽，此神兽上达三十三重天，下至一重天！”

　　“不断的吞噬那些无主的天地宝材为食物，没过一段时间就会排泄出来，这些就是那吞天兽的排泄物，不要小看这些排泄物，里面甚至可能有着极其珍贵的天地宝物，甚至有人在里面拾取过一件天成的星主神器！”

　　“拾取星主神器？”这让云不凡也不由感到了错愕，黑星点了点头：“在天穹星域，什么事情都能看到，所以你也不必惊讶，拾取星主神器，那也要看机缘的，可不是每个人都能拾取到星主神器！”

　　云不凡恍然，黑星笑着开口道：“走吧，出了死亡城，你们体内的力量也要压制不住了，需要一个地方来突破，正好，在这天穹星域之中，师父曾经赐予了我一座府邸，你们就先到我的府邸去修炼吧！”

　　“嗡！”黑星身上光芒一闪，一面犹如白玉一般的令牌赫然涌现，黑星眉心之中飘出了一滴鲜红的血液，血液涌入令牌之中，光芒暴涨，那白玉一般的令牌顿时绽放出了一团璀璨的光团！

　　璀璨光团笼罩之下，云不凡等人顿时消失在原地，而与此同时，在天穹星域的中心地带，一座豪华的府邸之中，一团白色光芒冲天而起，这豪华府邸顿时栩栩生辉！

　　天穹星域的人都知道，这说明这座府邸的主人回来了，而这座府邸，则是位于星主府的左下方，也就表明这府邸的主人和天穹星主的关系很不一般！

　　“老四，你回来了吗？是为了参加圣地盛会吗？”与此同时，在看到这座豪华府邸光芒亮起之时，在这豪华府邸的左边府邸之中，一个年轻男子陡然睁开了眼睛，眼中闪过一丝阴冷之色！

　　“这里！”云不凡等人直接出现在一座豪华府邸之中，感受到这府邸之中的恐怖星主本源之气，云不凡不由彻底震惊了，黑星淡淡笑道：“这是师父给我们布置的聚星阵，可以汇聚三十三重天之外的星主本源之气！”

　　“除了三十一重天到三十三重天之外，任何地方都是没有星主本源之气，这三重天之所以如此恐怖，也有一个原因就是因为这星主本源之气，也只有师父才能从他们那里夺取星主本源之气给我们修炼！”

　　黑星的话让云不凡身躯狠狠一颤，敢从三大至高星域掠夺星主本源之气，钱程的实力到底达到了多恐怖的地步？云不凡缓缓呼了口气，朝小唯等人看了过去：“你们所有人应该都可以达到星主之境！”

　　“没错，在天穹星域行走，没有达到星主之境，那就是为奴为仆，只有仆人才会是破域后期实力，所以你们现在最要紧的就是突破到星主之境，只有星主，才有资格在天穹星域行走！”

　　黑星的话让小唯等人都是神色凝重了起来，到哪里都是如此，实力为尊，只有自己的实力越强大，才越有可能得到别人的尊重，如果实力太弱，自然会受到别人的打压和压迫！

　　“我希望能够有一间安静的密室！”云不凡朝黑星低声开口，黑星点了点头：“我明白，你和他们不同，你的突破必定是一个大突破，放心吧，我已经准备好了！”

　　“他们几个，我会安排他们到楼顶的天眼去修炼，那里的星主本源之气浓厚无比，可以帮助他们顺利突破，甚至可以帮他们的实力提升一部分，而你，就到地底密室吧，那里足够安静！”

　　黑星朝云不凡一挥手，一块玉牌出现在云不凡手中，黑星开口道：“这就是那密室的通行钥匙，你可以直接传送到那密室之中好好修炼！”

　　“嗡！”云不凡身上白色光芒一闪，随后直接出现在一间巨大的密室之中，看着眼前的密室，云不凡微微点了点头，随后呼了口气，直接盘膝而坐，体内那股尘封的力量顿时疯狂涌动了起来！

　　“星主之境，以我沉淀的这些力量，早就足够突破到星主之境了，单单就凭九大混沌神器，也可以让我进阶星主了！”云不凡缓缓呼了口气，随后目光闪烁：“历来最为强大的天才，一突破便是八星级别的星主！”

　　“不知道我能达到什么地步！”云不凡缓缓闭上了眼睛，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，而此时此刻，在一座高塔之上，黑星正恭敬的看着眼前的虚幻巨大人影：“师父，弟子回来了！”

　　“这次历练，感觉怎么样？”那虚幻人影飘渺的声音彻响而起，黑星一愣，随后恭敬道：“弟子有信心，可以一举突破到五星级别！”

　　“五星！”沉默片刻之中，那巨大人影摇了摇头：“如果只是五星，那这一次的圣殿之战，你没有任何机会，可惜，你修炼时间毕竟是太短了！”

　　“我赐予你玲珑宝塔，里面修炼千年，外面才过一年，在圣殿之战之前，你务必要突破到七星之境！”那巨大的虚幻人影顿时涌现一座乳白色的宝塔，黑星激动恭敬道：“是，弟子定不负师父厚望！”

　　“你是唯一一个能够继承我衣钵的人，你的体质和我相同，也是最好的人选，可惜你成长的时间太短了，这一次希望你真不会让我失望！”那巨大人影顿时化为点点星光，逐渐消失！

　　黑星一愣，急忙大声喊道：“师父，小师叔我已经带会府邸，如今也在修炼突破，不知道要如何安排他？”

　　“由他自己，什么都不要管，随便他要干什么，都由他自己，你管你自己的，他的事你就不用管了！”虚空之中，声音降落，那道虚幻的人影也是缓缓消散！

　　黑星看着手中的乳白色宝塔，眼中充满了炙热的神色，黑星深深的呼了口气，低声呢喃道：“这一次，我一定不会让师父失望的，十万年前，我所失去的，一定会在圣殿大战的时候夺回来，谁也阻止不了！”

　　黑星的眼中充满了凌厉的神色，随后整个人也同样消失不见，而此时此刻，小唯几人身处大殿楼顶，盘膝而坐，云不凡在密室之中静心修炼，一个个都准备突破星主之境！


第一千七百六十七章 后来者居上

　　“圣光降临，圣殿出现！”天穹星域，一大片彩霞从天而降，整个天穹星域所有人都是抬头凝望星空，一声声议论不断响起，惊叹声更是彻响整个天穹星域！

　　“轰隆隆！”天穹星域之外，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，一座雄伟，高大的神圣殿堂顿时出现在天穹星域的上空，所有人都是抬头凝视那宏伟的宫殿：“圣殿，果然出现了！”

　　“圣殿出现，那离圣战也就不远了，等圣殿上升到天山之巅，就是圣战开始了，最多百年光阴，圣战就会爆发！”一名白发苍苍的老者站在大道街上，看着宏伟殿堂低声呢喃道！

　　“轰隆！”与此同时，一声轰鸣声爆响而起，在星主府的左下侧，黑星的府邸之中，一股强大的气势直接轰然爆发而出，这是有人突破的声势！

　　“那是四圣子府邸，他府邸之中有人突破到星主之境了，莫非是他自己吗？”一个中年男子看着黑星的府邸，眼中露出了一丝惊异之色！

　　“二星级别星主，绝对不是四圣子，如果是四圣子的话，那他就没有参与圣战的必要了！”在这中年男子身旁，一个年轻的青年男子淡淡开口道：“四圣子的突破，必定是四星级别以上，二星，肯定不是他！”

　　“轰隆！”这年轻的青年男子话音刚落，又是一声轰鸣声彻响而起，依旧是黑星的府邸之上，一股强大的气势冲天而起，所有人都是愣住了，直直地看着黑星的府邸！

　　“又一个突破了！”一声惊叹，众人都是朝黑星府邸凝视而去，一个个眼中都是充满了震惊的神色，黑星府邸，接二连三有人突破到星主之境，仿佛是在宣告什么似的！

　　“三星级别的星主突破！”众人都是一惊，这一幕，自然也引起了其他几座府邸的注意！

　　“老四，你的府上到底隐藏着什么人？接二连三有人突破到星主之境，莫非你外出历练不到万年时间，就网罗了不少人才了吗？”依旧是那浑身霸气环绕的青年男子，睁开双目，直接朝黑星府邸凝视而来！

　　“老四，果然不愧是师父最看重的弟子，变数果然最多！”在另一座宫殿之中，一个浑身缠绕着紫色龙气的中年男子脸上露出了一丝淡淡的笑意，神色平静！

　　唯独第二座宫殿里面的那年轻男子，只是微微睁了一下眼睛，随后再次闭上了双眼，就在他闭上双眼的时候，又是一声轰鸣声彻响而起，依旧是三星级别的星主突破了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”随后又是接连三声轰鸣声彻响而起，显然是又有三大星主突破了，而且还是黑星府邸的方向，这一下，天穹星域不少人都震惊了！

　　第四圣子黑星，外出历练万年光阴，这次低调回归，竟然是有着如此大的后备力量，这已经有三个星主了，绝对是他的人，不然怎么可能让对方在他的府邸修炼！

　　“六个星主，一个二星级别的星主，四个三星级别的星主，还有一个四星级别的星主，四圣子这是打算建立自己的直系人马了吗？”一个白发老者低声呢喃了起来，抬头缓缓开口！

　　“轰隆隆！”然而，真正让人震惊的却还远远没有结束，就在众人要散去之时，黑星的府邸之中又一股恐怖的气势轰然爆发而出，轰鸣声炸响而起，一股巨大的光柱直接冲天爆发！

　　“这是？天哪，五星级别的星主！”“一突破，就是五星级别，如此恐怖的天赋！”“整个人，一定是四圣子，一定是他！”“只有四圣子突破，才会有如此恐怖的实力！”“他竟然能够压制五个境界！”

　　整个天穹星域，不管是几星级别实力的强者，一个个都是震惊地看着黑星的府邸，五星级别的星主，重要的不是他的实力，而是他的潜力！

　　当年号称第一天才的绝世星主，便是一突破就达到了八星之境，至今无人能够超越，就连天穹星域的天穹星主，一突破也不过才八星之境而已，只因为那绝世天才比钱程要早达到八星之境，因此他才是记录的创造者！

　　“不对，他还在突破，他的气势还在攀升！”一个达到了二十六星级别的强大星主第一个发现了不同，朝黑星府邸凝视而去，脸上浮现了凝重和震惊之色：“他还在突破，不止五星！”

　　“流星，达到六星了！”一声惊呼响起，黑星府邸，一声轰鸣声炸响而起，六星级别的气势直接轰然爆发而出，所有人都是神色骇然地看着这一幕：“他竟然达到六星级别了？一突破就是六星级别？”

　　“轰隆隆！”六星级别的气势，引得天穹星域一些隐世强者一个个出现，他们都是属于天穹星域的真正高层和真正高手，他们的目光都是朝黑星府邸凝视而去！

　　不止是他们，就是那第三个府邸的年轻男子，还有第一个府邸的强大中年男子都是一一出现，悬浮在半空之中，都是凝视着黑星的府邸！

　　“那是大圣子，传闻大圣子是天穹星主的第一个弟子，实力已经达到化境，深不可测的地步，如今谁也不知道他的九龙御天修炼到了什么地步！”

　　“那是三圣子，三圣子的天赋可以说是天穹星主这四大弟子之中最强的一个，修道百万年就已经达到了九星层次，绝对可以称得上是绝世之天才啊！”

　　这两人的出现也是引发了一阵阵议论，这两人便是天穹星主的大弟子和三弟子，他们两人都是直直地盯着黑星的府邸，两人眼中都是一阵阵精光闪烁而起！

　　“黑星，你到底经历了什么，竟然拥有如此恐怖的强大资质！”三圣子心中暗暗冷哼道：“说不定又是师父暗中帮你，不然的话，凭你自己，怎么可能达到如此地步！”

　　“不对，他的气势还在不断的攀升，六星级别，依旧还没有停下来，还是在不断的攀升，难道，难道他能达到七星的地步吗？”大圣子眼中精光一闪，神色微变，看着黑星的府邸低声开口！

　　“什么？六星还没有停止？”三圣子眼中也充满了震惊的神色，直直地看着黑星府邸的方向：“师父，你到底给了他什么帮助，他的实力怎么可能突破的这么恐怖！”

　　“轰！”一声轰鸣声再次响起，那黑星府邸，气势再次突破，一瞬间突破了六星，直接就达到了七星之境，七星级别星主，一突破就是七星级别星主，已经可以说是绝顶天才行列了！

　　“四圣子，四圣子的天赋竟然达到了如此恐怖的地步？”众人不由惊叹，黑星的天赋让他们一个个都感到了不可思议，黑星身上的气息终于是慢慢的消散了下去！

　　“嗡！”一道白色光芒直冲云霄，一道人影缓缓出现在那道白色光芒之中，黑星的身影直接涌现，黑星感受着周围的力量，心中暗暗赞叹：“苦修五十载，也等于苦修了五万年，才堪堪提升到七星之境！”

　　“据说当年师父突破的时候，一举提升到了八星之境，后来一路不断突破，实力高歌猛进，现在不知道是达到了什么地步！”黑星缓缓呼了口气：“虽然不能和师父相比，但我绝对不能给师父丢脸！”

　　黑星身处半空之中，身上白光不断闪烁，一股强烈的乳白色光晕陡然从天空之中涌现，飘落了下来，融入了黑星的体内，黑星身躯一震，这让底下的人不由再次惊呼：“天赐钟乳，竟然是天赐钟乳！”

　　“圣殿之战，他还有可能提升实力，就算这次没有进入圣殿，四圣子日后的成就也绝对是不可限量！”一个白袍老者看着黑星神色变幻无常，低声呢喃着！

　　就在所有人都为黑星震惊的时候，在黑星的府邸，一股恐怖的霸道气势轰然爆发，显然是又有人突破到了星主之境，这股恐怖的气势一爆发，一股九彩风暴就在黑星府邸的上空轰然旋转了起来！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，那九彩风暴顿时直接形成了一个巨大的漩涡，巨大漩涡不断旋转了起来，强大的气势从其中爆发而出！

　　“这是，什么力量？”众人都是震惊地看着那九彩风暴，一声炸响，雷鸣声响动，一股恐怖的气势从那九彩漩涡之中轰然爆发，朝四周扩散了出去！

　　“又有人突破了！”众人都是震惊地看着那九彩漩涡，一股星主的气势从其中扩散了出来，随后，所有人的脸上都是浮现了骇然的神色：“不可能，怎么可能？”“八星，竟然是八星？”“八星级别，一突破就是八星级别的星主，妖孽天才！”

　　即便是黑星，此时此刻也不由错愕地看着那九彩漩涡，他自然明白这九彩漩涡代表着什么，代表着云不凡的突破，一突破，就是八星级别，后来者居上！


第一千七百六十八章 九星传说

　　“八星，又一个八星出现了，堪比天穹星主一般的妖孽人物！”“是四圣子的府邸，四圣子到底带了什么恐怖妖孽回来？”“一突破就是八星之境，这下天外天是要真的变天了！”

　　一个冠绝古今的恐怖天才出现了，而且还是出现在四圣子黑星的府邸，一时之间，所有人都是在议论着黑星，议论着那府邸之中的恐怖天才！

　　“本体没有出现，就已经达到了八星级别的层次，如果他的本体出现的话，是不是能够达到那种逆天的九星层次？”在三圣子身旁，那白发老者慢慢临近四圣子府邸，低声呢喃着！

　　这句话恰好让处于震惊之中的三圣子听到了，三圣子身躯狠狠一颤，随后目光森然的盯着那九彩漩涡：“此人，才是我今生的大敌，比老四还要恐怖的敌人！”

　　“八星级别，只要他出现，就一定要找个机会灭杀了他！”三圣子眼中冷光不断闪烁而起，在那四圣子府邸的上空，九彩漩涡依旧不断的轰鸣爆响着！

　　周围的星主本源之气不断地涌入那九彩漩涡之中，九彩漩涡顿时慢慢的变大了起来，如此恐怖的动静，就连那一直都很淡然的二圣子都被惊动了，出现在这府邸上空！

　　“那是，天穹星主，天穹星主竟然也出现了！”就在这时候，有人注意到了天穹星域，四圣子府邸上空那九彩漩涡的旁边，一道模糊的身影若隐若现，正静静地看着那九彩漩涡！

　　“天穹星主，连天穹星主都被惊动了？”“你们说天穹星主会不会扼杀了这个天才？”“这还不一定，毕竟此人的天赋可是堪比天穹星主！”“不知道天穹星主到底会不会出手！”

　　天穹星主，只是静静地看着那九彩漩涡，仿佛根本就没有要出手的意思，整个天穹星域，已然彻底沸腾了，有人在天穹星域突破了，而且一突破，就是八星之境！

　　这在天外天存在以来，也不过只有寥寥数人能够达到，其中最为显赫的自然是天穹星域的主人天穹星主，这个突破的人，未来甚至很可能是第二个天穹星主也不一定！

　　“轰！”九彩漩涡，轰然爆响，轰鸣声不断彻响而起，九彩漩涡顿时不断胀大了起来，天穹星主看着这一幕摇了摇头，低声叹道：“可惜了，还差一点，只是差的这一点，却是终究无法突破！”

　　天穹星主的低声叹息清晰的在所有人耳旁响起，众人不由一惊，心中都是震惊无比，他们知道天穹星主说的是什么，也就是说，对方的突破，差一点就可以达到九星之境！

　　如此天赋，已然超越了当年的天穹星主了，天穹星主微微一叹，竟然是有些惋惜，天穹星主低声呢喃道：“天道不可违，天地九转，乾坤易位，真的，无法到九星吗？”

　　“我汲取三十三重天的星主本源之气，为的就是等这一天的到来，可好像，还不够！”天穹星主微微抬头，目光深邃，谁也不知道他在想什么：“我真的很想知道，另一条道，到底是怎么走上去的，天走过的路，到底是怎么样的！”

　　“不对，他，还能够突破？”天穹星主猛然抬头，眼中一阵阵精光爆闪而起，九彩漩涡，不断涌动了起来，一阵阵星主本源之气不断的朝九彩漩涡涌去，九彩漩涡，竟然依旧有要突破的声势！

　　“这是怎么回事？他还能突破不成？”“连天穹星主都说不能突破了，他还想自己突破？”“这可能吗？九星之境，至今都没听说谁一突破就能上九星！”“如果真能达到九星，该是多么恐怖的天赋！”

　　“嗡！”“嗡！”天穹星域，整片天空顿时被一片片星辰所笼罩，天穹星主缓缓抬头：“天地易位，斗转星移，这是九星连珠大势，果然，九为之最，九星级别！”

　　“轰！”日月星辰，在这一刻全部都颠倒了过来，九彩漩涡的气势直接爆发到了九星层次，一突破，就是九星级别，这一刻，天穹星域所有人都是彻底震惊了！

　　“天降异象，天地异象，果然是上天都眷顾的天赋！”天穹星主低声呢喃着，天穹星主微微呼了口气：“天的路，天的道，或许我还真有机会能够看到！”

　　“轰隆！”一直过了一刻钟左右，天地异象才缓缓消失，天穹星域才恢复正常，这里的一切，都是被各大势力暗中传递了出去，一时之间，整个三十三重天都是彻底沸腾了！

　　上到三十三重天，下到一重天，几乎所有人都知道，第三十重天，天穹星域，出了个绝世妖孽般的天才，一突破就达到了九星之境，震古烁今，从来没有人达到这样的高度！

　　“嗡！”九彩光芒隐现，那九彩漩涡顿时缓缓消失，所有人都是紧紧地盯着黑星的府邸，他们都想看看，这个恐怖的天才到底是何方神圣！

　　然而，却是让他们大失所望，这个突破之人根本就没出现，而且就连天穹星主也是不闻不问，直接消失离去，黑星神色激动，直接朝自己的府邸冲了进去！

　　大圣子神色凝重，三圣子神色阴沉，只有二圣子一脸平静，三大圣子也回到了各自的府邸，静心准备圣殿之战！

　　“真不知道这个恐怖的天才到底是谁！”“管他是谁，圣殿之战，他肯定会出现，到时候不就知道了！”人群也是慢慢地散了，但议论之声却是在整个天穹星域不断响起！

　　“小师叔！”黑星府邸，黑星直接出现在云不凡修炼之处，看着云不凡浑身笼罩着九彩光晕，周围悬浮着九大神器，此刻的九大混沌神器，却是笼罩上了一种神秘色彩！

　　“突破了，九星之境！”云不凡缓缓呼了口气，微微一笑，站了起来，朝黑星笑着说道：“黑星，多谢你给我选的这间密室了，可以让我更安静的感悟那种力量，一瞬间突破到九星之境！”

　　“九星！”就是黑星也忍不住赞叹开口道：“前无古人，后无来者啊，从来没有听说过谁能够一突破就达到九星之境，小师叔，你是古往今来第一人啊！”

　　“古往今来第一人！”云不凡摇了摇头，微微笑道：“据说当年的第三十一重天的星主刚突破不过才七星之境的实力，可现在却是一方霸主，无人能及！”

　　“所以说，天赋虽然重要，可活下去比什么都重要，很多天才，都是被扼杀的！”云不凡的话让黑星都是微微一愣，云不凡笑着说道：“懂得生存的人，最后才有可能会站在最高点！”

　　云不凡的话让黑星直接陷入了沉思之中，云不凡低声笑道：“木秀于林，风必摧之，所以不管做什么，都不能太过优秀，我想已经有很多人等着我出现，然后置我于死地了！”

　　“同样的，我想你的师兄们，应该也有人想要对付你了！”云不凡淡笑着离去，直接朝小唯等人的方向飞掠而去，黑星则是直接沉思了起来，想着后面的时间该做些什么！

　　小唯等人，刚刚突破到星主之境，一个个都感受着体内全新的强大力量，脸上都是露出了兴奋的神色，而就在这时候，云不凡突然出现，看着兴奋的小唯几人也是露出了淡淡的笑意！

　　“怎么？突破了的感觉怎么样？”云不凡笑着开口，小唯等人都是一惊，他们根本都没有发现云不凡的痕迹，云不凡是怎么来的，他们都不知道！

　　“不凡，你突破了吗？”小唯欣喜地看着云不凡，云不凡笑着点了点头，随后朝几人凝视而去，他发现，除了龙魂不过才二星级别之外，几乎都是三星实力，小唯和铁银枪，更是达到了四星之境，奇怪的是鬼影停在了三星之境！

　　“不凡，你达到了几星之境？”小唯看着云不凡低声开口，云不凡笑着说道：“刚刚突破，九星之境！”

　　“九星？”小唯惊讶地看着云不凡，火云却是猛然抬头，骇然地看着云不凡，一脸的不敢置信，鬼影和铁银枪也是呆住了，一突破，便是九星之境！

　　但小唯，鸿蒙和龙魂可不了解，这九星到底代表了什么，他们都是惊讶云不凡实力提升的强大，没想到他们才三四星，云不凡却已经达到了九星之境了！

　　“九星，你真的达到九星了？”火云有些激动的看着云不凡，云不凡平静地点了点头，火云深深的呼了口气：“公子，希望你日后能帮我灭掉三十一重天，三十二重天和三十三重天！”

　　“火云，不凡不过才九星之境，你让他帮你对付三大至高星域，你不是让他去找死吗？”小唯有些不高兴地看着火云，他并不知道，九星之境代表着什么！

　　“你不知道，九星代表着什么，九星的传说，你们不知道，可我知道，九星，那是一个传说的存在！”火云有些激动，眼神炙热！


第一千七百六十九章 破第一关

　　“九星传说？”就是云不凡也对这九星有点好奇，看着火云笑着开口道：“火云，你和我说说看，这九星传说是什么？九星，难道还存在什么特别的传说不成？”

　　“九星，天地亘古不变的传说，传闻在这三十三重天刚刚开辟之时，那开辟三十三重天的至高无上的存在，就是九星存在！”火云看着云不凡，沉声开口！

　　“开辟三十三重天的至高存在？”就是云不凡也是一惊，随后目光一闪，看着火云低声开口道：“那个至高无上的存在，是不是叫天？”

　　“没错，就是天！”火云微微呼了口气：“很少有人知道，天在突破之时，就是天降异象，一突破就达到九星之境，那时候，天外天只不过是一层天，可当天达到了至高无上的地步之时，他开辟了三十三重天！”

　　“所以现在才变成了天外天，天外有天！”火云看着云不凡目光炯炯：“你一突破便是达到了九星，你的实力绝对有可能成为天一样的恐怖存在，甚至可能会是第二个天！”

　　“第二个天？”云不凡一怔，火云低声开口道：“如果你真达到了那一步，我希望你能够履行和我的约定，三大至高星域，请你帮我报仇！”

　　“九星传说，天外天，天！”云不凡目光闪烁，而就在这时候，黑星的声音直接传了过来：“小师叔，黑星有要事相商，请小师叔出来相见！”

　　云不凡一愣，随后朝小唯等人开口道：“好了，走吧，去看看黑星要说什么！”

　　云不凡等人直接出现，黑星看着走来的云不凡呼了口气，云不凡脸上挂着淡淡的笑意，看着走过来的黑星笑着说道：“黑星，有什么事？说吧！”

　　黑星神色凝重，随后朝云不凡沉声开口道：“小师叔，不知道你可否知道三十三重天的圣殿之战？”

　　“圣殿之战？”云不凡目光一闪，黑星点了点头：“圣殿之战，我三十三重天的圣殿之战，在百年之内必定会开启，小师叔难道不知道圣殿之战吗？”

　　云不凡点了点头，表示自己丝毫不知，而就是这时候，一旁的鬼影低声接口道：“圣殿之战，百万年一开启，每次出现都有无数俊杰进入其中，想要得到圣殿主人的传承！”

　　“虽然不少人从其中得到了不少至宝，可圣殿传承却是从来没人得到过，传闻圣殿主人便是那至高无上的天，因为圣殿，是一件天器，而且是一件极其恐怖的天器！”

　　黑星有些惊异地看着鬼影，他没想到身在死亡城的鬼影竟然会知道这么多，鬼影有着魔神一族的传承记忆，知道一些事情自然不足为奇！

　　“圣殿之中，可能有天的传承？”云不凡目光一闪，黑星点了点头：“圣殿已经出现十年了，也就是说，近几十年之内，圣殿之战必定会开启！”

　　“去，圣殿之战，肯定是要去看一看，就算没有得到天的传承，或许能够得到一些别的东西！”云不凡目光微凛，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“小师叔，在圣殿开启之前，我天穹星域会举行一场圣域拍卖会，在我天穹星域的圣域举行，因为前往圣殿，九死一生，所以在这次拍卖会中，不但会有大量宝物拍卖，也会有各种保命的神物会进行拍卖！”

　　黑星笑着说道：“这场拍卖会，可以说一直都是历来最为盛大的拍卖会，三十三重天，每个星域都会有这样的一次拍卖会，算是给进入圣殿的人多一分活命的机会，不知道小师叔有没有兴趣前去看看？”

　　“其实我最想的是去见你的师父！”云不凡缓缓抬头，黑星一怔，低头叹息道：“不瞒小师叔，师父曾经出现过，但他吩咐下来，说小师叔的一切都不需要管，小师叔要干什么就干什么，但要见师父，这一点黑星做不到！”

　　“他不就在星主府邸之中吗？既然他说我要干什么就干什么，那我现在就想去找他，不需要你帮我，只要你别拦着我就够了！”云不凡脸上浮现淡淡的笑意！

　　“这是遮天衣，拥有遮天蔽地之威能，可以掩盖小师叔的一切，这样的话，就没有人知道小师叔你闯星主府了！”黑星并没有阻止，反而拿出了一件遮天衣！

　　云不凡点了点头，接过遮天衣，随后朝小唯等人开口道：“如果想进圣殿，现在就开始巩固自己的实力，我去见一见天穹星主，你们好好巩固修为，甚至可以尝试一下再修炼一番，那些灵魂力量，你们还没有完全融合自僧中！”

　　“不凡，小心一些！”小唯朝云不凡点了点头，神色担忧，云不凡笑着说道：“放心吧，在天穹星域，肯定不会有事的！”

　　“嗡！”光芒一闪，云不凡的身影直接出现在半空之中，云不凡凝视着那座悬浮在半空之中的巨大府邸，眼中露出了一丝惊异之色，随后深深的呼了口气：“钱程，你在里面等着我吗？”

　　云不凡一步踏出，直上九霄，一声轰鸣声炸响而起，那巨大的府邸顿时爆发出了强烈的金色光芒，金光一闪，云不凡的身体顿时被震退了数十步开外！

　　云不凡一惊，抬头凝视，看着那金色光芒笼罩的府邸，眼中露出了一阵阵惊异的神色，云不凡缓缓呼了口气：“看来，黑星说得对，要想进入星主府，确实是要花费一番功夫！”

　　“不过，这难不倒我！”云不凡低声一喝，身上金光暴涨而起，金刚斧直接出现，云不凡手持金刚斧，身上金光不断闪烁，金色力量疯狂汇聚，云不凡冷声低喝道：“金之防御，我就以金之力破你这金之防御！”

　　“嗡！”金色光芒不断汇聚，形成了一道巨大的金色斧芒，巨大的金色斧芒直接就朝星主府的金色光罩轰然斩了下去，“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断爆响而起，那金色光罩，顿时颤动了起来！

　　“给我破！”云不凡冷声低喝，金色光罩，在云不凡这一斧之下，瞬间支离破碎，云不凡呼了口气，直接向前飞去，然而，让云不凡震惊的是，那破碎的金色光罩，在星主府之前，竟然是马上融合了起来！

　　“不对，这是怎么回事？”云不凡目光闪烁：“破开的护罩还能重新融合，这到底是怎么回事？这样的话，谁能够见到天穹星主？”

　　“应该有些问题！”云不凡目光闪烁，看着那金色光罩眉头皱起：“如果天穹星主真的不见任何人的话，根本就没有必要布置这些防御，这完全是多此一举！”

　　“可他既然布置了这些防御，那就说明这些防御能够破开，也就是说有希望见到天穹星主！”云不凡目光闪烁，在半空之中盘膝而坐，身上涌现淡淡的金色光晕！

　　云不凡的举动，对于天穹星域的人来说都习以为常了，太多人想见天穹星主了，可无数年来，却根本没什么人成功过过，甚至百万年来，几乎没有人能够破开星主府的第一道防御！

　　“到底是哪里出了问题呢？生生不息，死而后生！”云不凡紧紧地盯着那金色光罩，风雷之眼涌现，轰鸣声彻响而起，那金色光罩的力量流转痕迹慢慢的呈现在云不凡的面前！

　　“这些力量！”云不凡目光一闪，这些力量，就如同一道阵法一样生生不息的在运转，云不凡双目死死地盯着那金色光罩：“这个阵法，很有特色！”

　　“跟九星连珠大阵好像很像，可根本就无法相提并论！”云不凡目光闪烁：“没想到，天穹星主竟然是以阵法阻挡他人，不过这样的阵法，确实让人很难破开！”

　　“但却拦不住我！”云不凡慢慢站了起来，身上火红色光芒涌现：“金之道，金之力，丝丝入扣的阵法，我就以火之力全部焚烧个干净，我看你怎么维持这大阵！”

　　“阵眼，阵基，全部都在阵法之中，烧掉所有阵眼，单单靠一个阵基，根本就无法维持！”云不凡目光闪烁，一步踏出，整个人顿时出现在金色光罩之前！

　　“我以金之力打开一个缺口！”云不凡目光一闪，一拳轰然，那金色光罩一阵颤动，云不凡低声喝道：“给我撕裂！”

　　双手一撕，金色光罩顿时被撕成两片，云不凡一个闪烁，直接进入金色光罩之中，浑身顿时爆发出了强烈的恐怖火焰，火焰爆发，金色光芒之内，那一大片金色力量都被烧成虚无！

　　“三道关卡，破三关，天穹现，那就让我破开你这第一关！”随着云不凡的冷声低喝，避火珠直接涌现，金色光罩之中，火海滔天，火焰燃烧，整个金色光罩顿时直接轰然破碎，化为虚无！

　　“他，破了第一关！”“百万年来，从来没有人破开第一关！”“求见天穹星主的人无数，其中天才更是不在少数，十五星级别的存在都来试过，都无法破开第一关！”“他，是谁？”


第一千七百七十章 强大的第二关

　　“破开了！”云不凡缓缓呼了口气，悬浮在这金色光罩中央，看着周围的金色光点向四周散去，他知道，自己破开这第一关了，百万年来，无人破开的第一关，被自己破开了！

　　一时之间，天穹星域，云不凡再次成为了焦点人物，只是他披上了遮天衣，因此根本没有人能够看出他到底是谁，也没有人能够看出他到底是什么实力！

　　“遮天衣，此人竟然穿上了遮天衣，能够破开天穹星主的第一阵，必定是一个强者，而且很有可能会是一星之主，甚至是一方霸主！”“他竟然，竟然破开了第一关！”“绝对是一个强者，一个绝顶强者！”

　　云不凡破开第一关之后，天穹星域顿时围上来了一大堆人，他们都知道，云不凡必定是来求见天穹星主的，否则的话，根本就不需要来破关！

　　他们都很想看看，云不凡到底能破几关，如今第一关被破了，那第二关，云不凡到底能不能破开，云不凡缓缓呼了口气，破开第一关，可以前进百里，就会接触到第二关！

　　“第二关！”云不凡身影一闪，直接闪掠而去，百里距离，瞬间就到，云不凡身上九彩光芒一闪，霸道气势轰然爆发，星主府邸，一阵阵蓝色光芒轰然涌现，蓝光闪烁，一把把蓝色长剑悬浮在半空之中！

　　“九十九！”云不凡看着周围的蓝色长剑，目光一闪，这些蓝色长剑，竟然是多达九十九把，九十九把蓝色长剑悬浮在云不凡周围，围绕着云不凡不断旋转了起来，散发着凌厉无比的强大剑气！

　　“这就是第二关吗？破开这九十九把剑气，就等于破开了第二关吗？”云不凡凝视着这九十九道剑气，脸上充满了凝重之色，这九十九道剑气，每一道都极为不简单！

　　“我来看看，这九十九道剑气，有什么特别之处！”云不凡轻声低喝，九大神器涌现，五行神器融合，定天钟防御，天雷珠和定风珠融入双眼，金灵珠则幻化为一双金色靴子！

　　速度，在这九十九道剑气之中纵横，最为主要的便是速度，所以只有自己速度够快，才有躲避这些剑气的可能，在云不凡看来，安全才是最重要的！

　　“嗡！”一阵阵金色光芒闪烁，那些蓝色剑气陡然就朝云不凡激射而来，云不凡身上金光一闪，鬼影迷踪步赫然涌现，一道道身影不断出现，直接朝那些蓝色剑气窜了过去！

　　“嗤！”“嗤！”蓝色剑气纵横，云不凡的身影被一剑剑刺碎，云不凡直接倒飞了出去，身上金光涌现，一步狠狠踏出，一大片金色光芒冲天而起！

　　“轰隆！”强大的气势猛然爆发而出，云不凡微微抬头，眼中泛着凌厉之色：“好强的剑气，几乎每一剑都在夺取我的性命一般，让我根本就避无可避！”

　　“九十九道剑气，那我就先灭这九道剑气！”在云不凡的真身前面，有九道剑气朝他激射而来，云不凡微微抬头，五行神器在半空之中直接融合，云不凡低声喝道：“五行大轮回，给我毁灭！”

　　“轰隆隆！”五色漩涡轰然旋转了起来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，五种不同的力量疯狂汇聚，形成了一个巨大的彩色漩涡，彩色漩涡不断旋转着，强大的五行之力直接爆发而出！

　　“噗！”“噗！”九道蓝色剑气，在这五色漩涡之中，顿时被毁灭了两道，云不凡脸上浮现了震惊之色：“怎么可能？我的五行神器竟然只毁灭了两道剑气？”

　　剑气飞掠，速度奇快，云不凡的身上顿时多出了几道伤痕，血肉横飞，云不凡低声喝道：“定天钟！”

　　“嗡！”定天钟直接笼罩了下来，“铛！”“铛！”一声声碰撞声不断接连响起，无数道剑气不断地轰击着定天钟，在定天钟之中，云不凡感受着这一道道剑气的攻击，神色大变！

　　“定天钟，再这样下去，根本就无法抵挡这些剑气！”云不凡暗暗咬牙，眼中一阵阵精光闪烁而起：“不行，不能再这么下去了，必须得想个办法才行！”

　　“剑气凌厉，而且还是天穹星主所布置的！”云不凡眼中精光爆闪而起：“可是，它却并不能攻破定天钟，也就是说，剑气虽然凌厉，但无法攻破混沌神神器！”

　　“连混沌神器都无法攻破，那我的霸王道体，也自然不可能攻破！”云不凡身上九彩光芒轰然暴涨而起，霸道的气势直冲天际，云不凡沉声低喝道：“霸王道体，给我成！”

　　“嗡！”九大神器直接融入体内，云不凡的身上直接爆发出了一股的霸道气势，云不凡低声一喝，九大神器悬浮在云不凡周围，随后直接融入了云不凡的体内！

　　九大神器入体，霸道的气息直冲云霄，云不凡冷声低喝，霸王道体直接大成，云不凡看着身前的这一大片蓝色剑气，眼中冷光不断闪烁：“剑气，也伤不了我分毫，给我破，破，破！”

　　云不凡双拳之上，九彩光晕弥漫，直接一拳轰然砸出，“轰！”“轰！”那一大片蓝色剑气，竟然是在他的双拳之下直接炸碎，霸王之道，九大神器和肉身的融合，力量却是强大到了如此地步！

　　“我知道了！”云不凡看着这一幕，低声呼了口气：“力量，力量的攻击才能让这些剑气直接粉碎，难怪五行之力无法破灭这些剑气，只有力量，肉体的力量才能破灭这些剑气！”

　　“天外天之中，很少有人的力量能够达到我这样的地步，能以肉体抗衡这些剑气，但我九大神器合体，我的霸王道体却是可以！”云不凡无视这些剑气纵横，直接一拳一拳轰碎一道又一道剑气！

　　“轰！”“轰！”每一拳砸出，至少有一道剑气被粉碎，天穹星域，越来越多的人在注意着云不凡的一举一动，看着云不凡如何破开这第二关！

　　“他已经在破第二关了！”“好强的力量，天穹星主的剑气，他竟然以肉体的力量就能挡住！”“此人到底是谁，绝对为一方霸主！”“很可能是三大至高星域的人！”

　　没有人会想到，这个破天穹星主第二关的人，会是一个只不过是九星之境的后辈，只怕在他们眼里，就算是十九星的星主想要见天穹星主，都未必能过这三关，不要说是九星之境了！

　　“九十九道剑气，给我破吧！”云不凡低声一吼，一阵九彩光芒轰然爆发，遮天衣之下，底下的人根本就看不到云不凡施展了什么攻击，只知道一股恐怖的力量直接爆发了出来！

　　“轰隆隆！”恐怖的力量，强烈的爆发，九彩光芒之下，那无数道剑气顿时被直接轰然炸碎，全部湮灭，这一幕，让所有人都是倒吸一口冷气，眼中充满了不敢置信的神色！

　　“他那一击，至少毁掉了四十道剑气！”“他是怎么做到的？他那是什么攻击？”“我感觉到了，那些剑气都足以比你一个星主强者的一击！”“一击毁灭四十道剑气，此人的实力，莫非已经到了登天第二步顶峰，三十星之境了不成？”

　　“不对，这第二关，还没有破开！”云不凡破灭掉了所有剑气之后，直接就想朝第三关冲过去，但第三关竟然根本无法靠近，那就说明了一个问题，第二关，还没有通过！

　　“第二关，还有什么？”云不凡缓缓抬头，朝空中看了过去，他却是发现了，被自己破灭的那九十九道剑气，已经全部化为了一颗颗蓝色的颗粒，九十九颗蓝色颗粒，悬浮在半空之中！

　　“你们看，那是什么？”“第二关，这样第二关都还没有破开！”“这才是真正的第二关吧？好恐怖！”“这才是天穹星主的手段，难怪至今能见到他的人都是寥寥无几！”“太可怕了！”

　　天穹星主，一大片人都凝视着星主府之外，四大圣子也都全部出关了，能够破开星主府第一关，足以引起他们的震动，而黑星的脸上，更是露出了骇然的神色！

　　黑星可是知道，遮天衣之下的可是云不凡，正因为他知道是云不凡，所以他才会如此骇然，照他看来，云不凡应该连第一关都过不去，所以他借出了遮天衣，可没想到的是，云不凡竟然直接连第二关都可能快要破开了！

　　“嗡！”在星主府之前，那九十九颗蓝色颗粒竟然是在不断的融合了起来，在半空之中，直接形成了一把巨大无比的蓝色剑芒，蓝光莹莹，气势磅礴！

　　“死而复生，破而后立，这又是一种奇异的阵法！”云不凡目光惊异地看着那巨大的蓝色剑芒，眼中露出了惊异之色，那蓝色剑芒，竟然是融合了之前那九十九道剑气的全部力量！

　　“第二关，竟然就已经如此恐怖？”云不凡深深的呼了口气，神色极为凝重！


第一千七百七十一章 夺天眼

　　九十九道剑气的力量融合，即便是云不凡也感到了那恐怖无比的强大力量，一股巨大的压力沉甸甸的压在他的胸口，云不凡知道，自己必须全力抵挡这一剑，否则的话，这一剑之下，自己必定会毁灭！

　　他可不认为天穹星主会特地对他手下留情，作为一个聪明人，他甚至能够感觉得到，这或许是天穹星主对他的考验也不一定，考验过了，则进星主府，考验通不过，那便是死！

　　“第二关就如此恐怖，那第三关又是强大到了何种地步？”云不凡有些骇然地看着这一幕，天穹星主所布下的三关，在此时此刻他才感到了恐怖！

　　“我就不信，这一剑能够破开我九大混沌神器的防御！”云不凡冷声低喝，九大神器顿时融入体内，随后泛着一阵阵强烈的九彩霞光！

　　霸王道体，光晕流转，云不凡目光一冷，感受到这一剑的凌厉气息，云不凡深深的呼了口气，一挥手，从黑纱少女手里夺来的那星主神器星辰再现！

　　“是星主神器！”“他果然是一位强大的星主！”“一星级别的星主神器，能够孕育这样的星主神器，他最少已经跨过了第十五星！”“看来，他真能破开这第二关了！”

　　星主神器的出现引发了一大片议论，星主神器，最少也要十五星级别以上的星主才能孕育，因此星主神器可以说是极为稀少的，能拥有星主神器的星主，一般要么自身强大，要么后台强硬！

　　而此时此刻，云不凡正在闯天穹星主的三关，让人很自然的就认为云不凡的本身实力很强大，云不凡直接把这星主神器给使用了出来，用这星主神器来抵挡这一剑！

　　“轰隆！”凌厉无比的恐怖剑气，直接就朝云不凡轰然斩落了下来，云不凡目光微凛，眼中精光四射，低声一喝，星主神器，化为无边黑暗星辰，直接就朝这一剑顶了过去！

　　“轰！”蓝色剑芒，轰然斩下，直接斩到了星主神器所化的黑暗星辰之上，黑暗星辰，顿时不断颤动了起来，轰鸣声不断彻响而起，云不凡眼中露出了震惊之色：“星主神器，竟然好像都抵挡不住？”

　　“咔！”“咔！”蓝色剑芒落下，星主神器所化的黑暗星辰顿时出现了一条条龟裂的痕迹，一道道细密的裂缝出现其上，星主神器，竟然好像要被斩碎一般！

　　“挡不住，根本就抵挡不住！”云不凡目光闪烁，“轰！”一斩之下，星主神器所化的黑暗星辰顿时轰然炸碎，直接化为粉碎！

　　剑芒破开星主神器之后，直接斩向了云不凡，云不凡暗暗咬牙，轻声低喝，整个人的身躯顿时变大了数分，云不凡低声一喝，九大神器，仿佛出现在他的双拳之上，闪烁着九彩光辉！

　　云不凡挥舞着双拳，直接就朝这蓝色剑芒一拳轰然砸了上去，“铛！”“轰！”以双拳抵挡这蓝色剑芒，云不凡并没有全力攻击，而是全力防御！

　　“轰隆隆！”蓝色剑芒一斩之下，云不凡顿时感到了一股无可匹敌的恐怖剑气，这股恐怖的剑气席井下，云不凡整个人顿时都被压下去了几分！

　　“不好，再这么下去，就连我的霸王之道都无法抵挡！”云不凡神色巨变，感受到这一剑的恐怖，云不凡深深的呼了口气，咬牙低喝，九彩力量疯狂爆发！

　　在这一刻，他根本就无法隐藏自己的力量，甚至于，云不凡想要把自己体内那紫府元婴的力量一并爆发了，来抵挡这强大的剑芒，只是现在就算不使用紫府元婴的力量也可以抵挡，因此云不凡才没有使用！

　　“挡，给我挡住，我就不信，这一剑的力量会无穷无尽！”云不凡咬牙抵挡，蓝色剑芒不断压迫，但剑芒的光晕却是慢慢的黯淡了下来，时间越长，这剑芒就越为黯淡！

　　“我就知道，它不可能一直这样压迫！”云不凡深深的呼了口气，目光一闪：“现在，是我破开你的时候了，给我破灭吧，第二关，也阻止不了我前进！”

　　云不凡双手一合，直接握住了蓝色剑芒，一声低吼，九彩光芒的力量轰然爆发，双手一揉之下，那蓝色剑芒顿时直接被捏成粉碎，化为两截！

　　蓝色剑芒缓缓破碎，直接变为点店蓝色光芒，随后慢慢的消失于天地之间，云不凡不断的喘着粗气，看着只有百里距离的星主府，低声呢喃道：“只剩最后一关了，不知道这第三关会是什么！”

　　“过了，第二关他过了！”“好恐怖的实力，这道剑芒，起码可以堪比二十五星级别的星主一击！”“他先破灭九十九道剑气，又挡住了这么一道剑芒！”“他到底是什么人？”

　　底下围过来的人却是越来越多，看着空中的云不凡，一个个脸上都是露出了震惊之色，四大圣子的脸上都是浮现了骇然的神色，多少年了，他们可从来没有见过有谁能够连破两关的！

　　“我记得，离这最近的一个来求见师父的是天阔星的星主，可是一方霸主，实力强达二十七星，但他破三关也是破费力气，至今已经十数万年没有人来求见师父了，别说破关了！”

　　大圣子看着云不凡低声呢喃道：“多少年了，没有出现这样的人了，没想到这一次竟然会出现一个神秘强者，以遮天衣来见师父，莫非是为了圣殿之战吗？”

　　“三十三重天，拥有遮天衣的星主屈指可数，只要能够看到他的攻击之法，就不难猜出他到底是什么人，也就自然知道他到底是为什么而来了！”三圣子眼中冷光闪烁，看着云不凡淡淡开口！

　　“别忘了，那可是遮天衣，能被你看出是什么功法吗？”大圣子平静说道，这时候，二圣子却是缓缓抬头：“八百万年前，出现一天外异族，名为三眼神族！”

　　“三眼神族拥有一尊强大的星主坐镇，据说达到了十六星之境，但在六百万年前，三眼神族却是突然举族被灭，镇族神器天眼更是不知所踪，据说这天眼可以砍破一切虚幻和阻挡，它应该是在你的手中吧？”

　　二圣子的目光直接朝三圣子凝视而去，大圣子也是一惊，朝三圣子看了过去：“六百万年前，三眼神族的灭族大祸竟然是你带去的？这么说来，出手的应该是三叔了！”

　　“没错！”三圣子冷然开口道：“三眼神族，没有资格拥有这等逆天至宝，逆天至宝，从来都是属于强者和天才的，现在，就让我来看看，这来破三关的到底是何方神圣！”

　　三圣子冷声低喝，一片金光闪烁而起，一颗金色的眼珠陡然出现在半空之中，三圣子低声一喝，金色眼珠之中，金光暴涨而起，一道金色光线，直接就朝云不凡激射而去！

　　“果然是三眼神族的镇族神器天眼！”大圣子目光一闪，二圣子淡淡开口道：“我早就猜到是他了，三眼神族是我天穹星域的大族，即便是师父都夸这一种族天赋异禀，除了我们四人之外，谁还敢对三眼神族出手！”

　　“大师兄你一心突破，以道心证道，根本就不需要什么天眼，四师弟当年还未拜入师门，除了三师弟之外，我实在想不出还有谁敢对三眼神族出手！”二圣子的话让大圣子也是微微一怔！

　　“二师兄，世人皆说你木纳，愚不可及，但我却知道，大智若愚，你是无争，只想一心突破，但师父所收的弟子，哪一个不是天纵奇才，不是大愚，便是大智，你是属于大智之人啊！”

　　三圣子淡然一笑，金光闪烁之中，天眼绽放出了它独有的强大威能，三圣子脸上却是露出了错愕的神色：“这是，什么眼睛？”

　　三圣子通过天眼看到了，却是看到了一双凌厉的眼睛，左眼狂风密布，右眼霹雳雷霆，一股沧桑而又让人恐惧的气息从那双目之中传递了过来！

　　“你看到了什么？”大圣子看着三圣子目光一闪，三圣子低声呢喃道：“眼睛，一双恐怖的眼睛，他好像，好像能够发现我在视察他！”

　　“什么？”大圣子一惊，二圣子也是惊异地看着三圣子，那说明对方也有一双堪比天眼，甚至比天眼还恐怖的神物！

　　“不好！”三圣子原本还想细细查探，但随后却是脸色大变，整个人顿时迅速倒飞了出去，脸上露出了惊骇的神色！

　　“什么人竟然拥有这样的天眼，竟然查探我，既然如此，这眼睛就给我留下吧！”半空之中，云不凡刚刚恢复，就发现有人查探他，通过风雷之眼，发现了那古怪的金色眼珠，这金色眼珠很是奇特，云不凡不由出手抢夺！

　　“大胆！”三圣子眼看着对方的手掌朝自己的天眼抓来，不由神色大变，厉声喝道：“本公子乃天穹星主三弟子，天穹星域三圣子，你连本公子的东西也敢夺？”


第一千七百七十二章 阵法第三关

　　“天穹星主三弟子？”云不凡目光一闪，随后朝那三圣子凝视而去，风雷之眼轰然涌动，云不凡有种感觉，如果能够得到这天眼，直接融入直接的风雷之眼，那自己的风雷之眼会进化到一种恐怖的地步！

　　“夺取天眼，不管你是什么人，既然你求见我师尊，必定是有求于我师尊，现在本圣子命令你，松开束缚，放回本圣子的天眼，否则的话，本圣子要你有来无回！”

　　三圣子眼看天眼还被禁锢，不由愤怒大吼了起来，眼中杀机闪烁，他的守护者可是一位绝顶强者，当年更是覆灭了三眼神族，除了有限的几位顶级强者之外，他还真不把别的星主放在眼里！

　　“暗中查探我在先，竟然还胆敢来威胁我，本座倒要看看，你如何对付我！”云不凡没想到这所谓的三圣子竟然如此狂妄，动不动就本圣子本圣子的，好像自己有多尊贵一般！

　　云不凡身上光芒一闪，擒拿手，金色大掌轰然涌现，那金色的天眼顿时就被云不凡吸入了星空之中，被遮天衣完全遮盖，三圣子顿时暴跳如雷：“混蛋，竟然敢收了我的天眼，找死，你这是在找死！”

　　“什么？此人竟然如此大胆？”“三圣子，连三圣子的东西都敢抢夺！”“太大胆了，真是太大胆了，三圣子可是天穹星主的亲传弟子！”“这下就算他能见到天穹星主，也无法向天穹星主交代！”

　　“第三关，就算你闯过了第三关，见到了师父，你也必死，必死啊！”三圣子仰天怒吼，看着云不凡的身影愤怒咆哮了起来，天眼，他为了天眼耗费了多少心里，如今却被他人所夺，如何不恨！

　　“这天眼，还真有些奇特！”云不凡看着手中的金色眼珠，他发现这天眼看似一件强大的神器，却是没有任何神器之魂，可如果不是神器的话，那会是什么，竟然有如此威能！

　　“这天眼的特性也是看破一切，和我的风雷之眼倒是有些相似，不知道把它融入我的风雷之眼，我的风雷之眼会进阶成什么样子！”云不凡目光闪烁，随后抬头朝星主府看了过去！

　　“还是先过第三关，见到天穹星主再说吧，再怎么说，这毕竟也是他三弟子的东西！”云不凡目光闪烁，随后朝星主府一步一步走了过去，继续挑战第三关！

　　“他还在挑战第三关！”大圣子目光闪烁，一旁的二圣子淡淡开口道：“师父有令，不管谁在闯关，任何人都不得打扰，我想就算三叔现在也不好出手吧！”

　　“你们！”三圣子眼中充满怒火，死死地盯着大圣子和二圣子，随后咬牙开口道：“大不了，等他从星主府中出来之后才伏击他，而且，他未必能够过三关，进星主府！”

　　“第三关！”云不凡的身影直接出现在星主府的府邸门口，直直地盯着眼前这一扇白色大门，他知道，只要推开这一扇白色大门，那自己就能步入星主府之中！

　　云不凡深深的呼了口气，他同样知道，这第三关只怕就是在这大门之上，云不凡身上九彩光芒闪烁而起，一拳就直接朝那白色大门轰然砸了过去！

　　“轰！”一声强烈的轰鸣声爆响而起，那九色拳头和白色大门顿时轰然碰撞，一声轰鸣声炸响而起，白色大门顿时不断颤动了起来，一道道白色力量直接从四周扩散了出来！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”云不凡眼中闪过一丝惊异之色，不由后退数步，四道不同的力量从东南西北四个方向直接朝他涌了过来，四种力量融合为一体，直接形成了一个巨大的禁制大阵！

　　“阵法！”云不凡目光闪烁，从第一关到第三关，几乎每一关都有阵法的影子，而且每一种阵法都不同，但这第三关，竟然直接以阵法来困住自己，显然第三关主要是在于困！

　　“第一关在于力量的破，第二关在于防御的御，第三关则是在于阵法的困，一关接一关，天穹星主算定了人的修炼弱点啊！”云不凡心中不由暗暗赞叹天穹星主的心思细腻和手段通天！

　　能够破他第一关的则是要强大的力量，就算能够破开第一关，那说明此人的力量绝对是极为恐怖的，而第二关，却是需要恐怖的防御，能同时拥有强大力量和强大防御的人，可以说是极为少见的！

　　而这第三关，更是需要恐怖的阵法造诣，云不凡深深的呼了口气，低声叹道：“三关，三关，能破三关的人只怕是寥寥无几，能破第一关的未必能破第二关，可能破第二关的却未必能破第三关啊！”

　　“阵法，不知道这是什么阵法！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，朝这四种不同的力量看了过去，四个方位，每个方位都被各自不同的力量完全封死，没有一丝出路！

　　云不凡目光闪烁：“想想破开这阵法，就必须先打开一条出路，试试用霸道力量来试一下这阵法有多强大！”

　　“嗡！”云不凡身上九彩光芒闪烁而起，霸道的力量顿时不断汇聚，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，九种不同的力量汇聚在右拳之上，霸道之力轰然爆发！

　　“轰！”云不凡一拳朝那西北方向狠狠砸了过去，一拳之下，西北方向的阵法顿时不断颤动了起来，霸道的力量疯狂爆发，轰鸣声不断彻响而起，但这阵法却是纹丝不动！

　　“什么？”云不凡不敢置信的看着这一幕，自己的一拳之下，这阵法竟然是纹丝不动，没有任何要破碎的痕迹，云不凡低声呢喃道：“这怎么可能，竟然连撼动都无法撼动吗？”

　　“我的霸王之道，连撼动一下阵法都撼动不了！”云不凡目光闪烁，随后低头沉思了起来：“这座阵法到底是什么阵法，有什么奇特之处，防御为何会如此恐怖？”

　　“撼动都无法撼动，莫非和阵法的阵眼跟阵基有关？”云不凡微微抬头，一道恐怖的阵法，如果到了无法撼动的地步，那原因肯定和阵眼，阵基有一定的关系！

　　“风雷之眼，给我显现！”云不凡轻声低喝，风雷之眼轰然涌现，狂风密布，霹雳雷霆，风雷之眼，直接朝这大阵的东南西北四个方向扫视而去！

　　“奇怪！”云不凡眼中露出了一丝怪异的神色：“这座阵法，明明像是四象阵，却又好像不是四象阵，阵法的布置方位是按照四象阵的阵法布置的，可这力量，完全不是四象阵的力量！”

　　“这四种力量，不知道是什么样的力量！”云不凡目光一闪，紧紧地盯着东南西北这四个不同的阵法力量：“这四个方向，绝对是四个阵基，布阵的方法，与四象阵一模一样！”

　　“与四象阵一模一样的布阵之法，但却不是四象阵的力量，这四种力量，好像有点相同，又好像有点不同，真不知道是什么力量！”云不凡目光闪烁，看着这四种不同的力量神色凝重！

　　他实在看不透，这到底是什么阵法，他对阵法也算是颇有研究，可却从来没有听说过这样的一种阵法，云不凡深深的呼了口气：“阵基，破开一个阵基再说！”

　　云不凡双手挥舞，九大神器直接出现在自己的双手之上，九大神器缓缓地旋转着，随后扩散出了一种种不同的力量，云不凡轻声低喝，双手的霸道力量直接融合了起来！

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断彻响而起，霸道的气势轰然爆发而出，云不凡直接朝北方的那阵基凝视而去，低声一喝，双拳直接就朝北方的那阵基狠狠地砸落了下去！

　　“就让我看看，你这到底是一个什么阵法吧！”云不凡冷声开口，身上气势霸道无双，一拳轰然砸下，北边阵基直接爆发出了一股璀璨的白色光团！

　　“杀！”一声不知名的咆哮声陡然彻响而起，从那北方阵基之中传了出来，强大的声势让云不凡感到了一阵心惊胆颤，云不凡顿时一脸震惊地看着这北方阵基！

　　“这是，杀道的力量！”云不凡身躯狠狠一颤，自己双拳之上的霸道力量被这杀道的力量直接轰成粉碎，甚至云不凡自己也被这股杀道的力量给轰然震飞了出去！

　　“好强大的力量！”云不凡后退数步，脸色苍白，震惊地看着那北方阵基，北方阵基之上，一道道白色力量不断浮现，朝四周慢慢扩散了出去！

　　“不是一个阵法，这绝对不是一个阵法，杀道的力量却融入了北玄武的阵法之中，按道理来说，北玄武的阵法应以防御为主，而不是以攻击为主，杀道的力量是不可能融入北玄武的阵法之中，这绝对是一个融合阵法，或者是一个混合阵法！”

　　云不凡神色微变，看着那北方阵基眼中一阵阵精光闪烁而起：“好个第三关，竟然会出现融合阵法或者是混合阵法！”


第一千七百七十三章 天穹四阵再现

　　“天穹星主，果然是个全才，不管是攻击还是防御，甚至就连阵法都是如此强大，他真会是钱程吗？”云不凡目光闪烁，神界之主钱程，来到天外天也没有多久的年月，就能达到如此恐怖的境界，他有点不敢相信！

　　“四象阵，其中一种阵法必定为四象阵，只是不知道融合的阵法还有什么阵法！”云不凡目光闪烁，看着周围的阵法眼中精光闪烁而起：“不知道这其中融合了几种阵法！”

　　“天下，没有破不开的阵法！”云不凡缓缓盘膝而坐，双目之中风雷之眼涌现，轰鸣声不断彻响而起，云不凡的风雷之眼直接就朝那融合阵法直视而去！

　　“那个人，止步了！”“无法前行了，毕竟阵法是天穹星主的最强手段之一！”“天穹四阵的名声彻响整个三十三重天，谁人不知，谁人不晓！”“以阵法布置第三关，谁能破除，天穹星主还是那般不喜见外人！”

　　眼看云不凡突破两关，他们都想看看云不凡能不能破第三关，但他们都没有想得到，云不凡竟然是止步第三关，第三关之下，天穹星主的阵法之下，云不凡终究还是止步了！

　　“就凭你，也妄想见到我师父！”三圣子眼中冷光闪烁，手中捏碎了一枚晶莹的碧绿色玉简，三圣子眼中充斥着阴狠之色：“我不会让你离开天穹星域的，连我的东西都敢夺，真是找死！”

　　“小师叔他，太遗憾了，竟然止步在这里！”黑星不由低声一叹，三关，能过一关都不叫遗憾，一关都过不了那叫幸运，而连过两关，止步于第三关，这才是天大的遗憾！

　　“四象阵，天穹四阵，不像是这两种阵法的融合，因为这两种大阵都没有这种乾坤易位，生生不息的力量！”云不凡眉头皱起，这一下，他可以说是彻底迷惑了！

　　天穹星主布置的融合阵法，他连什么阵法都没全弄清楚，又如何去破阵，这个阵法，不但有四象阵的阵基，还有天穹四阵的力量，还有两股不知道什么阵法的力量！

　　那两股莫名的阵法，一种力量是乾坤易位，另一种则是生生不息，可以把四阵的力量融合到一处，所以云不凡才会感到惊异，这样的融合阵法，他可以说是闻所未闻！

　　“乾坤易位，阴阳颠倒，生生不息，借力打力，果然是古怪！”云不凡眉头皱起，风雷之眼，只看到了两种似曾相识的阵法，那便是四象阵和天穹四阵！

　　“既然如此，那我就直接先灭四象阵的阵基，我倒要看看，没有了阵基，阵眼和其他阵法的力量该如何抵挡！”云不凡缓缓站了起来，一股磅礴的气势直接爆发而出！

　　“他动了，他这是，要继续破关！”“莫非他想到了破阵之法不成？”“竟然还想破第三关，他难道真看破了天穹星主的阵法？”“看他，到底能不能破第三关！”

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡冷声低喝，身上九彩霞光闪烁，遮天衣顿时扩大了起来，把他整个人都包围了起来，九大神器涌现，悬浮在云不凡周围，云不凡冷哼一声，九大神器融入体内，霸王道体瞬间巅峰！

　　“北玄武既然不可破，那我就破东青龙！”云不凡选择了四象阵之中，速度最为恐怖的青龙，东青龙也有风青龙之称，云不凡背后风雷之翅涌现，比速度，他从来不怕！

　　“霸王神拳！”云不凡冷声低喝，一拳砸出，九彩光晕流转，九大神器虚影顿时出现在云不凡的右拳之上，这一拳直接就朝那东青龙的东方阵基落了下去！

　　“轰！”一拳之下，整个东方阵基顿时不断颤动了起来，云不凡眼神凌厉无比：“既然你不和我正面碰撞，那我就直接彻底毁了你的阵基！”

　　云不凡一拳之下，他陡然发现，这东方阵法之中所蕴含的力量竟然是消失了，这大阵仿佛拥有灵性一般，能够感觉到云不凡哪一击的强大，从而选择躲避！

　　云不凡体内的霸道力量，轰然涌入自己的拳头之中，他要以霸道力量，直接轰破这东方阵基，四大阵基一旦少了一个，他就能够看出整个阵法的布局！

　　“轰隆！”随着霸道力量不断地涌入，那东方阵基也是轰鸣颤动了起来，底下的所有星主都是直直地盯着这一幕，一个个都想亲眼看到，云不凡到底能不能破三关！

　　“阵基，给我破！”随着云不凡的冷声低喝，东方阵基顿时轰然爆碎，直接炸开，云不凡目光冰冷：“竟然真的准备丢弃东方阵基，莫非四大阵基少其一，阵法威力不减不成？”

　　“嗡！”东方阵基破灭的那一刹那，一股强大的力量同样也是暴涨而起，云不凡抬头凝视，脸上浮现了震惊之色：“阴阳之力，这是阴阳之力？”

　　“乾坤易位，是因为阴阳之力的缘故吗？”云不凡怔怔地看着那股爆发的阴阳之力，这是什么阵法，他还真没有听说过，他知道在这里面，肯定会有新的阵法，却没想到是如此奇特的阵法！

　　“阴阳之力，也阻挡不了我！”云不凡知道，要破这第三关，那就只有破阵，而想要破阵，只能去破开这大阵的阵基，四大阵基一旦全部被毁，所有阵法自然会显现出来！

　　“东方阵基已破，那就让我来破灭南方阵基吧！”云不凡缓缓转身，体内的力量疯狂的涌动了起来，依旧是那平淡无奇的一拳，直接破灭了南方阵基！

　　南方阵基一破灭之后，一声轰鸣声炸响而起，继阴阳之力之后，一道五彩霞光直接爆发而出，这竟然是五行之力，云不凡彻底震住了，阴阳之力乾坤易位，五行之力生生不息！

　　“这其中，还有一座阴阳阵和五行大阵！”云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起：“难怪，难怪会有那种力量，原来是四象阵，天穹四阵，阴阳阵和五行大阵的四阵融合！”

　　“阴阳阵，那我就先破了这阴阳阵再说！”云不凡眼中泛着冰冷之色，看着空中的阴阳阵和五行大阵，云不凡直接就朝那阴阳阵冲了过去，相对来说，五行大阵比阴阳阵要难缠太多！

　　“破阴阳，灭五行，除四象，最后的阵法，应该就剩天穹四阵一阵罢了！”云不凡神色冰冷，水火之力涌现，破阴阳阵，只需要冰火两重天足以！

　　“轰隆！”水火之力轰然爆发，阴阳并济，在云不凡的这一击之下，阴阳阵顿时不断颤动了起来，云不凡目光冰冷，阴阳阵顿时被轰然炸开！

　　“阴阳已破，下面就是五行大阵了！”云不凡悬浮在五行之力面前，眼中冷光闪烁而起：“五行大阵，我就以五行之力破五行大阵，我倒要看看，谁的五行之力更加强大！”

　　“五行大阵，给我覆灭！”云不凡冷声低喝，五行神器轰然涌现，在半空之中直接融合了起来，五行神器直接融合，形成了一团五色光团，五色光团爆发出了强大的恐怖气势！

　　“破灭！”随着云不凡一声冷喝，五色光团顿时爆发出了璀璨的五色光芒，一声声轰鸣声不断响起，五行大阵，在云不凡的五行神器之下，也是直接湮灭！

　　云不凡冷然转身，朝最后的西北俩大阵基凝视而去：“接下来，就是破灭四象阵，四象阵一破，那就只剩下了天穹四阵，不知道天穹星主是如何布置天穹四阵的！”

　　“西白虎，白虎以力量渐长，既然如此，那我就以力破力，一力降十会，给我破！”云不凡身上金光暴涨而起，金刚斧和金灵珠直接涌现，金灵珠直接幻化为一把金色巨斧，两把金色巨斧，夹带着两种不同的强大力量，直接朝西方阵基轰然斩了下去！

　　“轰隆隆！”两道金色巨斧的光芒，直接落下，西方阵基直接响起一声声轰鸣爆炸之声，云不凡眼中冷光闪烁，西方阵基，直接破灭！

　　“还剩最后一个，北方阵基，北玄武！”云不凡目光冰冷，但他知道，这北玄武有些特别，可不是普通的北玄武，至少不但拥有绝强的防御，还有用不完的力量！

　　“五行大阵已破，我现在看你是否能够挡住我！”云不凡九大神器直接融合了起来，要破玄武的防御，就要用最强的力量，九大混沌神器融合，云不凡一挥手，定天钟席卷而去！

　　所到之处，空间破灭，北方玄武阵基，防御最强的阵基，在云不凡这摧枯拉朽的手段之下，也是直接轰然破碎，瞬间覆灭！

　　“嗡！”就在北方阵基也直接破碎的那一刹那，整片天空陡然亮起一片透明的光芒，四种不同的力量，组成了一个恐怖的阵法，直接就把云不凡覆盖其中！

　　“天穹四阵！”云不凡感受着这股阵法的力量波动，缓缓抬头，他知道，这便是天穹星主的最强阵法，天穹四阵！


第一千七百七十四章 天的路

　　“天穹四阵，果然是天穹四阵！”云不凡微微呼了口气：“破心，破神，破魂，破灭，这是全新的天穹四阵啊，四种截然不同的力量，却又能够完美的融合在一起，他的阵法大道，更上一层楼了！”

　　“是天穹四阵，天穹星主的天穹四阵！”“第三关竟然是天穹星主的天穹四阵，谁人能破？”“据传当年的天穹星主，就是凭着这天穹四阵灭杀了一个绝顶强者！”“死在天穹四阵之下的天才和星主，起码有数百上千了！”

　　天穹四阵的出现，引发了一阵阵议论，天穹四阵，天穹星主的传奇阵法，灭杀了多少天才人物，就连天穹星主的四大弟子都没有得到天穹四阵的继承，据说只有天穹星域几位德高望重的老前辈得到了天穹四阵的布阵之法！

　　天穹四阵，威力绝伦，同样的，布置之法也是极为复杂，所需要强大的实力，四大圣子的实力还没有达到布置天穹四阵的地步，因此天穹星主才没有传下天穹四阵！

　　天穹四阵再现，没有人会认为云不凡能够破开这天穹四阵，在他们看来，云不凡应该退却了，因为天穹星主的天穹四阵无人能破，这第三关，他是绝对过不了！

　　然而，让众人意外的是，云不凡竟然在天穹四阵之中坐下来了，而且在不断尝试的对四个阵基发起了试探攻击，一道道光芒不断闪烁，不同的力量从天穹四阵之中爆发而出！

　　“他是在，试探天穹四阵？”“他难道还想破这第三关不成？”“天穹四阵，他还想攻破？”天穹星域众人，眼看云不凡竟然没有离去，一个个都是惊讶地看着云不凡！

　　没有离去，那目的就不言而喻，就是要破开这天穹四阵，踏入星主府邸，云不凡眉头皱起：“天穹四阵，好像没有我想象中的那么复杂，可天穹四阵，又怎么可能如此简单？”

　　“四道阵基，并没有进行力量转换，反而是固定了力量，这不像是真正的天穹四阵，太容易攻破了！”云不凡不是不破阵，而是感觉到了，这天穹四阵好像太容易破除了！

　　天穹星主的天穹四阵，如果太过于简单破除的话，那就一定有问题，云不凡目光闪烁，眉头皱起：“既然如此，那我就先破开一个阵基看看，这天穹四阵到底变幻了什么！”

　　“破魂阵基！”云不凡体内的吞噬之力可吞灵魂力量，因此破魂阵基对他来说是最容易破灭的阵基，云不凡身上涌现一个细小的黑色漩涡，黑色漩涡顿时不断轰鸣彻响而起！

　　“轰隆隆！”云不凡直接就盯住了那破魂阵基，一个闪烁出现在那破魂阵基面前，云不凡一拳直接就朝这破魂阵基轰然砸落了下去，轰鸣声不断响起，九彩光芒更是轰然爆发！

　　“给我破灭！”云不凡一拳轰下，破魂阵基顿时不断颤动了起来，云不凡体内的吞噬之力也是疯狂涌动了起来，破魂阵基之上，一种灵魂之力直接朝云不凡攻击过来，却是被云不凡的吞噬漩涡给无情吞噬！

　　“毁灭了！”云不凡也有些错愕地看着这一幕，他自己都不敢相信，天穹四阵，破魂阵基会如此轻易地就被他毁灭，云不凡的神色顿时凝重了起来：“怎么可能如此轻易就破开？”

　　“破开了，天穹四阵，他破开了一个阵基！”“他，他竟然连天穹四阵都能够破开！”“盖世强者，他一定是一名盖世强者！”“上百万年了，终于有人有机会可以再次见到天穹星主了！”

　　云不凡一拳轰碎破魂阵基，让底下的所有人脸上都涌现了骇然的神色，云不凡却是目光闪烁：“这到底是怎么回事，为什么破魂阵基会如此轻易就被毁灭？”

　　“不管怎样，我刀要看看，这改变的天穹四阵到底有什么威能，下面，我就破灭破心阵基！”云不凡一个闪烁，出现在破心阵基旁边：“我心不动，则道不灭，心不消！”

　　“破心破心，我之道心，谁都破不了，何况是一个小小的阵基！”云不凡一掌拍下，破心阵基也激射出一道光芒，没入云不凡体内，云不凡身躯一颤，破心阵基却是直接粉碎！

　　“第二道，第二道阵基破了！”“他朝第三道阵基走去了！”云不凡的动作，牵引了整个天穹星域所有人的目光，云不凡直接来到了破魂阵基的旁边！

　　“破魂破魂，我之灵魂，无人能破！”云不凡冷声低喝，一指点出，破魂阵基也是龟裂开来，那破魂的力量直接让云不凡当空粉碎，化为虚无！

　　“破灭破灭，是我破灭你，还是你破灭我，一战便知！”在这一刻，面对最后的破灭阵基，云不凡的霸王之道全部涌现，九大神器的力量融合在一起，瞬间就朝这破灭阵基席卷而去！

　　“轰隆！”破灭的力量直接爆发，那破灭阵基竟然是自毁了，但同样的，这股破灭的力量比之前更加恐怖了数倍，和云不凡的霸王之道的力量在半空之中轰然碰撞！

　　“天穹四阵，破开了！”“真的破开了吗？天穹四阵，竟然真被破了！”“天穹星主的三关，有人过了！”“百万年来，终于有人再次打开了星主府！”“真的很想知道，此人到底是谁！”

　　四阵破了，云不凡却是悬浮于虚空之上，静静地看着星主府的大门，神色复杂，没有理会底下众人的惊叹，云不凡轻声叹息，一步朝星主府踏了过去，双手一推，星主府大门轰然打开，云不凡直接步入其中！

　　天穹星主，来了一个盖世强者求见天穹星主，连破三关，甚至连天穹星主的天穹四阵都破灭了，消失飞一般的传递了出去，三十三重天，几乎所有强者都知晓了这一个神秘强者！

　　星主府，云不凡踏入之后，却是仿佛进入了一片黑暗空间之中，在黑暗之中，云不凡看到了一个魁梧的身影，高大而不可动摇，神秘而深不可测！

　　“你来了！”淡淡的声音响起，星主府的瞬间被一片光芒所点亮，云不凡平静地看着那魁梧的身影：“我是该叫你天穹星主，还是叫你钱程呢？”

　　“都一样，不是吗？”魁梧身影缓缓转身，平静的脸上挂着淡淡的笑意：“你终于是走到了这一步，我就知道，你早晚会达到这一步的！”

　　“你故意让我破三关进来，莫非也想找我？”云不凡心中的石头终于落了下去，天穹星主，果然就是钱程，他见过神界开辟之时的模样，自然也知晓了钱程的模样！

　　“没错，你踏上了这一步，有些事情，也该和你说说了！”钱程平静一笑，一挥手，在云不凡身后，一张光芒闪烁的椅子轰然涌现，云不凡平静的坐了下来！

　　“天穹四阵，太过简单了，原来如此，你是故意的，天穹四阵根本就没有发挥什么原本的力量，只是四个阵基而已！”云不凡看着钱程低声开口道：“既然你想见我，为何不直接见我，还要弄出这所谓的三关？”

　　“这是天穹星域的规矩！”钱程摇了摇头：“我不能破坏了规矩，可我能够改变规则，正如我想见你，这三关就可以专门为你而设，如果我不想见谁，那这三关自然是专门对付对方而设！”

　　云不凡平静地点了点头，随后看着钱程低声开口道：“你见我，是要对我说什么呢？”

　　“走他的道！”钱程突然开口，说出的话却是让云不凡不由愕然，有些不明所以，钱程低声开口道：“天，你应该听说过这个人吧？”

　　“天！”云不凡一怔，点头低声道：“天外天的至尊，你开辟了神界，而他则是开辟了天外天，正因为如此，所以他才举世皆敌，整个天外天所有人都想覆灭他！”

　　“特别是那种绝强的强者，因为天犹如一块大石，压得他们喘不过气来，他们根本就活的不畅快，所以他们要杀了天！”云不凡目光闪烁：“据说那一战，死了无数强者，天也陨落，但三十三重天的主人，也全部换了一遍！”

　　“天，陨落了，但也没有陨落！”钱程一声叹息：“当年那一战，我不过只是天外天的一个普通人，星主一击，随手都可以覆灭我，但我活下来了，是运，也是命！”

　　“天的强大，毋庸置疑，三十三重天，从来没有人达到他那样的高度！”钱程目光炯炯的看着云不凡：“所以，我很希望你能走上他那条道路，达到他那样的程度！”

　　“我？”云不凡怔住了，钱程重重的店了点头：“没错，就是你，你的天赋比任何人都强，而你现在还没有跨过十五星之境，一突破就是九星，和当年的天一模一样，你的道没有完全成型，还可改变！”

　　“圣殿之战，就是你的机会！”钱程直直地看着云不凡，眼中闪烁着炙热！


第一千七百七十五章 三圣子的阻拦

　　“圣殿之战？”云不凡不是第一次听到圣殿之战了，而且关于圣殿还有种种不同的传闻，云不凡看着钱程低声开口问道：“圣殿之战，圣殿到底是什么？”

　　“圣殿是天的殿堂，也是他修炼之地！”钱程低声一叹：“当年，就是这圣殿的防御，让四个三十三星至高无上的存在都无法破开它的防御，也正是因为如此，天在当年那一战才能灭杀无数英豪！”

　　“如果不是当年围杀他的人太多了，这圣殿天器的防御也不会被破，当年那一战，四大三十三星至高无上的存在全部毁灭，死在天手中的强大星主更是不计其数！”

　　钱程看着云不凡低声叹道：“就是如今，他的天器都无人能够收服，有传言说，圣殿是在等天的归来，也有传言说，圣殿是为天留下一份传承，总之不管如何，圣殿都极为可怕和恐怖，无人能够收服！”

　　“所以每次圣殿开启，所有人都极度渴望进入圣殿之中，但同样的，每个星域进入圣殿的名额有限，因此才会有圣殿之战！”钱程的话让云不凡陷入了沉默之中，天，竟然是如此的可怕！

　　“三十三星域，十五星域之前都是没有任何名额，只能依靠圣殿之战夺取名额，十六星到二十九星，每个星域都有十五个名额，而我这三十星和三大至高星域，则有二十五个名额！”

　　钱程看着云不凡淡淡开口道：“而我天穹星域，星主府就只有三个名额，其余二十二个名额，都是由天穹星域所有人争夺，三大至高星域差不多也是他如此，因此才有了圣殿之战！”

　　天穹星域，不愧是历来最为神秘和深不可测的星域，圣殿之战的名额竟然都和三大至高星域等同，单单就是这一个特殊待遇，就足以证明了天穹星域不比三大至高星域差多少！

　　“你是想让我去参与圣殿之战，还是想直接给我一个名额？”云不凡看着钱程淡淡开口，钱程眼睛一亮：“随你，你要名额我就给你名额，你要参与圣殿之战就参与圣殿之战！”

　　“天穹星域，高手如云，可以说是卧虎藏龙，即便我参与圣殿之战，也未必能够获得名额吧？毕竟，我不过才九星之境！”云不凡静静地看着钱程，目光闪烁！

　　钱程摇了摇头，低声笑道：“不要忘了，这里是天穹星域，只要我说让你获得圣殿之战的名额，那你就能够获得圣殿之战的名额，即便你不是星主！”

　　云不凡愣住了，沉静了下来，钱程也不着急，静静地看着云不凡，过了片刻之后，云不凡的手中陡然出现了一颗白色的晶石：“你认识这个东西吗？”

　　“天珠！”钱程猛然站了起来，眼中充满了震惊的神色，看着云不凡手中的白色晶石震惊无比道：“天珠，竟然是天珠，云不凡，这颗天珠，你是怎么得到的？”

　　“天珠？”云不凡目光一闪，看着钱程淡淡开口道：“看来你还真知道它的来历，能不能和我说说它的来历？”

　　“天珠，共有十二颗，乃是一窜手链，是天的天器之一，十二颗天珠练成一片，可以说是万法不侵，百邪难近，也正是因为这天珠链，天的战力才能够百分百的完全发挥！”

　　钱程神色复杂：“天外天之中，各种修炼者比比皆是，有些专攻毒道，有些专攻灵魂，可以说是修炼之道，各有不同，但到了最后，实力强大之后，这些诡异的攻击却往往能够让人防不胜防！”

　　“而天珠链，则可以抵挡这一切负面攻击，可以让天保持着完整的十分战力，没想到，这天珠链之中的一颗天珠竟然会被你得到！”钱程也是神色复杂地看着云不凡！

　　“天珠链，天珠，天的天器！”云不凡神色顿时凝重无比，钱程猛然一顿，随后眼中精光暴涨而起：“不对，传闻天的传承，天的天器，从来不曾出现于世间，因此才会有诸多猜测，说天未死！”

　　“天外天，三十三重天，各大险境都有人去闯，甚至当年那大战遗址更是出了不少星主神器和天气，可跟天有关的天气，却是一件都没出世过，有人收缩，天的天器是随天轮回转世去了，也有人说，天未死，所以天器不曾遗失！”

　　钱程看着云不凡的神情顿时变得有些古怪：“你不要告诉我，这颗天珠，你出生之时就有携带，而且不止一颗，而是十二颗？”

　　云不凡愣住了，随后不由苦笑，他明白，钱程可能把他当成天的转世之体了，云不凡摇了摇头，苦笑道：“这颗天珠我是在一个意外之中得到的，而且就这一颗，可不是什么出生之时就携带着！”

　　“这么说来，天真的已经陨落了？天器既然流落在外，那他多半是陨落了！”钱程微微呼了口气：“好了，不说天了，圣殿之门，不出意外的话，五十年后就会开启，圣殿之战，降在三十年后开始！”

　　“三十年之后？”云不凡点了点头，表示明白，随后起身就要离开，钱程笑着说道：“这些东西给你！”

　　“嗡！”一片碧绿色光芒闪烁而起，一颗颗碧绿色的晶钻直接出现在云不凡的面前，起码有数百万颗，云不凡微微一愣，他能够感觉得到，这无数晶钻之中，那所蕴含的星主本源之气！

　　“这是什么东西？难道给我修炼吗？”云不凡眉头皱起，钱程笑着说道：“这名为星钻，在天外天之中，也就等于神界的神石，不过这星钻比在神界之时的神石要珍贵多了！”

　　“这里是七百万颗星钻，你不是要参与那场圣域拍卖会吗？这些星钻正好可以让你在其中拍到一些有用的宝物！”云不凡没有拒绝，把这七百万颗星钻直接收入了云不凡的储物戒指之中！

　　“对了，你那三弟子有一件神物天眼，这件东西对我极为有用，反正也是他抢别人抢来的，恰好我也是从他那抢夺来的，我就不还了！”云不凡话音刚落，随后转生离去！

　　钱程笑眯眯的看着云不凡的背影，没有丝毫动怒，云不凡直接打开星主府大门，随后直接出现在星域天空之中，而在这里，依旧有一大片人在这里等着他，见他出现，一个个都是眼睛发亮！

　　“他出来了，从星主府之中出来了！”“他见到天穹星主了吗？他到底是什么人？”“遮天衣，他披了遮天衣，我们根本不可能知道他是谁！”无数人影，目光都集中在了云不凡的身上！

　　“敢问兄台是何人？可曾见到了天穹星主？”一道人影一闪而逝，直接出现在云不凡面前，云不凡能够感觉到对方身上那恐怖无比的强大气势！

　　“这是一个绝顶强者！”云不凡目光微凝，随后却是淡淡开口道：“见天穹星主，自然是有关于圣殿之战之事，与你何干？”

　　云不凡风雷之眼暗暗涌动，凝视了那老者一眼，老者眼中顿时充满了骇然之色，云不凡从他身旁飞掠离去，那老者依旧处于震惊之中！

　　“好恐怖的一双眼睛，好像能够看破我的一切，此人到底是谁，竟然这般恐怖？”那老者静静的悬浮在半空之中，依旧无法泯灭内心的那股震撼！

　　“夺取了本圣子的天眼，你就想这样离去吗？”一声大喝陡然响起，一道金光闪烁而起，瞬间就出现在云不凡面前，冷冷地凝视着云不凡，眼中凶光不断闪烁！

　　云不凡心中暗暗一叹，他就知道，这三圣子肯定会跳出来的，云不凡缓缓抬头，风雷之眼之中的风雷之力轰然爆发，冷冷的朝三圣子扫视而去，恐怖的杀机喷涌而来！

　　三圣子不由自主的后退数步，同样骇然地看着云不凡：“这是一双什么样的眼睛，此人的实力到底有多恐怖？”

　　遮天衣之下，所有人都看不透云不凡的真实修为，但一眼能够震住一个起码十六星级别的强大星主，震退天穹星域的三圣子，足以让所有人都感到震撼，此人必定是一个绝世强者！

　　“留下我的天眼，任你离去！”三圣子深深的呼了口气，随后谨慎的盯着云不凡：“想必你也没有和我师父说你夺取我天眼之事吧？把天眼还我，我不追究此事！”

　　“我若是不还，你又要如何呢？”云不凡静静开口，三圣子一愣，眼中露出了森然之色：“天穹星域，从来没有人敢抢夺我的东西，即便我不是你的东西，那我的守护者也会出手，就算他不是你的对手，我师父也同样会出手！”

　　“你如此自信能够是我师父的对手，那这天眼，我双手送你！”三圣子眼中冷光闪烁，云不凡缓缓抬头，看着三圣子摇头叹道：“你师已然知道我收取了你的天眼，但他并没有多说什么！”

　　“胡说八道，既然你不肯归还，那我就只有自己夺取了！”


第一千七百七十六章 大战四大圣子

　　天穹星域，众人都抬头凝视天空，三圣子，天穹星主的三弟子和一个神秘强者发生了冲突，而且三圣子竟然是准备动手了，就如同他所说，他不是那神秘强者的对手，他的背后还有他的守护者，甚至是他的师父！

　　三圣子身上金光闪烁而起，手中金色力量汇聚，形成了一个巨大的金色圆球，三圣子凝视着云不凡：“我知道你的实力很强，可实力再强，你也没有资格在天穹星域横行！”

　　“封灵阵！”一声低喝，三圣子的身上金光暴涨而起，那璀璨的金色光芒顿时朝四周轰然爆发了出去，整片天空，顿时被一片金色光芒所覆盖！

　　“天穹星域的封灵阵，这是要灭杀绝顶强者才会布置出来的大阵啊！”自然有一些天穹星域的老古董知晓这封灵阵，一看三圣子竟然直接祭出了封灵阵，一个个都不由大吃一惊，三圣子这是要和神秘强者对抗到底啊！

　　“天穹星域，从来不允许他人放肆！”一个低低的声音响起，一道光芒一闪，直接出现在三圣子身旁，赫然是二圣子，三圣子也是一惊，他没想到二圣子竟然会帮自己！

　　“你若是就此离去，我天穹星域颜面何存？”一个雄厚的声音响起，一步一步，踏上天穹，缓缓走到二圣子的身旁，赫然是大圣子！

　　天穹星主的三大弟子，竟然是要联手对付那神秘强者，众人的目光不由朝四圣子黑星看了过去，三大圣子都准备动手了，四圣子是否准备和他们同气连枝呢？

　　“留下天眼，放你离去！”四圣子的话很简单，但同样的，是要联手对付这神秘强者了，而黑星则是心中苦笑，大圣子和二圣子都出来了，他不出来，那就太不符合常理了！

　　而且他话说得很白，留下那天眼，就不会有人为难他，他相信就是大圣子和二圣子也不会为难一个神秘强者，云不凡缓缓抬头，黑星却是暗暗朝他使眼色，云不凡却是淡然一笑！

　　四大圣子，联手对付他，不是为了击杀他，而是为了维护天穹星域的尊严而已，在天穹星域之中，如果三圣子的天眼就这样被自己夺去，那天穹星域，还有什么威信可言！

　　“传闻天穹星主的四大圣子，每一个都是绝世之天才，修炼时间不长，但一个个都是强大的星主，每一个都能越级杀人，最强大的弟子甚至可能已经突破了二十星级别，最弱的便是四圣子，刚刚突破，可却已经提升到了九星之境！”

　　云不凡嘶哑的声音从遮天衣之中传了出来，就是云不凡也没有想到，黑星在短短的时间内竟然能够直接再次提升两星的实力，还真是让他意外！

　　“把天眼还给三师弟，我们不会与你为难！”大圣子神色凝重，沉声开口，云不凡却是摇了摇头：“到了我手里的东西，从来就没有再交出去的，你们，不行！”

　　“既然你们要战，那就一战！”云不凡冷声低喝，一声轰鸣声炸响而起，五行神器直接涌现，强大的五行之力轰然爆发而出，云不凡微微抬头：“你们四个，一起上吧！”

　　四大圣子个个神色凝重，三圣子则是狰狞笑道：“我就不相信，你的实力真能达到我师父那地步，我倒要看看，你是何方神圣，竟然如此不把我天穹星域放在眼里！”

　　“天罡拳！”三圣子冷声低喝，一拳轰然砸出，整个拳头周围，金光不断闪烁，金色光芒旋转而起，一股凌厉的强大力量轰然爆发而出！

　　天罡拳，至刚至阳，强大无比，云不凡则是淡淡地看着这天罡拳，身上五色光芒微微一闪，一掌轰然拍下，天穹之上，一个巨大无比的五色掌印狠狠落下！

　　“轰！”一掌之下，三圣子的天罡拳顿时被轰然粉碎，三圣子整个人更是被狠狠震飞了出去，云不凡冰冷的声音传了过来：“念在你们是天穹星主弟子的份上，我不想下狠手，但你们，也不要不知进退！”

　　云不凡冰冷的目光朝三大圣子扫视而去，风雷之眼暗暗涌现，那股强大的风雷之力，凌厉无比的霸道目光让大圣子三人都是狠狠一颤！

　　云不凡冷哼一声，就要转身离去，一道剑芒却是突然出现在他面前，一向很少说话的二圣子直接出现在云不凡的面前：“你不能离去！”

　　“嗯？”云不凡目光一闪，他刚才以绝霸的力量击溃三圣子，就是想要威慑他们，可他没有想到的是，这二圣子竟然会突然出手拦住自己！

　　“你也要对付我？”云不凡目光炯炯的盯着二圣子，二圣子平静开口道：“天穹星域的威名不能有损，留下天眼，否则的话，即便我们不是你的对手，也要和你一战！”

　　“没错，如果不留下天眼，我们是不会放任你离去的！”大圣子的声音也在云不凡的背后响起，身上紫气不断涌现，黑星无可奈何的走到了云不凡的左侧，拦住了他左边的退路！

　　三圣子从右侧走了过来，四大圣子，直接把云不凡团团围住，三圣子直直地盯着云不凡：“交出天眼！”

　　“看来，只能一战了！”云不凡低声一叹，随后身上五色光芒轰然爆发，五行神器直接朝四周扩散了出去：“五行大轮回阵，给我成！”

　　“嗡！”五大混沌神器，形成五个方位，把这片空间给彻底锁定，云不凡微微抬头：“风雷之眼，现，天雷珠，定风珠，风雷大阵，给我融合！”

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，五行大阵和风雷大阵直接融合了起来，三圣子朝四周扫视了过去，眼中冷光不断闪烁而起：“阵法？”

　　“我就以阵法来会一会你们！”云不凡目光冰冷，身上光芒轰然爆发而起：“四象阵，给我起！”

　　“轰隆隆！”整个天穹星域上空，顿时出现了一根根古怪的巨大柱子，青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽的虚影赫然出现在那四大柱子上面，气势磅礴！

　　“这不是一般的阵法！”三圣子低声开口，看着周围的阵法低喝道：“小心，这是融合阵法，他把几个大阵给融合了起来！”

　　“融合阵法？”三圣子的话让的大圣子三人也是一惊，大圣子目光凌厉：“再强大的阵法，在绝对的力量面前都是没有任何作用，看我来破开这阵法的阵基！”

　　“龙腾九天！”大圣子冷声低喝，一声龙吟声彻响而起，一条紫色巨龙猛然从大圣子的身后腾飞而起，翱翔九天，紫色巨龙出现，直接就朝四根巨大柱子的青龙柱子轰然涌了过去！

　　“我倒要看看，是你的青龙厉害，还是我的紫龙更强！”大圣子目光闪烁，而与此同时，云不凡低沉的声音缓缓响起：“我的速度，你们都跟不上，不要说对付我了！”

　　“不好！”三圣子刚刚转身，一个巨大的掌印已然印在他的胸口，三圣子的身影直接就被轰然震飞了出去，一大口鲜血喷洒而出，三圣子狠狠地砸落的天穹之上！

　　“他的速度，竟然是恐怖到了如此地步？”大圣子和二圣子都是神色凝重，唯独黑星一脸平静，在死亡城之中，他可是见识过了云不凡的恐怖速度！

　　“你们，根本就拦不住我，如果我想走的话，你们谁能拦得住！”云不凡的声音再次响起，只是这一次，他却是出现在了二圣子的身旁，二圣子瞳孔一缩，瞬间拔剑！

　　剑芒闪烁，一剑之下，云不凡的身影竟然被直接斩碎，云不凡心中震惊无比：“好快的剑，这所谓的二圣子，实力恐怕会是他们之中最为恐怖的一个！”

　　“轰隆隆！”而就在这时候，大圣子的紫龙和那青龙柱的青龙互相纠缠了起来，青龙乃是云不凡的力量所化，而紫龙则是大圣子的力量所化！

　　大圣子眼中却是精光爆闪而起，身上一大片紫色光芒轰然爆发，大圣子冷声喝道：“紫皇决，我为地皇，给我破灭！”

　　“轰！”青龙在紫龙的一击之下竟然是直接破灭，大圣子神色巨变，随后猛然朝云不凡盯了过去，身上的气势变得更加磅礴了起来！

　　“莫非，他发现了什么？”云不凡目光一闪，大圣子冰冷的声音彻响而起：“他的真正实力，最多不过十星而已，妄图以遮天衣蒙骗我们？一起联手，直接斩了他！”

　　大圣子的声音彻响天地，就是二圣子和三圣子都是愣住了，他们都是不敢相信，云不凡所展现的如此战力，连破三关，他的实力怎么可能就只有十星而已！

　　“他果然发现了！”云不凡深深的呼了口气，在看到大圣子那凌厉的目光的时候，他就知道，此人多半是发现了自己的真正实力！

　　“四大圣子，钱程的四个弟子还真是没有一个是简单之辈啊！”云不凡摇了摇头，神色顿时变得极为凝重了起来！


第一千七百七十七章 最弱的一个

　　“最多十星的实力？”大圣子的话让底下的天穹星域众人都是呆住了，一个破了天穹星主三关的人，最多不过只是十星实力，这是真的吗？

　　“虽然你隐藏的很好，可你却不知道我的紫皇决能够感应所有人的实力等级，当年一个二十九星级别的前辈，隐藏了修为，和我对了一掌，我就能知晓他的实力！”

　　大圣子冷冷地看着云不凡：“而你，布置的四象阵之中，那青龙阵基蕴含的力量最多也就十星之境，所以你的真正实力，应该也就只是十星而已，所以你才要披上遮天衣！”

　　“你披上遮天衣，不是为了隐藏身份，而是为了隐藏实力，你到底是谁？”大圣子一步一步走了过来，没有了之前的谨慎，浑身竟然隐隐散发着一股强烈的霸气！

　　“霸道的气息，这紫皇决修炼到最后，竟然也会含有霸道的气息！”云不凡惊异地看着大圣子，大圣子身上紫色光芒轰然爆发，一掌就朝云不凡拍了下来，没有多余的废话！

　　云不凡低声一叹：“天穹星域，四大圣子，果然个个不凡，不过，这天眼你们是夺不回去了！”

　　“嗤！”一掌之下，大圣子神色微变：“小心，他的身法！”

　　“圣殿之战，我们再会！”云不凡的声音彻响天际，而他的人影却是直接消失不见，魔神空间隐匿之法，而云不凡留下来的阵法，则是朝四大圣子围了过去！

　　“轰！”“轰！”四大圣子不断攻击，云不凡留下来的阵法根本抵挡不住片刻时间，就被直接粉碎，三圣子仰天怒吼：“你就是逃到天边去，早晚有一天，本圣子也要生撕了你！”

　　“不见了，竟然是消失了！”“谁都没有发现，他是怎么消失的，就这样突兀消失了？”“失去了他的踪影，查探不到！”“他真的只是十星之境吗？”“圣殿之战，他还会出现！”

　　天穹星域上空，黑星低声一叹：“此人的实力如果真的只是十星的话，那他的手段未免太可怕了，众目睽睽之下竟然就这样消失了，在我们眼前这样消失了，简直可以说是不可思议！”

　　“为何我们的守护者都没有出现？”沉着冷静的二圣子却突然冒出了这么一句话，朝大圣子三人扫视而去：“他们不应该不出现！”

　　“我们的守护者都是跟随师父，赫赫有名的绝顶强者，同样的，他们对师父可以说是忠心不二，怎么可能会眼睁睁的看着那人带走天眼，损坏我天穹星域的名声？”

　　二圣子再次开口，大圣子和三圣子都是一惊，只有四圣子黑星清楚，这肯定是和自己的师父有关，别人不知道云不凡的身份，他可是清楚的知道，那可是自己的小师叔！

　　“守护者，我们四个的守护者都没有出现！”大圣子也是声音低沉，三圣子低声开口道：“难道，真有师父的命令吗？除了师父的命令，他们不可能不出现！”

　　三圣子的话让大圣子和二圣子都是身躯一震，如果真是这样的话，那云不凡的身份就耐人寻味了，黑星这时候低声开口道：“不管他是谁，圣殿之战他也会去的，到时候自然就知道了，三位师兄，师弟刚刚突破，实力还未巩固，就先退去了！”

　　黑星身影一闪，随后朝自己的府邸慢慢飘飞了下去，大圣子，二圣子和三圣子则是停留在原地，三个人皱着眉头，随后都是低声一叹，各自散去，只有三圣子一脸不甘！

　　黑星府邸，黑星刚一出现，就发现云不凡正和小唯等人有说有笑，黑星不由苦笑，随后朝云不凡慢慢走了过来：“小师叔，你是怎么消失的？”

　　“一种秘法而已！”云不凡微微一笑：“他们没有再去搜索吗？”

　　“你都直接言明了，圣殿之战会再出现，他们自然不会去费力搜索，而且我们的守护者都没有出现，其中的猫腻耐人寻味，他们都猜到了，你和师父有渊源！”

　　云不凡只是淡淡一笑，随后看着黑星缓缓开口道：“圣殿之战，只怕不但关系到了你们夺取圣殿的传承，也关系到了你们和你们师父之间的传承吧？”

　　“没错！”黑星呼了口气：“师父曾言，我们四大弟子之中，能够继承他衣钵的就只有最强的那一个，圣殿之战，就是我们的考核，谁能夺得第一，谁就能够继承师父的衣钵！”

　　“以你的实力，只怕很难！”云不凡直接开口，黑星一顿，苦笑道：“我才修炼多长时间，和三位师兄自然是没法相比，但无论如何，师父对我寄予厚望，我必须一试！”

　　“你那大师兄，实力深不可测，就连我都看不破他到底是几星实力，而且他的紫皇决，不但霸道，而且威力绝伦，他的神器可还没有施展，我想，他的实力足以施展星主神器！”

　　云不凡最看重的就是那大圣子，沉稳而不焦躁，实力只怕非常强大，而且他隐藏得很深，根本就看不透他的真实境界，但云不凡有种感觉，整个人，很危险！

　　“大师兄！”黑星一怔，随后目光一闪：“自从我拜入师父门下，就几乎没有见到大师兄与人出手，即便是出手也没有生死相拼，紫皇决的威力到底有多强大，谁也不知道！”

　　“你那二师兄，他的剑法只怕也同样恐怖！”云不凡想起了二圣子那极为快速而又凌厉的一剑淡淡开口道：“他的剑法，可以比拟你大师兄的紫皇决，他的威胁，不在你大师兄之下！”

　　“二师兄为人冷酷，几乎很少和人说话，据传很少有人敢和二师兄动手，因为和他动手的人全部都死了，不管对方是谁，是挑战还是挑衅，只要二师兄出手了，那对方就必死！”

　　黑星深深的呼了口气，随后低声开口道：“据传在三万年前，二师兄就已经可以剑斩十六星级别的强者了，如今三万年过去了，只怕他的实力会更加恐怖！”

　　“三万年前就剑斩十六星级别的强者？”云不凡也是一惊，随后目光闪烁：“如此说来，刚才那一战，他并没有显现出自己的真正实力！”

　　“可我相信，最恐怖的对手，应该是你的三师兄！”云不凡目光炯炯的看着黑星，黑星顿时一愣，三圣子？其实在黑星眼里，根本就没把三圣子放在眼里！

　　“三师兄，他？最恐怖？”黑星有点不敢相信，三圣子为人狂妄，怎么可能会是最恐怖的一个，云不凡却是重重地点了点头：“此人，只怕才是你最大的对手！”

　　“他看似浮躁，而且狂妄，可你却何曾看到他冲动？”云不凡的话让黑星一愣，云不凡目光闪烁：“失去天眼这等宝物，他却依旧不急不躁，没有和我拼命，而且在得知我消失之后，更是没有寻找，这说明此人的心机非常深！”

　　“心机深沉，冷静而又不冲动，但表面却极为狂躁，和我一战看起来根本不堪一击，说明此人是在示敌以弱，只怕是做给你们看的！”云不凡的话让黑星直接陷入了沉默之中！

　　当年，三眼神族举族被灭，据说去的人只有三圣子和他的守护者，如果全是他的守护者出手的话，那三眼神族何以连一个人都逃脱不了，他们一族拥有神物天眼，族长实力同样强大，何以连一个族人都保不住？

　　此时此刻，经过云不凡的提醒，黑星不由惊出一身冷汗，这说明了什么，这说明了自己这位三师兄不但实力强大，心机深沉，而且早就开始在算计他们了！

　　难怪三师兄可以灭了三眼神族，难怪三师兄在一万年前敢只身进入三十一星域，最后更是安然无恙的回来，这其中必定有什么猫腻！

　　“他的阵法造诣，已然达到了巅峰，可你们谁看到他施展阵法了？就刚才和我动手，也不过只施展了一个困阵而已，此人隐藏非常之深啊！”

　　云不凡低声叹息，回想起三圣子那暴怒的神情，但眼神却是出奇的冷静和冰冷，云不凡相信，此人绝对可以算得上是一个绝代人物，可以作为任何人的大敌！

　　“圣殿之战，你们四兄弟之中，只怕以你的实力最弱，希望最小！”云不凡看了黑星一眼，即便黑星已经突破到了九星之境，快到达到十星了，但在他们四个之中，他依旧是最弱的一个！

　　“原来他们三个，都是如此恐怖！”黑星不由苦笑了起来：“亏我还以为，他们的实力最多不过十三四星，绝对没有超过十五星，按照我的速度提升下去，我必定会成为他们之中最强的一个，毕竟圣殿之战最少还有几十年的时间！”

　　“看来，我才是真正的井底之蛙，圣殿之战，师父，只怕黑星要辜负你的期望了！”在知道这三个人的恐怖和隐藏之深之后，黑星不由苦笑了起来，身上压力倍增！


第一千七百七十八章 故意找茬

　　“圣域拍卖会，开始了！”消息席卷各大星域，在云不凡夺取天眼十年之后，三十三重天所有星域都开启了圣域拍卖会，天穹星域，黑星府邸，云不凡等人自然也接到了圣域拍卖会开始的消息！

　　“小师叔，圣域拍卖会开始了，我们是不是也可以过去了？”黑星看着云不凡恭敬开口，这十年来，云不凡在一旁可是教会了他不少，阵法，融合攻击之法，都是云不凡教会他的！

　　同样的，在这十年中，云不凡的实力也提升到了十三星的地步，修炼速度可以说是让人叹为观止，但真正让黑星佩服的却是他那恐怖的天赋和实力！

　　黑星如今也达到了十五星的地步，要想突破十六星可以说是难上加难，如果不是钱程留给他的时间星主神器，他也不可能在如此短的时间内达到十五星的地步！

　　但黑星自己清楚，如果和云不凡一战，自己必败无疑，没有任何胜出的机会，因为云不凡的战法实在是太过恐怖了，不但强大而且诡异！

　　“走吧！”云不凡笑着点了点头，黑星却是朝小唯等人看了过去，云不凡缓缓呼了口气：“圣殿之战在即，他们应该全力提升实力，而不是去浪费这样的时间，圣域拍卖会，他们不会拍到东西的！”

　　黑星一顿，点了点头，随后带着云不凡直接离去，圣域拍卖会，在天穹星域的最中心举行，那里被成为天穹星域的圣地，由天穹星主手底下俩大绝杀者来主持，无人敢在圣域拍卖会闹事！

　　“轰隆隆！”圣地中心一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在一片白色光芒爆闪之中，一座巨大的白色殿堂缓缓出现在那圣地中心，这便是拍卖会场地！

　　“拍卖会场地！”黑星看着那白色殿堂低声开口道：“这便是拍卖会场地，里面共有九千九百九十九个包厢，每个包厢都是一模一样，但同样有规定，每个包厢只能入住两个人！”

　　“一个包厢的价格是十万星钻，所以很少有人能够买得起第二个包厢，但一般大家族参与拍卖，会多买两个包厢，毕竟一个大家族可不止一个派系！”

　　黑星的话让云不凡也是不由点头，圣地拍卖会场地才刚刚出现，陆陆续续就有不少队伍走了过来，一道道人影不断涌现，快速涌入拍卖会场地！

　　“这些人都是没有得到过包厢令牌的，想要强一个好包厢，所以才会着急去抢夺好一点的包厢！”黑星看着那不断窜进去的人影对一旁的云不凡低声解释道！

　　“呦，这不是四圣子吗？怎么不闭关了？还有闲心来参与圣域拍卖会吗？”一队人马从云不凡身后走了过来，看起来应该有五六个人，领先一人是一名衣着鲜丽的年轻男子！

　　“刘先明，是你！”黑星眼中冷光爆闪，刘先明笑着点了点头：“没错，就是我，怎么？你不好好修炼，等参与圣殿之战，还在这里耽误时间，莫非你的实力达到了二十几星了不成？”

　　“虽然没有到二十几星，但对付你却是绰绰有余了！”黑星冷冷开口，刘先明目光一闪，随后笑道：“哦？是吗？那我倒要试试看了，看你如今达到什么层次了！”

　　“你不妨出手试试！”黑星一脸冰冷，刘先明对实力确实比他强，应该达到了十六七星的地步，但黑星根本就不惧他，因为云不凡教他的融合攻击和融合阵法，足以让他轻易战胜比自己高一两个境界的人！

　　“看来，你还真长出息了，既然如此，那我就看看你到底有什么本事！”刘先明冷然一笑，身上黑暗魔气直接轰然爆发，轰鸣声彻响而起，刘先明直接就朝黑星冲了过去！

　　“十七星之境，你果然一点长进都没有！”黑星冷然一笑，身上金色光芒一闪，一枚金色大印轰然落下，刘先明神色一变：“金刚印，星主神器金刚印！”

　　就是刘先明都没有想到，黑星一出手竟然就直接用星主神器来攻击自己，黑星可是得到了云不凡的精髓传承，一出手就是星主神器，就如云不凡所说，任何对决，只要能灭杀对方那就是胜利者！

　　所以黑星一出手就是星主神器，要灭杀刘先明，既然对方已经挑衅自己了，那自己就没有必要和他客气什么，直接出手镇杀他就是了！

　　刘先明神色大变，星主神器，他可没有一个好师父，他的家族虽然也是大族，可他这一支并不是最强大的一支，没有达到二十星之境，是不可能得到星主神器的！

　　以他的实力虽然足以炼制一件星主神器，可炼制星主神器需要大量的神物和时间，他可没有这么多的神物，因此他手中也不过只是拥有混沌神器而已！

　　“轰隆！”金刚印直接夹带着一股恐怖的强大气势轰然压破了下来，刘先明神色巨变，低声一吼，混沌神器盾牌直接涌现，冷冷地看着黑星：“就算拥有星主神器，以你的实力，也不是我的对手！”

　　“你的混沌神器，能够抵挡我几次攻击，给我挡！”刘先明低声一吼，身上黑色光芒暴涨而起，那黑色盾牌顿时不断变大了起来，轰鸣声爆响，黑色盾牌直接挡在了金刚印的面前！

　　“轰隆隆！”金刚印轰然落下，整个黑色盾牌顿时不断颤动了起来，轰鸣声不断彻响而起，刘先明冷声开口道：“少了金刚印混沌神器，我看你还剩下什么！”

　　“流云斩！”刘先明直接飞窜而起，他知道，自己的混沌神器盾牌挡不了多长时间，毕竟自己只是混沌神器，而对方是星主神器，所以他只有在最短的时间内把黑星击溃！

　　黑星摇了摇头：“刘先明，你也就这点本事了，看本圣子三招让你跪下！”

　　“天网拳！”黑星一拳轰然砸下，刘先明冷声喝道：“狂妄，黑星，虽然你有一个好师父，可你自己不争气，你也就这点本事了，还想三招让我跪下，那我就先让你跪下！”

　　圣域拍卖场，集结了一道道人影，一个个都围观了过来，天穹星域四圣子和刘先明一战，他们都很想看看，他们二人的实力到底如何！

　　“这是第一招！”黑星淡淡开口，一拳形成了一张大网，笼罩了下来，刘先明背后直接激射出一道凌厉剑芒，轰然冲天爆发，那凌厉的剑芒直接冲破了黑星的大网！

　　黑星却是神色平静：“天芒阵！”

　　“嗡！”一道道星芒闪烁而起，白色星芒直接形成了一道道白色光网，白色光网再次笼罩了下来，刘先明冷声道：“不管来多少，都给我破吧！”

　　“轰隆！”一击之下，白色光网顿时不断颤动了起来，轰鸣声彻响而起，黑星淡淡说道：“刘先明，你可以给我跪下了，天坛路，给我跪下！”

　　“轰！”一个巨大的酒坛，直接就从天而降，朝刘先明压了下来，刘先明却是神色巨变：“这攻击，怎么可能？他竟然把自己的攻击和阵法给合成一体了？”

　　刘先明能够感觉得到，这强大的攻击之中还有一道玄妙的阵法，使他承受了双倍的压力，否则的话，他也不可能会有一种真要下跪的感觉！

　　“轰！”酒坛落下，刘先明感受到了一股恐怖的力量直接压迫了下来，刘先明顿时身躯狠狠一颤，随后直接单膝跪了下来，随后不断嘶吼了起来，愤怒的低吼咆哮着！

　　“你还没有突破二十星，那就只有乖乖的给我跪着！”黑星的话让刘先明感到了前所未有的屈辱，不由愤怒咆哮了起来：“黑星，你竟然敢如此侮辱我，你要知道，我可是刘家的人！”

　　“即便是天穹星主，也不能如此侮辱我刘家之人，你在找死！”刘先明的话让黑星不屑冷笑了起来：“不要忘记，这是天穹星域，在天穹星域，还没有人敢说我找死！”

　　“你！”刘先明不由愤怒地盯着黑星，他明白，自己说的话有些过了，但他刘先明可也是刘家攻击，被如此羞辱，而且还有这么多人看着，他还有什么脸面！

　　“四师弟，好大的威风，没想到短短十年不见，四师弟的实力竟然强到了这般地步了！”一声低笑响起，三圣子的身影缓缓出现在众人的眼前！

　　三圣子朝刘先明看了过去，刘先明不由羞愧低声道：“三圣子，还请三圣子解开我的封印！”

　　“四师弟果然好手段！”三圣子手中金光一闪，一掌拍下，刘先明身躯一颤，随后缓缓站了起来，三圣子目光一闪，看着手掌的伤口，眼神陡然变得冰冷无比：“四师弟，你这是何故？”

　　黑星看到三圣子手上的伤口之时也是微微一愣，他都不明白三圣子怎么会突然受伤！

　　“这是他自己故意弄伤的，看来他是想找借口试探你的实力了！”云不凡的声音在黑星的脑海中响起，低声笑道！


第一千七百七十九章 拍卖会开始

　　“三师兄，你是想要为刘先明出头吗？我不介意你动手的，我也想看看三师兄的手段！”黑星眼中顿时浮现一丝怒色：“想当初，三师兄天眼被夺，师弟还说维护同门颜面，而如今，没想到师弟被人威胁找死，三师兄会帮他人对付师弟！”

　　“三师兄，你真让师弟心寒啊！”黑星看着三圣子一脸失望，三圣子神色阴沉无比，众人都不是傻子，经黑星这么一说，所有人都明白了，三圣子的伤是自己弄的！

　　“四师弟，你倒是误会了，师兄并不是说你暗下毒手！”三圣子淡淡地看着黑星：“以师弟的为人，怎么会对师兄下黑手，只是师弟身旁的那个人，又是谁呢？”

　　云不凡不由愕然，他没想到，三圣子竟然会突然转移目标，要找自己的麻烦，就是黑星也是一愣，黑星目光一闪：“三师兄，你是一定要找师弟的不是了，对吗？”

　　“师弟此言差矣，师兄只是想找暗中伤师兄的小人而已！”三圣子摇了摇头，随后看着云不凡淡淡开口道：“在这里就我们四人而已，既然不是师弟暗中下手，那必定是此人暗中做了手脚！”

　　“师弟，看来此人是想暗中陷害你，然后让我们两人同门相残，其心可诛啊！”三圣子目光阴冷，黑星一顿，随后明白了三圣子的意思，三圣子不好对自己出手，但又想为刘先明出头，是想对付云不凡，给刘先明出气了！

　　“三师兄，你知道他是谁吗？”黑星刚要继续说下去，云不凡却是摆了摆手，淡然地看着三圣子：“你是说，我暗中出手，所以才伤了你，是吗？”

　　“嗯？”三圣子眉头一跳，有种很不好的感觉，特别是黑星之前的那一句话，还有云不凡的平静，自己可是天穹星主的三弟子，对方竟然还如此平静，那依仗的又是什么！

　　“你是什么人？”处于警惕，三圣子还是先要搞清楚对方的身份再说，云不凡却是低声一笑：“你是说，我暗中出手，所以才伤了你，是吗？”

　　云不凡还是这么一句话，但却夹带着一种威势，一种上位者的威势，这种威势，直接就朝三圣子压迫了下去，使得三圣子呼吸一顿，随后眼中充满了震惊的神色！

　　“你到底是什么人？”敢以这种气势压迫他的，绝对不是普通人，三圣子神色凝重，朝云不凡沉声开口，这一幕，惊呆了围观的众人！

　　他们都没有想到，云不凡竟然敢以势压迫三圣子，在他们心中，全部涌现了一个疑问：“他到底是什么人？”

　　到底是什么人，竟然敢以气势压迫天穹星域的三圣子，云不凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“我要对付你，根本就不需要什么暗中出手，想要对付我，就直说！”

　　“不要太拿自己当回事，即便你是天穹星域的三圣子，也不是可以随便污蔑人的，你说我暗中出手，那就拿出证据！”云不凡冷冷地看着三圣子，声音冰冷无情！

　　“好，好，好，好的很，我倒要看看，你又是个什么东西，竟然敢如此对我说话，我也要你知道，这里，是天穹星域！”三圣子神色冰冷，一步轰然踏出，一声声轰鸣声爆响而起，一股恐怖的强大气势顿时轰然爆发！

　　“要对我出手，你还不够资格！”云不凡冷哼一声，直接一掌拍了下来，巨大的彩色掌印，夹带着一股强大的力量，直接就朝三圣子轰然拍下！

　　“敢对我出手，你找死！”三圣子神色冰冷，同样一掌迎了上来，“砰！”“轰！”一声轰鸣声爆响而起，两者碰撞，直接爆发出了一股强烈的风暴！

　　“够了！”就在三圣子还要出手之时，一声低喝彻响而起，一道人影，龙行虎步直接跃入三圣子面前，身上紫色光芒一闪，两条紫色巨龙涌现，一声龙吟，云不凡和三圣子同时被震退！

　　“今天是圣域拍卖会开启的日子，也是我天穹星域的大好日子，任何人都不准胡闹！”大圣子魁梧的身影赫然出现，身上有着一股强大的霸道气势！

　　“是大圣子，他的实力好像又提升了！”“大圣子的实力越发深不可测了！”“看来这次圣殿之战，大圣子的实力应该是他们之中最强的一个了！”“好霸道的气势！”

　　大圣子的出现，引起了周围一阵阵的惊呼，云不凡目光一闪，笑眯眯的和黑星直接进入了圣域拍卖场，大圣子眉头皱起，三圣子低声开口道：“大师兄，你为什么不让我教训教训他？”

　　“今天是圣域拍卖会开启的日子，而且你要盯得人不是他，而是另一个人，难道你忘了当初夺走你天眼的人了吗？”大圣子环视四周，眼中精光闪烁：“很有可能，他就在这次的圣域拍卖会之中！”

　　“圣殿之战即将开始，既然他会去参与圣殿之战，那就几乎会出现在这里拍卖他想要的东西，所以你还是少树敌的为好，而且刚才那人的修为，也同样是深不可测，你能不能教训他，都还是个未知之数！”

　　大圣子的话让三圣子眼中一阵精光爆闪而起，随后点了点头，声音冰冷道：“没错，今日来这里，就是为了那个夺我天眼之人，如果再发现他，绝对不能再让他逃走！”

　　“走吧！”大圣子眉头皱起，他始终都觉得有点不对劲，但又是说不上来哪里不对劲，不由微微呼了口气，随后直接进入了圣域拍卖场之中！

　　圣域拍卖场，一个个家族不断涌了进来，包括强大的散修，四大圣子，也全部到齐，圣域拍卖会，直接开始，一名白发老者出现在那巨大的拍卖台之上！

　　“圣殿之战，马上开启，各路英豪，都有各自的机缘，到底谁能够获得圣殿传承，所有人尽皆都有机会！”白发老者笑眯眯的看着四周，眼中一阵阵精光不断闪烁而起！

　　“而在进入圣殿之前，每一星域都会举行一次大型拍卖会，而这里拍卖出的神物，绝对件件都是珍宝，能够在关键时刻帮到大家，增加大家在圣殿之中获得强大传承的机会！”

　　白发老者一脸微笑，一挥手，一阵蓝光闪烁而起，一个蓝色瓶子出现在拍卖台之上，蓝色瓶子之中，装着一瓶蓝色液体，白发老者淡笑着开口说道：“蓝海之冰，产自蓝海星域，能够冻结一切，自然也可融入星主神器之中！”

　　“蓝海之冰每百年才一滴，而这里，足足有一千滴，也就是十万年的产量，足以融合任何一件星主神器！”白发老者的话顿时引起一片片惊呼之声，蓝海之冰，十万年产量，也可以说是至宝了！

　　“第一件拍卖品就是如此至宝，这一次的星域拍卖会果然没有一件是凡品！”“果然还是天穹星域大手笔啊，一开始就是蓝海之冰，其他星域根本就不可能有如此大手笔！”“天穹星域，算是来对了！”

　　蓝海之冰一出现，众人一个个都兴奋了起来，那白发老者环视一圈，微微一笑：“蓝海之冰，起价步开卖，五万星钻，每次加价不得低于一万！”

　　“七万星钻！”“十万星钻！”“十五万星钻！”一瞬间就加到了十五万星钻的地步，让不少人都沉默了下来，一个包厢之中，云不凡惊异地看着黑星：“这蓝海之冰，这么有用？”

　　“圣殿之战，一旦进入圣殿，最重要的是什么？就是速度，这蓝海之冰，一旦融入星主神器，爆发群攻，就足以让所有人的速度都减慢，用的好的话，可以说是一件至宝了！”

　　黑星也是目光炙热，云不凡不由愕然，钱程送给自己七百万星钻，原本以为算多的了，可现在看来，这第一件宝物就拍卖出了十几万星钻的地步，甚至可能更高，那后面的神物呢？

　　拍卖的东西，只会越来越珍贵，不可能越来越差，所以云不凡明白，这越到后面的东西，才越珍贵，七百万星钻，只怕还真的不算是多的了！

　　云不凡微微呼了口气，一旁的黑星却是咬牙开口道：“十八万星钻！”

　　云不凡一顿，黑星在一旁低声呢喃道：“我这一次带来的星钻不多，希望能够拍下那东西，这蓝海之冰，能拍下来就最好拍下来吧！”

　　云不凡恍然，看来黑星是得到什么消息了，这里面的某件东西对他很重要，沉默三个呼吸之后，一声低沉的声音响了起来：“十九万！”

　　黑星一顿，目光闪烁，脸上涌现复杂的神色，有些挣扎，那白发老者朗声开口道：“十九万星钻，十万年产量的蓝海之冰，还有没有人加价？如果没有人加价的话，那这蓝海之冰就属于三千六百二十一号包厢的贵客了！”

　　“二十万！”一个淡淡的声音响了起来，包厢之中，黑星愕然地看着云不凡，出价之人，却是云不凡！


第一千七百八十章 逆天夺命丹

　　“小师叔，你也需要这蓝海之冰？”黑星有些迟疑开口问道，云不凡却是笑着摇了摇头：“这是拍来给你的，这段时间我们都居住在你府邸，也让你费了不少心了！”

　　“小师叔，这可不行！”黑星一脸郑重：“小师叔你教我领悟了融合攻击之法，融合阵法，攻击和阵法相融合之法，单单就这些，已经足以让黑星无以为报了！”

　　“你那金刚印若是加入蓝海之冰，威力足以倍增，不用多说了，我心里有数！”云不凡摆了摆手，黑星张了张嘴，终究还是没有说什么，只是眼中多了一份感动！

　　“哼，八号包厢，是四弟的包厢，二十万，既然如此，那我就让你多出血！”七号包厢之中，三圣子目光闪过一丝阴冷，在他身旁的刘先明低声开口道：“主公，不如让我开口叫价吧？”

　　“不用！”三圣子淡淡开口道：“你开价他们也知道是我要为难他们，既然如此，又何必枉做小人，不如大大方方的开价，我们为何不能争夺此物呢？”

　　“二十五万！”三圣子淡淡叫价，直接就加了五万星钻，给人一种志在必得的形势，蓝海之冰，直接叫到了二十五万的天价，让人感到震惊！

　　“那是，三圣子的包厢和四圣子的包厢，他们两个好像要抢夺这蓝海之冰！”“蓝海之冰，虽然珍贵，可毕竟只是第一件拍卖神物，没有争夺的必要！”“后面的神物才是真正的神物，看来，他们两个是要杠上了！”

　　众人都心知肚明，云不凡和黑星在圣域拍卖场之外可下了三圣子的面子，现在他们肯定会杠上，所以他们都很自然的以为，三圣子和云不凡他们杠上了！

　　“小师叔，三师兄据说近年一直不断在外历练，获得了不少奇遇，手上的星钻只怕不少，看来他对这蓝海之冰也是志在必得，我们还是不要再继续拍了，不值！”

　　黑星看着云不凡低声开口，云不凡却是摇了摇头，笑道：“你或许说错了，他这是要我出点血，是要出口气，既然如此，那就如了他的愿吧！”

　　“三十万！”云不凡一口气直接加到了三十万的地步，整个圣域拍卖场顿时寂静了下来，七号包厢，三圣子顿时笑了起来：“这蓝海之冰，就送给这傻子吧！”

　　三十万，蓝海之冰竟然被拍到了三十万的高价，从来没有人想到，蓝海之冰竟然能拍到这样的价格，就是拍卖场上的那白发老者也是一顿，眉头皱起，他却以为，这是黑星拍的！

　　“三十万，还有没有人加价？”白发老者心中暗暗一叹，随后朗声开口，整个圣域拍卖场都寂静无声，过了半响之后，白发老者才朗声喊道：“三十万星钻，由八号包厢获得！”

　　“去吧！”云不凡微微一笑，一挥手，三十万星钻直接出现在半空之中，黑星一怔，神色复杂地看了云不凡一眼，随后收起这三十万星钻，直接飞向拍卖台！

　　“蓝海之冰！”黑星拿回蓝海之冰之后，一脸激动，显然对于这蓝海之冰他是非常在意的，而就在这时候，第二件神物被拿了上来，这第二件神物，竟然是一整套的金色盔甲！

　　“此盔甲乃是金帝盔甲，一星级别的星主神器，乃是一整套防御星主神器，价值不可估量！”白发老者低声叹道：“就是老夫，都极少能见到这么一整套星主神器盔甲，防御强大！”

　　“防御型的星主神器，还是一整套！”“第二件神物竟然就是如此星主神器，真是，奇宝啊！”“若是在圣殿之战，有这星主神器，何人能够伤我？”“拍下，一定要拍下！”

　　“这一套星主神器，按照寄卖方的要求，他只卖六十万星钻，若是有人能出六十万星钻，将可以直接拿走这件星主神器，或者拿一个二十五星级别以上的星主神魂来交换！”

　　白发老者话一说完，顿时引起一片轩然大波，六十万星钻，可不是一般人能够拥有的，甚至绝大部分人，就连星主强者，都很少能拥有六十万星钻的地步！

　　而一个二十五星级别以上的星主神魂，二十五星级别的强大星主，一般很少有人能是他的对手了，更不要说得到他的神魂了，这两个条件，每一个都是苛刻无比！

　　但这可是一整套星主防御神器，同样珍贵稀少，所以也担得起这样的交换，只是能交换的，交换的起的，只怕是屈指可数，整个圣域拍卖场都是陷入一片寂静之中！

　　“我愿意出四十万星钻，加一件一星攻击型的星主神器来交换！”过了一刻钟之中，一个低沉的声音彻响而起：“我想这绝对超过了你所预期的六十万星钻！”

　　“对方只需要六十万星钻或者二十五星级别的神魂！”那白发老者摇了摇头，缓缓开口，整个拍卖场又陷入了拍卖之中，又沉默片刻之后，一个低沉的声音响起：“我出六十万星钻！”

　　“我愿意以二十五星级别星主的神魂来交换！”又一个声音彻响而起，整个拍卖场顿时惊呼出声，要么没人换，要么两个条件都有人达到了！

　　“竟然有两人都愿意交换？”即便是那白发老者也是一愣，八号包厢，黑星不解地看着云不凡：“小师叔，你需要那一套防御星主神器？”

　　“我不需要，可唯唯他们却是需要！”云不凡摇了摇头，随后笑着说道：“不过现在看来，这套星主神器和我们无缘了！”

　　“为什么？毕竟是两个条件，或许对方也会选择要我们这六十万星钻也不一定！”黑星不解地看着云不凡，云不凡却是摇了摇头：“如果我猜得没错的话，对方拍卖这星主神器，也是为了突破自己的实力！”

　　“所以二十五星级别的星主神魂，是他最好的选择，而不是我们这六十万星钻！”云不凡话音刚落，那白发老者就笑着说道：“寄卖者选择了二十五星级别的星主神魂！”

　　“还真选择了二十五星级别的星主灵魂！”就是黑星也是惊讶地看着云不凡，云不凡却是仿佛一切都在预料之中，第三件神物随后出现在拍卖台之上！

　　“这是，夺命丹，逆天夺命丹？”“还真有这种逆天宝丹？”“怎么可能，怎么可能真有逆天夺命丹这种宝丹？”“是谁，是谁竟然连这样的宝丹都拿出来拍卖？”

　　白发老者还没说话，这拍卖场已经响起一片片惊呼之声，白发老者则是笑眯眯的看着这一幕：“各位，别忘了，这里可是天穹星域，在天穹星域，就没有什么宝物是没有的！”

　　“逆天夺命丹，既然大家都知道，那我就不废话了，一百万星钻，每次加价不得低于十万星钻！”白发老者的话引起了一片片的惊呼之声！

　　“一百五十万！”一声激动的大吼声彻响而起：“各位，在下拓跋山，各位应该知道，我拓拔家的家主被第三十一星域的以为尊者所伤，至今伤势未愈，所以我拓拔家急需这逆天夺命丹，希望大家不要和我拓拔家相争！”

　　“拓拔家，据说他们拓拔家的家主和三十一星域的一名尊者决战，最后两败俱伤！”“拓拔家可是天穹星域的大家族啊！”“一加价就是一百五十万，看来拓拔家对这逆天夺命丹势在必得了！”

　　“哼，拓拔家有什么了不起的，拍卖会，自然是以星钻论高低，我秦家出一百八十万星钻！”同样的，也有人不卖拓拔家面子，正如秦家，同为天穹星域的超级大家族！

　　“两百万！”拓拔家的声音再次传了过来：“哼，秦家，别以为我不知道你们什么目的，你们这次拍卖的主要物品不是这逆天夺命丹吧？你们再加价一下，我拓拔家立刻不要！”

　　沉默，秦家顿时沉默了下去，和三圣子一样，秦家无非就是不想拓拔家那么轻松的得到这逆天夺命丹而已，秦家来这次拍卖会的主要目标可不是这逆天夺命丹！

　　“两百万，果然是大手笔啊！”“拓拔家应该原本是为了真凰之血而来，现在看来是只要这逆天夺命丹了！”“真凰之血未必能治好拓拔家家主的伤势，可这逆天夺命丹却可以！”

　　“黑星，这逆天夺命丹有什么功效？”云不凡也不由对这丹药产生了一丝好奇之心，黑星一愣，他还真没想到云不凡竟然会不知道逆天夺命丹！

　　“逆天夺命丹，是一种无上神丹，必须要达到三十星级别的星主，汇聚无数逆天宝材炼制三万三千三百三十三年才能炼成一颗，不但材料极为珍贵稀少，就是炼制要求也特别高！”

　　黑星还是在一旁解释了起来：“逆天夺命丹号称逆天夺命，不管你受了多重的伤势，只要还有一口气在，那么逆天夺命丹就能够让你伤势尽复，恢复到巅峰状态！”


第一千七百八十一章 符箓到手

　　“逆天夺命丹，竟然还真有这种神丹？”云不凡也忍不住惊叹道：“如此说来，这逆天夺命丹不是相当于第二条命吗？难怪他们会如此惊讶了！”

　　“是啊，这种逆天宝丹，原本是不该出现的，可正因为有这样的宝丹，所以才被称为逆天夺命！”黑星在一旁低声开口：“这样的逆天宝丹，应该足以拍卖到三百万以上！”

　　“这才是第三件被拍卖的神物吧？”云不凡不由愕然，黑星笑着说道：“三六九，每次的圣域拍卖会，一天就拍卖九件东西，连续拍卖九天，每次的第三，第六，第九件神物都是这种至宝，所以并不是后面的神物就越珍贵！”

　　云不凡一愣，随后恍然，逆天夺命丹的加价，一瞬间到了二百四十万的地步，云不凡能够想像得到，拓拔家那阴沉的脸色了，拓拔家的声音再次传了过来：“两百七十万！”

　　一次性加了三十万，整个拍卖场再次陷入了沉默之中，两百七十万，这绝对已经算是一个高价了，七号包厢，三圣子神色凝重，沉思片刻之后，才低声开口道：“三百万！”

　　三百万，七号包厢，拓拔家那边的声音顿时沉寂了下来，天穹星域三圣子出价，说明这逆天夺命丹对方也很想得到，他拓拔家也不知道该说什么了！

　　逆天夺命丹，如此逆天，天穹星域三圣子既然出价了，必定是为了圣殿之战，逆天夺命丹，等于是第二条命，在圣殿之战之中，可以说更加有机会能够得到里面的传承和机遇！

　　“三百一十万！”八号包厢之中，一声轻笑传了出来，黑星的声音直接扩散了出去：“三师兄，这逆天夺命丹在圣殿之战之中，可以说是极为有用，师弟也想得到，因此就不能轻易转让了！”

　　“混蛋，黑星，黑星这混蛋绝对是故意的！”七号包厢之中，刘先明眼中充满了愤怒的神色，三圣子却是神色平静：“就算知道他是故意的，你又能怎样？他已经明说不能相让了！”

　　“而且这逆天夺命丹，说不定整个天穹星域就这么一颗，也确实值得我们争夺，毕竟关系到圣殿之中，圣殿之中的传承，那可是三十三重天的最强传承，是那个人的天器，能够得到的话，几百万星钻又算什么！”

　　三圣子神色阴冷，随后冷冷开口道：“三百三十万！”

　　“三百四十万！”黑星紧随其上，好像是对这逆天夺命丹势在必得一样，三圣子有些愤怒的声音传了出来：“三百六十万！”

　　“小师叔，我们是不是不要加价了，看三师兄的样子，好像已经是达到极限了！”八号包厢之中，黑星笑眯眯的看着云不凡：“三百六十万，已经是他的底线了！”

　　“不，他看似愤怒，其实还没有到底线！”云不凡却是眼睛一眯，随后看着黑星笑着说道：“再加一次，三百七十万，他肯定会大加价一次，然后我们就可以放手了！”

　　“好！”黑星一咬牙，随后笑着开口喊道：“三百七十万！”

　　“不可能！”七号包厢之中，刘先明身躯狠狠一颤：“黑星，黑星绝对没有这么多星钻，他不可能有这么多星钻，他这是在乱报价，故意捣乱拍卖场！”

　　“是他身边的那个人！”三圣子目光一闪，眼中一阵冷光闪烁而起：“黑星或许没有这么多星钻，但他身边的那个人却有可能拥有这么多星钻，或许，就是他身边的那个人出的价！”

　　“三百七十万，我们，是不是要放弃了？”刘先明阉了咽口水，迟疑开口，三圣子冷哼一声：“放手？逆天夺命丹，我志在必得，我就不信他们能争得过我，四百万！”

　　三圣子直接就加到了四百万的地步，整个拍卖场顿时寂静了下来，四百万，四百万的天价，他们都没有想到，逆天夺命丹竟然能够拍卖到四百万的高价！

　　“好了，可以不用加价了！”云不凡低声一笑，黑星也是笑眯眯的点了点头，朗声开口道：“三师兄，果然奇遇不少，师弟就不与师兄相争了！”

　　“怎么可能？”三圣子也有些错愕，随后惊异地看着八号包厢的方向，眉头皱起：“他怎么可能就这样放弃了？不应该这样放弃才对啊！”

　　“不对！”三圣子神色一变：“故意抬价，他们是故意的，该死，让我多花了接近一百万星钻！”

　　三圣子可是聪明人，一下子就想到了，云不凡绝对是故意抬价，云不凡这一故意抬价，可让他多损失了接近一百万的星钻，三圣子的神色顿时变得阴沉无比！

　　“三圣子，我们？”刘先明眼中闪过一丝冰冷之色：“我们是不是要联合林同和张添翼，直接把他们两人暗中围杀？”

　　“暗中围杀？”三圣子摇了摇头：“这里可是天穹星域，没有什么能逃过师父的眼睛，一切等我们进入圣殿之后再说，圣殿之战，再好好找他们算账！”

　　“圣殿之战！”刘先明随后点了点头，眼中冷光不断闪烁而起：“到时候，让他们后悔！”

　　“逆天夺命丹，四百万星钻，成交！”那白发老者朗声开口，随后笑眯眯的拿出了第四件拍卖神物，这第四件神物，赫然是一枚符箓，光晕流转，散发着恐怖的气息！

　　“这是三十星级别的恐怖强者所刻录的符箓，里面有这位强者的全力一击，五十万星钻起拍，每次加价不得低于五万星钻！”白发老者低声笑着开口说道！

　　这三十星级别的强大存在的全力一击，虽然同样珍贵无比，但比起那逆天夺命丹，却是要差了一点，但同样的，这也是一件不可多得的宝贵神物！

　　“黑星，这符箓一定要拿下来！”八号包厢之中，云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，身旁的黑星不解开口道：“小师叔，这符箓只不过就只有一击而已，拍下来有用吗？”

　　“在我看来，它的价值不比那逆天夺命丹要少，甚至更有价值！”云不凡目光闪烁，黑星顿时一愣，而就在这时候，却是已经有人出价了：“六十万！”

　　“一百万！”一个低沉的声音彻响而起，所有人都是愕然，朝六号包厢凝视而去，六号包厢之中，赫然是二圣子的包厢，他们都没想到，二圣子一出价，竟然就是一百万的高价！

　　“二圣子，看来也想要这符箓了！”黑星目光一闪，云不凡点了点头：“他是很少能够看透其中奥秘的一个人，我们再等一等，我看看还有多少人识货！”

　　“一百五十万！”符箓的加价，竟然是直接五十万五十万的加，这让众人不由愕然，有些不明所以，可没等他们反应过来，二圣子再次开口：“一百六十万！”

　　“一百六十万了，这符箓难道真这么珍贵？”“圣殿之战，达到二十五星级别的存在，根本就不可能进入圣殿之中！”“就算这是三十星级别的强大存在的最强一击，但也紧紧只是一击而已！”“莫非，是故意抬价？”

　　一个个包厢之中，每个人的想法都不相同，但绝大部分都觉得，一枚符箓，不足以这么珍贵，毕竟那只是三十星级别存在的一击而已！

　　“一百七十万！”这一次叫价的声音已经有些低沉，甚至可以说是凝重，八号包厢之中，云不凡朝黑星低声开口道：“可以直接加价了，两百二十万！”

　　“什么？”黑星一惊，云不凡笑着点了点头：“放心吧，直接加价，两百二十万，顺便说一句，如果有人继续开价，我们就不要了！”

　　“你是要，防止三师兄？”黑星眼睛一亮，云不凡笑而不语，黑星随后直接朗声开口道：“我们就出价一次，有人继续加价我们就不要了，这符箓，我们出两百二十万星钻！”

　　“是四圣子，四圣子黑星！”“两百二十万，两百二十万，他竟然直接加到了两百二十万！”“天穹星主的四大圣子，果然个个不同凡响，每个人身上的星钻都不在少数啊！”“据说天穹星主从不给予他们星钻帮助，不知道他们是怎么得来的！”

　　“什么？黑星那家伙，有两百二十万星钻？”刘先明不敢置信惊呼出声，三圣子神色阴沉，他想加价，可又怕黑星真的不会继续再加价，又不敢加价！

　　而二圣子包厢，二圣子只是微微一怔，眉头皱起，沉思片刻之后，终究还是没有再出价，那白发老者也是微微有些错愕，过了片刻之后，才低声开口道：“两百二十万，成交！”

　　云不凡大手一挥，两百二十万星钻直接出现在黑星面前，黑星低声赞叹，摇了摇头，随后直接就直接朝拍卖台飞窜而去！

　　“这枚符箓，真的值吗？”看着云不凡手中的符箓，黑星忍不住开口问道，他实在不明白，这枚符箓真的就这么珍贵吗？价值两百二十万星钻？


第一千七百八十二章 圣殿开启

　　“接下来拍卖的一件神物是！”白发老者话没说完，一声轰鸣声就已然彻响整个天穹星域，使得天穹星域甚至都不断颤动了起来，引起了拍卖场一片哗然！

　　“天窗，开！”白发老者一挥手，整个拍卖场的上空顿时变得透明了起来，所有人都看到了，在天穹星域的上空，圣殿陡然旋转着，轰鸣声不断彻响而起！

　　而在圣殿的两边，有两道人影好像是在要打开圣殿的大门一般，如今的天穹星域，几乎所有人都汇聚在拍卖场之中，包厢消失，众人都是抬头凝望那两道人影！

　　“这两个人是什么人？他们是在干什么？”“他们好像，他们好像是在打开圣殿的大门！”“什么人竟然现在就敢去撼动圣殿！”“圣殿开启之日还没到，他们到底是想干什么？”

　　“是他们！”云不凡看到那两道人影的时候却是陡然一惊，眼中露出了惊异之色，这两个人，赫然是那醉无情跟耶和华，云不凡目光闪烁，心中暗暗道：“剑无生呢？魔奴呢？他们都哪去了？”

　　“耶和华跟醉无情的实力，提升的竟然这么快？”云不凡发现他们两人的联手，竟然足以和二十五星级别的绝顶强者相抗衡，不由大吃一惊！

　　“唯唯！”云不凡大惊失色，在天穹星域的下方，小唯的身体慢慢漂浮了起来，朝圣殿的方向漂浮了过去，云不凡脸色巨变，身上九彩光芒闪烁而起，直接就朝小唯飞窜而去！

　　“小师叔！”黑星一惊，忍不住惊呼起来，黑星的惊呼让所有人都是一愣，随后脸上一个个都是露出了不敢置信的神色，直直地看着空中的云不凡！

　　“小师叔，四圣子叫他小师叔！”“他，他是天穹星主的师弟吗？”“难道强大如天穹星主这样的人物，还有师门不成？”“难怪，难怪他敢以气势压迫三圣子，可三圣子，好像不知道他的身份？”

　　黑星一喊出来便后悔了，脸上不由露出了一丝苦笑，大圣子眼中露出了惊异之色，看着空中的云不凡低声呢喃道：“小师叔？他真是师父的师弟吗？为什么从来都没听说过？”

　　“原来如此！”二圣子只是恍然的点了点头，看着云不凡的背影沉默不语，三圣子的表情最为丰富，先是由惊讶转变为阴沉，随后由阴沉变为难看：“是他！”

　　在看到云不凡身上的那九彩力量的时候，他就知道了，云不凡就是那个夺了他天眼之人，三圣子神色难看无比：“难怪，难怪守护者都不敢出现，原来他是师父的师弟，只是，他为什么会跟在黑星身边？”

　　“唯唯，怎么回事？”云不凡飞窜到小唯身旁，看着不断朝圣殿漂浮过去的小唯神色凝重，小唯大声喊道：“不凡，不是我，是我体内的他，他要飞向那里！”

　　“圣殿，天？”云不凡神色阴沉无比，小唯好像被一股强大的力量控制着，身不由己的飞向那圣殿，圣殿身旁，耶和华跟醉无情都是朝小唯看了过来！

　　“第三个人，竟然是她！”耶和华神色复杂，一旁的醉无情也是目光一闪：“没想到，在天外天还能见到他，他的天赋真是恐怖，这才短短多少时间，就已经达到了如此境界！”

　　“你说我们三个人，谁会是最终活下来的那一个？”耶和华神色平静，醉无情一顿，随后看着小唯眉头皱起，摇头缓缓道：“我只知道，她应该会是最早一个被吞噬的人！”

　　“未来的结果，谁说的准呢，就如同我也想不到，剑无生和魔奴，在最后会被你吞噬一样，而不是你被吞噬！”耶和华自嘲一笑：“或许，我们最后都会被吞噬，你不要忘了，这个时代的大气运者，是云不凡！”

　　“逆天妖孽自古就有，钱程，天，混沌，都属于逆天妖孽，当年混沌以十七种道冠绝古今，钱程更是一掌压碎上古天庭，单手开辟神器，反观天，一路平平无奇，修炼极为缓慢，修炼无数年才达到巅峰！”

　　醉无情缓缓呼了口气：“可到最后，真正登上绝顶巅峰的却是天，而混沌如今成为第三十三星域的主人，钱程却成了第三十星域的主人，永远无法达到天那地步，所以真正的大气运者，并不是逆天的妖孽！”

　　耶和华不再言语，不到片刻时间，云不凡和小唯已然来到了圣殿门口，耶和华和醉无情都是神色复杂地看着云不凡，耶和华低声一叹：“云不凡，我们又见面了！”

　　“耶和华，无情大哥！”云不凡也是低声叹道：“没想到，飞升天外天之后这么短的时间内，我们竟然又见面，只是有一点我却是不明白！”

　　“剑无生和魔奴，在破开天外天的那一瞬间，已经被我用血魔道的力量给吞噬了，融入了我的血海之中！”醉无情知道云不凡的疑问，直接开口说道！

　　云不凡一愣，随后恍然，看着圣殿低声叹道：“如果我猜得不错，这次来开启圣殿，应该是你们体内的他的要求吧？你们有没有想过，巅峰之路，并不像你们想象的那么简单！”

　　“你想说什么？”耶和华目光一闪，云不凡看着小唯缓缓开口道：“我曾经和他接触过，我之所以能够把实力提升的这么快，也完全是因为他的原因！”

　　“他一直隐藏在唯唯的体内，蛰伏深藏，但他的实力却是日益强大了起来，你们有没有想过，你们三个，到最后谁都可能无法登顶，而是三者合一，复活了他自己！”

　　云不凡目光深邃，耶和华跟醉无情对视一眼，耶和华苦涩地摇了摇头：“就算如此，我们也没得选择，云不凡，你应该清楚，我们根本就无法控制体内的这股力量，就如同我们根本控制不住自己，要来圣殿一样！”

　　“我们会不由自主的前来这里，如果让这股力量继续蛰伏在我们的体内，那最后只能是我们被控制，所以我们没的选择，我们只能来打开圣殿，最后活下来的那个人，才有可能真正的掌控自己！”

　　耶和华看着醉无情和小唯低声开口道：“不管是谁活下来，我相信醉无情和小唯一样，都不想以后被这股力量所控制，变成一个名副其实的傀儡，与其做一个傀儡，不如放手一拼，我们还有机会！”

　　云不凡一怔，醉无情在一旁点了点头：“所以不管是我们两人成全了小唯，还是谁成全了谁，至少被一个吞噬，那其中一个或许就有机会控制自己，这或谢是他留下来的力量和传承，而不是他自己！”

　　“三份传承融合，就会成为一份完整的传承，那我们才能算是一个完整的人，这是他留下来的天器，他留下这件无人能够收取的天器，就已经注定了，这一天早晚会到来！”

　　一旁的小唯开口了，看着云不凡笑着说道：“不凡，他们说得没错，我们都是被选中的人，所以早晚会走到这一步，就让我去试一试吧！”

　　云不凡一顿，神色复杂，脸色变幻不定，随后把那颗天珠交给了小唯，低声叹道：“这是当初在死亡城之时，我和他达成的协议，你拿着吧！”

　　在知道天珠是天的一件天器之后，云不凡就已经知晓，潜伏在小唯体内的那个强大存在绝对和天有关，或许天还没死，只是轮回转世了三份，分成了三个地方，一旦融合，天就有可能重生！

　　也有可能如他们所说，这只是天留下来的三份传承，所以并不完整，一旦融合，就会变成一份完整的传承，到底是哪一个，谁也不知道！

　　“开启圣殿吧！”耶和华微微呼了口气：“圣殿的开启，一共有三把钥匙，而我们，就是那三把钥匙，我和醉无情试过了，我们两人根本无法开启圣殿，所以才发出了召唤，第三个人就会不由自主的出现在这里！”

　　“三人联手，才能开启圣殿！”醉无情也是点了点头，小唯深深的凝视了云不凡一眼，云不凡低声开口道：“圣殿开启之后，跟在我身边，能不能进入到最里面融合传承，这一路的危险才是关键！”

　　小唯点了点头，随后跟耶和华，醉无情三人呈三角之状站立，三人的身上，都是爆发出了一股白色的力量，他们都不知道，此时此刻，整个天外天，三十三重天都是在注视着他们三人，都想知道，他们三人到底想干什么！

　　“圣殿，开启！”随着三股同样的力量汇入，整个圣殿顿时不断颤动了起来，轰鸣声不断彻响而起，“轰隆！”巨大的圣殿，大门轰然炸开，白光重天爆发而起！

　　“圣殿，开了！”“圣殿提早被打开了，他们三个，到底是什么人？”“他们怎么可能自己打开圣殿？他们到底是谁？”“那股力量，怎么会如此恐怖？”“圣殿，开启了！”


第一千七百八十三章 血路

　　圣殿的开启让整个三十三重天所有人都是陷入了震惊之中，圣殿历年来从来就没有提前开启过，而这一次竟然提前开启了，这让人感觉到了不可思议！

　　这一次的圣殿开启，传闻中和天穹星主的一个神秘师弟有关，至于这师弟到底如何神秘，那就是因为所有人都没有见过这个神秘的师弟，也从来都没有听说过他的存在！

　　圣殿开启之后，耶和华他们三人明显感觉到体内的那股力量变弱了，已经无法控制他们了，使得他们眼中精光闪烁而起，耶和华和醉无情两人直接一瞬间就冲了进去！

　　“唯唯，等一下！”云不凡却是拉住了小唯，因为他发现了，在耶和华跟醉无情两人进入圣殿之后，三十三重天，大量人马都是朝圣殿涌了过来！

　　无数道人影，眼中充满了炙热和疯狂，云不凡拉着小唯急速后退，这些人，一个个可都是星主级别的存在，甚至几乎普遍都在十三星级别以上，如此冲刺，就是强大如钱程也未必能够抵挡得住啊！

　　“轰！”“轰！”圣殿门口，一道道人影互相碰撞了起来，强大如星主这等强者，在这样的恐怖的碰撞之下，整个肉体都是直接炸碎！

　　“这，太疯狂了！”小唯震惊地看着这一幕，云不凡低声一叹：“这群人为了所谓的圣殿传承，已经是不顾生死了，一步登天的机会，谁又不想要呢！”

　　“那他们，怎么都没冲呢？”小唯指着原本拍卖场的地方，四大圣子，还有一部分人都是静静地看着圣殿，并没有急着抢先飞窜过来，但绝大部分人却是已经朝圣殿的方向冲过来了！

　　“他们，都是聪明人！”云不凡微微一叹：“进入圣殿越早，就能够得到圣殿传承的话，那圣殿传承就不会一直留到现在了，所以圣殿传承，和进入早晚没有关系！”

　　“只是很多人都看不透，总以为早进入就会快一步，就能快一步得到圣殿的传承，谁又能够真正看明白，传承，已然是注定了呢？”云不凡看着圣殿低声呢喃道！

　　“轰隆！”“轰隆！”越来越多的人不顾死活的冲向圣殿，有人冲进去了，也有人陨落了，但不管怎样，整个三十三重天，涌现圣殿的人却依旧是络绎不绝！

　　一天，两天，三天，整个圣殿外面已然被鲜血染红，直到第三天之后，冲向圣殿的人才慢慢地减少了下来，云不凡目光一闪，随后拉着小唯直接就朝圣殿冲了过去！

　　半空之中，云不凡身上九彩光芒闪烁，九色光晕流转环绕，云不凡轻声低喝道：“九大神器，给我融入体内，王道霸道，霸王之道，霸道之体，给我成！”

　　“唯唯，跟我一起冲进去！”云不凡眼中闪烁着冰冷之色，云不凡却是没有发现，他一动，底下的四大圣子等人也动了，剩余的所有人，也都朝圣殿涌窜了过去！

　　虽然越早进去并不是能够早一步得到传承，但太晚进去了也同样不好，云不凡看着圣殿之外的人马，冷声喝道：“都给我滚开，挡我者死！”

　　横冲直撞，一声声轰鸣声不断爆响而起，凡是和云不凡发生碰撞的，全部都直接炸为粉碎，云不凡神色冰冷，拥有九大神器凝聚而成的霸王道体，他根本就不惧和这些人硬碰硬！

　　“滚！”云不凡一声大喝，在他周围的人都不自觉的避开了他，这绝对是一个绝世凶神，太恐怖了，横冲直撞，没有一个人能够抵挡他一撞之力的！

　　“小师叔的实力，竟然如此恐怖？”底下的黑星眼中都充满了震惊的神色，他没想到，云不凡的实力竟然恐怖到了如此地步，难道短短数十年，云不凡已经可怕到如此地步了不成？

　　“他的实力，好强！”大圣子眼中精光爆闪而起，就连一直都很冷酷沉默的二圣子也猛然抬头，眼中露出了惊异的神色：“好恐怖的肉体力量！”

　　三圣子深深的呼了口气，脸色凝重了起来，在众人的注视之下，云不凡带着小唯，直接就冲入了那圣殿之中，无人能挡！

　　“又进来了两个人！”“是他们，就是他们联手开启了圣殿！”“他们的身上一定有圣殿的秘密，不然的话，怎么开启圣殿？”“最先进入的那两个人已经找不到了！”“这两个人，绝对不能放过！”

　　圣殿之中，一大群人马都朝云不凡和小唯直视了过来，这些人来自三十三重天不同的星域，但每一个人看向云不凡和小唯的目光都充斥着阴沉和炙热的神色！

　　云不凡扫视一圈，发现三天之中，进来的人马竟然已经多大上千人，心中也是暗暗震惊，其中一名枯瘦老者直接走上前来，看着云不凡和小唯目光森然：“小辈，说出你们对圣殿的认知，否则的话，你们应该知道结果！”

　　“没错，说出圣殿的秘密！”“血路到底该如何通过？”“你们的另外两个同伴去什么地方了？”“你们为什么能够提前打开圣殿大门？”“都说出来，否则的话！”“说吧！”

　　随着那枯瘦老者话音刚落，一声声质问不断响起，一道道人影朝云不凡和小唯两人围了过来，云不凡神色平静，直直地看着眼前的枯瘦老者：“就凭你，也配质问我吗？”

　　“嗡！”风雷之眼涌动，那枯瘦老者身躯一颤，眼中顿时露出了骇然的神色，随后直接后退数步，云不凡冷冷开口道：“谁再敢上前一步，杀无赦！”

　　“好狂妄的小子，本座就上前了，你倒是杀我看看！”一声冷笑响起，一个阴冷的中年男子朝云不凡走了过来，拥有十七星级别的实力！

　　“死！”云不凡双目风雷之力涌动，一道金光猛然从他的双目之中激射而出，躲闪不及，那道金光直接没入了这阴冷中年的眉心之中！

　　阴冷中年身躯一颤，随后陡然仰天咆哮一声，咆哮声之中充满了强烈的不甘，随后双目黯淡，一动也不动，众人都是感觉到了，他已然没有了任何气息！

　　“怎么可能？”“那可是巴山星域的星主，实力强达十七星！”“能让一个二等星主一击毙命，他莫非是一等星主？”“不可能，三十星级别以上的一等星主连圣殿都不可能进来！”“他，他莫非是属于逆天星主级别的存在吗？”

　　逆天星主，天赋近乎妖孽，同等级之中无敌手不说，还能越级杀人，十五星甚至可以击杀十六星，而像云不凡这样直接一击就瞬杀了十七星级别的强大星主，在他们眼里，很自然把云不凡也放到了最少十七星之境！

　　而且瞬杀一个十七星的星主，那就说明，对方不但是逆天星主，而且自身的实力也绝对强大，云不凡环视一圈，冰冷的杀机让他们感到了惊颤！

　　“你们能进到这里，都很不容易，我希望你们都各自珍惜自己的机会，不要找死！”云不凡最后把目光放到了那枯瘦老者身上：“如果我们过了什么关卡，你们在后面自然都可以过，什么圣殿的秘密，我们根本就不知晓！”

　　那枯瘦老者被云不凡阴冷的眼神盯的浑身发抖，云不凡冷哼一声，直接朝前方走去，这一下，谁都不敢再阻止云不凡了，正如云不凡所说，他们能到这里都不容易，可不想就这么被杀了！

　　云不凡所展现的实力，已经足以让所有人都忌惮了，云不凡走到一座断崖面前，眉头皱起，在这断崖的上空，只有血红色的“血路”二字！

　　“没有路，也飞不过去，有一个二十一星的绝顶强者，仗着自己实力强大就想飞过去，最后还是坠落下去了，谁也不知道，这血路到底是什么意思！”

　　一个叹息声响起，一道人影出现在云不凡身旁，云不凡转身看了过来，脸上也浮现了一丝惊讶的神色：“是你？”

　　这个人，赫然是沙皇星域的星主沙皇，云不凡没有想到竟然能够在这里见到沙皇，能在那么多人之中突围而进，这沙皇也算是有本事的星主了！

　　“是我！”沙皇却是苦笑，看着云不凡低声赞叹道：“没想到，短短几十年不见，你的实力竟然提升到了如此恐怖的地步！”

　　“你不怕我对你出手？”云不凡似笑非笑的看着沙皇，沙皇摇了摇头：“你看到我，并没有杀机！”

　　“你是有绝对的自信能够自保吧！”云不凡摇了摇头，随后凝视着这悬崖，风雷之眼涌现，朝那血路凝视了过去，过了片刻之后，云不凡神色顿时变得极为凝重了起来！

　　“血路，血桥，竟然是要如此！”云不凡震惊莫名，他没有想到，这所谓的血路就是杀出一条血路，以星主强者的血液染成一条桥，染成血桥，直通对岸！

　　“如此残酷的血路，天留下这圣殿，到底是想干什么？”云不凡目光闪烁！


第一千七百八十四章 魂桥

　　“你是不是知道该如何渡过去了？”沙皇看着云不凡的神色目光一闪，云不凡神色复杂，缓缓点了点头：“只是这过去的方法未免太过于残酷了！”

　　“不管方法如此残酷，我们都必须过去，这位小兄弟，请你告诉我们过去的方法吧！”一名青年目光一闪，朝云不凡低声开口说道，云不凡一顿，周围所有人的目光都是朝云不凡凝聚了过来！

　　云不凡深深的呼了口气，他知道，他们这些人都渴望达到对岸过去，即便方法再残酷，他们也在所不惜，云不凡低声开口道：“血路，实际上是一条血桥，以星主强者的鲜血构成一条血桥，然后才能抵挡到对岸！”

　　“不凡，我感觉我可以直接飞过去！”小唯站在悬崖边上，却是朝云不凡突然开口，云不凡目光一闪：“是因为他的力量吗？难怪耶和华跟醉无情一下子就没了踪影！”

　　“原来就只是这样吗？弱肉强食，废物确实没有资格进入圣殿，既然如此，那就让他们的鲜血为我们构造一条血桥吧！”一声低笑陡然彻响而起，一名年轻男子的身影在人群之中轰然涌现！

　　年轻男子一步踏出，在他面前，就有六名星主被直接震飞了出去，落入那悬崖上空，六声轰鸣声炸响而起，那飞出去的六道人影顿时直接轰然炸碎，化为血雾！

　　星主鲜血，慢慢在悬崖边上凝聚出了一寸血红的道路，六名星主的鲜血，竟然只是染红了一寸道路，这血桥最少也要六百名星主的鲜血才足够啊！

　　“果然可以凝聚所谓的血桥，血路血路，就是杀出一条血路而已，原来这么简单！”那年轻男子哈哈一笑，伸手一抓，在他身旁，又是八名星主被笼罩其中，神体朝悬崖边上飞窜了过去！

　　“轰！”这八名星主再次炸开，直接化为粉碎，一寸血桥再次长了一些，那年轻男子顿时大笑道：“好，好，果然可以杀出一条血路，既然如此，你们还在等什么，弱者，是没有资格竞争圣殿传承的！”

　　“轰隆隆！”混战直接爆发，以那年轻男子最为耀眼，随后出现一名黑袍男子，直接祭出了星主神器，星主神器一甩，最少十几名星主被扫中，随后化为粉碎！

　　鲜血漫天飘洒，但却没有人来对付云不凡和小唯，因为他们都知道，后面的路还要靠他们来带，杀了他们，那后面的难关如果过不去的话该怎么办！

　　云不凡身旁，沙皇低声叹道：“果然不愧是被誉为最残暴的星主，实力强大却又残忍无比！”

　　“最残暴的星主？”云不凡一顿，沙皇点了点头：“他名残暴，也是三十三重天号称最为残暴的星主，实力强大无比，每一次下手，都必置对方于死地，而且极为血腥！”

　　“和他交手的人，从来就没有保留全尸，就如同刚才一样，粉身碎骨！”沙皇缓缓呼了口气，云不凡惊异地看着沙皇：“你好像根本就不惧怕他？”

　　“怕？”沙皇摇了摇头：“他的实力虽然强大，但还对付不了我！”

　　“是吗？”一直在屠杀星主的残暴陡然朝沙皇诡异一笑，残暴身上光晕流转，一个旋转，他周围的八大星主瞬间被绞碎，沙皇眼中冷光一闪，冷哼一声，身上土黄色光芒闪烁而起，狂沙席卷，一个巨大的圆珠直接就把沙皇笼罩了起来！

　　“轰！”残暴的身影也同时出现在沙皇的身旁，一拳砸了下来，黄沙飞散，但沙皇却是寸步未退，沙皇淡淡开口道：“残暴，你对付不了我的，与其在我这浪费时间，倒不如先杀出血路再说吧！”

　　“实力果然不错，有竞争圣殿传承的资格！”残暴眼中浮现了一丝惊讶的神色，随后直接低声一笑：“既然你也知道要杀出一条血路，有如此身手，为什么不一起出手？”

　　“有你们四大杀神在，只怕根本就不需要我们出手！”沙皇淡淡开口，加上狂暴和那黑袍男子，再加上另外两道在不断杀戮的人影，一道青光闪烁，一道火焰燃烧！

　　“他们三个，一个名为黑鬼，还有一个叫风杀，最后一个是爆炎，他们三个和残暴一样，实力恐怖，同样是三十三重天恐怖的杀神，他们四个人的杀戮无边，所杀之人无数，因此被称为四大杀神！”

　　沙皇目光闪烁：“在上一次的圣殿之战之中，他们四人就联手杀光了所有参与战斗的人，只有一部分逃了出去，而这一次，我相信到最深处的时候，我们都可能会成为他猎杀的目标！”

　　云不凡一惊，这四人并不是以杀入道，可杀心竟然如此之重，而且实力如此之强，倒是确实让人震惊，短短片刻时间，四大杀神的手底下竟然是已经沾染了接近三百个星主的性命！

　　“联手，我们必须一起联手，不然的话，根本对付不了四大杀神！”在极度的恐惧之下，终于有一个人大吼了起来，只有数十道人影朝那人汇聚而去！

　　残暴陡然大笑了起来：“哈哈哈，黑鬼，爆炎，风杀，我们四人很久没有合作过了吧？血桥，也就只差一百多星主的鲜血了，不如就让我们四人联手，直接让血桥出现吧！”

　　“好，我先来，九重天！”爆炎一是一声长笑，一声低喝，一团熊熊烈火直接从他身后爆发而出，火浪冲天而起，在这火浪之后，一阵黑色旋风席卷而起，黑鬼低声嘿嘿笑道：“黑旋风！”

　　“青光卷！”风杀也是一声大笑，身上青色光芒暴涨而起，青色光晕弥漫，一道道青光直接就把那黑色旋风和火红色火焰给包围了起来！

　　“哈哈哈，四杀合击之术，天雷锤！”残暴一声大笑，一把巨大的锤子猛然涌现，电光闪烁，那巨大的锤子瞬间融入了那三道力量之中！

　　三种不同的力量，不断的融入巨大的锤子里面，那天雷锤电光闪烁，残暴残忍一笑，大声笑道：“死吧，给我砸！”

　　“轰隆！”一锤，直接就朝那数十道人影狠狠砸落了下去，气势磅礴，电光暴涨，一锤之下，那数十个星主竟然直接全部化为粉碎，血肉横飞！

　　“嗡！”一阵血红色光芒冲天而起，血色光芒顿时不断暴涨而起，在那悬崖之上，顿时汇聚成了一条血红色的血桥，云不凡微微呼了口气：“血桥，血路，这就是血路！”

　　“血路出现了！”这时候，其余生还的星主才缓缓松了口气，而与此同时，在那圣殿入口，天穹星域四大圣子等人刚好进入了这里！

　　“走！”云不凡拉着小唯，直接身影一闪，化为一道道残影，就朝血路冲了过去，沙皇紧跟其后，众人这才反应过来，二话不说，直接就朝悬崖的另一边冲了过去！

　　“魂桥？”云不凡看着眼前这漆黑色的通道目光一闪，这必定就是第二关了，这第二关却是一条圆形通道，直通天际，在那通道的上空，两个漆黑色的字不断闪烁着，正是“魂桥”二字！

　　“魂桥，这是第二关？可这魂桥，又是什么？”在云不凡身旁，沙皇看着那通道目光闪烁，云不凡低头沉思了起来，而就在这时候，一道人影从他们身后激射而来，看也不看，直接就冲入了那通道之中！

　　“嗤！”那黑色通道，黑色光芒一闪，云不凡和沙皇身躯一震，那进去的星主死了，而与此同时，又一个星主冲了过去，数十个星主紧随其后，全部冲入了那通道之中！

　　“嗤！”“嗤！”伴随着数十声古怪的声响，那数十名冲进去的星主同时覆灭，四大杀神这才落到云不凡身后，和云不凡一样，他们并没有冒然进去，而是停了下来！

　　“那进去的几十个星主？”残暴眉头皱起，看向了云不凡，云不凡淡淡开口道：“死了，都死了，一进去就死了！”

　　“死了？”残暴也是一惊，几十个星主，一瞬间就死了，这圣殿传承果然是深不可测，残暴随后也抬头凝视了过去，自然也看到了那巨大的“魂桥”二字！

　　“魂桥！”残暴目光一闪，随后看着云不凡目光闪烁：“魂桥，魂桥是什么？又该怎么过这一关？”

　　云不凡直直地凝视着那黑暗通道，与此同时，后面不断有人飞掠而来，四大圣子也是赫然在其中，云不凡凝视片刻之后，这才朝身旁的沙皇低声开口道：“你有没有发现，这通道好像和刚开始的有点不一样！”

　　“光芒，更有光泽了，死了几十个星主之后，这条通道的黑色光芒好像更加晶莹剔透了！”沙皇也是看了那通道片刻时间之后，随后猛然眼睛一亮，低声开口道！

　　“血路，以星主之血染红的一条路，魂桥，只怕是要用星主之魂来构建的一条通道啊！”云不凡低声一叹，看着魂桥低声呢喃道：“只怕，又免不了一场杀戮！”


第一千七百八十五章 登天路

　　“小子，魂桥到底是什么意思？”残暴笑眯眯的看着云不凡，随后开口说道：“魂桥，魂桥，是不是又要杀人才能通过这一关吗？”

　　“是，第一关血路，以星主之血染出血桥，而这魂桥，则是以星主之魂布满整个通道，才能安然渡过，否则的话，二十五星以下，任何人进入都是死！”

　　云不凡看着那黑色通道低声叹道，残暴眼睛一亮，笑着说道：“杀人能解决的问题，那都不是问题！”

　　“黑鬼，爆炎，风杀，刚才你们杀够了吗？”残暴一转身，顿时狰狞笑了起来，黑鬼，爆炎和风杀三人直接爆发，一声声轰鸣声炸响而起，起码十三四个星主直接炸开，星主之魂被他们直接丢进了通道之中！

　　云不凡目光一闪，随着这十几个星主之魂的融入，这黑暗通道却是并没有起任何变化，云不凡脑海中灵光一闪，随后朗声开口道：“杀死的人的灵魂无用，必须让他们自己进入通道之中受死！”

　　“也简单得很！”残暴朗声一笑，身上光芒暴涨而起，一拳横扫，六个星主直接被扫入了那黑暗通道之中，古怪的声音再次响起，黑暗通道的光芒再次亮了一分！

　　“果然！”云不凡眼睛一亮，随后低声叹道：“果然是要星主死在里面，星主之魂充满整条通道，这个通道才可以安然通过，才能过这第二关！”

　　“轰！”“轰！”能到这第二关的，哪一个会是实力弱小之辈，四大杀神刚开始还游刃有余，可这越到后面，他们所对付的人实力就越强，自然也就更难把人推入那通道之中！

　　“天穹星主四圣子，三大至高星域的传承者，你们还在等什么？你们还不一起出手，莫非都不想过这第二关不成？”残暴低声喝道，手中攻击却依旧无比凌厉！

　　“出手吧！”一个低沉的声音响起，一道蓝色身影直接冲天而起，此人正是出自第三十一星域，实力强大，他直接就朝那人群之中冲了过去！

　　在那蓝色身影的身后，同样有两道人影冲天而起，而与此同时，在另外两个方向，同样有五道人影直接涌现，身上气势轰然爆发，强大的力量直接就朝人群之中围杀了过去！

　　天穹星域，四大圣子也同样出手了，一道道人影不断地被轰入那通道之中，慢慢的，通道之上的黑色光芒变得越加璀璨了起来，光晕流转！

　　“还差一些，哈哈哈！”残暴看到通道果然光芒闪烁，不由大笑了起来，星主神器再次轰然横扫了出去，又是数道人影被直接砸入了通道之中！

　　天穹星域四大圣子，三大至高星域的八名传承者，还有四大杀神，这十一人的联手可以说是无可匹敌，根本就没有人能够阻挡他们！

　　“嗡！”终于，过了片刻之后，整条通道泛起一阵阵黝黑的光芒，光芒闪烁，整条通道仿佛活过来了一般，而就在这时候，一个星主被轰入通道之后，竟然是没有魂飞魄散！

　　他愣了片刻之后，随后欣喜若狂，直接就朝通道的另一端狠狠冲了过去，云不凡缓缓呼了口气：“通道，可以过了，魂桥，已经出现了！”

　　“走！”沙皇朝云不凡低声一喝，直接冲了进去，云不凡也是身影一闪，进入了魂桥之中，后面生下来的星主不由都是呼了口气，眼中却是有着苦涩！

　　“这是圣殿深处了吗？”经过魂桥，云不凡等人出现在一个水晶宫面前，这让云不凡想起了修真界的东海水晶宫，只不过这水晶宫比修真界的水晶宫更加的宏伟，更加的庞大！

　　“登天路！”云不凡凝视着水晶宫上面的那块巨大牌匾，眉头皱起：“一个宫殿，又怎么会是一条路呢？”

　　“那是，耶和华跟醉无情！”在水晶宫的后面，云不凡看到了耶和华跟醉无情两人，他们正盘膝而坐，身上泛着白色光芒，一股强大的气势从他们身上不断扩散了出来！

　　“这股力量，是天的力量！”云不凡微微呼了口气，而就在这时候，一道道破空之声响起，四大杀神等人相继落了下来，而刚才第一个到达这的星主，则是一咬牙，就朝那水晶宫飞窜而去！

　　他要穿越这水晶宫，直接到达耶和华跟醉无情的那地方去，他知道，耶和华跟醉无情所呆的地方，必定就是这圣殿的最深处，也就是最顶端！

　　“轰隆！”谁也没有阻止他，谁也没有跟他抢，而是静静地看着他，一声轰鸣声炸响而起，那水晶宫猛然颤动了起来，一声炸响，水晶宫猛然轰然炸开！

　　一道道白色光芒闪烁而起，一层层水晶阶梯突然出现在半空之中，那水晶阶梯，好像没有边际一般，那星主一步一步攀登了上去，直到最后，那星主竟然是直接从上面掉落了下来！

　　众人不由骇然，直接凝视而去，却是发现那星主的眼中充满了恐惧的神色，而他的神体却是已经变得极为虚弱，云不凡低声叹道：“虚弱致死，竟然是虚弱致死！”

　　“把一个十四星级别的星主，给活活累死了？这是什么阶梯？”众人不由骇然，能把一个十四星的强大星主给活活累死，那这阶梯到底恐怖到了怎样的地步！

　　“小子，这一关，又该怎么过？”残暴再次朝云不凡看了过来，这圣殿的三关，跟往年完全不一样，往年他们是不断的用人命堆积出来，试验出来的，而如今，有云不凡在，他们可以节省更多的时间，直接找到过关的方法！

　　云不凡眉头皱起，摇了摇头：“现在我也不知道，不过我倒是可以去试试看，看要如何过这一关！”

　　“唯唯，你呆在这里别乱动，沙皇，麻烦你帮我保护一下她，我去试一试这登天路！”云不凡微微呼了口气，随后直接就朝那水晶阶梯飞窜而去！

　　所有人的目光都是集中到了云不凡的身上，云不凡不断地往上飞窜，身上感受到的压力却是更加恐怖，达到了刚才那星主的高度之后，就是云不凡也是有点气喘吁吁！

　　“不对，如果这样下去的话，根本就不可能过得去！”云不凡目光闪烁：“这其中必定有什么蹊跷，这天的第三关，到底有什么奥秘？”

　　“血路，魂桥，登天路！”云不凡目光闪烁，随后凝视着那无边无际的水晶阶梯：“这其中，又有什么样的关联？第一关的血路要星主之血，第二关的魂桥要星主之魂，那这登天路，又是需要星主的什么东西？”

　　“那是？”云不凡眼中精光一闪，随后朝底下那星主的尸体看了过去，云不凡低声开口道：“星主之体，是需要星主之体，星主的神体，这，这才是登天路吗？”

　　“这阶梯，起码有数百层，一具尸体能够填满一层阶梯，那就是说，要数百具星主的尸体，才能够通过这登天路？”云不凡不由骇然，如果真的这样，那最后剩下的星主，只怕会不足百人了！

　　“这圣殿之战，竟然如此恐怖了吗？”云不凡心中苦笑，微微一叹，身上光芒一闪，随后缓缓飘落了下去，落到了小唯的身旁，那残暴却是迫不及待问道：“发现什么线索了吗？”

　　这里，还有一千多星主，原本进入圣殿的，起码有三千星主左右，在第一关死去了击败星主，而这第二关则是死去了一千多的星主，如今也就只剩下了一千星主左右！

　　云不凡微微一顿，神色复杂，随后低声叹道：“发现了一些端倪，只不过，过关的方法只怕会很残酷！”

　　“残酷？”残暴眼睛一亮，随后狰狞笑道：“这里的人就算都死光了，那也不叫残酷，他们进来，本来就是为我们进入圣殿，得到传承做铺垫的，没有他们的死，哪有我们的成功，小子，说吧，这一关，到底要怎么过！”

　　“尸体！”云不凡神色复杂地看着那水晶阶梯：“一具尸体填满一层阶梯，等所有阶梯都被尸体填满的时候，那自然就是可以过去的时候了！”

　　“这一共有多少层阶梯？”残暴目光一闪，云不凡低声一叹：“九百九十九层，也就是说，如果过了这第三关的话，我们之间，最多就只会剩下一百多人！”

　　“九百九十九吗？”残暴朝身后扫视了过去，随后冷然笑道：“别说剩下一百多人，就是只剩下一个人，那也要把这阶梯填满，何况是，还有一百多人！”

　　“所以，为了强大的圣殿传承，你们，还是给我死吧，死吧！”残暴残忍的朝周围那一千多星主扫视了过去，身上光芒暴涨而起，强大的气势横扫了过去，肆虐而起！

　　“血路，魂桥，登天路，圣殿的三关，每一关都是需要星主的性命做铺垫，天，他到底想干什么，这其中，到底隐藏着什么阴谋？”云不凡目光闪烁，圣殿的一切，都显得诡异无比！


第一千七百八十六章 击杀残暴

　　三天三夜，血战持续了三天三夜，才把整个水晶阶梯都堆满了尸体，星主之体，九百九十九层，也就意味着，九百九十九个星主陨落了，死在了这登天路之上！

　　就是四大杀神也是有些吃力了，疲惫毫不掩饰，剩余的一百多星主，几乎个个带伤，但每个人心中都是松了口气，因为至少过了这一关了，下面，应该就是圣殿的最深处了！

　　“走吧！”云不凡低声一叹，踏着一具又一具星主的尸体，慢慢的朝上面一步一步踏了上去，九百九十九步之后，一阵白光闪烁而起，云不凡等人顿时出现了一个由白色寒冰凝聚而成的虚空之上！

　　“耶和华，醉无情！”云不凡看着悬浮在虚空之上的耶和华跟醉无情低声开口，耶和华跟醉无情同时睁开双眼，两人眼中白光一闪而逝，同时开口道：“你来了！”

　　“你们，还是原来的你们吗？”云不凡低声轻叹，耶和华脸上挂着淡淡的笑意：“我们依旧是我们，又不是我们，云不凡，三大宿体必须合二为一，这便是宿命，你改变不了！”

　　“这就是命运，无数年来，每一次的圣殿之战都是为了今日，而今日来到这里的，除了你之外，其他人，都会死！”醉无情眼中也泛着冰冷的神色，淡淡开口！

　　云不凡身躯狠狠一颤，而那最后一百多名星主也是相继落下，所有人都目光炯炯的盯着耶和华跟醉无情两人，他们两人是唯一直接到达这最深处的人，也就是说，他们肯定掌握圣殿的最高机密！

　　“圣殿的传承，在什么地方？”残暴看着耶和华跟醉无情沉声开口，耶和华和醉无情对视一眼，随后指了指上空淡淡说道：“就在天上！”

　　“嗡！”在那虚空的上方，一道白色漩涡不断轰鸣旋转着，白色漩涡之中，一股强大的力量从里面不断扩散了出来，残暴神色大变：“神封天阵！”

　　“没错，正是神封天阵，你们想要的天之传承，就在这神封天阵之中！”耶和华缓缓开口，一旁的醉无情接口道：“神封天阵不开，你们永远也离不开，唯一的出路，也在那神封天阵之中！”

　　神封天阵，历来最为神秘而又强大的阵法，乃是传说中的阵法，传说之中，当年的天被围杀的时候，就是凭着神封天阵直接镇封了当年的三大至高星域的星主，因此神封天阵才名震三十三重天！

　　“不可能，如果真是神封天阵，那根本就没有人能够破开这阵法！”残暴摇了摇头：“如果真是天留下了传承，希望别人得到的话，那他根本就不应该留下这神封天阵，因为神封天阵，根本就没有人能够破的开！”

　　“不，这不是完整的神封天阵，而是有缺陷的神封天阵，而且他在这神封天阵之中，还留下了一把钥匙，只要拥有这把钥匙，就可以直接打开神封天阵！”

　　醉无情目光一闪，看着那神封天阵淡淡开口，黑鬼低沉的声音缓缓响起：“你所说的钥匙是什么？又是在什么地方？”

　　“他，就是神封天阵的钥匙！”醉无情突然指着云不凡笑着开口道：“只有他能够打开神封天阵，所以如果你们想要进入神封天阵，那就必须让他去开启神封天阵！”

　　“什么？”众人的目光都是朝云不凡看了过来，云不凡目光一闪，朝醉无情凝视而去，醉无情笑着说道：“你真的是神封天阵的钥匙，只有你能打开神封天阵，不信的话，你可以去试试！”

　　神封天阵，白色光圈不断旋转，恐怖的气息朝四周扩散了出来，任谁都能感觉得到，这神封天阵，足以让任何人都死于非命，醉无情这话，却是让云不凡去送死了！

　　云不凡目光闪烁，神封天阵，单单就是这气息都不是自己所能抵挡的，自己若真是上去，必定是九死一生，甚至可能是十死无生！

　　“小子，上去吧！”残暴转向云不凡淡淡开口：“以你的实力，能够一路走到这里，你应该知道是什么原因，现在，你自己也听到了，这神封天阵，只有你能够打开！”

　　“传承就在这神封天阵后面，不管他说的是不是真的，你都要试一试，或许，你真的能够打开那神封天阵！”残暴直直地盯着云不凡，身上气势缓缓浮现！

　　这样的架势，明显是摆明了告诉云不凡，就算他自己不上去，他也会动手送他上去，云不凡看着残暴的眼神陡然变得冰冷无比：“看你的意思，好像我不上去，你要亲手送我上去了，是吗？”

　　云不凡的双目之中爆发出了前所未有的冰冷杀机，冷冷地看着残暴：“你是说，我能活到现在，一切都是因为我有利用价值了？现在你要对付我了，是因为我没有利用价值了，是吗？”

　　“你说呢？”残暴淡然开口道：“去开启神封天阵吧，这是你最后的价值，或许看在你开启神封天阵的份上，我还会放过你的女人！”

　　“在我看来，现在是你没有利用价值了！”云不凡微微抬头，风雷之眼涌现，残暴顿时一惊，云不凡一步踏出，直接出现在残暴身前，过隙步！

　　“轰隆！”神色冰冷，气势爆发，霸道的力量直接朝残暴砸落了下去，九彩光芒闪烁之中，形成了一个九色光球，残暴顿时大吃一惊，低声一喝，一掌拍了过来！

　　“轰！”九色光球和残暴的一掌猛然碰撞，一声剧烈的轰鸣声爆响而起，强大的霸道力量直接炸开，残暴的身影顿时被狠狠炸飞了出去，衣衫直接破碎！

　　“什么？”残暴被一击击溃，所有人都是震惊地看着云不凡，云不凡冰冷的声音再次传了过来：“你算个什么东西？也敢说我没有利用价值？也敢拿我的女人威胁我！”

　　“你在我眼里，根本就什么都不是！”云不凡的身影直接出现在残暴的上空，残暴猛然抬头，星主神器断刀直接涌现，云不凡冷哼道：“星主神器，在我眼里也没有任何作用！”

　　黑色星辰涌现，云不凡的星主神器直接就朝残暴的星主神器镇压了下来，而云不凡自己则化为千万道身影，直接就朝残暴涌了过去！

　　“暴虐之刃，破！”残暴冷声低喝，星主神器泛起强烈的强大刀芒，直接炸开，云不凡的黑色星主顿时被这强大的刀芒给狠狠震飞了出去！

　　“好，好，好！”残暴冷冷地看着云不凡，眼中充满了残忍的神色：“这样才有意思，这样才有意思，如果太轻易就把你击杀了，那未免也有点太没意思了！”

　　“风暴肆虐！”残暴脚下横扫，狂风席卷，云不凡的身影被直接席卷成粉碎，一道九彩光芒一闪，残暴狰狞一笑，手中光芒一闪，巨大的拳头直接就和云不凡的这一拳再次碰撞！

　　“铛！”清脆的碰击声响起，残暴却是愣住了，眼中充满了不敢置信的神色，自己的拳头之上，可是星主神器啊，云不凡竟然以肉体就抵挡住了自己的星主神器？

　　“这不可能！”残暴第一次有点难不敢相信了，云不凡淡淡的声音响起：“不可能的事情还多着呢，你以为自己为什么可以活到现在，那是因为，你对我有点利用价值而已！”

　　“现在，你已经没有利用价值了！”云不凡一步踏了下来，残暴愤怒低吼，眼中充满了暴怒，从来没有人敢这样和他说话，残暴低声怒吼：“暴虐毁灭！”

　　“都给我毁灭吧！”残暴双手挥舞着，一颗漆黑色的铁球直接就朝云不凡虎啸而去，残暴的眼中，涌现着疯狂的神色，其他众人看到这黑色铁球的时候，一个个都是脸色大变！

　　“王道霸道，霸王之道！”云不凡轻声低吟，九大神器直接旋转了起来，随后融入了云不凡的体内，云不凡低喝道：“霸王道体，给我成！”

　　“定天钟！”云不凡抬头低喝，定天钟直接笼罩了下来，而黑色铁球，也直接砸到了定天钟之上，“轰隆隆！”强烈的爆炸不断彻响而起，黑雾顿时弥漫而起！

　　“毁灭神球之下，就是星主神器都要破灭！”残暴脸上浮现了一丝残忍和冷酷：“即便你不死，也绝对重伤！”

　　“是吗？”一个淡淡的声音陡然响起，残暴神色巨变，猛然转身，云不凡的身影却是已然出现在他身后，朝他一掌拍了下来：“对我来说，一掌，就足以把你毁灭！”

　　“死！”残暴低声怒吼，星主神器直接迎了上去，“轰隆隆！”摧枯拉朽，这一掌之下，星主神器竟然都是被压了下来，直接就朝残暴压了下去！

　　“不，你的实力！”残暴恐惧了，骇然地看着云不凡，话没喊完，直接就被云不凡一掌给直接粉碎！

　　残暴，四大杀神之一，在云不凡的一掌之下，就这样直接化为粉碎！


第一千七百八十七章 全部击杀

　　“死了，残暴，残暴竟然就这样死了？”“第二十八星域的极品天才啊，据说他是二十八星域星主的亲传弟子！”“他的实力，在上一次都达到了二十二星，如今，最少都是二十四五星，就这样被一击灭杀了？”

　　残暴的魂飞魄散，让所有人都感到了巨大的震动，骇然地看着云不凡，但风杀，黑鬼和爆炎三人，还有天穹星域的四大圣子和各大星域的主传承者却是神色如常！

　　残暴从刚开始一路杀到现在，历经三次战斗，本身十成的实力根本就不足五成，被云不凡一击灭杀，也不能证明云不凡的实力强大，或许云不凡的实力，比他们全盛时期还要弱也不一定！

　　“云不凡，没想到你竟然强大到了如此地步！”醉无情也是惊异地看着云不凡，低声轻叹，云不凡摇了摇头：“我不知道为什么你会说我是神封天阵的钥匙，莫非就是为了查探我的真正实力吗？”

　　“你确实是神封天阵的钥匙！”醉无情低声一叹，神色复杂：“而这些，都是我们从他那得到的讯息，所以应该不会有假，就是我们也不知道，为什么你会是神封天阵的钥匙！”

　　云不凡一怔，醉无情看着其他众人低声叹道：“神封天阵，若要开启，必须要他这把钥匙，这一点，我可以发誓，没有欺骗你们任何人！”

　　“去开启神封天阵吧！”这一次，四大杀神之中的风杀，黑鬼和爆炎三人都是直接站了出来，淡淡地看着云不凡，他们有自知之明，随便一个出来，下场说不定就和残暴一样，可三人联手，结果可以完全不同！

　　“历经三场战斗，你们遭到了太多人的围攻，匆忙抵达这里，你们根本就没有时间恢复，就是你们四人联手，我也从来不曾惧怕过你们！”云不凡眼中冷光闪烁，身上冰冷的杀机不断扩散了出去！

　　“既然如此，就让我们为残暴兄报仇吧！”风杀，黑鬼，爆炎三人直接就朝云不凡围杀了过来，云不凡缓缓抬头，低声呢喃道：“钱程赠我七百万星钻，是否早就已经是算到了如今这情况呢？”

　　“只是，现在还不是时候！”云不凡低声一叹，九大混沌神器融入体内，看着他们三人的星主神器，云不凡低声轻吟道：“银月，看来，我们要再次并肩作战了！”

　　“嗷！”一声狼啸声彻响而起，银白色光芒暴涨而起，银月巨大的身躯横空出世，一直在云不凡体内不断潜修的银月，一直在不断突破的银月，直接再次出现！

　　“暴虐之刃，斩！”云不凡冷声低喝，残暴的那星主神器直接就朝爆炎狠狠斩了下去，他们三人之中，以爆炎的爆发力最强，同样的，他的消耗也最大！

　　残暴只剩下巅峰的五成实力，这爆炎绝对更少，甚至云不凡感觉，对方连巅峰的三成力量都没有，残暴的暴虐之刃直接就朝爆炎斩下，银月身上银光一闪，身影顿时消失不见！

　　“不好！”风杀和黑鬼同时一惊，而爆炎则是脸色巨变，云不凡冷声喝道：“风暴肆虐，席卷！”

　　“呼！”狂风席卷，残暴的独门攻击之法赫然涌现，黑色风暴席卷了出去，直接就朝风杀和黑鬼涌了过去，黑鬼顿时大惊：“残暴的风暴肆虐，他怎么可能领悟？”

　　“暴虐毁灭，给我毁吧！”云不凡再次低喝，在他们上空，更是出现了一个黑色漩涡，属于残暴的暴虐毁灭直接涌现，让风杀和黑鬼都是大吃一惊，神色再变！

　　“刚对付我，你也真是纯粹自己找死！”云不凡冰冷的声音彻响而起，直接一步踏出，一个闪烁就出现在爆炎身前，一拳朝爆炎狠狠砸了下去！

　　“火爆天火！”爆炎低声咆哮，身后火焰轰然暴涨而起，红火冲天爆发，直接和云不凡的一拳轰然碰撞，“轰隆隆！”红色火炎和九彩光芒闪烁的拳头猛然碰撞，云不凡一声低喝，霸道的力量轰然炸开！

　　“轰！”爆炎顿时被一拳震退，脸色涨红，眼中充满了愤怒，而就在这时候，一道魁梧的身影出现在他的身后，一声咆哮彻响而起，一颗巨大的银白色星辰，直接就朝爆炎砸落了下来！

　　爆炎神色巨变，一抬头，一颗巨大的银白色星辰正从他头顶落下，爆炎怒吼道：“爆炎之火！”

　　“嗤！”爆炎身躯陡然一颤，身上火炎依旧还在燃烧着，一颗黑色星辰，陡然从他的胸口穿过，爆炎低头看了过来，看着那黑色星辰，眼中充满了不敢置信的神色：“它是怎么攻击过来的？”

　　“空间之力！”云不凡淡淡的声音响起：“你永远不会明白，空间之力和神器的融合会有多么的恐怖，它，早在我刚开始攻击你的时候，就已经在你的胸口等着了，可笑你竟然丝毫不知道！”

　　“空间之力和神器的融合？”爆炎眼睛一亮，随后完全黯淡了下去，四大杀神之一的爆炎，来自于第十九星域，乃是十九星域最为恐怖的天才，就这样被覆灭！

　　“接下来，就是你们两个了！”云不凡眼中冷光闪烁，直直地盯着风杀和黑鬼，云不凡身边周围，已然拥有了六件星主神器，其中五件正是来自于残暴和爆炎！

　　“你们还在等什么，他可是神封天阵的钥匙，你们再不出手，则永远都没有机会得到他的传承！”“一起联手，把他直接轰如神封天阵！”

　　风杀和黑鬼都是齐声大喊了起来，他们两人感到了威胁，感到了巨大的威胁，云不凡顿时不屑冷笑了起来：“别忘了，你们也是他们强有力的竞争者，能够借刀杀人，借我的刀灭杀你们，正如了他们的意，你们觉得他们会出手吗？”

　　黑鬼和风杀都是神色变得极为凝重了起来，两人直接朝云不凡凝视而去，两人对视一眼，都是重重地点了点头，黑鬼低声喝道：“一起联手，不惜一切代价镇杀他！”

　　“你们，没有任何机会！”云不凡冷然一笑，身上光芒闪烁，六大星主神器，其中的四件星主神器直接就分成东南西北四个方向涌了出去，随后形成了一个古怪的阵法！

　　“阵封时空，给我镇！”云不凡低声一喝，四个方位，四种不同的光芒顿时闪烁而起，一个玄妙的阵法顿时把这个空间给完全封闭了起来！

　　“嗡！”光芒闪烁，这个空间顿时被一股玄妙的力量给封印了，黑鬼和风杀都是目光一闪，黑鬼低声冷笑道：“阵法封印这片时空，你以为我们要逃吗？你未免太看得起自己了！”

　　“没错，只要我们两人联手，不要被他逐一击破，那他就永远不可能对付的了我们！”风杀低声开口，云不凡摇了摇头：“你们，太自以为是了，我要杀你们，有十数种方法！”

　　“只是，我不想浪费时间而已，所以，给我爆吧！”云不凡低声一喝，身上光芒暴涨而起，强大的力量顿时轰然爆发，云不凡轻声低喝之中，一件星主神器顿时光芒暴涨而起，一股恐怖的气势轰然爆发而出！

　　“这股气势？”“他这是，他这是要自爆星主神器！”风杀和黑鬼的脸色顿时变了，眼中顿时充满了恐惧之色，自爆星主神器，这可是一个大手笔！

　　“轰隆！”一件星主神器，在那阵法之中，顿时直接炸开，强大的爆炸力量，直接就把黑鬼和风杀给狠狠炸飞了出去，一大口鲜血顿时喷洒而出！

　　“混蛋，这个混蛋，竟然，竟然自爆星主神器，难怪，难怪他要布置这阵法，原来不是防止我们逃走，而是想让我们无法躲避星主神器的自爆！”“一件星主神器的自爆，还不足以让我们受多重的伤！”

　　云不凡嘴角却是泛起意思冰冷的笑意：“我知道你们根本就没受什么伤，想要让我轻敌吗？那你们未免想的太简单了点！”

　　“给我爆，爆，爆！”云不凡声音冰冷无比，阵法之中，另外三件星主神器也顿时光芒暴涨而起，爆发出了恐怖的强大气势！

　　“不！”在这一颗，黑鬼和风杀都是彻底恐惧了，自爆三件星主神器，即便是他们全盛时期都要重伤，更不要说现在了，他们现在是明白了，云不凡要自爆的，可不止是一件星主神器！

　　每一件星主神器都要经过无数年的孕育才能成功，还要化为大量的星主本源之气，就是用星钻堆，最差的星主神器都要数十万星钻，四件星主神器，那可不是差的星主神器，价值数百万星钻啊，就这样全部自爆了？

　　任谁都不会想到，云不凡竟然会有这样的大手笔，会有这样的大魄力，竟然是自爆四件星主神器！

　　三大星主神器直接全部爆开，轰鸣声爆响而起，三大星主神器的轰炸之下，烟伪接弥漫而起，黑鬼和风杀，也同样魂飞魄散！


第一千七百八十八章 无数年的计划

　　震撼，前所未有的震撼，一人屠灭三十三重天的四大杀神，如此恐怖的实力让众人都是感到了惊惧，即便是四个实力不完整的四大杀神，可他们的联手却也同样强大而又恐怖！

　　但云不凡却是把他们灭杀了，而且还自爆了四大星主神器，如此魄力更是让人不敢相信，四大星主神器，说毁就毁，这是一般人都无法做到的啊！

　　斩杀了四大杀神之后，云不凡缓缓抬头，看着空中的神封天阵淡淡开口道：“既然你说我是神封天阵的钥匙，那我就打开你这神封天阵，我倒要看看，你玩的什么把戏！”

　　“呼！”云不凡直接朝那神封天阵冲了过去，身上九彩光晕笼罩，此刻的云不凡就仿佛变成了一个九色巨人，一个瞬间就冲到了那神封天阵的面前，一瞬间就冲入了神封天阵之中！

　　所有人都是震惊抬头，那神封天阵顿时爆发出了璀璨的光芒，漩涡轰然旋转了起来，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断彻响而起，神封天阵，竟然是在不断的破碎！

　　“嗡！”“嗡！”一道道白色光芒直接扩散了出来，耀眼无比，一颗颗洁白色的珠子顿时出现在那神封天阵的空间之中，一共九颗珠子，轰然呈现！

　　“这是，天器！”“是当年那个人的天器，号称万法不侵！”“据传这天器共有十二颗珠子组成，而如今，竟然只剩下了九颗！”“他的传承，这九颗天珠之中，绝对有他的传承！”

　　“天珠，九颗！”云不凡也是一怔，没想到这神封天阵破灭之后，竟然是九颗天珠，云不凡的目光陡然朝耶和华，醉无情和小唯凝视而去，九颗天珠，加上他们身上的三颗，一共十二颗，不多不少！

　　“天，是你！”云不凡盯着这九颗天珠沉声开口：“你留下神封天阵，谁都可以破开这阵法，你为什么说我是开启神封天阵的钥匙？你莫非是要针对我吗？”

　　“云不凡！”九颗天珠之上，一阵白光闪烁而起，一个虚幻的身影缓缓涌现：“你的成长真是出乎我的意料之外，我原本以为你已经够天才了，可却发现，还是低估了你，你比我想象的还要天才！”

　　“你这么做，到底是想干什么？”云不凡有一种很不好的感觉，至于底下的那群人，早就已经是惊呆了，他们从来没有想到，这个传说中的人物，竟然是真的出现了！

　　“为了活下去罢了！”天淡淡开口，随后看着云不凡缓缓道：“我创造了三十三重天，为世人开辟了一个更高的修炼之地，让每个人都有机会达到我这样的程度！”

　　“为了开辟三十三重天，我几乎耗尽心力，创造了天之规则！”天低声叹息道：“可以说，是我创造了他们，是我给了他们生存下去的机会！”

　　“可到头来，最后的结果却是，他们竟然不顾一切，不顾生死的要来毁灭我，云不凡，你不觉得挺可笑的吗？”天看着云不凡低声笑了！

　　“我创造了这个世界，这个世界的人最后反倒联合起来不顾一切的灭杀我，真是讽刺！”天自嘲一笑：“当年我自己差点真的毁灭，也没有想过要毁灭三十三重天，三十三重天由我创造，我要毁灭这个世界，不过在一念之间！”

　　“可我并没有这样做，因为它是我的心血，云不凡，如果你是我，你会怎样选择？”天直直地看着云不凡，云不凡低头沉思了起来，沉默片刻之后，云不凡才缓缓开口道：“杀尽一切负我之人！”

　　“我没有这样想，我想的是，活下去！”天淡然一笑：“为了活下去，我用尽了一切手段，最后，我找到了一线生机，所以我留下了三大灵魂传承和这天殿！”

　　“既然他们都想要我死，那我就让他们的后人来把我复活！”天眼中精光爆闪而起：“你知道我为什么和你说这么多吗？”

　　“虽然我不知道你准备怎么样复活，但你若要复活，必定要吞噬小唯，耶和华跟醉无情三人吧？”云不凡缓缓抬头，看着天淡淡开口！

　　天点了点头，直言不讳道：“没错，必须要吞噬他们三人，否则的话，我就不会是完整的我，也不可能重生！”

　　“我不会答应！”云不凡缓缓开口：“我不会看着唯唯被你吞噬的！”

　　“你认为你阻止得了我吗？”天目光一闪，云不凡直直地凝视着天：“既然我无法阻止你，那你何必跟我说这些？我想你既然跟我说了，那就说明，我应该可以阻止你！”

　　“你很聪明！”天微微呼了口气，天看着云不凡沉声开口道：“云不凡，你的阻止只会让我花费一番大功夫而已，我不想太过麻烦了，而不是说你能够阻止我！”

　　“你知道我为了这一天，准备了多久吗？”天眼中闪烁着凌厉之色：“我就让你看看，我这无数年来的准备！”

　　“嗡！”天猛然一挥手，一大片白色光芒爆闪而起，一副奇异的画面出现在云不凡的面前，那是一面巨大无比的悬崖，悬崖深不见底，但云不凡一瞬间就愣住了！

　　“这是，圣殿第一关的那悬崖！”云不凡眼中精光爆闪而起，天点了点头，笑着说道：“你继续看下去！”

　　在那无边无际的悬崖底下，一阵轰鸣声轰然彻响而起，血海，血红色的海水慢慢的从那无边的悬崖底下慢慢的涌现，血水，无边无际的血水！

　　“这是？”不止是云不凡，就是底下的那群人也都是震住了，一个个脸上都涌现了骇然的神色，云不凡低声呢喃道：“血，这是血，星主之血，这全部都是星主之血！”

　　“没错，这些全都是星主之血！”天看着云不凡点了点头：“无数年来，圣殿就连我自己都不知道开启了多少次了，虽然说每一次的过关之法都不一样，但每一次的第一关，都是要星主流血才能过关！”

　　“这些星主之血，便是无数年来，来到圣殿闯关的星主所流的血液！”天的话让无数人都身躯一颤，在这时候，他们都感觉在这圣殿的背后，有着一个巨大的阴谋！

　　“云不凡，你再看！”天淡然开口，又是一挥手，一大片光芒闪烁而起，一片片黑色光芒涌现，一个深不见底，看不到深处的巨大黑洞陡然涌现！

　　在这巨大的黑洞之中，一个个古怪的灵魂不断飘荡，这黑色的空间好像要被灵魂给填满了一般，整个黑洞，到处都是那古怪的灵魂！

　　“星主之魂！”云不凡身躯一颤，刚才观看的画面是星主之血，无数的星主之血，而现在，这些灵魂，云不凡相信，这便是星主之魂，而且是无边无际的星主之魂！

　　“没错，正是星主之魂！”天看着云不凡淡淡点了点头：“无数年来，第二关同样是需要星主之魂才能通过，只是没有哪一次是像这一次这样直白！”

　　“以前的第二关，都是需要星主付出性命才能过关，但圣殿从来只抽取了他们的星主之魂，而没有理会他们的尸体和鲜血，不像这一次的第二关，直接索取星主之魂，才能够过关！”

　　云不凡猛然抬头，直直地凝视着天，天缓缓呼了口气：“云不凡，你再看！”

　　一片片白色光芒闪烁，尸体，无数的尸体顿时出现在他们的眼前，如山一般堆积起来的尸体，无数的尸体，让人惊惧，这一大片的尸体，足以堆积成神界之中的那至尊神山！

　　“星主尸体！”云不凡一字一句沉声开口，看着天声音凝重道：“阴谋，这是你的阴谋，天，这一切，在你当初毁灭之时就已经布置下来了，对不对？”

　　天直接点头道：“没错，在我临死的那一刻，我就想着如何再活下去，这样死了，我绝对不甘心，所以我才想到了这个计划，当时就连我自己都不确定我这计划到底能不能成功！”

　　“庆幸的是，我这计划看来是成功了！”天淡淡笑道，云不凡摇头开口道：“如果我猜得不错，耶和华，醉无情和唯唯，是你的第二步计划，也就是第二种计划，若是第一个计划有变，第二个计划依旧有可能让你重生！”

　　“可你没想到的是，第一计划竟然成功了，这样，第二计划就成了你的软肋，你必须要完成第二计划，否则的话，你就不算真正意义上的重生！”

　　“你说得没错！”天低声一叹，看着云不凡的眼神充满了赞赏：“你确实聪明，能从我的第一计划直接推算到了我的第二计划，没错，所以这第二计划，我也必须要完成，谁也不能阻止我，谁也阻止不了我！”

　　“云不凡，这可是我无数年的等待，无数年的期盼，就算你不同意，你也阻止不了我，为了这一天，我已经准备了无数年了，今天，是该收获的时候了，这一切，也该结束了！”


第一千七百八十九章 所有人的联手

　　“该结束了！”天的话让所有人都感到了一种强烈的危机感，就是云不凡也不由神色大变，无数年的计划和无数年的等待，在这一刻，终于是时机成熟，天要朝他们下手了，这也说明了，他们越加的危险！

　　“第一步计划的成功，第二步计划就没有人能够阻挡我，谁也不行，云不凡，包括你在内！”天定定地看着云不凡，随后身上绽放出了璀璨的白色光芒！

　　“既然你要阻止我的第一步计划，那就先让我来制服你吧！”天的身上，爆发出了璀璨的白色光芒，白色光芒暴涨之中，那九颗天珠顿时不断旋转了起来！

　　“本座的天器，已经分开了无数年，是该重新现世的时候了，给我融合吧！”一声低喝，天的身上白光轰然暴涨而起，轰鸣声不断彻响，三颗天珠分别从小唯，耶和华跟醉无情三人的体内飞窜了出来！

　　这突然飞窜出来的三颗天珠和天的九颗天珠在半空之中瞬间融合了起来，一阵阵白光顿时不断爆闪而起，十二颗天珠连成一片，一条银白色的手链顿时出现在众人的视线之中！

　　“天器，传说中的天器！”“这就是那传说中的天器，好恐怖的气息！”“好强大，他，他竟然没死！”“传说中的天，竟然真是传说中的天！”“那我们拼死拼活想要得到的传承，都是假的？”“假的，一切都是假的！”

　　“根本就没有什么圣殿传承，只有一条死路，可笑的是，整个三十三重天所有人都不顾一切的往里面钻，进来送死！”云不凡看着被天珠所包围的天不由低声笑了起来！

　　“利益熏心之辈才会进来，整个三十三重天，不乏天才人物，可有些天骄就是不屑我的传承，没有进入圣殿，这样的天骄，才是真正的天才，而进入这里的，都是该死之人！”

　　天直直地看着云不凡：“所以我心中无愧，他们，死得其所！”

　　“给我吞噬吧！”天猛然张开嘴巴，直接就朝小唯吞了下去，小唯的身上，也是涌现一阵阵白色光芒，那正是天的力量，可以说是天的三分灵魂之一！

　　天之所以第一个就选择小唯，也算是在给自己留了一条退路，他想看看，云不凡到底还有什么逆天手段来阻止自己，如果小唯能被自己吞噬，那醉无情跟耶和华自然不在话下！

　　若是小唯无法被自己吞噬，那就先开启第一步计划，这第二步计划自然也没有真正开始实施，也算不得半途而废，对他也不会有任何影响！

　　“天，你敢！”云不凡怒发冲冠，身上九彩光芒暴涨而起，九大混沌神器直接融入体内，霸道的气势轰然爆发：“这三十三重天，可不是我所创造，你若真敢吞噬唯唯，我就毁了你的三十三重天！”

　　“若我复活，你没有任何机会！”天淡淡开口，身上的力量变得更加强大了起来，那股吸力也是变得更加磅礴，小唯的神体，竟然有点不由自主的朝天的方向漂浮了过去！

　　“破心，破魂，破灭，破神，王道霸道，霸王之道，九大神器，给我合而为一！”一出手，云不凡便是全力爆发，天穹四阵，还有霸王之道，九大神器更是直接全部融合为一！

　　一股恐怖的气势直接爆发而出，云不凡一挥手，一团彩色光团顿时涌现，这彩色光团，直接就朝天飞舞而去，天摇了摇头：“你的实力虽然不错，但却阻止不了我的！”

　　“轰！”云不凡的一击，直接轰到了天的那天器之上，十二颗天珠不断旋转了起来，形成了一道白色光圈，直接就挡住了云不凡这恐怖的强大一击！

　　“万法不侵，万法不侵，这就是天器的力量，竟然真的是万法不侵！”云不凡震惊地看着天，天的那十二颗天珠，他也曾听钱程提起过，据传是万法不侵，万物不破！

　　云不凡没想到，这世上竟然真有万法不侵的天器，自己的全力一击，竟然真的无法攻击到他，半空之中，小唯脸上却是挂着凄凉的笑容：“不凡，能遇到你，此生，足够！”

　　“谁也不能从我手中把你夺走，即便是天，他也不行！”云不凡低声咆哮了起来，长发肆意飞扬，一阵阵九彩光芒不断爆闪而起，轰鸣声彻响！

　　云不凡身上的霸道气势也是越加强烈了起来，云不凡直直地盯着天，眼中冷光闪烁：“霸王之道，可以破除一切，天，我不信你的天器，真的能够万法不侵！”

　　“可你的霸王之道，还太弱了！”天看着云不凡摇了摇头，云不凡的实力，最多也就在二十星级别左右，相差太大了，云不凡目光一闪：“可你，会帮我提升实力的！”

　　“九大神器，给我开！”云不凡低声一吼，那九大神器融合的定天钟猛然炸开，化为了九大混沌神器，云不凡一挥手，一大片碧绿色光芒闪烁而起，星钻，数百万的星钻，直接涌现！

　　“天穹四阵，给我祭炼！”云不凡冷声低喝，那数百万星钻顿时直接全部粉碎，星主本源之气，不断地涌入了云不凡的那九大神器之中！

　　“进入圣殿，你们本来都必死无疑，但现在，本座给予你们一线生机！”云不凡冰冷的声音传递了下去：“你们也看到了，天未死，一切都只是他的阴谋而已，要想活下去，就要打破他的计划，让他无法复生！”

　　“能否打破他的天器，就看各位和我的配合了，我现在需要大量的星钻来提升实力，如果你们真想求的这一线生机，就不要吝啬手中的星钻，助我一臂之力，我若击溃他，那大家都安全，我若失败，大家都得死！”

　　云不凡的话振聋发聩，让底下所有人都是身躯一震，云不凡淡淡说道：“是生是死，你们自己选择！”

　　“轰隆隆！”就在这一刻，定天钟直接突破了，达到了星主神器的地步，云不凡目光平静，定天钟的突破，吸收了至少数十万的星钻，九大神器若是想要全部突破到星主神器，这数百万星钻，还有些不够！

　　“轰！”在众人沉思之间，又是两声轰鸣声炸响而起，天雷珠和定风珠也进入了星主神器的地步，云不凡这才缓缓一叹：“若是九大混沌神器全部进入星主神器之境，我才有希望与他一战！”

　　“他的天器，你们也有耳闻，万法不侵，你们的实力就算再强大，也不可能攻破他的天器，因为你们都是诞生于三十三重天，你们的法，你们的道，你们的攻击，都是来自于他，所以你们的所有攻击，都对他无效！”

　　云不凡目光闪烁：“除非你们联手的力量，能够达到打破天器的地步，不然根本就伤不到他，你们能达到这样的力量吗？你们达不到，我要告诉你们的是，要活，就大家一起活，只有靠我，你们才能活，因为我的道，不在三十三重天之中！”

　　“时间不多，若是唯唯被吞噬，我可以肯定，他们两个也会被吞噬，他的第二步计划等于是先成功了，那他的第一步计划将无人能挡，直接复活，达到当年的巅峰地步，而他的第一步计划，若要成功，就必须要我们献出精血，灵魂和肉体！”

　　云不凡的话让底下的所有人都不由身躯震动，一个人却是直接踏了出来，一大片星钻直接就朝云不凡的九大神器飞窜而去，竟然是多达数十万！

　　“是他，碧玉天刀柳无痕，据传他是三十一星域的最强刀王！”“他竟然拿出了接近六十万星钻！”“既然柳刀王都相信他了，那我们也就没什么好说的了！”“没错，不过是星钻而已，若是命都没了，要星钻何用！”

　　又几个人直接祭出了上百万星钻，在这些星钻的破灭之下，星主本源之气不断地涌入云不凡剩余的六大混沌神器之中，千变万化的金灵珠，在这些星钻的融入之下，也突破到了星主神器的地步！

　　“好算计，云不凡！”天直直地看着云不凡：“你的攻击无非是想要让我帮你祭炼星主神器，根本就不是真正的攻击我，利用天穹四阵，加上我天器的天器本源气息，来凝练你的九大神器！”

　　“你在之前就已经对九大神器进行了锤炼，就差一步，就差星主本源，就可以让它们达到星主神器的地步，而为了更安全地让它们都达到星主神器的地步，你竟然是利用了我的天器，我的天器本源气息，可以直接保护它们达到星主神器的地步！”

　　“你就这么确信，我会对你们出手吗？”天不可思议的看着云不凡，云不凡的算计，竟然是可怕到了如此地步，不敢相信！

　　“不，这也得他们帮忙才行，如果他们不帮忙的话，我的计划可以说是直接破灭，现在，不是我一个人和你一战，而是我们所有人的联手，和你一战！”


第一千七百九十章 天，重生

　　“九大神器，都给我突破吧！”随着云不凡一声沉闷的低喝声响起，九大神器一瞬间绽放出了耀眼的光芒，九大混沌神器，全部都晋升为星主神器，力量强大！

　　“天，你千算万算，却是没有算到这一次进入圣殿的人手会联手来对付你吧？你的计划，注定了不会成功！”云不凡身上九彩霞光冲天而起，比之前更加恐怖数十倍的霸道气势顿时爆发而出！

　　“擒拿手！”云不凡低声一喝，九彩力量，直接就朝小唯笼罩了下去，飘向天的小唯顿时停顿了下来，竟然是慢慢朝云不凡的方向漂浮过来！

　　云不凡眼中冷光闪烁，天却是神色平静，静静地看着云不凡：“云不凡，我承认我小看了你，没想到你竟然能够联合他们一起来对付我，确实是出乎我的意料之外！”

　　“不过，单凭他们，你觉得你就能和我对抗了吗？你也太高看他们，太小看我天了！”天声音冰冷，眼中充满了冷然之色：“我就让你看看，什么是天的力量！”

　　“天珠，散！”天低声一喝，十二颗天珠顿时光芒爆闪而起，十二颗天珠直接分散开来，乳白色光晕不断涌现，光芒闪烁之中，那十二颗天珠顿时朝四周分散了出去！

　　“既然如此，那就让他们全部先给我覆灭吧！”天眼中充满了凶狠之色，十二颗天珠，顿时朝底下的那群人笼罩了下去，云不凡目光一闪：“你未必能够杀得了他们！”

　　“霸王之道，顶天立地！”云不凡的身躯顿时不断暴涨而起，不断疯狂的暴涨着，直接就把底下所有人都覆盖其中，挡在了他们身前！

　　看着这十二颗落下的天珠，云不凡猛然仰天咆哮，九彩光团却是更加璀璨了起来，霸王之道的力量直接朝上空轰然爆发了出去，十二颗天珠顿时落下！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声不断爆响而起，十二颗天珠和云不凡的巨大身躯在半空之中猛然碰撞，云不凡低声怒吼道：“天珠之力，号称万法不侵，无物不破，万法不侵我领教过了，就让我看看，你是不是真的无物不破！”

　　“给我破！”云不凡仰天怒吼，双手直接伸入了那十二颗天珠光圈之中，身上气势不断攀升，一声炸响，十二颗天珠竟然是不断颤动了起来，云不凡仿佛要撕裂这十二颗天珠一般！

　　“啊，破灭，给我破灭啊！”云不凡不断咆哮了起来，十二颗天珠不断轰鸣颤动着，但却丝毫没有要破灭的意思，天神色淡然，看着云不凡淡淡开口道：“你破不开的，因为这就是天器的力量！”

　　“你虽然拥有九件星主神器，可却都只是一星级别的星主神器而已，一件天器，抵得上百件一星的星主神器，何况是你这九件！”天的话语让云不凡身躯狠狠一颤！

　　“霸王之道，超脱三十三重天，天器也是需要强大的实力才能发挥绝强的力量，而你的实力，已然油尽灯枯，你发挥不了天器多大的力量，而我刚刚突破，却是足以撕裂你的天器！”

　　云不凡不断怒吼咆哮着，身上九彩光芒冲天爆发，朝底下的一百多星主低声喝道：“把你们的力量，都融入我的神器之中，我一个人的力量，根本就无法抵挡他的天器！”

　　“大家一起出手！”所有人也都感到了形势严峻，因为他们都看到了，天是要绝对的灭杀他们，他们只有和云不凡联手，才能有一线生机，否则的话，他们都会死无葬僧地！

　　一百多星主的力量，直接全部涌入了云不凡的九大神器之中，九大神器的力量顿时变得更加恐怖了起来，云不凡双目发光，死死地盯着天，低声怒吼，一声咆哮，九大神器顿时爆发出了恐怖的强烈光芒！

　　恐怖的力量直接炸开，十二颗天珠的束缚竟然是直接炸碎，云不凡直接冲天而起，直接就朝天冲了过去，身上九彩光芒不断闪烁，霸王之道的力量直接扩散了出去！

　　云不凡一声咆哮：“天，你就算拥有天器，也不要想要完全复活，想要吞噬唯唯，我就先打散了你这灵魂之力和你的天器，我看你还怎么吞噬唯唯！”

　　“轰隆！”一拳之下，气势磅礴，这不是云不凡一个人的力量，而是一百多星主加上云不凡的力量，这股力量的恐怖让所有人都感到了一阵心悸，脸上涌现骇然的神色！

　　“轰！”一拳，直接砸到了天的灵魂躯体之上，天的身影顿时不断飘荡了起来，一道道波纹扩散了出去，天看着云不凡低声一叹：“没有想到，你竟然能够做到这一步！”

　　“可惜，你却是忘了，我的天器，不止一件！”天摇了摇头，云不凡身躯狠狠一颤，天殿，天的天器天殿，他们如今还身处天殿之中，这天殿可是天的天器！

　　云不凡神色巨变，朝天看了过去，天冷然开口道：“天殿，你们永远不知道这件天器的妙用，现在，我就让你们看看天殿的妙用！”

　　“万物融于一殿，天殿为炉，天可烧，给我炼！”天低声一喝，整个天殿之中顿时火红色光芒暴涨而起，整个天殿里面顿时冒出了一大片熊熊烈火！

　　“天殿，可以说是天地间最为恐怖的火炉，只要进入天殿之中，那就等于把性命交到了我的手中！”天静静地看着云不凡：“云不凡，他们的命，你根本救不了，因为，我不想让你救！”

　　“燃烧吧！”天低声一喝，熊熊烈火，顿时就朝那一百多星主涌了过去，无数火焰暴涨而起，那一百多星主，直接陷入了一片火海之中！

　　“嗡！”“嗡！”他们身上各色光芒不断闪烁而起，星主神器一件接一件的不断出现，但他们都有种感觉，长期下去，他们的星主神器都是保不住他们！

　　“该死，这是什么火焰，怎么如此恐怖？”“就是星主神器，星主神器也支持不了一刻钟的时间啊！”“天，天器的力量，竟然恐怖到了如此地步了吗？”“今日，只怕是要命丧与此了！”

　　一个个星主都是心情不一，天穹星域四大圣子，还有各大星域的领头之人却是汇聚到了一起，总共十二人，他们十二人是这一百多星主之中最强的十二人！

　　“我们十二人联手，尽量多撑一段时间！”大圣子瓮声开口道：“只要他击溃了天的灵魂之身和他的天珠，那我们就有活命的机会，所以现在，我们最主要的就是支撑下去！”

　　“没错，只要我们一起联手，那我们支撑的时间就可以越长！”三圣子也是缓缓抬头：“支撑的时间越长，我们活命的机会就越大，所以现在，一定要支持下去！”

　　看到这一幕，云不凡不由暗暗松了口气，至少自己还有机会可以救他们出火海，云不凡身上九彩光晕流转，霸道的力量直接爆发而出，云不凡冷冷地凝视着天：“那就看看，是你毁灭他们的速度快，还是我毁灭你的速度快了！”

　　“破心，破神，破灭，破魂，天穹四阵！”云不凡轻声低喝，四大奇阵直接涌现，四件星主神器作为阵眼，云不凡目光一闪：“九大神器，给我现！”

　　“嗡！”云不凡体内的九大星主神器顿时涌现，九大神器在半空之中不断旋转了起来，云不凡沉声低喝道：“九大神器，给我融合，天穹四阵，给我融合！”

　　“轰隆隆！”天穹四阵和云不凡的九大星主神器顿时直接融合，云不凡深深的呼了口气：“银月，时间之道，空间之道，吞噬之力，给我全部融合！”

　　“轰！”一股霸绝天下的气息直接从那定天钟之中爆发而出，所有的力量，都是融入了定天钟，云不凡冷冷地看着天：“这一击，我不信你的天器能够抵挡！”

　　“给我去！”云不凡一挥手，一大片光芒轰然暴涨而起，强大的力量直接爆发而出，定天钟，直接就朝天涌了过去！

　　天静静地看着云不凡，沉默半响之后，才淡淡开口道：“我忘记告诉你了，天殿还有一个妙用，那就是，移形换位！”

　　“什么？”云不凡神色巨变，心中更是狠狠一颤：“不好！”

　　“给我换！”天淡淡开口，天的身影直接出现在那火海之中，而那一百多星主，顿时出现在天的位置，而云不凡的强大一击，已然轰然落下！

　　“轰隆！”惊天大爆炸终于彻响而起，熊熊烈火燃烧之中，天的身影竟然是慢慢的变得凝实了起来：“你不是我的对手，是因为这一切，都在我的掌控之中，包括你在内！”

　　“这是我的地盘，是我的天器，你的成长，更是一直在我眼中，云不凡，这一次，我还要多谢你，帮我重生了！”一道人影，直接从火海之中走了出来！

　　凝成实质，天，魂飞魄散无数年的天，重生！


第一千七百九十一章 天的全部

　　“你终究，还是重生了！”云不凡神色复杂地看着眼前的天，低声叹道：“第一步计划，你终究还是成功了，没有人能够阻挡得了你！”

　　“没错，而且第二步计划，你也同样阻止不了！”天淡淡地看着云不凡，云不凡不由苦笑，朝半空之中凝视而去，自己的一击之下，那一百多星主根本就是毫无准备，在自己一击之下，竟然是死了九成，不到二十人活了下来！

　　这二十人，未必就是其中实力最强的二十个，他们活下来，有的是因为星主神器防御强大的，也有的是因为他们自己反应快的，在云不凡的一击之下，星主神器防御弱的和反应慢的，直接都被一击毁灭！

　　即便这二十人活下来的，但也是个个带伤，疲惫之状显现，一个个都是朝天看了过去，脸上浮现了骇然的神色，无数年前的传说，竟然真实的出现在他们的面前，他们如何不骇然！

　　“云不凡，一百多星主，死伤超过了九成，现在你还怎么对付我？就凭你一个人，还想阻止我吗？”天看着云不凡摇头道：“你阻止不了，他们三人，我是必须要吞噬的！”

　　“可唯唯，我就是死，也不会让你动的！”云不凡目光坚毅，天淡然一笑：“既然如此，那我也没有办法了，也就，只能让你死了！”

　　天神色陡然一冷，一挥手，一大片白色光芒闪烁，十二颗天珠顿时涌现，十二颗天珠直接就朝云不凡笼罩了下来，天，完全复活的天，控制着他成名的天器，直接就要把云不凡镇杀！

　　云不凡目光一闪，直直的朝天的这天器凝视而去，身上一阵阵九彩光芒不断闪烁而起：“可惜的是，你不是巅峰，在之前的碰撞之下，你同样是身受重伤，现在的你，就算凭着天器，也未必能够杀了我！”

　　云不凡根本不惧，在之前的那一战之中，天虽然借自己的手重生了，但同样的，他也可以说是身受重伤，即便恢复了，云不凡也相信天就算凭着天器也奈何不了自己！

　　云不凡缓缓呼了口气，九大星主神器盘旋而起，一阵阵强大的力量不断从其中扩散了出来，云不凡低声一喝，那九大星主神器顿时直接旋转了起来，轰鸣声更是不断彻响而起！

　　“灭！”云不凡冷声低喝，九大神器也形成了一个九色圆环，直接就朝天的这天器涌了过去，在那半空之中，和天的天器直接碰撞而起！

　　十二颗天珠，九大神器，强烈的碰撞顿时让云不凡身躯狠狠一颤，随后直接倒飞了出去，鲜血更是不断喷洒而出，云不凡震惊地看着天，低声呢喃道：“这怎么可能？你竟然，没有重伤？”

　　“天珠，万法不侵，你的攻击根本就伤不到我，我如何受伤？”天淡淡地看着云不凡：“你的霸王之道，虽然超脱三十三重天之外，但你的实力却还是太弱，你的星主神器也是品阶太低，根本就伤不了我！”

　　“万法不侵，万法不侵，好个万法不侵！”云不凡深深的呼了口气，他没想到，对方的万法不侵竟然是强到了如此地步，竟然是如此的难缠！

　　“云不凡，我真的不想杀你，可惜了！”天淡淡一叹，一挥手，十二颗天珠毫不留情的朝云不凡镇压了下去，云不凡缓缓抬头，眼中一阵精光爆闪而起！

　　云不凡缓缓抬头，看着这镇压下来的天器，他从心底里泛起一种无力的感觉，此时此刻，他才发现，自己的实力是有多么的弱小，在这真正的三十三重天，自己是多么的无用！

　　“轰隆！”就在天的十二颗天珠要压下来的时候，一声轰鸣声彻响而起，一道魁梧的身影顿时直接出现在云不凡的面前，单手撑天，直接就朝这十二颗天珠撑了上去！

　　“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起，十二颗天珠竟然是直接被一掌给撑了起来，十二颗天珠竟然是直接被挡在了半空之中，根本就无法压迫下来！

　　云不凡眼睛一眯，看着眼前的身影，心中暗暗一叹：“果然是他，钱程，天的复活，也就只有他能够对付了吧！”

　　“钱程？”天的眼中也是泛起一阵阵精光，钱程大笑道：“天，你果然未死，我没有动那所谓的三大至高星域，也是为了等你出现，还好，你没有让我失望！”

　　“果然是天下无双！”天也忍不住赞叹道，显然他对钱程也是极为称赞，竟然用天下无双来赞扬钱程，钱程只是淡淡一笑，看着天缓缓开口道：“我一直在等你！”

　　“我知道！”天的回答也是异常的简洁，但他们两人身上的气势却是不断攀升了起来，天眼中冷光一闪，十二颗天珠竟然是不断变大了起来：“殊不知，我也在等你！”

　　“呼！”那变得极为巨大的十二颗天珠，直接就朝钱程压迫了下来，夹带着极为恐怖的声势，钱程目光一闪，眼中精光暴涨而起：“三魂三分身，你不召回，怎么和我一战？”

　　钱程单臂撑天，直接一掌就拍了上去，“轰隆隆！”惬意无比的一掌，和天的那十二颗巨大的天珠猛然碰撞，整个天殿顿时不断颤动了起来，任凭那十二颗天珠光芒闪烁，竟然也是无法压迫下来！

　　“单手撑天！”云不凡深深的呼了口气，他知道钱程的实力很强，但却没想到，钱程的实力竟然强大到了如此恐怖的地步，就是天也是目光闪烁：“三十二星？”

　　“可惜，始终无法突破那最后的一步！”钱程低声一叹，眼中有着一丝惋惜的神色：“据说是你开辟了三十三重天，制订了规则，这三十三重天，只能有一个至高无上的存在！”

　　“我一直无法突破到三十三星，我就知道，你必定还没有完全死透，所以我在等，等你出现的那一天！”钱程眼中精光闪烁而起：“不负我所望，你果然再次出现了！”

　　“你的弟子都在那里历经生死劫难，你一点都不担心？”天有些好奇地看着钱程，四大圣子他们，可都还没有摆脱危机，钱程却是淡然一笑：“生死劫难，能过，是运，过不了，也是命！”

　　“他们都有自己的命运，能闯过去，自然是一步登天，毕竟不是谁都能让天火淬炼的！”钱程目光一闪：“或许，你还会送我一两个逆天的妖孽弟子也不一定！”

　　“三魂三分身，可惜了，你永远无法和我最强的状态一战了，因为有人，不让我吞噬三分身，而很不巧的是，你肯定会帮他！”天的目光朝云不凡看了过去，似笑非笑！

　　云不凡缓缓呼了口气，看着天目光阴沉如水：“只要我还有一口气在，我就绝对不会让你伤害唯唯，天，你可以让我和你拼命，我倒要看看，现在的你，是不是真的无所畏惧！”

　　“你的三魂可以回归你的体内了，你再不回归的话，我可就要改变主意了，我这么多年了，不覆灭三大至高星域，到底是为了什么，你应该比谁都清楚！”

　　钱程则是直直地盯着天：“杀你证道，而且我要杀的，还是完整的你，三魂三分身，只要你融合了三魂，就可以达到三十二星之境，我也同样不会让你融合三分身，那样的你，就是我也没有把握对付！”

　　“三十三星和三十二星虽然就一星之差，但我却知道，这一星之差，必定是天差地别！”钱程目光闪烁，天也是微微抬头，朝钱程凝视了过来：“你要杀的，是三十二星的我？”

　　“没错，如果你还不融合三魂，我不介意直接覆灭三大至高星域！”钱程的话虽然平淡，却是让人不由骇然！

　　三大至高星域，三大至高无上的星域，可是起码有三个三十一星到三十二星级别的恐怖星主坐镇，而钱程竟然说直接覆灭三大至高星域，好像这三大至高星域，在他手里，随手可灭！

　　“既然如此，那我就，如你所愿！”天知道，钱程绝对不是在开玩笑，神色变得极为凝重了起来，身上一大片白色光芒顿时暴涨而起，天殿，猛然轰然一声打开了一个缺口，一股强大的吸力直接朝整个三十三重天覆盖了下去！

　　“三魂三分身，这是当年他魂飞魄散之时留下的最后手段，把自身的神魂一分为三，同样把自己的身躯一分为三，身躯自然分成了他们三个，而神魂，则是化为了三个强者，直接占据了三十一星域到三十三星域这三大至高星域！”

　　钱程看着云不凡缓缓呼了口气：“你们所知道的三大至高星域的星主，就是天的神魂所化，他现在就是要先融合这三大至高星域的星主，把他们吞噬，这样他才能变得更加完整！”

　　云不凡不由骇然，三大至高星域的星主，三大最恐怖的强者，竟然只是天所留下的三道神魂而已？


第一千七百九十二章 完全祭献

　　“轰隆隆！”轰鸣声不断响起，整个天殿都是不断颤动了起来，三道人影，身上夹带着极为恐怖的气势，直接从第三十一星域，三十二星域和三十三星域之中窜了出来！

　　这三道人影赫然是那三大至高星域的星主，他们都是神色淡然，直接窜入了天殿之中，天缓缓抬头，直接凝视着这三道人影，云不凡深深的呼了口气：“这就是那三大至高星域的星主吗？”

　　“三个三十一星级别的存在，三个都是极为恐怖的强者！”云不凡深深的呼了口气，钱程在一旁淡淡开口道：“这便是他的三大灵魂！”

　　“三魂合一，他还达不到巅峰状态，必须要三大分身同时融合，他才会恢复到最巅峰的状态，成为三十三星之境的恐怖存在！”钱程看着天目光闪烁！

　　“云不凡，你也有这样一步登天的机会！”钱程陡然朝云不凡看了过来，云不凡目光一闪，看着钱程眉头皱起，钱程朝小唯三人看了过去，淡笑道：“你知道天为什么要吞噬融合他的三大分身才能达到巅峰状态！”

　　“三大分身，应该凝聚了他本身实力的精华所在！”云不凡目光一闪，低声开口，钱程笑着点了点头：“你如今的实力，应该随着那九大神器的突破，达到了二十二星的地步了吧？”

　　“若是你吞噬了他的三大分身，融入你的体内，那你的实力可以暴涨到三十星的地步！”钱程直直地看着云不凡，云不凡目光一闪，看着小唯摇了摇头：“不可能，我永远不可能吞噬唯唯！”

　　“那样的话，在短时间内，你的实力根本无法再提升！”钱程眼中精光一闪：“三十三重天，注定是要变天了，如果实力不够，你注定要灭亡！”

　　“你，我，他，我们三人之间，如果失败的那个人，就会灭亡，我们三个之间，一个会成为无上存在，一个会掌控三十三重天，而最后的那一个，则会消散于天地之间！”

　　钱程直直地看着云不凡：“你的九大星主神器往后不管再如何提升，都不可能提升你的实力了，而你想要快速的提升自己的实力，那你就没的选择，吞噬他们三人！”

　　“你永远不会知道，三十星这个坎有多么的难过去，我可以告诉你，整个三十三重天，除了我和天之外，其他星主，最强的也不过二十九星之境，根本无法达到三十星的地步，你知道为什么吗？”

　　钱程看着云不凡开口笑道：“那是因为，三十三重天，没有天的三十三重天，根本就无法让人感悟天地之境，若不是因为我得到过天的一丝遗落的本源，我也无法达到三十二星的地步，天地之境无法感悟，就无法突破三十三重天制订的规则！”

　　“有些事情，是注定的，即便天赋再强，实力再高，你也没有办法改变，所以有些事情，你只能认命！”钱程似有深意的看着云不凡，云不凡却是心底一惊！

　　“融合！”天在这时候，一声低吼，那三大分身顿时直接融入了天的体内，天的身上顿时直接爆发出了一股恐怖的强大气势，三十二星，天的实力，竟然在一瞬间暴涨到了三十二星的地步！

　　“钱程！”天直直地看着钱程：“每个人的道，都不同，可我们都在追寻那所谓的天道，超脱于天地之间，三十三重天，超越三十三重天，说是一个结束，可何尝就不是一个开始？在三十三重天之外，是不是真有所谓的天道！”

　　“我的道，你的道，都是要追寻最终的天道，你要杀我证道，而我，却也同样要杀你恢复巅峰！”天冷冷地看着钱程：“云不凡，妇人之仁，注定了没有多大的成就，他没有资格参与我们的争霸之中！”

　　“你胜了，我死你成就天道，我胜了，你死，我吞噬他们恢复巅峰，超脱三十三重天，这一次的天道之战，就只有你我二人一战而已！”天看着钱程气势磅礴，眼中充满了自信的神采！

　　“战吧！”钱程冷然开口，一掌直接就朝天狠狠拍了过去，天神色不变，淡淡开口道：“如今的我，已经恢复了七成的实力，钱程，你莫非还想这么轻易的对付我吗？”

　　“轰隆！”天淡然一指点了下来，和钱程的一掌顿时在半空之中轰然碰撞，“轰隆隆！”一阵阵轰鸣声顿时不断彻响而起，两人直直地看着对方，气势轰然爆发，远处的所有人都是被直接一击给震飞了出去！

　　“天器分胜负吧，这么多年来，你的天器应该也是炼制完成了吧？我也想很看看，你的天器是蕴含了什么道！”天淡淡地看着钱程，十二颗天珠直接涌现，光晕流转，形成了一圈白色光环！

　　“轰隆隆！”那白色光环顿时朝钱程压了下来，钱程淡然一笑，一挥手，一个青色小鼎顿时涌现，青色小鼎不断变大了起来，轰鸣声更是不断彻响而起，顿时变成了一个巨大的青色巨鼎！

　　“轰！”青色聚顶和十二颗天珠的光环直接碰撞，钱程眼中一阵阵精光闪烁而起：“万法不侵，可惜了，你的万法不侵，无法抵挡我的乾坤鼎！”

　　“手掌天地五行，颠倒阴阳乾坤，颠覆乾坤我为主，破！”钱程轻声低喝，乾坤鼎竟然直接从这十二颗天珠的光圈之中窜了过去，天眼中精光暴涨：“掌中天地，掌天控地！”

　　“嗡！”天伸出了他的右手，那洁白无瑕的手掌之上赫然出现了一个小小的殿堂，这殿堂显然是缩小了无数倍的圣殿，天一挥手，这殿堂就朝钱程的小鼎虎啸而来！

　　“轰隆！”天殿和乾坤鼎直接碰撞，一声声轰鸣声顿时不断爆响而起，恐怖的爆炸使得一旁的云不凡给狠狠震飞了出去，一大口鲜血猛然喷洒而出！

　　“云不凡，你若不吞噬他们，不说和天一战，就是观看我们这一战的资格都没有！”钱程淡淡的声音响了起来：“他们三个体内拥有天的三分之一的躯体，所以不惧我们碰撞的力量余波，但你不行！”

　　“若你不吞噬他们，那在我和他的一战之中，你会被活活震死！”钱程的话让云不凡身躯狠狠一颤，云不凡抬头朝小唯凝视而去，声音嘶哑无比：“如果让我吞噬唯唯，那我宁愿死！”

　　“轰隆！”又是一声剧烈的轰鸣声彻响而起，天和钱程的第二次碰撞直接爆发，云不凡只感觉胸口一窒，整个人顿时一大口鲜血猛然喷洒而出，整个人再次被狠狠震飞了出去！

　　“不凡！”小唯顿时凄厉大喊了起来，泪水不由流淌了下来，云不凡吃力抬头，小唯看着云不凡摇头低声道：“不凡，如果你死了，我也绝对不会独活！”

　　“就让我，和你永远在一起吧，不凡！”小唯看着云不凡眼中充满了坚定的神色：“让我活在你的体内，不凡，只有这样，我们才能算是永远的在一起！”

　　“不！”云不凡看着小唯身上那越来越璀璨的白色光芒，眼中充满了疯狂：“唯唯，不要这样做，你这样做，我也不会活下去的！”

　　“好好地活下去，不凡，你一定不能死，你要记住，我就在你的体内活着，你活着就是我活着，你若死了，那便是我也死了，所以为了我，你也要活下去！”

　　小唯身上的白色光芒更加璀璨了起来，身上白光不断涌现，小唯一脸柔和的看着云不凡，随后直接化为一道白光，直接朝云不凡冲了过来！

　　一道白光闪烁，小唯直接没入云不凡的体内，云不凡的身上，顿时被一层白色光芒所包围，而与此同时，钱程和天的第三次碰撞再次爆发，恐怖的爆炸力量，直接就朝云不凡席卷而来！

　　“轰隆隆！”力量碰撞的风暴之中，云不凡怔怔地看着前方，对这股强大的力量风暴却是视若无睹，天却是愤怒低吼了起来：“祭献，竟然是生命祭献，祭献了我的分僧一，混蛋！”

　　“自我祭献，自我祭献！”就是钱程也是直直地看着那力量风暴之中的云不凡低声呢喃，风暴之中，云不凡顿时凄厉大吼了起来：“不，唯唯！”

　　一股霸绝天下的气势，直接就从云不凡的身上爆发而出，钱程和天的力量碰撞，所爆发的力量风暴竟然是在云不凡这一吼之下全部化为粉碎！

　　“唯唯！”云不凡无力的痛苦跪了下去，他感觉到了，感觉到了自己好像永远失去了小唯：“都怪我，都怪我自己没用，都怪我自己没用啊！”

　　“唯唯，你怎么能够离我而去，你怎么能够离我而去！”云不凡心中无比痛苦，为了救自己，小唯彻底的祭献了自己，就是为了救自己啊！

　　“啊！”云不凡仰天庞晓了起来，一股恐怖的气势顿时从他身上猛然爆发而出：“天，我一定要你死，一定要你死啊！”


第一千七百九十三章 全部融合

　　“突破了？”天有些惊异地看着云不凡，一旁的钱程也是惊讶道：“一处分身，竟然就让他突破到了二十七星的地步，还真是叫人意外呢！”

　　“天，你可能永远无法踏上那至高无上的境界了！”钱程朝天低声一叹，天目光一闪，随后摇了摇头：“只怕未必，塞翁失马焉知非福，涅槃重生才能更进一步，失去了三大分身，我若是能够杀了你们，达到三十三星，那就能再次突破！”

　　“好，那就看看，你到底能不能杀了我们！”钱程眼中精光一闪，一步踏出，一阵轰鸣声就直接彻响而起，钱程一拳就朝天砸了过去！

　　在钱程的拳头之上，顿时出现一个碧绿色小鼎的虚影顿时涌现，天冷然一笑：“我还怕你不成？”

　　“轰！”“轰！”天和钱程，三十三重天两大至高无上的存在，两人的战斗看似平凡，一拳一掌很是普通，但在这普通的攻击之中，蕴含着多恐怖的力量，只有身处天殿的众人知道了！

　　“呼！”力量波动四下扩散了出去，云不凡眼中怒火中烧，可自己的实力还不够，还远远不够，根本就无法靠近天和钱程的战斗中心，要如何去对天出手？

　　云不凡猛然转身，目光直直盯着耶和华跟醉无情，天的另外俩大分身，唯唯融入自己体内之后，自己的实力就直接暴涨到了二十七星的地步，那他敢肯定，若是自己吞噬了耶和华跟醉无情的话，自己的实力必然还能增涨不少！

　　云不凡眼中精光闪烁而起，耶和华跟醉无情都是相视苦笑，他们都知道云不凡心里所想，云不凡看着他们两人淡淡开口道：“唯唯都死了，那你们两个留着还有什么用？”

　　“你是想要吞噬我们吗？”耶和华看着云不凡苦涩一笑：“吞噬我们，能让你的实力增涨到和他们相抗衡的地步，这确实是你唯一的路了！”

　　“在知道天没有死的那一刻，我们就已经知道我们没有任何路可走了！”醉无情也是笑眯眯的看着云不凡：“既然结果已经注定了，我们的下场也就只有一个，那就是死！”

　　“云不凡，神界之时，我对不起你，如今在这三十三重天之外，既然注定了死路一条，那不如成全你吧，也算是报答你了！”醉无情缓缓呼了口气，低声一叹，直接就朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡一怔，他确实没有想到，醉无情竟然会牺牲自己，选择和自己融合，“嗡！”一道光芒闪过，醉无情直接就没入了云不凡的体内，云不凡身躯狠狠一颤！

　　一道璀璨的光芒直接暴涨而起，光芒暴涨之中，云不凡竟然是直接被一团九彩光芒所包围，霸道的力量不断从云不凡的身上扩散了出去！

　　“给我突破吧！”云不凡低声一吼，一阵阵彩色光芒不断扩散了出去，云不凡缓缓抬头，眼中一阵阵精光闪烁而起，云不凡感觉到了，感觉到了一股纯粹而又强大的力量！

　　他知道，这不是醉无情的力量，而是天的分身的力量，天的分身，有一股强大的力量，正是这股力量被自己吞噬了，所以自己的实力正在不断的提升！

　　云不凡的双目却始终在盯着天，因为天，所以自己失去了小唯，这个仇绝对要报，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，天和钱程的碰撞力量，竟然是直接朝周围席卷了出去！

　　一团力量顿时朝云不凡包围了过来，直接把云不凡给包裹了起来，云不凡低声一吼，体内竟然是出现了一个黑色漩涡，黑色漩涡之中，传来了那股恐怖的强大吸力！

　　“吞，都给我吞，吞灭！”云不凡咬牙低吼着，周围的力量，竟然是全部被云不凡吞入体内，云不凡眼中充满了疯狂的神色，一声咆哮，云不凡的实力顿时疯狂暴涨了起来！

　　“轰隆！”云不凡的实力，直接突破了二十七星，达到了二十八星的地步，但云不凡身上的气势却是依旧在不断的攀升，云不凡暗暗咬牙，疯狂地吞噬着周围的力量！

　　“看来，我们还要造就他了！”钱程淡淡一笑，看着天低声开口，天一顿，朝云不凡看了过去，眉头皱起，不知道在想什么，钱程摇头笑道：“你同样，没的选择！”

　　钱程一声长笑，身上光芒不断爆闪而起，钱程的手中顿时出现了他的那乾坤鼎，钱程的乾坤鼎夹带着一股强大的气势，直接就朝天呼啸而去！

　　天眼中冷光闪烁而起，冷哼道：“你妄图让他达到和我们一样的地步，然后来一个真正的三方大战，生死之战，是吗？只有这样的大战，才能让我们三人死去一个，活着的那两个，就算是真正的得道了！”

　　“但是，我不会让他成功的，若是只有我们两个的话，不管你死还是我死，那我们两个都可以算是得道，另类的得道！”天眼中冷光一闪，冷哼一声，那十二颗天珠再次直接化为两份！

　　“抵挡你的攻击，六颗天珠就足够了，六颗天珠，对付云不凡，足矣！”天冷然开口，那六颗天珠带着恐怖的强大气势，直接就朝云不凡压迫了下去！

　　“轰隆隆！”轰鸣声顿时不断爆响而起，天此时的实力已然达到了三十二星的地步，这一次的攻击却是比之前恐怖了数倍，这一击，就算是之前的云不凡也不可能抵挡！

　　“你以为，我就一件天器吗？”钱程淡然一笑，一双银白色的手套顿时出现在半空之中，那银白色的手套不断变大了起来，六颗天珠直接就轰落了下来！

　　“轰！”六颗天珠和这银白色手套顿时碰撞，轰鸣声直接暴涨而起，那银白色手套直接就把这六颗天珠给包裹了起来，钱程淡淡笑道：“六颗天珠，还不够！”

　　“啊！”风暴之中，云不凡一声怒吼，二十八星的实力缴纳个人直接冲天爆发，实力不断攀升，云不凡的实力顿时再次突破，直接达到了二十九星的地步！

　　“二十九星！”云不凡缓缓抬头，低声一吼：“可这，还不够，远远不够！”

　　“云不凡，你会记得我吗？”一袭白色长跑，耶和华直接凌空而立，悬浮在云不凡身前，长发飞扬，云不凡却是一怔，此刻的耶和华，竟然给予自己一种很奇怪的感觉！

　　“我耶和华纵横神界，屠灭之战更是无所畏惧，人称天父，即便是那巨魔也无法让我折服，可我一生之中，却是极为佩服你，云不凡！”耶和华看着云不凡淡然笑着开口！

　　云不凡愣住了，他愣愣地看着耶和华，他知道，此刻的耶和华做了和醉无情一样的选择，准备把自己融入他的体内，提升他的实力！

　　耶和华眼中顿时浮现了一丝柔和的神色：“我只希望，你能够永远记得我的存在，我耶和华的存在！”

　　“嗡！”耶和华身上白色光芒顿时不断爆闪而起，耶和华直接就朝云不凡慢慢漂浮了过来，此时此刻，在云不凡眼里已然有一种错觉，这耶和华，好像很熟悉！

　　“是你！”在耶和华融入云不凡体内的那一刹那，云不凡终于看清了，也终于感到了对方的力量本质，云不凡眼中充满了震惊之色，而耶和华，眼中却是有着一丝解脱和不舍！

　　“第一次交战之后，我就已经喜欢上你了！”这是耶和华留下的最后一句话，但云不凡却是呆住了，耶和华，竟然是在仙界之时就和自己一战的忘流苏！

　　难怪自从耶和华出现之后，忘流苏就消失了，他一直都以为，忘流苏是耶和华的亲人或者是传承弟子，否则的话，忘流苏不可能会天使轮回阵，可他从来都没有想过，忘流苏竟然就是耶和华！

　　“第一次交战之后，我就已经喜欢上你了！”此时此刻，云不凡满脑海里都是忘流苏，也就是耶和华的这最后一句话，云不凡怔怔地看着前方：“为什么会是你？”

　　“轰隆隆！”耶和华融入云不凡体内之后，云不凡身上的气势不由自主的不断攀升了起来，一阵阵轰鸣声不断彻响而起，在云不凡还在愣神之间，他的实力就直接突破到了三十星的地步！

　　“天意啊，天，你有没有想过，他们三人会心甘情愿的把自己融入云不凡的体内，成全云不凡，而让自己魂飞魄散？”钱程看着这一幕，手上应付着天的杀招，却也同样淡笑着开口问道！

　　天目光平静，看着云不凡缓缓开口道：“确实出乎我的意料之外，不过他的实力，最多也就只是三十二星巅峰，可你别忘了，他的手中，没有天器，甚至连一件高等的星主神器都没有，对上我们，他必死！”

　　“天器？”钱程诡异一笑：“你莫非忘记了我是做什么的吗？天器我短时间内无法凝练，但星主神器，只要有足够的星钻，我就能把它们提升到巅峰！”


第一千七百九十四章 提升星主神器

　　三大分身齐聚体内，云不凡的身上顿时被一层层白色光晕所笼罩，身上的气势也是变得更加强大了起来，云不凡却是从来没有想到，忘流苏竟然会是耶和华，醉无情会自愿融入自己体内！

　　“轰！”云不凡的实力直接突破，一瞬间就达到了三十一星的地步，云不凡猛然抬头，在这一刻，天和钱程的一战，已经无法影响到他了！

　　甚至云不凡有种感觉，自己的实力也足以参与到这一战之中了，只是他自己也知道，自己没有天器，根本就无法参与进去，天器的威势，实在是太强了！

　　“天！”云不凡低声咆哮着，身上的九彩光芒顿时直接爆发，强大的霸道气势轰然涌现，云不凡愤怒地盯着天，眼中冷光更是不断闪烁！

　　“没有天器，你根本就没有资格参与进来，就算你的实力达到了三十二星，你也没有资格参与这一战！”天的话毫不留情，但却也是实话，没有天器，在天或者钱程的一击之下，他就会被击退，甚至受伤！

　　“天器！”云不凡眼中一阵阵冷光不断闪烁而起，天器，根本就不是自己能够凝练出来的，即便自己的九大星主神器再特殊，也不可能在短时间内成为天器的级别！

　　没有天器，他就没有和他们一战的资格，也就没有参与这一战的资格，但他又无法提升自己的星主神器，提升了实力，也只能说是堪堪自保而已！

　　“云不凡，我来帮你提升你的星主神器，让我们三人进行最后的大道之战吧！”钱程朗声一笑，直接一掌击退天，随后一个闪烁，出现在云不凡身旁：“把你的九大星主神器都祭出来吧！”

　　云不凡一怔，朝天看了过去，天此刻竟然是完全罢手了，没有任何动作，只是静静地看着钱程和云不凡，云不凡眉头皱起，钱程淡然笑道：“放心吧，他是不会出手的！”

　　“为什么？”云不凡很是不解，钱程淡然笑道：“你知道至尊神山吧？神界之中，同样有至尊神山！”

　　云不凡一愣，钱程淡淡开口道：“天外天，也有一座至尊神山，准确来说，天外天的至尊神山才是真正的至尊神山，而神界的至尊神山，乃是我根据天外天的至尊神山创造而出！”

　　“什么？”云不凡身躯狠狠一颤，钱程继续开口道：“在三十三重天之外，这至尊神山才是真正的至尊神山，只有证得大道之人，才能成为那无上的存在，也就是所谓的真正至尊！”

　　“世人都以为，我钱程毁灭上古天庭之后，才创造了神界，最后再突破神界，进入天外天，可有几人知晓，毁灭上古天庭之后，我钱程是先进入了天外天，而后才在天外天之下创造了神界！”

　　钱程的话再一次让云不凡震动了，云不凡骇然地看着钱程，钱程淡然笑道：“所以，我创造的神界之中，才有了至尊神山的存在，只不过，三十三重天的至尊神山是证道之地，而我神界所创造的至尊神山，则是衡量实力之地！”

　　“只有登上神界的至尊神山，才有资格破开神界空间，进入天外天，而天外天的至尊神山，只有证得天道之人，才有资格登上三十三重天的至尊神山，然后成为至高无上的存在！”

　　云不凡却是低头沉思了起来，过了片刻之后，才缓缓抬头，声音低沉道：“那你为什么要帮我？天又为什么不插手？你们两个争夺那证得天道的机会，不是比三个人要好很多吗？”

　　钱程顿时笑了，看着云不凡缓缓道：“那是因为，三十三重天的至尊神山和神界的至尊神山有些不同，神界的至尊神山，就只有一个至尊神位而已，而在三十三重天的至尊神山，则是有两个至尊神位！”

　　“一个，乃是名副其实的至尊神位，而另一个，则是三十三重天的掌控者之位！”钱程朝天凝视了过去：“即便是他创造了三十三冲天，他在巅峰时期，也就只登上了那掌控者之位而已！”

　　“什么？”云不凡震惊无比的看着钱程和天，钱程继续笑道：“至于为什么要你参与进来，那是因为，三十三重天的至尊神山，必须要有三个争夺者出现，至尊神山才会出现！”

　　“失败者死，而成功的，证得天道的才会登上至尊神位，而没有证得天道的，则会成为三十三重天的第二任掌控者！”钱程看着云不凡笑道：“三十三重天之中，自从被他覆灭了那无数人之后，根本就没有人能够得到天源，从而突破三十星！”

　　“没有突破到三十星，那根本就没有资格参与到这一战之中来！”钱程看着云不凡顿时笑了：“我一直以为，除了我和天之外，三十三重天，再也不可能有人能够突破三十星了，而你，你的运，你的命，让你突破了三十星的境界！”

　　“既然你有参与这一战的资格，有参与这一战的实力，那我自然就要帮你，不止是我，就是天，他也会帮你！”钱程看了天一眼：“我和他一样，真正的目的就是为了那真正的至尊神位！”

　　“如果没有三人一战的话，那至尊神山就不会出现，真正的至尊神位也就不复存在，所以，我们都会帮你，不是为了你，而是为了我们自己！”

　　云不凡了解了，明白了，为什么钱程会帮自己，而天为什么不阻止钱程，原来一切都是为了那所谓的真正至尊神位，云不凡终于明白了，但也有些不解地看着钱程！

　　“既然如此，你让我拿什么和你们一战？莫非让我去送死吗？就算真正的至尊神山出现了，我也根本没有和你们一战的实力，送死，我不会去！”云不凡淡淡开口！

　　“所以，我才来帮你了！”钱程淡淡一笑，看着云不凡缓缓道：“我说无法帮你把九大星主神器提升到天器的地步，可不代表我无法让它们更进一步！”

　　“我可以把它们提升到星主神器巅峰，三星级别的星主神器，九件三星级别的星主神器，一旦融入你的体内，你的霸王之道将会达到一个最为巅峰的恐怖地步，到那时候，你的九大巅峰星主神器，完全堪比一件天器！”

　　钱程看着云不凡缓缓道：“你不要说我们都是两件天器，而你就只有九件巅峰星主神器而感到不公平，这世上本来就没有所谓的公平，你觉得怎么样？”

　　“好！”云不凡眼中冷光闪烁，看着钱程冷然开口道：“既然如此，那我就和你们一战，只要我的九件星主神器都能达到三星巅峰的级别，就算没有天器，我也与你们一战！”

　　正如钱程所说，只要自己的九件星主神器都达到了三星巅峰的状态，一旦融入自己的体内，那自己的霸王之道将会达到前所未有的大圆满状态，九大巅峰星主神器的融合，绝对可以堪比一件天器！

　　“天，九件星主神器的提升，我想你应该也要出一份力吧？”钱程朝天看了过去，随后淡淡开口道：“我可没有足够的材料把九件星主神器都提升到三星巅峰的地步，我想，你至少应该可以留一些材料给我吧！”

　　天目光一闪，有些怪异地看着钱程，冷哼一声，天的天殿之中，一件件天地宝材直接涌了过来，钱程眼睛一眯，看着这些天地宝材顿时笑道：“天，你的天殿乃是炼器圣地，还要请你开启天火了，那样，我才能在最短的时间内把他的九大神器提升！”

　　“呼！”天没有多余的废话，天殿之中，一团烈火猛然涌现，豁然直接燃烧了起来，天目光一闪，朝钱程看了过去，钱程身上顿时光芒闪烁而起，一股强大的气势顿时爆发而出！

　　“无垠之金，天兽之血，给我去！”钱程低声一喝，一件件天地宝材顿时不断朝那天火涌了过去，这些天地宝材顿时不断熔化，钱程沉声喝道：“云不凡，你的神器，快点拿出来！”

　　云不凡早就准备好了，钱程话音刚落，一阵阵九彩光芒闪烁而起，九大神器顿时涌现，云不凡一挥手，那九大神器就朝钱程呼啸而来！

　　“好，九件神器果然不同凡响，云不凡，那我就帮你提升到三星巅峰的地步！”钱程目光一闪，身上强大的力量轰然爆发，九大神器，直接就被云不凡九件星主神器朝那天火涌了过去！

　　“天的天火，加上三十三重天的神物和天地宝材，还有我的炼器手法，完全可以在九天之中就把他的九大星主神器提升到三星巅峰的地步，大道之战，才是真正的终极一战，至尊神位，到底谁的道，才能够真正的成为至尊？”

　　钱程眼中精光闪烁，天也是直直地凝视着这一幕，凝视着钱程的炼器，云不凡也是朝钱程看了过去，他们三人的眼中，都是有一种炙热和期待！


第一千七百九十五章 天道之战

　　“轰！”“轰！”天殿之中，一声声轰鸣声不断响起，一件件星主神器的突破直冲云霄，三十三重天，从来没有人见过这样提升星主神器的，一级接一级，云不凡的九大星主神器，竟然是全部达到了三星巅峰之境！

　　“只差一步，便是天器！”钱程唯唯呼了口气，以他的实力竟然都感到了一丝疲惫，由此可见这提升星主神器是多么废心力的事！

　　“云不凡，融合这九件三星巅峰的星主神器，你应该也可以和我们一战了！”钱程淡淡开口，云不凡眼中闪过一丝凌厉之色，天和钱程，可都是有两件天器，而他的九大星主神器，最多只能算一件天器而已！

　　可云不凡却不这么觉得，九大三星巅峰星主神器的融合，也要看谁来使用，如果是平常人来使用，即便实力再强，那也就只能堪比一件天器，但云不凡，却不一样！

　　这九大神器，那可是云不凡的心血神器，云不凡的霸王之道，完全可以把九大星主神器分开融合，五行之力可以形成五行天器，风雷之力可以形成风雷天器，而最后的金灵珠和定天钟，也可以达到半步天器！

　　云不凡敢肯定，自己的风雷星主神器绝对比一般的星主神器要强大，五行神器必定可以形成天器，而风雷星主神器，云不凡也有七成把握，只有定天钟和金灵珠，云不凡没有多大的把握！

　　“九大神器！”云不凡深深的呼了口气，云不凡顿时感觉到了一种血肉相连的感觉，那是自己的星主神器，一直在自己的体内孕育，自然有这种血脉相连的感觉！

　　“嗡！”九大神器顿时闪烁着不同的光芒，云不凡一挥手，那九大神器顿时直接就朝云不凡飞掠而来，声势极为惊人，云不凡眼中目光一闪，九大神器，一瞬间就融入了云不凡的体内！

　　“轰隆！”云不凡身上，顿时爆发出了一股恐怖的强大气势，霸道的力量轰然爆发，云不凡眼中精光爆闪而起，一股强大的气浪顿时冲他身上扩散了出去！

　　“哈哈哈，好，好，九大神器入体，你体内的那股力量足以达到让至尊神山出现的要求了，天道之战，哈哈哈，天道之战，真正的天道之战，终于是可以开始了！”

　　钱程顿时大笑了起来，身影一闪，直接出现在半空之中：“至尊神山，天道之战，也该开始了！”

　　“天，云不凡，你们还在等什么？只有我们三个人的力量引起天地的震动，才会出现天道之战！”钱程目光炯炯的看着天空：“只有震动天地，至尊神山才会出现，你们，还不出手？”

　　“轰！”天直接动手了，天殿顿时不断缩小了起来，他们三人直接出现在三十三重天的上空之上，天看着钱程，天殿直接就朝钱程狠狠压了下去！

　　“哈哈，来的好！”钱程大笑着一挥手，一双巨大的手套顿时涌现，朝天的这天殿呼啸而去，而在另一边，云不凡也是出手了，九大星主神器融入体内，云不凡的身上顿时爆发出了一股强大的霸道力量！

　　云不凡一拳就朝天狠狠砸了过去，这一拳，蕴含着九大巅峰星主神器的力量，这一击，绝对堪比天器的一击，天冷哼一声，另一只手之上，十二颗天珠轰然涌现，直接缓缓压了下来！

　　“轰隆隆！”四大天器的碰撞，整个天穹顿时彻响一阵阵轰鸣之声，整个三十三重天，陡然出现了一道巨大的裂缝，裂缝缓缓散开，一座巨大无比的山峰顿时出现在众人的眼前！

　　云不凡目光一闪，这出现的山峰，竟然是和神界的至尊神山一模一样，但云不凡却是知道，这座山峰，才是真正的至尊神山，天地之间，第一神山！

　　“至尊神山，终于出现了！”钱程在底下眼神迷离，看着那巨大的神山不由低声呢喃着，就是天也是神色复杂地看着这至尊神山，这是他第二次看到这至尊神山！

　　第一次见到之时，他达到了三十三星级别的存在，那时候，同样有另外两大强者和他一战，那一战之后，另外两个强者都陨落了，就剩下了他一个，只是，他无法登上那至尊神位，而是成为了第一代掌控者！

　　所以，他开辟了三十三重天，而如今，他又再次看到这至尊神山，难免有些缅怀，一旁的钱程顿时大笑道：“天，既然至尊神山已经出现，那我们的天道之战，也可以开始了！”

　　“那也要看看，他有没有这个资格，我们能帮他的都已经帮了，至于能不能进去，我们可是帮不了！”天淡淡开口，身上白色光芒闪烁而起，天直接就朝那至尊身上涌了过去！

　　“嗡！”至尊神山之上，一阵透明光幕笼罩了下来，天身躯一颤，被阻挡在了外面，然而，过了片刻之后，天竟然诡异的消失了，直接消失不见！

　　“天道之战，是在至尊神山里面进行的，云不凡，这至尊神山，能不能进去，就看你自己的了，这一关，我们帮不了你！”钱程也是低声一叹，朝至尊神山飞窜而去，随后也和钱程一样，不到片刻时间就消失不见！

　　云不凡怔怔地看着至尊神山，他知道，至尊神山肯定有一层保护，或者说是一层考验，能够通过才能进入至尊神山里面，通不过的话，那就无法进入至尊神山之中，没有资格参与那所谓的天道之战！

　　“唯唯，我一定会为你报仇的！”云不凡眼中充满了坚定的神色，云不凡也是直接就朝至尊神山飞窜而去，透明光幕再现，云不凡顿时被挡在了外面！

　　“这股力量！”云不凡目光一闪，随后眼中精光爆闪而起：“是天器的力量，难怪，难怪他们两个都可以如此轻易地就进入其中，原来要破除这阻碍，就必须要使用天器！”

　　“天器的力量吗？”云不凡淡然一笑，双手九彩光芒闪烁而起，随后直接就朝这透明光幕抓了过去，双手猛然用力一撕，整个光幕顿时被撕出了一条裂缝！

　　“我的身体，就是我的天器！”云不凡淡淡开口，直接就进入了至尊神山里面，融入了九大神器之后，云不凡的身体绝对可以堪比天器，自然可以徒手撕开一条通道！

　　“你果然进来了！”钱程顿时一笑，天眼中也是精光一闪，云不凡看着这至尊神山，随后朝钱程低声开口问道：“这天道之战，到底是怎么回事？从什么地方开始？”

　　“从你进来之时，便是已经开始了！”钱程淡然一笑：“就从这山脚开始，一直战到山顶，在这个过程中，死亡就是失败，而最后两个人，谁先坐上那至尊神位，谁便是至尊，剩下的那个，便是掌控者！”

　　“三人混战？”云不凡看着钱程低声询问，钱程点了点头：“在这一战开始之后，便是三人混战，你对付天，也可以对付我，而我对付天，也可能随时出手对付你！”

　　“也就是说，在这天道之战之中，我们三个人都是对方的对手，在这场大战之中，只有活下去才是胜利，第一个死亡的人，那就是失败！”钱程的话让云不凡狠狠一颤，随后目光深邃的看着钱程！

　　钱程神色平静，眼中神色不变，云不凡目光闪烁，点了点头，钱程淡然一笑：“好，既然你知道了，那我们就开始吧，天道之战，对于这一战，我已经早就迫不及待了！”

　　“呼！”一道白光闪过，天直接就朝至尊神山的山巅闪烁而去，钱程顿时大笑：“哈哈哈，天，你往哪里跑，你以为这样就可以第一个登上至尊神位吗？”

　　“轰隆隆！”在那至尊神山的闪电之上，一片黑云顿时朝天笼罩了下来，而与此同时，云不凡也动手了，但他并没有对天动手，而是和天一样，直接朝至尊神山的山巅窜了过去！

　　“哼！”天冷哼一声，圣殿顿时不断放大，看着窜上来的云不凡，天的圣殿直接就朝云不凡压了下去，云不凡目光一凛，冷哼一声，身上九彩光芒轰然暴涨而起，九大神器，一瞬间涌现！

　　“给我退！”云不凡冷哼一声，九大神器直接旋转了起来，那霸道的力量直接涌了上去，“轰！”九大神器和天殿直接碰撞，一阵阵轰鸣声顿时不断爆响而起！

　　云不凡身躯一颤，身形一顿，在天的这一击之下，他的身影终于是停顿了下来，云不凡心中暗暗震惊道：“好强大的力量，天的天器，果然不同凡响，不是我九大神器融合就能抵挡的！”

　　“哈哈哈，好，天道之战，这才是天道之战，你们，都给我下来！”钱程大笑的声音彻响而起，两道光芒，在钱程的身上同时闪烁而起！

　　“嗡！”“嗡！”青色小鼎还有那巨大的手套，顿时朝天和云不凡分别涌了过去，声势惊人！


第一千七百九十六章 双双受伤

　　“来得好！”天一声长啸，十二颗天珠顿时不断旋转了起来，万法不侵，钱程的青色小鼎和天的十二颗天珠轰然碰撞，十二颗天珠死死的抵挡这钱程小鼎的攻势！

　　“王道霸道，霸王之道！”前有天的天殿，后有钱程的手套天器，云不凡只能防御，九大神器闪烁着强烈的九彩光芒，九彩光暴涨而起，云不凡的九大神器顿时融入了自己的体内！

　　霸王道体瞬间大成，云不凡一声低喝：“八方不动！”

　　“轰！”“轰！”天的天殿，钱程的手套天器直接轰到了云不凡的身上，云不凡眼中顿时一阵阵精光闪烁而起，两大天器的轰击，云不凡也感到了两股恐怖的力量，前后轰击自己，让他身躯狠狠一颤！

　　“噗！”云不凡一大口鲜血猛然喷洒而出，但他眼中却是绽放出了骇然的精光，云不凡一声低喝，一挥手，一大片九彩光芒轰然爆发！

　　“给我破！”云不凡冷声低喝，双手猛然一推，一大片九彩光芒轰然爆响而起，霸道的力量直接从他体内爆发，天的天殿，钱程的手套天器，在云不凡的这一击之下顿时轰然被震飞了出去！

　　“果然可以达到天器的地步，可钱程并没有全力出手，否则的话，倒是可以轻易把他击杀！”天目光闪烁，身上白光轰然暴涨而起，一个巨大的掌印再次笼罩了下来，融入天殿之中，天殿再次朝云不凡压了下来！

　　云不凡目光一闪，天要置他于死地，云不凡知道，可钱程为什么会选择在这时候对付自己？云不凡眼中一阵阵精光闪烁而起，天道之战，真的要三人混战？

　　“天，你真以为，我就这点本事吗？”云不凡眼中冷光闪烁，低声一喝，五色光芒涌现，五行神器直接涌现，金刚斧，青木神针，水皇匕，避火珠和土神盾直接涌现！

　　“五行神器！”云不凡一声低喝，五行神器直接就融合成了一圈五色光圈，五行神器，在这一刻注入了五行力量之后，直接就衍变成了一个大五行环！

　　“轰隆！”大五行环，气势轰然爆发，竟然是达到了天器的地步，大五行环直接就朝天的天殿席卷而去，天顿时一怔，随后眼中闪过一阵阵精光：“五行神器，五行神器融合，竟然就能成就天器？”

　　“那他的九大神器合一，绝对不止是普通天器那么简单！”大五行环一出现，天就知道了不妙，因为他和钱程都一直以为，云不凡的九大神器，只有九大神器合一，才能达到天器的地步！

　　可现在，云不凡的五行神器就能够达到天器的地步，那九大神器合一，又会达到什么地步，他的另外四件神器，又该如何的强大？

　　“轰！”大五行环和天殿猛然碰撞，一声轰鸣声炸响而起，大五行环虽然达到了天器的地步，但却依旧不是天殿的对手，天殿的压迫之下，云不凡的大五行环顿时节节败退！

　　云不凡直直地盯着天，这一次，钱程再次出手了，只不过他这一次却是对天出手了，那巨大的手套横空穿击了过来，直接就朝天殿覆盖了下去，直接就和天殿猛然碰撞！

　　“钱程，你莫非真要帮他不成？以他的实力，如何可能达到至尊神山的巅峰！”天冰冷的声音传了过来：“以他的实力，怎么可能达到那种巅峰，他，只不过是我们利用的对象而已！”

　　“如今至尊神山已现，我们何必留着他？”天冷冷地看着钱程，钱程目光一闪：“天道之战，是三方大战，你莫非忘了吗？若你我联手，那这至尊神位，也就会自然消失！”

　　天顿时不再言语，身上的气势却是变得更加磅礴了起来，白色光芒轰然暴涨之中，天的身上，顿时出现了一层层白色光圈，钱程目光一闪：“万法不侵真身，你竟然修炼出了这种神体？”

　　“我以十二颗天珠日夜孕育我的神体，自然也孕育了无数年，十二颗天珠的万法不侵，早已经让我成就了这种神体，否则的话，在当年的围攻之下，我凭什么可以活下来！”

　　天看着钱程和云不凡冷然开口道：“既然你说是三方大混战，那我倒要看看，你们两人如何破除我的万法不侵神体！”

　　“轰隆！”没有任何防御，天直接无视钱程，一瞬间就朝云不凡冲了过去，十二颗天珠，天殿，同一时间就朝云不凡落了下来，声势惊人！

　　万法不侵神体，一旦修炼成功，便有一层不灭神光，不灭神光笼罩自身，可以抵挡任何一击，一次不管如何强大的攻击，天这样的战法，想必是要直接击杀云不凡，不惜一切代价！

　　天神色冰冷，冷冷的盯着云不凡，云不凡目光一闪，他感觉到了天的那种必杀的决心，这一击之下，自己绝对可以说是九死一生，这也说明了，在天的眼中，自己是必除的眼中钉！

　　“云不凡，死吧！”天冷声低喝，天殿和十二颗天珠，同时朝云不凡压迫了下来，云不凡目光闪烁，身上一阵阵风雷之力涌现，云不凡轻声低喝，天雷珠和定风珠顿时在他的眼中形成了风雷漩涡！

　　“风雷之眼，风雷之翅，给我现！”云不凡低声一喝，风雷之眼轰然爆发，在云不凡身后，风雷之翅直接涌现，形成了一对透明的风雷羽翼！

　　“极限速度，打不过，我还躲不过吗？”云不凡淡然一笑，身影一闪，直接就化为一个又一个残影，不断的旋转了起来，天目光一闪：“任你化身千万，也逃不过我天殿的轰杀！”

　　“轰隆隆！”天殿，依旧毫不留情的砸落了下来，云不凡目光闪烁：“金灵珠，给我幻化，融入定天钟，给我融！”

　　“嗡！”金灵珠金光爆闪而起，金灵珠顿时化为跟定天钟一样大小的金钟，这金钟顿时直接融入了定天钟之中，大五行环和定天钟，同样朝天殿和十二颗天珠涌了过去！

　　一声剧烈的轰鸣声顿时彻响而起，天殿和云不凡的大五行环直接碰撞，天殿狠狠地压迫了下来，云不凡的大五行环竟然是直接被击溃，化为五件星主神器，朝四周激射了出去！

　　云不凡身躯一震，一大口鲜血喷洒而出，云不凡震惊地看着天，天的天殿压迫下来，自己的五行神器竟然是直接土崩瓦解，这一击的力量竟然恐怖如斯？

　　云不凡直直地盯着十二天珠，自己的定天钟和天的十二天珠也是在半空之中进行了第二次的碰撞，与此同时，钱程的恐怖一击也轰到了天的身上！

　　“轰！”“轰！”十二天珠的压迫之下，云不凡的定天钟顿时被狠狠地镇压了下来，天冷哼道：“分！”

　　十二天珠，直接分开，直接就朝云不凡包围了过去，而与此同时，钱程的天器一击轰到天的身上，天身躯一顿，万法不侵神体，不灭神光直接就挡住了天器的一击，天顿时朝上面飞窜了上去，而他的天殿，则是朝钱程压了下来！

　　“十二颗天珠分开，意图束缚我吗？”云不凡看着这十二颗天珠，眼中精光闪烁，一声低喝，云不凡身上九彩光芒顿时暴涨而起，九大神器全部融入云不凡的体内！

　　“嗡！”十二颗天珠笼罩了下来，顿时就把云不凡给捆缚了起来，云不凡暗暗咬牙，身上的九彩光芒不断冲天爆发，霸道的力量不断朝四周扩散了出去！

　　云不凡低声一吼，体内的霸道力量直接爆发，“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，云不凡双手猛然一撑，那十二颗天珠直接就被撑炸开，再次化为十二颗天珠！

　　“好，好个云不凡，可你这样，挡不住我，给我合！”天轻声低喝，十二颗天珠直接就在半空之中不断旋转了起来，十二颗天珠随后直接就在半空之中融合了起来！

　　“嗡！”十二颗天珠，竟然是合二为一，直接就变成了一颗巨大的白色圆珠，这巨大的白色圆珠直接旋转了起来，天低声一喝，一挥手，那巨大的白色圆珠直接就朝云不凡席卷而去！

　　“给我挡！”云不凡低声怒吼，定天钟直接挡在了前面，“嗤！”融合的白色圆珠直接就穿透了定天钟，从云不凡的胸口穿透了过去，透胸而过！

　　“轰！”“咔！”“咔！”与此同时，在天的身上，钱程的巨大手套和巨鼎同时朝天砸了下去，天的天殿顿时直接被钱程的巨鼎给震飞了出去，而钱程的手套，也是轰然落到了天的胸口之上！

　　天的胸口顿时响起一阵骨骼碎裂的声音，天的嘴里，也是一大口鲜血喷了出来，整个人顿时倒飞了出去，在钱程的这一击之下，天也显然受了不轻的伤！

　　三人大战，云不凡被天所伤，而天则是被钱程所伤，三人之中，就属钱程的实力依旧还在巅峰状态，没有受到丝毫伤害，天道之战，就是如此残酷！


第一千七百九十七章 全力一战

　　至尊神山，那无数阶梯之上，云不凡，钱程和天三人分别呈三角之状而立，在最上方的却是天，钱程和云不凡分别落后了天数个阶梯！

　　在天的胸口之上，他胸口的骨骼赫然已经凹陷了下去，而云不凡的胸口则是出现一个拳头大小的血洞，只有钱程没有受到任何伤势，但却同样神色苍白！

　　“云不凡，再这样下去，你我都没有机会登上那真正的至尊神位！”天冷冷地看了云不凡一眼，云不凡则是神色平静，淡然开口道：“你的命对我更有吸引力！”

　　“好，好，好！”天咬牙开口道：“就凭你，也想杀我？既然如此，那我天这一次就不要这至尊神位了，大不了杀了你，再继续做那掌控者！”

　　“轰隆！”天殿和十二颗天珠齐齐涌现，万法不侵神体再次爆发，以天的实力，这万法不侵神体也不能不断施展，但施展两三次还是可以的，超过三次，可就要被反噬了！

　　“我倒要看看，你能撑几击！”天冷酷无比，身上强大的气势再次爆发，强大的力量直接涌入天殿和十二颗天珠之中，天殿和十二颗天珠，夹带着强大的气势，直接就朝云不凡呼啸而去！

　　云不凡一怔，他看着天的万法不侵神体，他知道，天是铁了心的要杀自己了，正如自己铁了心一般的要击杀他一样，云不凡目光一闪，轻声低喝道：“风雷五行环！”

　　“嗡！”“嗡！”五行神器直接形成了一个五色光环，堪比天器，而在这五色光环之外，天雷珠和定风珠也很自然的连接了起来，形成了一圈风雷光圈，把那五色光环给包围了起来！

　　“定天钟，光阴逆流！”云不凡淡淡开口，定天钟顿时涌现一团特殊的力量朝天的那天殿和十二颗天珠笼罩了下去，定天钟的特殊力量，光阴逆流的力量，使得天殿和十二颗的攻击顿时慢了不少！

　　“时间之力！”天惊异地看着云不凡，云不凡目光闪烁，冷然开口道：“要想杀我，凭你现在的实力，你觉得够吗？”

　　“够不够，试过才知道！”天冷然一笑，而就在这时候，一声低沉的声音陡然响起：“天，你真以为你拥有万法不侵神体就没有任何人能够对付你了吗？你这是故意违背天道之战的规则！”

　　“只手遮天！”钱程冷然一笑，乾坤鼎出现在手中，乾坤鼎顿时不断变大了起来，在钱程的手中，已然带上了那双银白色的手套，正如云不凡在神界所见的那双手套一模一样！

　　“轰隆！”一手直接翻盖了下去，天器手套和天器乾坤鼎直接形成了一个强大的力量，这股力量的融合，使得整个至尊神山竟然都是陷入一片黑暗之中！

　　云不凡目光一闪，看样子，钱程是要强行插手他和天的这一战之中了，天也是目光一闪，双手挥舞着，十二颗天珠竟然是从攻击云不凡的攻击之中脱离了出来，飞回了他的头顶，形成了万法不侵神圈！

　　由此可见，天对钱程的这一击有多么的重视，即便是拥有万法不侵神体，也无法抵挡住钱程的这一击，天冷冷地看着钱程：“你一定要护着这小子吗？”

　　“我不是要护着谁，我只希望你们能够遵守天道之战的规则，不要忘记，天道之战，是我们三个人在战，而不是你们两个！”钱程纵身飞窜了过来，气势磅礴！

　　“好，既然如此，那我就给你一个所谓的天道之战！”天朝钱程厮杀了过来，但那天殿天器却依旧朝云不凡压迫了下去，钱程顿时大笑：“哈哈哈，好，好，既然如此，云不凡，你也进来吧！”

　　钱程双手一抓，朝云不凡直接一击轰击了过去，竟然是想要把云不凡也拉入这一战之中，云不凡一怔，随后眼中精光爆闪而起：“好，好，既然如此，那我就陪你们一战！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”三人的身影不断汇聚，随后又不断分开，强大的力量碰撞让整个至尊神山都是不断的颤动着，三人的攻势越来越强，所爆发的力量也是越来越恐怖！

　　“嗤！”“噗！”鲜血横飞，血肉不断从洒落了下来，三人竟然是互有损伤，但却以云不凡的伤势最为严重，云不凡的胸口被抓下了一块血肉，而且右手的手骨更是直接碎裂！

　　而天的脸上却是留下了五道深可见骨的指痕，钱程的右腿也是被削掉了一块血肉，三人都是剧烈地喘息着，天直直地看着钱程：“这就是你想要的大战吗？”

　　钱程淡淡一笑，朝云不凡凝视而去，随后缓缓开口道：“云不凡，天道之战，实力不足就会被淘汰，就如同你的手臂一样，会被我直接打断，在这样的战斗之下，我是不会留手的，也不可能留手！”

　　“要想活下去，那就凭自己的实力，凭自己的手段活下去，否则的话，你只会死在这个地方！”钱程眼中充满了冷酷无情的味道，看着云不凡冷声开口道！

　　“既然如此，那何必还说这么多，一战吧！”云不凡眼中也是充满了冰冷之色，低声一喝，五行神器直接融合了起来，形成堪比天器的强大攻击，云不凡目光一闪，直接就朝钱程窜了过去，这一次，他竟然是没有对天出手！

　　“钱程，你要天道之战，那我就给你！”天目光一闪，他们三人之中，就钱程伤势最轻，如果说谁最有可能登顶，那就是钱程了！

　　所以看到云不凡对钱程出手，天心中却是暗暗松了口气，眼中泛起一阵阵冰冷之色，也是朝钱程袭击了过去，天冷冷地看着钱程，低声一喝，天殿直接就朝钱程压迫了下去！

　　“哈哈哈，来得好！”钱程不退反进，眼中毫无惧色，乾坤鼎和银白色手套环绕在周围，直接就朝天和云不凡冲了过去，声势惊人，气势磅礴！

　　“轰！”“轰！”三人在空中再次碰撞，云不凡低声吼道：“天道之战，既然你这么想要天道之战，那就给我毁灭吧！”

　　“轰隆！”五行神器形成的天器顿时直接炸开，强大的爆炸声顿时彻响而起，钱程闷哼一声，天眼睛一亮，阴森开口道：“钱程，你接我一击吧！”

　　天殿，直接就朝钱程轰砸了下去，钱程的胸口顿时直接被砸凹陷了下去，骨骼碎裂，钱程一口鲜血吐了出来，云不凡冷冷地看着钱程，目光一闪，风雷之翅微微震动，云不凡直接化为一道残影，直接就出现在天的身后！

　　冷然一笑，云不凡低声喝道：“定！”

　　“嗡！”定天钟的力量瞬间出现在天的头顶，直接朝天笼罩了下来，定天钟的力量，哪怕最多只能定住天一个呼吸的时间，也足以让云不凡扭转整个战局！

　　“死！”云不凡目光冰冷，眼中冷光不断闪烁而起，云不凡手中，一片金色光芒闪烁而起，一把金色长剑陡然出现在云不凡手中，一剑就朝天刺了过去！

　　“嗤！”金灵珠所幻化的长剑，直接就穿透了天的眉心，但云不凡知道，这样的伤势，最多只能让天的神魂受创，而根本无法覆灭他！

　　云不凡目光闪烁，天的身上顿时白色光芒暴涨而起，天低声咆哮了起来：“云不凡，好，好个云不凡，竟然有如此算计，同时对付我和钱程，好的很！”

　　“轰！”长发飞扬，云不凡的金色长剑顿时直接被震飞了出来，云不凡一把接过金色长剑，迅速倒飞了出去，云不凡直直地看着天和钱程，眼中光芒闪烁！

　　天看着钱程低声喘息道：“钱程，你看到了吗？这小子的野心还真不小啊，他竟然是想利用我来解决你，同时还要解决雕我，果然是可怕的心计，可怕的算计！”

　　“这样，才有意思，天道之战，本来就是应该这样的！”钱程淡然一笑，看着天和云不凡淡淡开口道：“只剩下最后一关了，就让我们全力一战吧，死的人，就没有资格争夺天道之战了！”

　　“好，既然你说要全力一战，那就全力一战吧！”天的身上，熊熊白色火焰燃烧，十二颗天珠环绕在天的周围，天轻声低喝，万法不侵神体，万法不侵的天器，在这一刻，竟然是完美的融合了起来！

　　“好，好个万法不侵！”钱程眼睛一亮，目光一闪，左手乾坤鼎不断旋转，右手那银白色手套也是散发着强大的气势，乾坤鼎顿时直接出现在右手的银白色手套之上，只手遮天！

　　云不凡目光闪烁，也不再言语，身上九彩光芒轰然暴涨而起，九大神器在云不凡周围不断的旋转了起来，九种不同的力量直接爆发，九大神器，随后直接融入了云不凡的体内！

　　“轰！”一股霸道的气势冲天而起，直接就从云不凡的体内爆发而出，王道霸道，霸王之道！

　　钱程的万法不侵，天的只手遮天，还有云不凡的霸王之道，在这一刻全部达到巅峰状态！


第一千七百九十八章 天使轮回阵，灭杀

　　天道之战，为夺天道，天，钱程和云不凡三人的气势都是攀升到了巅峰状态，现在的情况却是变成了天雄踞最高位置，而云不凡和钱程则是要落后了几截！

　　天居高临下的看着云不凡和钱程，身上一阵阵白色光芒闪烁而起，白光暴涨之中，天的万法不侵神体变得更加璀璨了起来，天目光闪烁，一会看看云不凡，一会看看钱程，显然是在想着主要对付谁！

　　“天，你很为难吗？既然如此，那就让我帮你一把！”钱程淡然一笑，身上一阵阵光芒爆闪而起，钱程右手，手套天器猛然光芒一闪，那乾坤鼎顿时不断旋转了起来！

　　“万法不侵神体，就让我看看，你的万法不侵神体，到底有多强大吧！”钱程一声低喝，一挥手，一大片光芒不断涌现，青色乾坤鼎，直接不断变大了起来，随后就朝天狠狠砸落了下去！

　　天目光一闪，眼中闪烁着凌厉之色：“钱程，既然你要和我一战，那我就全力陪你一战，你以为，我会惧怕你吗？”

　　“万法不侵，天崩地陷！”天也是冷声低喝，十二颗天珠环绕在神体周围，天器天殿直接朝钱程轰然砸落了下去，气势磅礴，而云不凡则是静静地看着这一幕，身上九彩光芒不断闪烁而起！

　　霸道的力量不断攀升，云不凡身上的气势也是变得更加磅礴了起来，但云不凡终究是没有出手，天的天殿，钱程的两大天器，直接就在半空之中猛然撞在了一起！

　　“轰隆隆！”一声声轰鸣声不断彻响而起，光芒暴涨之中，天的身影顿时直接冲了出来，朝钱程一掌拍下：“你永远不知道，万法不侵是有多么的恐怖！”

　　“你的只手遮天，根本就无法破开我的万法不侵，钱程，这一战，终究是你败了！”天的巨大手掌已然压下，声音冰冷无情，钱程目光平静，静静地看着这一掌！

　　“你也同样不知道，什么是真正的只手遮天！”钱程顿时一叹，摇了摇头，随后一挥手，整个空间顿时陷入了一阵黑暗之中：“掌中天地，方为只手遮天，这天地，在我手中！”

　　钱程的声音在这无边的黑暗之中响了起来，天低声咆哮道：“那我就破了你的手，看你如何遮天！”

　　“轰隆！”天直接就撕裂了这片黑暗，再次出现的时候，依旧是在那至尊神山的阶梯之上，而就在他出现的那一刹那，一道人影已经出现在他的身后！

　　“五行大轮回，大五行环！”声势磅礴，气息强大，一声轰鸣声炸响而起，一个巨大的五行环顿时出现在天的身后，天猛然转身，看着压迫下来的巨大五行环，神色终于大变！

　　云不凡，他终究是算漏了一个异数，那就是云不凡，天愤怒咆哮了起来，自己的万法不侵，自己的天器，都在和钱程较量，面对云不凡这天际的轰然一击，自己根本就没有任何对抗的办法！

　　“嗤！”大五行环，直接从天的胸口穿透了过去，云不凡目光一闪，直接身影一闪，一拳就朝天的胸口再次一拳砸了过来，正是霸王神拳！

　　“擎天指！”天低声咆哮，怒吼着一指点了过来，“嗤！”“嗤！”血肉横飞，云不凡的拳头在这一指之下竟然是直接化为森然白骨！

　　云不凡眼中闪烁着冰冷之色：“爆！”

　　“轰！”右臂整条炸开，爆炸的力量让天再次倒飞了出去，一大口鲜血喷了出来，看着云不凡不敢置信道：“你竟然，你竟然自爆了自己的本命精华？”

　　自爆本命精华，云不凡这只手臂可以说是彻底废了，再强大的修为也是无法恢复，但同样的，这一自爆，给予天再次造成了不小的创伤！

　　云不凡冷冷地看着天，杀机闪烁：“天，我说过的，一定要杀了你，只要杀了你，任何代价，我都可以付得起！”

　　“好，好，好，好的很，好的很啊！”天咬牙切齿，看着云不凡眼中闪烁着愤怒的神色：“既然如此，那我就看看，你如何杀得了我，只看你付出任何代价，都不可能杀得了我！”

　　“轰隆！”天眼中冷光闪烁，直接一步朝云不凡窜了过去，一片光芒闪烁之中，天冷冷地看着云不凡：“你要杀我，那我就先灭了你！”

　　“什么？”就在天朝云不凡冲过去的时候，眼中却是陡然涌现了惊恐的神色，惊恐地看着云不凡，在云不凡的身上，一片白色光芒笼罩，这明显是自己的万法不侵神体！

　　“我等的，就是你主动攻击！”云不凡冷然一笑，浑然不惧，直接就朝天冲了过来，身上九彩光芒暴涨而起，霸道气势直接爆发，九大神器，在云不凡的手中形成了一个九色光环！

　　“天，你如何接我这霸道一击？”云不凡冷酷一笑，九彩光环直接就朝天压了下来，天神色巨变，自己的十二天珠只能守护自己，万法不侵神体，而自己的天殿，则是去压制钱程了！

　　“天外有天！”天只能全力施展天殿，只希望钱程不会那么快就破开自己的天殿了，以天的实力，要击败钱程很难，可要牵制他一下，却是不难！

　　他原本是想凭借着万法不侵神体，牵制钱程的同时覆灭云不凡，但他没想到的是，云不凡竟然打的跟他一样的主意，而且云不凡，竟然也是拥有万法不侵神体！

　　“这不可能！”天看着云不凡眼中充满了不敢置信的神色，云不凡冷然一笑：“没有什么不可能的，在你把天珠交给我净化死亡城灵魂的时候，我就已经研究透了它，只是一直不知道有什么妙用！”

　　“在看到你施展万法不侵神体的时候，我就对它开始了研究，自然也创出了所谓的万法不侵神体，只不过，唯一的区别就是，你有万法不侵神体有天器护体，我的没有罢了！”

　　云不凡的九色光环直接就压在了天的身上，天的十二颗天珠顿时白光暴涨而起，死死的抵挡云不凡这九大星主神器的压迫，九大巅峰星主神器的联合一击，绝对堪比天器的全力一击！

　　“你永远不会知道，有天器护体和没有天器护体之间的万法不侵神体，到底有多大的差距！”天满脸狰狞，伸手一抓，直接就抓破了云不凡的万法不侵神体！

　　这万法不侵神体虽然没有天的玩不发不起神体强大，但终究是挡住了天的一击，云不凡低声一吼，九大神器同时光芒暴涨而起，霸道的气息直接冲天爆发！

　　“轰！”天的身上，十二颗天珠顿时被炸飞了出去，天不敢置信的看着这一幕：“怎么可能？”

　　“轰隆！”而就在这时候，天的天殿也是被震飞了出来，天神色一变，一口鲜血吐了出来，钱程看到空中的情景之后也不由大吃一惊，随后一翻手，只手遮天，直接就朝云不凡覆盖了下来！

　　云不凡看着压下来的这巨大手掌，低声一笑，眼中闪过一丝冰冷之色，朝天淡然喝道：“天，你也过来吧，擒拿手！”

　　“呼！”以九大星主神器为根基，一股强大的吸力顿时朝天涌了过去，在没有十二颗天珠的保护之下，天的神体根本就抵挡不了云不凡这九大星主神器的联合一击，直接就被吸了过来！

　　“混蛋，你这是要拉我一起死？”天终于明白了，云不凡根本就不想躲开钱程的这全力一击，反而把自己也拉过来，钱程的只手遮天，攻击绝对是他们三个之中最强的一个，在这一击之下，他们两人都绝对没有任何侥幸！

　　就是钱程也是怔怔地看着这一幕，他也同样没有想到，云不凡竟然就算是死也要灭杀天，这样的仇恨，到底是浓烈到了什么地步啊？

　　“轰隆！”只手遮天，一击之下，整个至尊神山甚至都摇晃了一下，烟雾弥漫之中，一声大笑陡然响起：“哈哈哈，你杀不了我，你杀不了我啊，你吞噬了我的三大分身，可你根本就没有融合！”

　　“你死了，我的三大分身可没有完全毁灭，我的一缕分身还可以让我复活，哈哈哈！”烟萎中，天猖狂大笑了起来，天道之战，云不凡死了，他活着，就算登不上至尊神位，他也可以成为掌控者！

　　“哎！”钱程看到这一幕，也不由摇了摇头，低声叹息，似乎很是惋惜！

　　“你不觉得，你高兴的太早了吗？”一阵白色光圈猛然从虚空之中涌现，在那白色光圈之中，云不凡冰冷的声音传了过来！

　　“我要你死，你就必须要死！”九大巅峰星主神器，直接天狠狠的压了下去，九大巅峰星主神器，直接压到了天的身上，天身躯狠狠一颤，有些木然地看着云不凡：“这是，为什么？”

　　“天使轮回阵，生死一轮回！”云不凡淡淡开口，天使轮回阵，正是耶和华的天使轮回阵，天眼睛一亮，随后缓缓化为粉碎！


第一千七百九十九章 大结局

　　“嗡！”至尊神山，整个至尊神山陡然亮起一阵阵璀璨的光芒，钱程和云不凡都是朝至尊神山的山巅之上凝视而去，在那至尊神山的山巅之上，两把交椅赫然出现在至尊神山的山巅！

　　那两把交椅，一大一小，大的交椅赫然是那至尊神位，而小的交椅应该就是所谓的掌控者位置了，钱程低声一叹，微微摇了摇头：“没想到，天，天竟然死在了你的手中！”

　　“那是因为，我有三条命，不然的话，死的就是我！”云不凡深深的呼了口气：“万法不侵神体，是我的第一条命，而天使轮回阵则是第二条，现在，则是第三条！”

　　“同归于尽的战法，但我的命却是比他多了一条，所以他死了，我还活着！”云不凡淡淡开口，钱程朝至尊神山的山巅凝视而去：“可你如今这状态，如何跟我争夺那至尊神位？”

　　“至尊神位？”云不凡淡然一笑：“我要的，从来不是至尊神位，我要的，是唯唯他们能够活过来，所以这至尊神位，对我来说，根本就不重要！”

　　“根本就不重要？”钱程微微一怔，随后呼了口气，不再多说什么，看着眼前的至尊神位，这是他无数年的追求，没想到，此时此刻，竟然如此轻易地就出现在自己的眼前！

　　“至尊神位！”钱程低声一叹，随后直接就朝至尊神山的山巅之上飞窜而去，云不凡目光平静，静静地看着这一幕，他并没有跟上去，对他来说，不是至尊，就是掌控者，掌控者，也是有希望复活小唯跟何林他们的！

　　“嗡！”就在云不凡胡思乱想之际，整个至尊神山顿时光芒不断闪烁而起，云不凡惊异抬头，朝空中凝视了过去，在那至尊神山之上，钱程竟然是被一层淡淡的隔膜给隔在了外面！

　　“这是，怎么回事？”云不凡脸上也是浮现了一丝惊讶之色，随后身影连闪，几个闪烁就出现在钱程身旁，看着钱程，云不凡不解开口问道：“这是怎么了？”

　　“至尊神位，至尊神位阻隔了我！”钱程神色复杂，看着云不凡缓缓开口道：“也就是说，至尊神山，不认可我登上至尊神位！”

　　“什么？”云不凡一怔，钱程低声叹息道：“我早就知道，早就知道会这样子，云不凡，你的霸王之道超脱了天道之外，而只有超脱天道的人，才有资格成为至尊！”

　　“所以说，这至尊神位这次选择的人，应该是你！”钱程的话让云不凡彻底呆住了：“选中的人是我？选中的人会是我？”

　　云不凡有些不敢相信，至尊神山选中的人竟然会是自己，云不凡直直地盯着那至尊神位，钱程微微一笑，开口说道：“云不凡，试一下吧！”

　　云不凡深深的呼了口气，随后朝着那至尊神位一步踏了过去，“嗡！”一阵白光闪烁而起，一层隔膜顿时出现，云不凡身上的九彩光芒也是轰然爆发，霸道的气势直接爆发而出！

　　“嗤！”好像什么东西破裂了一般，云不凡直接踏了进去，怔怔地看着眼前的这至尊神位，他知道，这个位置，是无数人梦寐以求的位置！

　　只要自己坐上去，那自己就会成为名副其实的至尊，真正的绝顶至尊，云不凡眼中充满了复杂的神色，他自己也没想到，到头来竟然会是自己成为这至尊！

　　“果然，这些，都是注定的！”钱程低声一叹，随后眼睛一亮：“既然登不上这至尊神位，做做这掌控者也不错，这掌控者的力量应该也不错！”

　　“至尊！”云不凡深深的呼了口气，在神界之时，他以为只要登上至尊神山，就会成为真正的至尊，却是没想到，那所谓的至尊不过只是刚刚开始而已！

　　而此时此刻，真正的至尊位置竟然是如此突兀的出现在自己的眼前，就是云不凡也感到有些不敢相信，至尊神位之外，钱程的声音传了过来：“云不凡，坐上去吧！”

　　云不凡点了点头，随后缓缓走到那至尊神位的面前，随后直接一步坐了下去，“嗡！”一片白色光芒顿时从那至尊神位之上闪烁而起，白色光芒闪烁之中，白光顿时朝云不凡笼罩了下来！

　　云不凡浑身都笼罩在一片白光之中，钱程目光炯炯的盯着云不凡，云不凡脸上也浮现了一丝惊异的神色，这所谓的至尊神位，自己坐上来了，可自己的实力，竟然是没有丝毫的增涨！

　　“这位置，这所谓的至尊神位，为什么没有丝毫特别的地方？”云不凡目光一闪，实力没有提升，至尊神位也没有什么特殊的地方，这至尊神位，到底如何成为至高无上的存在？

　　“至尊神位，至高无上，这至高无上，到底体现到什么地方？”云不凡目光闪烁，钱程也是紧紧地盯着云不凡，他也很想看看，这古往今来，第一个登上至尊神位的人，第一个至尊，到底是什么样，拥有什么样至高无上的力量！

　　“轰隆！”一声轰鸣声炸响而起，一团白色光芒顿时轰然涌现，白色光团从至尊神位之上涌现，随后形成了一条白色河流，白色河流之上，一道道灵魂和一盏盏天灯不断涌现！

　　“这是？命运长河？”云不凡震惊地看着这一条白色河流，眼中一阵阵精光闪烁而起：“这些灵魂，这些续命天灯？为什么，为什么会有种掌控这命运长河的感觉？”

　　“至尊，至高无上的至尊，竟然是掌控命运长河吗？”云不凡目光一闪，一挥手，那白色河流顿时旋转了起来：“我有种感觉，好像世间所有人的灵魂，都受到了我的控制，我想要谁死，谁就活不了！”

　　“至高无上，并不是至高无上的实力，而是至高无上的权力！”云不凡终于明白了，至尊神位，至高无上的不是那力量，而是这全力，这控制全天下所有人的权力！

　　“这是？”在那命运长河之中，竟然出现了一座座山川大地，云不凡震惊无比：“这是修真界，仙界，神界，还有，三十三重天！”

　　出现在云不凡面前的，却是修真界之中的一切，山川大地，还有那曾经的云岭峰，仙界和神界的一次，甚至整个三十三重天都出现在云不凡的眼皮底下！

　　一眼观天地，云不凡深深的呼了口气，当云不凡掌控了命运长河之后，阻挡钱程的光幕顿时消失了，钱程走到云不凡面前，却是有些怪异地看着云不凡！

　　“你想的没错，我的实力一点都没有增涨！”云不凡看着钱程摊了摊手，钱程一顿，云不凡一挥手，一大片白色光芒闪烁而起，命运长河顿时出现在钱程面前！

　　“这是？”钱程一怔，云不凡缓缓呼了口气：“命运长河，所有人的命运都在其中，不管是哪一个地方，只要是在这个天地出生的人，他的灵魂就会在这命运长河之中！”

　　“你是说？”钱程直直地看着云不凡，云不凡点了点头：“至尊神位，给予我的并不是至高无上的实力，而是至高无上的权力，控制一切的权力，掌控一切命运的权力！”

　　“命运长河的主人，这就是至尊的权力！”云不凡深深的呼了口气：“也就是说，坐上了这至尊神位，就等于控制了整个世界无数人的命运！”

　　“至高无上的权力，掌控所有人的命运！”钱程一愣，云不凡顿时笑了：“其实，这才是我最想要的，最强的实力，我根本就不稀罕！”

　　“我要谁活，谁就能活，我要谁死，谁就要死！”云不凡身上一阵阵彩色光芒闪烁而起，“嗡！”“嗡！”“嗡！”三道光芒闪烁，三道人影直接出现在云不凡面前！

　　云不凡身躯狠狠一颤，脸色惨白如纸，这突然出现的三人，竟然是小唯，耶和华跟醉无情三人！

　　“什么？”钱程身躯一震：“你这样做，你的修为会不断下降，甚至反噬，你会修为尽废的！”

　　“如果他们能够复活，那就算修为尽废，又如何！”云不凡淡然一笑，身上一阵阵九彩光芒闪烁而起，一道道人影，不断的出现在云不凡的周围！

　　何林，战狂，千秋雪，蓝心儿，小五行，祖龙等等，全部都出现在云不凡身旁，他们这些人，有死了的，有没死的，此时此刻，全部都出现在了云不凡的面前！

　　“这？”钱程愣住了，云不凡神色苍白，实力不断下降，从星主之境下降到登天三步，随后退到天神，真神，仙帝，直到最后，云不凡一身修为，竟然全部消失，一路退到了最低谷，如此速度，就连钱程都是感到震撼！

　　但钱程却在云不凡身上感受到了另一种不同的感觉，这种感觉，让他感到了一种危险的感觉！

　　“不凡！”“少主！”“云兄！”“云不凡！”“云大哥！”突然出现的众人，在看到云不凡之时，一个个都兴奋的走了过去，云不凡脸上挂着祥和的笑意，如同一个凡人！

　　【全书完】
